
能穿越的修行者

作者：神秘男人


内容简介：

　　作者平平淡淡讲故事，诸位开开心心看小说。


第一卷 宋家三子


第1章 异界贵子

　　镇南王府位于陈国与南蛮交界的泰安郡，郡城之外千门万户，极尽奢华之能。

　　作为陈国开国皇帝的嫡亲弟弟，上一代的镇南王得到了除了皇位之外的所有东西，在泰安郡更是只手遮天，翻云覆雨，也因此遭到庙堂之上诸位大臣的不断弹劾。

　　太宗皇帝顾念手足之情，一直多方维护，直到老镇南王去世，才派遣都尉、郡守接手泰安郡的关防和官员任手的权利，只保留了镇南王手下铁甲军的统治之权，并且受军部掣肘。

　　镇南王府后院，一个单独的宅院当中，朗朗的读书声透过窗户响彻小小的院落。

　　“先王有至德要道，以顺天下，民用和睦，上下无怨。汝知之乎？”

　　声音清脆，牙声细语，竟是一位稚童。

　　清风拂动窗楞，稚童的侧脸露了出来，光滑的脸蛋，浓浓的眉毛下嵌着一双乌黑透亮的大眼睛，微翘的鼻尖，柔软的双唇伴随着声音来回张合，一身淡蓝长衫顺滑的罩在他那小巧的身躯之上，越发显得可爱灵巧，好一个俊美的孩童。

　　孩童手握书卷，摇头晃脑，念着成人也为之头痛的古言，却一副沉浸其中的样子。

　　陈子昂一边摇头晃脑，一边默默地感受着脑海里的一尊青铜石门，那是伴随他越界而来的金手指！

　　对，陈子昂本不是这个世界的人，而是地球上的一个普通农民工，当时正赶上在一个工地施工，挖掘机意外的从地底刨出一扇青铜门，当时在场的四位工友一起上前搬挪那扇大门，结果陈子昂脚下一滑，被大门压倒在地上，当时只觉得头颅一痛，再醒来之时已经来到了这个世界，成为了镇南王府的六世子！姓名倒是没变，仍叫陈子昂。

　　“子昂世子福安，王妃让奴婢来叫您过去一趟。”

　　三位侍女出现在门口，身体微微前屈，双手放在腰间做了个福身，姿势标准，赏心悦目。

　　可惜的是年纪太小了点，最大的那位也才十五六岁，在自己前世还只是一个初中生，小点的两位更是十岁出头，还是幼女的年龄。

　　“晴儿姐姐可知道大娘叫我何事？”

　　陈子昂睁着大大的眼睛，一脸好奇的看向为首的婢女。

　　“子昂世子言重了，奴婢怎敢被您称之为姐姐，快收回去！”

　　少女说完还虎着脸瞪了陈子昂一眼，可眼中的笑意却怎么也掩饰不住。

　　“哎呀，这里又没有外人，晴姐姐别那么见外了，下次我请你吃桂花酥好不好？”

　　陈子昂上前一步抓住晴儿的手腕，仗着自己年幼，使劲的摇摆起来。

　　“好了好了，我算是怕了你了，这次王妃叫你是好事，听说是要传你功法哪？”

　　晴儿的双眸眯成了一条缝，笑嘻嘻地回道。对于这位刚满五岁的六世子，她也十分喜爱，不仅是对方对她们这些婢女十分宽厚，不仅不动辄打骂，还会在管事惩罚之时开口维护；更何况这位世子没有母妃，却深明事理，深的王妃等人的宠爱，就连教导他的先生也说子昂世子以后肯定会有大出息的。

　　晴儿在笑，却没有注意到陈子昂眼中的复杂眼神一闪即逝。

　　这个世界不同于前世华夏的古时候，最大的不同就是这个世界拥有神奇的武功！

　　甚至比前世他看过的武侠小说上的武功还要强大，单人夺帅不再是传奇故事，一人可挡百万兵也不再是夸装的说法，而是曾经或将来会发生的事实。

　　比如自己的爷爷，前代镇的南王，他就曾经单枪匹马杀敌上千，打的南蛮军队溃不成军，更有他孤身一人前往南蛮核心之地，枪挑十六大部落高手，逼的对方签下互不侵犯的条约。

　　而府里的王教头，更是在他眼前亲自施展出了传说中的真气，一刀隔空劈开十米外的一块巨石。

　　就连自己经常碰到的护院，也个个都是肌肉高高崩起，能力举千斤，在前世就是奥运会举重冠军也得跪，而且他们还是全能选手，在护院里随便挑一个都能横扫奥运金牌！

　　作为一个传统的华夏青年，陈子昂当然对传说中的武功充满期待，飞檐走壁，摘叶伤人可是他前世儿时的梦想。

　　不过这个世界修习武功并不是越早越好，因为在学习传说中的真气之前，首先需要打磨筋骨，强壮内脏，最后才能蕴养出内息。

　　而打磨筋骨显然不能在幼童之时进行，因为那时候人的骨骼还没有发育完善，过早的修炼武功不但不会有什么收获，反而会毁掉人的身体。

　　一般最佳习武的年龄在十三四岁左右，像陈子昂都是每天泡药浴，揉搓身躯，让自己更好的发育，打好基础。

　　“看来自己的这位大娘是要对自己下手了！就不知道她用什么手段让自己就范，难道她不怕自己那便宜老爸的怪罪吗？”

　　陈子昂心中暗道，表面上却一副欢欣跳跃的模样。

　　前世的宫廷伦理剧陈子昂也不是没有看过，其中什么宫心计之类的更是在女友的逼迫下看了不下两三遍，在发现自己诞生在王府之后，对于豪门之中的龌蹉更是早就有了准备。

　　平日里他都是以一副乖巧伶俐的模样示人，谁又能想到刚刚过了四岁的陈子昂体内隐藏这一位饱受豪门恩怨摧残的大叔之心？

　　“我可不是三岁小孩了！”

　　陈子昂心中暗暗为自己打气，但一想到一年前自己的那位四哥死去的场景，一股恶寒还是止不住的让他打了个冷颤。

　　“子昂世子，你没事吧？是不是风大，我们要不要回去加一件衣服啊？”

　　晴儿一脸关切的问道。

　　陈子昂急忙摆了摆手笑道：“不用，不用，再说兰姨今天不在院里，我的衣服都是她给安排的，我自己要是乱翻的话，会挨骂的！”

　　“这位兰姨也是王妃派到自己身边的，她可不像晴儿一样好打发，就算自己再做的乖巧，她都是一副死人脸，把自己的一举一动都会报给某些人。”

　　“哼！那个死婆子真是胆大，也就是子昂世子你脾气好，换了其他世子早就把她打的生活不能自理了！”

　　晴儿恶狠狠的挥了挥拳头，然后又咧着嘴笑了起来。

　　“生活不能自理，子昂世子的这个句子编的好！”

　　陈子昂笑了笑，跟在晴儿三人的身后，行向王妃的大院。

　　镇南王府占地数千亩，其中回廊百折，曲径通幽，就算是在这里生活了五年的陈子昂也不敢说能够摸透这里的位置，所以每次看到这些弯弯曲曲的走廊，陈子昂就会默默地为闯进王府的神偷们祈祷一下，希望你们不会迷路。

　　终于来到一个红木大门之前，大门高有两丈，红木更是用坚硬的燕红杉所制，通体散发着一股让人为之心静的气味。

　　大门敞开，能看到里面鹅卵石铺就的地面，两侧的花朵姹紫嫣红，一片灿烂，还有两位花娘正在修剪花枝，让庭院时刻保持在完美的状态之下。

　　“噔噔噔……”

　　急促的脚步声由远及近，脚声沉重而急促，充满了一股愤怒的味道。

　　一个唇红齿白，身材消瘦的八九岁孩童铁青着脸走了过来，身后两个护卫更是脚步轻点，小心翼翼的更在他的身后，不敢发出一丝声响。

　　“五哥，这么匆忙是要去哪儿？”

　　陈子昂大眼一睁，好奇的拦住对方问道。


第2章 内外兼修

　　“让开！”

　　五世子陈子南脸色铁青，发出一声愤怒的低喝，双眸更是露出摄人的寒光，仿佛要生噬了陈子昂一般。

　　陈子昂一愣，自己这位五哥虽然平日里沉默寡言，性情阴冷。但从没有如此失态过，这是受了什么打击？让他如此愤怒，竟然毫不掩饰自己的情绪？

　　“怎么，五哥又在大娘这里受气了？”

　　陈子昂脚下不动，笑着看着对方，丝毫不在乎对方恶劣的态度。对方只是一个小屁孩，给他一般见识自己可就是白活了上一辈子了？

　　“呵呵！”

　　陈子南突然发出一声冷笑，戏谑的看了看陈子昂，冷声道：“自以为聪明的白痴！”

　　说完一甩衣袖，越过他的身子，气冲冲的跨步离去。

　　晴儿三女更是靠着路边一侧，头颅低垂，大气也不敢喘，唯恐招惹到这位气头上的五世子，到时吃上一顿板子是少不了的。

　　陈子昂习惯性的摸了摸下巴，看来老五的事还和等下自己的事有关系。

　　“晴姐姐，咱们走吧？”

　　眼珠一转，陈子昂率先进了王妃的院落。

　　“六世子福安！”

　　一个身材健硕的妇人领着几个婢女站在一栋大厅之前，朝着陈子昂微微弯膝。

　　“柳姨也好。”

　　陈子昂笑嘻嘻地回道，一副可爱的模样，任谁看了都会夸一声好孩子。

　　“六世子请进，王妃娘娘正在里面等着你。”

　　柳姨却一脸僵硬，一如她呆板的浅黑色女官服。

　　陈子昂点了点头，在她的陪同下进了大厅，而晴儿她们几个，却没有资格进入里面，只能在门外守候。

　　大厅里正对大门的是一个巨大的屏风，其上绘制者精美纹饰，还有一篇女训绘制在屏风一角。

　　大厅左侧是一间打通的客厅，也是几位世子每逢月旬前来问安王妃的地方。

　　两个紫檀木打造的精美大椅并排放在主位，一位面容姣好，气质优雅的妇人正一手拖着自己的香腮，侧坐在右侧的椅子之上，额头清蹙，柳眉上扬，一股愤怒的意味扑面而来。

　　“看来老五气的这位也不轻啊？”

　　陈子昂心中暗道，身子却一丝不苟的双膝跪地。

　　“子昂见过王妃！”

　　“叫大娘就好了，说过多少遍了，你就是不改！”

　　王妃嘴角一弯，脸上展露出一丝笑意，玉手轻挥，一股无形的力道把陈子昂轻轻抬起，柔和却无法抗拒。

　　“王老先生告诉子昂，规矩不能费！”

　　陈子昂一脸严肃，萌萌的脸蛋却更显得可爱，而他的心中却在感叹着这个世界武道的神奇。

　　“呵呵！”

　　王妃掩嘴轻笑，看向陈子昂的眼中更是温和。

　　“不必事事都听那些老夫子的，要不然日子就太过无趣了，况且我们陈家是以武兴家，更加不会在意这些小节。”

　　“是，大娘。”

　　陈子昂从善如流。

　　“过来，大娘这里新来了一批北方的水樱果，你来尝尝，等下我让下人给你送一些过去。”

　　王妃挥了挥手，示意陈子昂靠近一些，又指了指身边一个桌子上摆放的一些像是前世樱桃一样的果子。

　　陈子昂不客气的上前拿了几颗，随手塞进自己的嘴里，小脸上更是满足的笑意。

　　“谢谢大娘！”

　　“你啊，就知道你是个小馋猫，所以一有了好吃的，我就想起你。”

　　王妃笑着伸手点了点陈子昂的额头。

　　“孩儿知道王妃疼我。”

　　陈子昂两眼微咪，像只驯服的小猫咪。

　　“哎！还是你乖巧，不像小五，真是没有辜负他身上南蛮人的血脉，跌傲不驯，不知好歹！”

　　王妃双眸一冷，大厅里的空气在这一刻似乎都微微一滞。

　　“怎么，五哥又惹大娘生气了？”

　　陈子昂装作无意的问道。

　　“别提他了，想起来都满肚子气。对了，小六，你不是一直对武功很好奇吗？我今天就给你带来了一门高明的武学。”

　　王妃摆了摆手，又笑眯眯的看向陈子昂。

　　“真的，太好了！那我能练吗？”

　　陈子昂立马在原地一跳，一脸的兴奋。

　　“那是当然，要不然我何必给你提起？”

　　王妃一脸祥怒，又对着一直默默无闻立在一侧的柳女官使了个眼色，对方点了点头，转身走进了里间。

　　“可是王教头不是说我要练武功话，要等我长大了才行吗？”

　　陈子昂歪了歪头。

　　“那是普通人学的笨功夫，而那些名门大派和我们这些王府豪门当然与他们不同。”

　　王妃笑了笑，起身站起，一身华丽端庄的衣衫闪烁着五颜六色的光芒，头上的发簪珠翠更是来回晃动，发出清脆的声响。

　　“普通人习武，要先熬炼皮肉，强壮筋骨，蕴养五脏，最后滋生内息，成为炼气一流的存在！”

　　“比如我们陈家的护院下人修行的牛魔炼体拳，就是熬炼皮肉的功夫。还有虎魔炼骨法，龟形吐息术，就是依次对应的打磨筋骨和内脏的功夫。”

　　“不过修炼这些功夫，如果不是天赋异禀，从十来岁开始，每日不辍的修炼的话，能够修到虎豹雷音的内脏境界起码要在三十年左右！而年龄只要超过三十，几乎已经没有希望踏入炼气之境。”

　　“可以说，只要是修炼了这种笨功夫，九成以上的人已经无缘炼气了。王护院是因为在军队立过功，得到过王爷的赏赐，服用过洗毛伐髓的丹药，才能进入炼气之境，不过一生的成就也就到此为止了！”

　　王妃缓步轻移，语气高高在上，脸带不屑之色。

　　“那我们修炼的是什么功夫啊？”

　　陈子昂急忙开口问道，心中也在不停地思索，难怪这个世界隔上几百年就国朝更替一次，却几乎没有平民翻身做主的，都是一些豪门轮换着当家。而那些名门大派更是能够千年不移，原来他们从一开始就与普通人拉开了差距，在武力如此强大的世界，也难怪了！

　　“我们修炼的当然是聪明的功夫？”

　　王妃轻笑，脸上罕见的露出一丝调皮之色。

　　“怎么个聪明法？”

　　陈子昂做着一个合格的捧哏。

　　“我们修炼的功夫，讲究的是内外兼修，从一开始就在体内蕴养内息，却并不会消耗肉身的精气，反而会互为相补，能够让自己的身体快速的强壮起来，最后自然而然的生成真气。而且不会像修炼外家功夫一样，容易损伤肉身根基，无望炼气。”

　　“原来如此！”

　　陈子昂恍然大悟，恐怕这些名门大派一直隐藏着这样的说法，从而限制着普通人上升的渠道。

　　“不过一般学这功夫也要在八九岁之时，因为幼童首先需要识字，认识人体骨骼穴位，还要能够理解典籍之中的意思，要知道内功心法不同于外门功夫，讲究的是悟性！人一般都是在八岁之后才会真正开悟，理解其中的一些道理。”

　　王妃转过身来，轻轻拍了拍陈子昂的小脑袋。

　　“就像小五，他这个年龄正合适，不过你不同！你知道为什么吗？”

　　说完蹲下身子，一脸笑意的看着陈子昂，也不等他回答，径自道：“因为你天生聪慧，就像带有宿慧一般！”


第3章 诸天罗汉相身法

　　陈子昂小脸羞涩的一笑，不好意思的摸了摸后脑勺，心里却在暗暗叫苦。

　　“这下惨了，自己那便宜老爹外出公干，没有个一两个月根本回不来，看样子自己这大娘是要把自己以后的路子给安排好，为她那宝贝儿子扫清障碍了！”

　　“大娘过奖了！”

　　“不，我说的是实话，我相信也没人会质疑。”

　　王妃直起身子，此时柳女官也从里间走了出来，手里捧着一个古檀木盒，其上雕刻着密密麻麻的经文和诸多罗汉佛像。

　　“这是小林寺的秘传筑基宝典——诸天罗汉相身法！在内外兼修的功夫之中也属上乘，就算是我们陈家的天罡北斗引导术也有所不及。”

　　王妃接过木盒，一手轻轻打开，一股寺院中的檀香之气隐隐约约的从盒子里面传来。

　　陈子昂踮起脚尖，伸头朝里看去，里面是一个布帛包裹的古旧书籍，纸页已经泛黄，边角也微微卷起，看样子曾经受到不少人的翻阅。

　　“小林寺？是前朝那个小林寺吗？”

　　陈子昂一边打量着书籍，一边好奇的问道。

　　前朝名魏，最后一代魏王极其倡佛，不仅把皇家的属地赠与了佛门，还任由佛教扩展土地，大肆收购良田，要知道佛院所有的耕田是不用缴税的，据闻当时京城天云城附近的良田有七成属于各个佛院名下。

　　国家的钱越来越少，为了支撑财政，自然会把各种摊派分到佛寺以外的人头之上。也难怪到后来会惹得民怨沸腾，各地豪强拥兵四起，最后由陈家得到了胜利果实。

　　而小林寺就是其中最为著名的佛寺，其寺院占地万亩，寺庙数百座，僧众上万。

　　不过先是遭遇妖魔之乱，又是大军围困，寺院一切最后都被陈子昂的爷爷镇南王一把火给烧的一干二净。

　　“没错！就是那个小林寺。”

　　王妃点了点头，把盒子放在陈子昂的手中，眼神飘忽，像是陷入到回忆当中。

　　“当年的小林寺可说得上风光无限，就连老太爷以十万精兵围攻，也攻打了将近一个月的时间，这还不算江湖人士、武林高手的暗中相助。攻打入小林寺之后，却发现他们的藏经阁已经被当时的僧人给一把火烧了个一干二净，也只有一些不太重要筑基法门抢救了下来，其后涉及到天人之迷的典籍都被烧的一干二净。”

　　王妃最后微微一叹，语气里满是遗憾。

　　“那大娘，我以后还可以换功法吗？”

　　陈子昂担心的是自己这门功夫练到头，结果后续却没有了，而有的功夫可是极为霸道，与别派的功夫一点也不相容，强练只会走火入魔！

　　“没关系，佛家的功法最为中正平和，与大多数功法都能相容并蓄，不会产生冲突。”

　　王妃笑了笑，拍了拍陈子昂的小脑袋。

　　“我们家出了你这样一位天才儿童，我怎么会把那样限制你前途的功夫教给你。”

　　陈子昂笑嘻嘻的放下木盒，拿出书籍爱不释手的翻看着。

　　“不用急着看，回去有的是时间。”

　　王妃见陈子昂低头看书，眼中的寒光一闪而逝。

　　“对了，大娘。五哥学的也是这个功夫吗？”

　　陈子昂小头一偏，装作好奇的问道。

　　“他可不行，这本功夫讲究悟性，而小五性子阴翳，可学不来佛家的功夫。我给他的是药王谷的回春功，他身体虚弱，练回春功最为合适不过了。”

　　王妃淡淡道。

　　陈子昂又缠着王妃问东问西，直到对方以身子倦了，才请安告辞回去。

　　王妃看着陈子昂离去的背影，嘴角浮出一丝冷笑。

　　“娘娘，五世子那边到无所谓，但六世子一向受王爷宠爱，这样做会不会有些不妥？”

　　一直默不出声的柳女官，此时却凑到王妃面前轻声低语。

　　“有什么不妥？不过是一个贱婢生下的贱种罢了，只是有些聪明，难道还能妄想接手王爷的爵位不成？”

　　“可小林寺已经灭门，罗汉相身法的后续功法都被那些僧人毁之一烛，等六世子修炼有成，自生内气之时，岂不是……”

　　没等柳女官说完，王妃就摆了摆手打断了她的话语。

　　“谁说罗汉相身法是小林寺的独门绝技了，要知道小林寺只是大乾朝金刚宗的一个分支，到时候我托人把小六子送到金刚宗，就像把二小姐送到碧月派一样！到时候大乾六大派里面有两派是我们家的人，老爷还能不欣喜不成？”

　　“可金刚宗禁婚嫁，王爷会同意吗？”

　　柳女官仍旧眉头紧蹙，一脸担忧，自己这位小姐自幼好强，从小到大可是让人为她操碎了不少的心。

　　“王爷那么多儿子，还用担忧什么子嗣？而小六子练了一身佛门功夫，只要不想被人废去修为，也没有别的选择！”

　　“就怕六世子怀恨在心啊！”

　　柳女官微微一叹。

　　“那又怎样？对我不满的人多的是，我要是事事都看着他人的脸色行事，那什么也不用做了！”

　　王妃一摆衣袖，脸上怒气一盛，咬牙道：“尤其是陈子南那个小崽子，他就是一只驯不服的狼！你安排下去，让人把他的月俸全部给我停了，一日三餐改为早晚两顿，吃的东西要和下人一样！十天之后给他大药炼体，我倒要看看他到底练不练！”

　　说完玉手一挥，身前的桌子瞬间四分五裂，红彤彤的水樱果滚满地面。

　　“东西都收拾干净！”

　　王妃厌恶的看了看一片狼藉的地面，脚步轻移，去往了外院。

　　院里花团锦簇，让人望之心下生喜，就不知道能不能让心胸狭隘的王妃敞开胸怀？

　　……

　　“兰姨，你回来了。”

　　陈子昂站在自己的小院门口，朝着一个脸色蜡黄的女官点头微笑。

　　“六世子，王妃给您送来了一些水果，我正准备寄放在后厨冰窖里，您看要先留下一些吗？”

　　兰姨年纪不过三十出头，却不苟言笑，脸色僵硬，和王妃身边的柳女官有的一拼。

　　“啪！”

　　陈子昂小手一拍，道：“要留要留，对了，给晴姐姐一些，让她带回去尝尝，我刚才在王妃那里尝了几颗，味道美极了！”

　　“奴婢谢六世子赏！”

　　晴儿大眼睛完成一个月牙形，弯腰缓缓的一礼，这些新鲜时蔬在外面可是根本吃不到的好东西，等下回去了又可以和姐妹们炫耀了。

　　“嗯，你们跟我来吧！”

　　兰姨点了点头，摆手让晴儿跟着走去。

　　“对了，明月和彩霞她们两个在哪？”

　　她们是照顾陈子昂的侍女，是一对八九岁的女娃娃，从小在王府长大，受到怎样做一个合格的侍女的教育，在六岁那年毕业后分配的陈子昂的身边。

　　“在后院小厨房，练习厨艺！”

　　兰姨毫无生气的声音缓缓传来。

　　“两个小丫头竟然也知道上进了？”

　　陈子昂摇头一笑了笑，又低头看了看手里的木盒，脸色不由得一沉。

　　“看来王妃给我安排的出路就是当和尚啊！”


第4章 跨界而来

　　吃过两个小丫鬟精心准备的午饭，又随意的开口夸赞了对方几句，把两个小丫头哄的眉开眼笑，陈子昂才提着木盒回到了自己的书房。

　　认真的把手中的诸天罗汉相身法看了一遍，陈子昂不得不对其中的理论为之赞叹。

　　因为对武学十分好奇，自从他认字之后，就常常往王府里的藏书阁跑，里面的武道修炼之法他几乎都看过一遍，再加上他有意隐瞒的过目不忘之能，现在他对市面上流通的大路货色已经有了比较完善的认识。

　　这个世界上的武学，讲究的是炼精化气、炼气化神！

　　炼气化神的功夫高高在上，不会收藏在藏书阁内，陈子昂也还无缘得见。而炼精化气的功夫，首重的就是肉身，肉身强大才能滋生真气，如果肉身不强，强自炼气的话，先不说能不能成，就算成了这人也会精气消耗过甚，未老先衰。

　　所以这个世界上的武人都会先打磨筋骨，熬炼肉身，让自己的精气充足，才会尝试炼化真气。而根据炼体程度的不同，又分为三阶，分别是刀枪不入的练皮境、筋骨齐鸣的锻骨境、虎豹雷音的内脏境。

　　而诸天罗汉相身法却与之不同，它从一开始就锻炼全身，其内绘制的一百零八幅罗汉画像，根据姿势的不同分为站、坐、行、睡各有不同，却能够锻炼到人体的所有皮肉关节、骨骼肌肉、五脏六腑！而且会自动生成一股内息。

　　此内息不同于真气，对人体毫无负担，而且能修复人体修炼过程中造成的暗伤沉珂，要知道，只是这一点就能让天下的武人疯狂！

　　炼体阶段谁能保证自己不会出现差错，体内不会留下暗伤，但只要肉身没有修炼完美，生成真气之时就会留有很大的隐患。

　　“一步领先，步步领先！在其他人还在打磨筋骨的时候，大派豪门的子弟已经炼化真气，进入到下一个阶段。而且炼气的功夫这些名门大派肯定也会有所保留，要不然江湖上怎么会那么少的炼气之上的高手？”

　　陈子昂摇了摇头，幸好自己穿越成了豪门子弟，要不然估计还在为怎么讨饭而在大伤脑筋？哪有现在这般自在，就连平常人想都不敢想的秘籍都自动送到自己面前来，虽然行事要小心谨慎一些，但也算不错了。

　　想起穿越，陈子昂不由得再次看了看脑海里的青铜石门，原本暗淡无光的石门现在已经光芒大盛，只有一角有些暗淡，不过看样子也用不了多久了。

　　陈子昂有一个直觉，等这个青铜石门被光芒完全笼罩之时，就是自己的金手指真正开启之时！

　　就是不知道会是什么？会不会门后面连接着另一个世界，里面有仙人飞天遁地、出入幽冥。或者是前世自己的世界，也能让自己回去做做超人的感觉，还能用高科技武器欺负一下这个世界土著？

　　默默收敛起脑海里的臆想，陈子昂再次翻阅起手上的古籍。

　　这本功法应该有不少人看过，其中在有些地方还有许多密密麻麻的小字做了批注，能让陈子昂清楚的了解这里应该怎样处理，才不会出错。

　　日生日落，时光飞逝。

　　陈子昂彻底沉浸在这本古籍之中，也在一周之后，确定自己的掌握已经完美，可惜王妃不让自己请教他人，不然的话还能再增加一些把握。

　　夜间，陈子昂斜斜的靠在床上，心神收敛，一脚朝天，一手抵肩，姿势古怪，脸上似笑非笑，却有股宝相庄严之意。

　　呼吸声若有若无，时断时续，体内气血按照一定的规律不断运转，一股暖洋洋的热流缓缓出现。

　　半晌，陈子昂收回姿势，再次换了另一种坐姿，心神再次沉入体内，陷入到一股冥冥之中的状态之下。

　　天光大亮，陈子昂睁开双眼，精神抖擞，一点也没有熬夜练功的疲惫感，身体也无半分僵硬，反而体力充沛，浑身舒坦。

　　……

　　“六世子，李护院来了。”

　　明月慌慌张张的推开门，跑了进来，一身凌云花纹的衣裙翩翩飞舞，加上她那萌萌的小脸蛋，煞是好看。

　　“慌什么，李护院又不是老虎。”

　　陈子昂不慌不忙的喝完自己的五麦粥，用彩霞的递来的手帕擦了擦嘴角，才起身迎了出去。

　　“六世子，我奉王妃之命，请您去去药房沐浴药液。”

　　李护院一身蓝白相间的护院服，手提长刀，身材魁梧，相貌憨厚，眉眼转动间却透着股凶悍之气，身后还带着两位一身灰白衣衫的年轻护卫。

　　“李护院还请前面带路。”

　　陈子昂点了点头，又对两个丫鬟招呼了一下，跟在护院身后去往了药房。

　　药房的一间浴室之内，十几平方的大池子里倒满了药液，散发着一股浓浓的药香。

　　陈子昂褪去一身衣衫，赤脚缓步走了进去，温度刚刚好，不冷不热。

　　“六世子，这池子药液花费了将近一百金，用了无数珍贵药材，最能熬炼肉身，不过就是药性烈了点，如果不好好消化的话，反而会伤了肉身经脉。不过六世子身具内家绝学，只要用心的话，肯定不会有事。”

　　李护院立在池子之外，淡淡的解释了一句。

　　“知道了。”

　　陈子昂点了点头，王妃这是逼着自己练功啊，一百金可是外面四口之间一辈子都花不完的财富，却用来熬制这一池子药液！看来王妃是一定要把自己送去当和尚了，不过现在人在屋檐下，不得不低头，以后的事以后再说，现在最主要的是把功夫练好，再说自己脑海里的青铜石门马上就要打开了，希望里面会有自己逆天改命的机遇！

　　默默的闭上双眼，感受着一股股庞大的热流凶猛的涌进自己的体内，陈子昂一手指天，一脚微曲，摆出一副金刚怒目之相，沉浸到修行之中。

　　两日后，夜晚。

　　陈子昂罕见的没有修炼诸天罗汉相身法，反而和衣而睡，双目紧闭，心神投向光芒大盛的青铜石门之中。

　　一股神秘的力量在他脑海里一颤，青铜石门化作一个漆黑的漩涡，把他的心神瞬间吸入其中，投向冥冥之中的另外一个地方。

　　身子一震，陈子昂再次睁开了双眸。

　　天色大亮，头上正对着一个洁白的帷幕。

　　转了转头颅，古式的家具，雕花的青瓷，绣格的窗棱映入眼帘，叽叽喳喳的鸟鸣之声不绝于耳。

　　“看来这是又穿越了！这就是青铜石门的功能吗？”

　　陈子昂感受了一下脑海里的青铜石门，它再次化作黯淡之色，不复光明。

　　“不知道这是哪里？还在原来的那个世界吗？”

　　陈子昂思索片刻，缓缓坐起，脸上不由的一愣。

　　这种气血强度？太夸张了吧？

　　默默地伸直手臂，他能清晰的感觉到这个枯瘦如材的小胳膊里蕴藏着多么巨大的能量。

　　恐怕虎豹雷音的炼体之人，也没有这具肉身的力气大吧？

　　“噔噔噔……”

　　脚步声由远及近，一个一身白袍，相貌英俊，脸色焦急的披甲小将闯进屋来，看到陈子昂脸上一喜，一个箭步就穿了过来。

　　“嗯，这人看上去十八九岁，却比自己高两个头，看来自己的这具肉身应该在十岁左右！”

　　陈子昂心中再次暗暗震惊了一下，十岁的孩子，肉身竟然强壮的堪比猛兽，这个世界该是多么危险？

　　“三哥！你怎么还在这儿躺着，我不是让人叫你了吗？”

　　年轻小将的声音宛如一道霹雳，轰隆一声炸在他的脑仁里。

　　“三……三……三哥？”


第5章 霸下痴儿

　　手持擂鼓瓮金锤，力举千钧能扛鼎。天下英雄皆俯首，吾乃霸下三寸丁！

　　脑海里一些零碎的记忆仿佛古旧的电影胶片一般噼里啪啦的闪过，陈子昂被突然冲击过来的记忆整的思绪一乱，一脸呆滞的定在原地。

　　幸好年轻小将早就习惯了自家三哥的这副样子，毫不奇怪的拉着他的手急急地去往了隔间。

　　“赶紧伺候我三哥更衣，把皇帝赐的铠甲拿来，给我三哥换上！”

　　小将刚进了屋，就对着屋里站着的两个健硕妇人大吼，一边又去往里间拿出了一柄黑乎乎的棍子，往地上一杵发出一声沉闷的响声，显然分量不轻。

　　两位妇人一声不吭的围了过来，一件件衣衫麻利的套在陈子昂的身上，最后拿来一套明光白银战甲，一顶束发乌金冠，一双虎头朝天靴。

　　陈子昂只觉着身子被人来回摆弄，等再次从混乱中清醒过来，就发现自己已经换了一身打扮，伸手抬膝看了看一身披甲，摸了摸头顶金冠，虽然明知道自己这一世穿越的也是富贵人家，可心里面却实在高兴不起来。

　　因为透过对面的青铜巨镜，他清楚的看到自己现在的一副尊容。一个两眼呆滞、毛脸雷公嘴、面色焦黄、骨瘦如柴、身高不过五尺的侏儒正和自己做着同样的动作。

　　而且如果自己接受的记忆没有错的话，好像这人还有另一个毛病。

　　他扭了扭头，对着身后的披甲小将，也是这一世的五弟宋谕远张了张口。

　　“啊……啊达……阿达……”

　　没错，自己这一世不但是个侏儒，而且还他妈的是个哑巴！

　　“三哥，你想说什么？”

　　宋谕远凑过头来，丹凤眼、卧蚕眉、唇方口正，额阔顶平，地格轻盈的英俊相貌让陈子昂突然升起一股妒忌之意。

　　“啊……啊啊……”

　　陈子昂闭上双眼，随意的啊了两声，反正你也不知道我说什么，你就死劲的去猜吧！你个小白脸！

　　“三哥，不管你想干什么，这个时候都不行了！姓董的已经到了我们家大门了，咱们要赶紧过去，要不然父亲又会责罚你我的，你也不想再次受到父亲的责罚吧？”

　　宋谕远眉头一簇，摇头急急道。

　　一股惧意本能的从心底升起，看来前身对这件事很害怕啊！陈子昂翻阅了一下记忆，看了看所谓的责罚，不由得嘴角一抽，原来所谓的责罚就是让自己的前身关在自己小院十日之内不得出来！

　　傻孩子，难道你不知道你这个小院一直没人看守吗？你想离开也没人拦着啊！

　　“五少爷，三少爷已经装扮整齐。”

　　一位妇人声音憨厚的响起，宋谕远把手里的棍子往陈子昂手里一塞，拉着他就冲向门外。

　　“滚开！让你叫个人都不行，要你何用？”

　　宋谕远一脚踹开小院门口跪着的一个奴婢，双目一瞪，青涩的脸上竟然透出一股冷冽的杀意！

　　“五少爷，三少爷睡觉的时候是不让人打扰的，奴婢实在是不敢啊！”

　　那奴婢匍匐在地上，浑身颤抖，声音更是充满了惧意。

　　这人竟然宁愿得罪小将的惩罚，也不敢打搅到自己的休息，这可真是赤胆忠心啊！

　　陈子昂习惯性的在心里默默吐了个槽，在脑海里翻阅了一下打扰自己休息之人的下场，不由得咧了咧嘴，真是好残忍！

　　“哼！早晚找你算账！”

　　宋谕远对着地上的人发出一声冷哼，再次拉着陈子昂的衣袖冲向远处。

　　迈过几进院落，一个高头大门映入眼帘，左右威猛的石狮张牙舞爪，两侧的兵丁笔直的挺立。

　　“到了，希望不会太迟。”

　　宋谕远轻轻舒了口气，松开了陈子昂的衣袖，整了整衣衫对着陈子昂招呼一声，迈步走进了大门。

　　“看来这个地方还是没有镇南王府来的繁华。”

　　因为记忆非常零散而且混乱，陈子昂并没有准确的感受到自己这一世所住的太守府到底有多大，这一趟任由宋谕远拉着也是为了花精力记住道路，免得以后跟前身似的不知道东西南北。

　　进了大门，跨过中间矗立着一座假山的院落，两人依次进了厅堂。

　　大厅里两侧站立着五六人，各个一身锦袍，相貌不凡，也给陈子昂带来一股熟悉的感觉，看来都是这一世的亲人。正中坐着两位男子，右侧的那位面如冠玉，身体修长，年纪明明已经过了知天命之年，却一副三十来岁的英俊大叔模样，正是这一世的便宜老爸，宋家的族长、霸下郡的太守，宋修！

　　“见过父亲大人！”

　　宋谕远双手抱拳，对着宋修行了一礼，又转头看向客人的方向。

　　“见过慰抚董将军！”

　　“好好，你就是有宋家麒麟儿之称的宋谕远吧？”

　　董将军是个四十来岁的中年大汉，身穿紫绣花袍，腰系骧玉环绦，脚踏绣金线青色朝靴，面目威严，一手抚须。

　　“正是谕远，董将军过誉了。我兄弟几个就我高不成低不就，哪是什么宋家麒麟儿？”

　　宋谕远脸色不变，恭敬地弯腰稽首。

　　“哈哈……哈哈……就凭你这几句话，就当的麒麟儿三字！”

　　董将军哈哈大笑，又不目光投向宋谕远身后的陈子昂身上。

　　“你就是得到陛下恩典的无敌大将军吧？”

　　董将军话里带着笑意，却眼睛斜视，嘴角微撇，看来心里十分不屑。

　　可惜陈子昂丝毫没有理他的意思，双手交叉在胸前，两脚立个八字，杵在原地一动不动，这也是他的记忆里前身的一贯做法！

　　我不认识你，我就不鸟你！

　　“董慰抚，无敌大将军只是陛下的玩笑话，岂能当真？”

　　宋修笑着客气了一句，又虎着脸对陈子昂喝道：“孽畜！不是告诉过你今天会来一位尊贵的客人吗？怎么还是睡到这个时候，看来你又是欠打了！”

　　“哎，太守大人息怒，只是一个痴儿，何必为他置气。”

　　董将军笑着侧了侧身，又道：“我听闻你这三子恒平可是力能扛鼎！不知可否让本将见识一番？”

　　宋修转过头来，苦笑道：“不满将军，我这痴儿性子极倔，他不愿做的事，没人能勉强他。”

　　“太守大人也不行？”

　　“我也不行。”

　　宋修看对方有些不悦，又道：“不过我这痴儿和谕远关系不错，要不然我让他试试？”

　　“哦，那就有劳了！”

　　“客气，客气，应该的。”

　　两人拱了拱手，宋修再次转过身子看向宋谕远。

　　“谕远，你给他说说，让他把门口的那个鼎扛一下！”

　　“是，父亲大人。”

　　宋谕远点了点头。

　　在场的人说话也没有刻意回避谁，声音也在正常的范围，陈子昂当然听得很清楚，这是真把自己当傻子了，你们商量这事是不是应该背着自己，至少也别让我听见啊！

　　还有门外一角的那个青铜大鼎，我本来还奇怪怎么会摆着这么一个玩意，原来那是专门用来溜我玩的！


第6章 天生神力

　　“三哥，还记得我们经常玩的游戏吗？我们今天再玩一次怎么样？你去抗那个鼎，我朝你扔沙包，砸到你身上算你输，没有的话算我输。”

　　宋谕远笑容满面的凑过头来，对着陈子昂诱惑道。

　　“哦！想不到太守大人家的无敌大将军不但力能举鼎，竟然还可以同时躲避暗器，真是天生神力啊！”

　　董将军双目一亮，大吃一惊。

　　“好让将军知道，门外的大鼎是专门用纯铜打造而成，重达八百斤！世间能勉强举起的当可称之为力士，举起还能行走如常的，可为英豪！而我三弟，他的力气却是天赐，非凡人能及！”

　　宋修身侧的一个年轻人一脸子豪的介绍道。

　　他是宋修长子，宋启远。

　　“那又如何？不过一傻子罢了！”

　　董将军尚未搭话，他身后的一位带刀护卫就满含嫉妒的开了口。

　　“你……”

　　宋启远脸色一怒，就要张口争论。

　　“哎，小孙不可如此，宋家三子的威名我也曾听闻，虽然脑子有些问题，但论气力，天下间确实无人能敌。”

　　董将军笑呵呵的打断了对话，可话里的意思，仍是看不起天生神力的陈子昂，毕竟脑子有问题吗。

　　宋启远脸色通红，还要争辩，却被宋修一个冷冷的眼色给制止住。

　　“三哥，怎么样？”

　　宋谕远轻轻推了推陈子昂。

　　陈子昂在心里翻了翻白眼，换做前身，估计现在已经兴高采烈跑了出去，开始了所谓玩游戏。可现在自己又不是真傻，怎么可能为了取乐别人，去做一只杂耍猴子？

　　他脸色不变，用手里的铁棍轻轻敲了敲身上的铠甲，双目一闭，开始不吭不响起来。

　　“他什么意思？”

　　董将军一直关注着两人的动作，此时一见陈子昂的反应，还有宋谕远一脸的惊讶，不由开口问道。

　　“回董将军，我三哥说他是一品无敌大将军，这种事他不做。”

　　宋谕远收回脸上的惊讶，一脸正色地回道。

　　“一品无敌大将军？就他？哈哈……哈哈……果然是个傻子！”

　　董将军先是一讶，然后指着陈子昂仰头哈哈大笑。

　　这时不止陈子昂忍不住生气，就连宋家的其他人脸色也变了。

　　“董慰抚，犬子确实是一品武将，此事乃圣上御口亲封，还赐下了绘有麒麟的铠甲。”

　　宋修满是讨好的笑脸也为之一收，指了指陈子昂铠甲上的麒麟图案，淡淡地回道。

　　文官一品为鹤，武官则为麒麟。

　　确实，陈子昂这个前身虽然又痴又哑，却是个正儿八经的正一品武官，论官职，就连他老爹一郡太守也要在他之下，而从二品绘狮的慰抚将军，更是应该见面之时就跪地行礼，叩见上峰！

　　那是因为在陈子昂十六岁那年，其父宋修还在京城为官，当时宋家三子天赐神力的名声已经响彻整个京城，当今皇帝一时好奇，传召宋家三子进殿见驾。

　　在皇帝面前，宋家三子表演了力扛千斤鼎，三拳打倒御前带刀统领南怀瑾的惊人巨力，龙颜大悦，封其为一品武官——无敌大将军！

　　可惜这个封号也就是说说而已，这位一品武将不仅手中无权、手下无将，就连俸禄也没有一分一毫，只得了代表着一品武官的麒麟铠甲一副。

　　不过这也不能说他不是一品武将，毕竟这可是下了圣旨的。

　　“呵呵，是吗？这样说来我是不是应该下去跪地行礼？参见上官？”

　　董将军脸色一冷，在闷喝声中猛地站起，雄壮的身躯带着股汹汹的杀气，扫视全场。

　　宋家的一群人脸色来回变动，最后纷纷低下头颅，只有宋谕远靠在陈子昂身边，脸色不变，身躯笔直的挺立。

　　“无敌大将军？”

　　董将军看了一圈宋家人，眼中的轻蔑一闪而过，然后在宋谕远身上顿了顿，最后把目光放在一直闭目一声不吭的陈子昂身上。

　　“不知道你这个无敌大将军和我这个百胜将军谁强谁弱？”

　　董将军缓步走到大厅中间，朝后一摆手，“去把我的双枪拿来，我今天就来见识见识一下无敌大将军的本事。”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　两声惊呼，宋修和宋谕远慌忙道。

　　“有何不可？我等武人，看的不就是武艺的高低吗？难道你们宋家都是欺软怕硬之辈不成？”

　　“董慰抚，犬子愚钝，不通武技，只是仗着一把子力气而已，怎是将军的对手？还请将军万勿动手。”

　　宋修急忙道。

　　“是啊，是啊。再说我三哥要是伤了董将军，岂不是大大的罪过！”

　　宋谕远也道。

　　“嗯？他还能伤的了我？”

　　董将军听了宋修的话，本来已经决定息事宁人，毕竟自己的目的已经达到，没必要亲自上场，还是与一个痴儿动武，平白失了自己的身份。却听到宋谕远的话，他本就性格暴烈，容易生怒，此时更是双目一睁，扯下身上的紫绣花袍，腰间玉带，露出里面的一身劲装。

　　浑身的肌肉高高鼓起，撑的衣衫紧绷的贴在他的身上，脚部四平八稳纹丝不动，一呼一吸间即使是在盛怒之下仍旧不疾不徐，看来这位董将军确实是位高手。

　　陈子昂睁开双眸，上下打量了一下面前的董姓将军，对方身高足有八尺，让五尺的他只能抬头仰望，见到陈子昂睁开双眼，脸上不由的露出一丝轻蔑的笑容，还有一丝残忍的意味蕴含其中。

　　“他要杀我！这是为何？”

　　陈子昂上一世活的小心翼翼，最善察言观色，对方对他这个痴儿更是毫无防范之心，杀心毫不收敛，他自然能够分辨的清楚。

　　“倒霉了，一穿越就遇到这码子事，不会来个异界一日游吧？”

　　陈子昂并不傻，相反还很聪明，虽然对姓董的和宋家的关系了解的不多，也知道对方这是要拿自己立威，让宋家服软。而且自己一个傻子，杀了宋家也未必会为了自己与姓董的翻脸拼命。

　　不过听几人话里的意思，还有前身零零碎碎的记忆，这个世界的武学并不发达，甚至炼化真气的人都是传说之辈，以自己这具身体的强壮程度来看，倒未必会不敌对方。

　　陈子昂眼中精光一闪而逝，双眸再次化作呆滞。

　　“赞一下，哥们的演技可是实力派！姓董的也就是个死跑龙套的，看我等下不把你虐打！”


第7章 我们反了！

　　“董抚慰，看在犬子无知的份上，等下还请手下留情。”

　　宋修放下了一郡太守的尊严，朝着董将军拱手求情。

　　“太守大人安心，我自然会手下留情的！”

　　董将军把手下两字咬的一紧，脸上却一脸温和之色，也让宋修心里舒了口气。

　　此时众人已经来到了前庭大院之中，董将军与陈子昂分立两侧，脚下是夯实的结结实实的地面，陈子昂手中不知道具体重量的乌黑重棍落在上面也不会留下一点印记。

　　相比起姓董的身旁一群人，陈子昂身边只有一个宋谕远再给他打理着铠甲，不过也是做做样子，真正的原因还在宋谕远的话里。

　　“三哥，等下好好教训对面那家伙一顿，最好能打他个半身不遂，竟然敢小瞧三哥。”

　　相对于这具身体的便宜老爸，这位五弟可是对自己信心十足。

　　“啊达……啊达……”

　　陈子昂真想对着自己的嘴巴来上几下子，看来以后能不出声还是别出声了，真是太丢人了！

　　“好了，你们都起开吧。”

　　董将军接过护卫递来的一对绿沉枪，挥退众人。

　　他手中双枪长约一米有三，通体碧绿，不知是何木料所制，但姓董的拿到手里微微一抖，枪身弯曲折弹如意，凌厉异常，材质显然绝非寻常的白蜡杆可比。

　　枪尖菱形，脊高刃薄头尖，红丝枪缨，抖动中更可以迷乱对方，陡增声势。

　　“小子，好让你知道，我乃本郡新任的抚慰将军董开山，人送绰号百胜将！”

　　“我八岁跟随飞将军孙超从军，至今已有四十余年！四十年来我作战勇猛，屡建战功，也从一个小小的兵丁升为了现在的抚慰将军！这些年我征战百场，无有败绩，因而被人称之为百胜将。”

　　“我这绰号虽非圣上御口亲点，却是靠着我几十年来实打实的战功换来的！可不像你的无敌大将军一样，是靠着杂耍换来的！”

　　“小子，看枪！”

　　董开山手里随意的晃动着枪杆，一边介绍着自己的经历，却在最后猛然大喝，浑身气血一震，一股杀敌无数的凶猛杀气直扑陈子昂而来。

　　他的身体关节更是发出噼里啪啦的鞭炮之声的爆响，手中大枪抖动，身前乍然出现两朵枪花。而他浑身的关节骨骼、肌肉血液随着长枪的抖动而发出震荡，这一刻，他的人和手上的双枪合二为一，枪即是人，人即是枪！

　　脚下坚硬的地面无声无息的多出了一个浅坑，而董开山的身影已经掠过两人之间数米的距离，手中长枪化作朵朵枪花罩向陈子昂周身要害之处。

　　阵阵嗤嗤之声随后才传入众人耳中！

　　“董将军不可！”

　　“手下留情！”

　　几声大喝同时响起，宋家的几人脸色一变，宋修更是双手一紧，银牙紧咬，而几个身披战甲的年轻人更是摸向了腰间的佩剑。

　　只有宋谕远嘴角露出一丝轻笑，他可是清楚自家三哥的实力，姓董的虽然不错，但在三哥面前，还真不够看！

　　不过下一刻他的脸色也变了，双目一睁，张口大喝：“三哥，不要！”

　　陈子昂心中也在赞叹对方，给自己一个傻子动手，竟然还耍心眼。先是说起自己的名头壮自己胆色，也能对他人产生一定的威慑之感，影响对方的发挥；而且一开始姓董的更是姿势随意，放松对方的警惕之心；其后却是猛然发难，人枪合一气势雄起；更何况他本人的武力值并不低，应该是一位炼骨巅峰筋骨齐鸣的高手。

　　换做二人，即使是身手比董开山强上一筹的，一时大意估计也会饮恨在他的枪下。

　　可惜你今天碰到的是我，即使不是我是这具身体的前身，估计董开山也讨不了好，因为他根本就理解不了姓董的说的话，有可能一上场就挥着棍子冲了上去，让他一身的心思没有用武之地。

　　而自己，呵呵……一穿越陈子昂就知道自己在这个世界死亡的话，就会在另一个世界醒过来，所以他根本就不拍死！更不会在意对方的装腔作势。

　　面对对方凶猛凌厉的枪法，陈子昂双眸呆滞，身体直愣愣的立在原地，眼看着就要葬身董开山枪下，在众人一片惊呼声，在董开山脸上露出笑意之时，他动了！

　　几世加起来都没有具体修炼过武技，自然只能本色出演，而且陈子昂担心自己不是对手，一出手就用上了全力。

　　身体肌肉起伏，浑身气血竟然神奇的涌到持棍的右手之中，脚下一顿，身躯一挺，手中的乌黑铁棍已经夹杂着撕肌裂肤的狂风砸向了对面的枪影之中。

　　“三哥，不要！”

　　宋谕远迟到的吼声才传来，一声惊天巨响已经猛然爆发。

　　“轰！”

　　大院之中像是平地响起了一声旱雷，一道黑影已经在半空中旋转着砸向大院中央的巨石假山。

　　哗啦啦……

　　本就不坚固的假山瞬间四分五裂，巨石四下的滚落在庭院之中，董开山胸腔凹陷，头颅扭曲成一个奇怪的角度，毫无生息的躺在地上，显然死的已经不能再死了。

　　大院内猛然一静，众人面面相觑，谁能想到这位威武的百战将军竟然被自家的傻子一棍子砸成这个样子。

　　“你……你竟然杀了董将军？”

　　跟随董开山而来的两位带刀侍卫，其中一人看着陈子昂，哆哆嗦嗦的举起手来，一脸不可置信的指着他。

　　“糟了，好像闯大祸了！”

　　陈子昂心里也在暗暗叫苦，他也不知道自己这个身子的力气竟然那么夸张，也怪姓董的，没事把自己夸得那么厉害干什么，这不是逼着自己用全力吗？

　　“铮……”

　　一把利剑猛然出鞘，宋谕远脚下一错，已经身似惊鸿般掠到两个护卫身侧，剑光一闪而逝，两颗头颅已经冲天而起，脖颈中的鲜血直喷三尺多高，良久尸体才缓缓倒下。

　　“谕远，你干什么？”

　　宋修脸上一冷，猛然大喝，眼神却来回闪烁，好似想到了什么。

　　“父亲大人，我们反了吧！”

　　“是啊，父亲大人，既然三弟已经失手杀了那个姓董的，皇帝肯定会怪罪我们宋家！我们已经没了选择，不如反了得了！”

　　宋家长子宋启远上前一步，也开口道。

　　“没错！当今圣上昏庸，朝堂奸臣当道。姓董的刚来我们霸下不过两月，就四处收刮钱财，弄的这里民不聊生，民怨沸腾。这个天下已经到了快要崩溃的时候了，我们宋家正应顺天命，应时而起！”

　　宋谕远收起手中长剑，壮志激扬，眼中满是激情。

　　“没错，姓董的还妄想吞下我们宋家在霸下这么多年积累的基业，我早就看他不顺眼了！”

　　“小五说的对，我们干脆反了吧！”

　　一众宋家人对视一眼，纷纷点头赞同。

　　“大哥，反了吧！反正迟早是要反的，干脆趁这个机会反了的了！”

　　宋修之弟，这具身体的二叔宋鲁更是憨着嗓子大吼。

　　“胡说什么！”

　　宋修脸上一红，自己这弟弟真是口无遮拦，幸好这里没有外人，要不然一个蓄意谋反的罪名是跑不了了，不过现在也无所谓了。

　　“好，那我们今天就反了！”

　　宋修最后银牙一咬，一把抽出身后一人的长剑，来到死去的董开平身前，一剑砍下他的头颅，然后拽着他的长发，提在身前，一手举剑朝天，口中发出一声大喝：“我们反了！”

　　“反了！”

　　“反了！”

　　“反他娘的！”

　　一众宋家人仰天大吼，满脸狂热，只有陈子昂木愣愣的站在原地发呆。

　　还没有从杀人的震惊中清醒过来的他，就被这个场面给震的再次僵住了思维。

　　不是我跟不上你们的节奏，实在是这个世界变化太快！谁能想到刚才还一副窝囊废一样的族人，竟然个个都是身怀逆天情怀的革命分子。


第8章 初探异界

　　大堂之上，宋修背负双手侃侃而谈。

　　“当今皇上圣聪被蒙，朝堂之上奸臣当道，外戚专权！而国土之中内有白莲妖言惑众、迷乱人心；外有北方狼族不时南下，掠我朝土；更有强匪举旗乱国，为祸一方，百姓处在水深火热之中。我宋家世受国恩，不能眼睁睁的看着我大越走入灭亡之中，不得已不起兵维护，希望能清君侧，肃小人，让圣上不再受奸臣蒙蔽，国泰民安。”

　　“到那时，我宋修必拱手交出手中之权，落草为民，一赎大不敬之罪！”

　　宋修脸色肃然，一脸正气，一副为国为民，对大越忠心耿耿的模样。

　　堂下众人也是纷纷点头，好似自家真的是迫不得已才起兵造反一样。当然，心底里是怎么想的就没人知道了，不过陈子昂心里面反正是在狂翻白眼。

　　“做婊子还要立牌坊！果然做大事的人都不怎么要脸。”

　　“启远，你身为昭武校尉，可以随意进出军营，你马上去军营去见中郎将张翰，告诉他时机以至，按计划行事。”

　　“喏！”

　　宋启远点头称是，毫不奇怪，看来这一家子对起兵造反早有预谋，估计也就自己前身这个傻子才会毫无所觉。

　　“峰远，你去那我的帖子邀孙知州前来府上，我与他有事相商。另外去趟衙门，让我们的护院协助衙役维持好这几天城内的次序。”

　　“喏！”

　　宋修七子宋峰远，年不过十六，却是正儿八经的学士出身，身上还有一个县令的职位，可惜那个县还没等他正式上任，就落入了反贼之手，他也就中途而返，守家待业。

　　“谕远，你带人攻入董府，搜寻董开山兵符的下落，找到后立即返回军营，与你大哥会合，协助他把军队掌控住。”

　　“喏！”

　　宋谕远被外人誉为宋家麒麟儿，却是宋家几兄弟中官职最低之人，任了个秘书闲职，整日呼朋唤友交游广阔。

　　“二弟，你负责守城诸将，这几天要紧闭城门，除了我们的人，其他人一律不得随意进出！”

　　“我知道了。”

　　宋鲁点了点头。

　　宋修端坐主位，面目威严，口中命令接连不断的下达，有条不紊，井然有序。再也不复一开始给陈子昂的那副唯唯诺诺的样子，这应该才是他的真正模样。

　　“好了，趁董开山的死讯还无人知道，你们赶紧行动，有什么问题让手下及时向我汇报。”

　　“喏！”

　　众人行礼，纷纷告退，只有宋谕远走到门口又转身走了回来。

　　“父亲大人，能不能让三哥跟我一同前去，有三哥在，攻下董府也能更快一些。”

　　宋修眼神复杂的看了看陈子昂，不知是喜是怒，喜的是这个儿子比自己想象的要厉害得多，想来自己军中又多了一位无双猛将，怒的则是他下手不知轻重，让自己的计划不得不提前发动，没有机会准备万全。

　　“去吧，反正也只有你能和他说上几句，看好他别让他乱跑就好。”

　　宋修摇了摇头，摆了摆手。

　　“谢谢父亲。”

　　宋谕远脸上一喜，几步来到陈子昂身前，拽向陈子昂的衣袖。

　　“三哥，我们今天出去玩。”

　　陈子昂也想出去看看这个世界与另一个世界有何不同，也没有挣扎，任由他拉着出了门，也没有向宋修告退的意思，当然也没人会在意。

　　“小六子，备马！叫上卫队，跟我去董府！”

　　出了大门，宋谕远朝着一个大眼睛明亮的小侍卫大吼，一边拉着陈子昂来到了后院马栏。

　　“明珠，今天你就跟着我了。”

　　宋谕远牵过一头浑身雪白，宛如白玉的高头大马，笑嘻嘻的拍了拍，翻身而上。

　　这是四面也跑了过来一些身手矫健的卫士，一个个都牵出自己的马匹，上了马鞍马镫，利落的翻身上马。

　　陈子昂用手里的棍子挠了挠头，好像没有给自己安排马啊？

　　不管了，挑一匹再说，也好过过骑马的瘾头。

　　陈子昂眼珠一转，随手从护栏里牵出一头灰色的马匹，身子一曲，已经跃上了马背。

　　“三哥，不可啊！”

　　宋谕远正对着卫士呼喝，一间陈子昂的动作，急忙大声制止，结果还是晚了一步。

　　“扑通！”

　　看上去挺健壮的马匹，结果在陈子昂跃上之后双腿一软，扑通一声倒了下去，而陈子昂已经见机不妙提前跃了下来，正立在一侧默默发呆，不知在想些什么。

　　“三哥，你还是跑着吧，咱们的这些马可受不了你的劲道。”

　　宋谕远苦笑一声，费力的把地上的马匹给扶了起来。

　　“卫士们，跟我走！”

　　宋谕远一身披甲，头戴亮银盔，整个人更是英姿飒爽，一挥手中长枪率先奔向大街。

　　身后十几匹马匹依次而出，会同一百多位步行的兵丁，轰轰烈烈的涌向远方。

　　而其中一个身高不过五尺，却一身战甲的矮子最为显眼，不仅是他的个头，更是因为他是唯一一位步行也能跟得上马匹速度的人。

　　“这里的人穿的都是麻布，只有宋家的人身上才有绸缎，没见过棉布；卫士披铁甲的更少，就是骑马的几位将领也是皮甲居多，看来这个世界的生活制造水平很低。”

　　陈子昂一边大步狂奔，一边默默地打量着周围的环境。

　　“土墙，没有砖瓦，就是自己家印象里好像也是用石砖垒制而成，工业水准也很低。”

　　“嗯，自己等人在大街上跑这么久，也没看见有多少人出来，看来商业也不发达，出来的几个更是急忙的跪在道路两侧，这个世界应该还处于奴隶制当中。”

　　“不对，前朝已经废掉了奴隶制，只是还有一些余烬未灭。看来这是一个还残存着奴隶制的封建社会。”

　　陈子昂一边观察环境，一边对比脑海里那零零碎碎的记忆，直到来到一栋大院之前。

　　高头大门，共有九层石阶，两侧是张牙舞爪的狻猊，红木大门高有一丈，上挂一个牌匾，董府两个大字铁笔银钩，气势不凡，应是处于名家手笔。

　　此时正大门紧闭，一行六人脸色不善的看着率先赶到的宋谕远一行十余骑。

　　“你们是什么人？想要干什么？这里可是新任抚慰将军的府邸，在此门前纵马可是大不敬之罪！”

　　为首一个头戴小帽的老者，正对着宋谕远大声训斥，声色俱厉！


第9章 赤胆忠心

　　“抱歉，请问老丈于二哥可是在这里？”

　　宋谕远翻身下马，和几个亲卫迎了上去。

　　“什么于二哥！赶紧把你们的马牵走，要不然别怪我上报府衙，不管你是谁家的子弟，也少不了一趟牢狱之灾。”

　　那老者大声呼喝，明知道面前之人身披铠甲，手持兵刃，来历不凡，竟然毫无惧色，看来也是一位有胆色之人。

　　“怎么？于禁于二哥不在这个府里吗？”

　　宋谕远一脸的诧异，几人的距离也越来越近。

　　“于禁，你认识他？”

　　老者双目一讶，却被迎面而来的凌厉剑光一剑绞首，无头的尸体晃了一晃才倒在了地上。

　　宋谕远身后的几位披甲之兵，也同时抽出身上的兵刃，在对方毫无准备的情况下突然发作，守门的兵丁瞬间被他们砍倒在地，泊泊鲜血染红了董府大门前的地面。

　　“呸，死老头子，就你话多。”

　　斩首狂魔宋谕远张口轻唾，一边笑嘻嘻的来到大门之前，伸手朝里推去。

　　“嗯？”

　　一推之下大门竟然纹丝不动，宋谕远摆了摆手，身后的几个卫兵也收起兵刃涌了过来。

　　“一起推。”

　　几人两手搓了搓，身子前倾再次按在大门之上。

　　“啊……”

　　“使劲！”

　　“都使劲推！”

　　几人身上的肌肉高高鼓起，满脸通红，脚下更是死死的抵着地面，可面前的红木大门仍旧是纹丝不动，稳若青松。

　　“什么东西，大白天的竟然还关着门！这是多怕贼惦记啊！”

　　宋谕远双手按住膝盖，大口的喘气，一边狠狠地看了看董府大门。

　　“五少爷，现在怎么办？要不然去后门看看，那里应该容易一些。”

　　一个卫兵大喘着气提出建议，后门一般较小，就算关着也比较容易推开。

　　“不用，有我三哥在，那用得了这么麻烦！你说是吧？三哥。”

　　宋谕远直起身子，朝陈子昂哈哈大笑。

　　陈子昂看了看面前的大门，心里也涌出一股冲动，好像想狠狠地把它给砸烂一般，听到宋谕远的话，脸上也回了一笑，一提手中的棍棒，脚下一踏，身子已经化作一道黑影，凶猛的冲向大门。

　　一众卫兵甚至还没等看清楚陈子昂的动作，一声惊天巨响已经在耳边轰然响起，只见陈子昂两步越过门前的石阶，对着大门一跃而起，手中的棍棒更是带着呼啸的风声砸向面前的红木大门。

　　这栋大门在五位壮汉全力推动下也纹丝不动，此时与那棍棒一碰，却像纸糊的一般瞬间四分五裂，整个大门的框架更是横飞五六米，轰然砸倒在董府的大院之内，掀起无数烟尘。

　　全场为之一静！

　　“三哥果然神力！”

　　宋谕远也微微一愣，谁让自己离得大门这么近，现在耳朵里还嗡嗡作响。

　　“无敌大将军威武！”

　　“三少爷天下无敌！”

　　其余的几个卫士更是热血沸腾，举起手中的兵器仰天大吼。

　　此等神力！简直是见所未见闻所未闻！

　　“好了，赶紧给我上！拿下董府，今天晚上我请客去洪福楼，酒肉管饱！”

　　宋谕远双目精光四射，大手一挥间已经率先冲了进去，一众卫士更是嚎叫着紧随其后冲了进去。

　　“你们是什么人？竟然敢强闯董府！想找死不成？”

　　混乱的脚步声响起，一个浓眉大眼、虎背熊腰的大汉手提一把朴刀，带着十来个护院从里面冲了过来。

　　“于二哥，别来无恙啊？”

　　宋谕远见到来人，停下脚步，手提满是鲜血的长剑笑呵呵的拱手问道。

　　“是你，宋谕远！你光天化日之下毁我董府大门，杀我护院，难道不怕董将军怪罪吗？”

　　于禁扫了一眼大门的情况，眉头一簇，眼中的惊骇之色一闪而过，宋家这是要造反啊！竟然连攻城的器械也运进城里面来了。

　　他当然想不到大门的这个情况是一人靠着自己的力量造成的。

　　“姓董的那家伙已经永远也站不起来了！”

　　宋谕远一见对方的人越来越多，而自己一方的卫士还没有赶过来，倒也不急与其动手。

　　“嗯！你们宋家真的反了？”

　　于禁不由得倒吸一口凉气，今日看来不得善了了。

　　“我们只是顺应天命而已，于二哥一身武艺，何必屈居他人之下，做一个小小的护院。不若投于我宋家门下，以二哥的本领，他日自建一府也是易事。”

　　宋谕远投出橄榄枝，一脸诚恳的看着对方。

　　于禁低了低头，再次抬起斩钉截铁的道：“大丈夫怎能忘恩负义，我受董将军大恩，身为护院也当尽到护卫之责，谕远要是想拿下董府，就踏着我的尸体来吧！”

　　“好，于二哥果然赤胆忠心，在下佩服，可惜身为敌手，就别怪我下手无情了！”

　　宋谕远脸色一正，手提长剑，大喝一声冲向于禁。

　　“随我动手！”

　　两方人马瞬间交杂在一起，而宋谕远与于禁两人身侧更是刀光剑影来回闪动，发出叮叮当当的金铁交击之声，你来我往战个不停。

　　其他人那里的交手就没那么好看了，都是你一刀劈来，我一个侧身；我一剑刺去，你一个后退，虽然毫无欣赏价值，却步步杀机，一击之下不死即伤。

　　而宋家先赶来的几人都是身材魁梧，身手敏捷的个中好手，而且个个披甲，人虽比对方少乐不少，一时半会也不会落入下风。

　　更何况门外已经开始出现宋家的卫士，也接连不断的加入到了战斗之中，看样子胜利已经只是时间问题了。

　　“弃械投降者不杀！凡敢抵抗者，杀无赦！”

　　宋谕远一见自己这面占了上风，急忙张口大喝，而于禁也同时放缓了一下手里的动作，让他声音不至于太急促而产生变形。

　　这一幕没人看见，即使看见了估计也分辩不出来，只有一直立在门口的陈子昂饶有兴趣的打量了一下两人。

　　“弃械者不杀！”

　　宋家卫士也纷纷大吼，董家的护卫看到源源不断涌来的敌手，本就一片绝望，对方此时一吼，不少护院纷纷抛下手中的兵器，双膝跪地，磕头求饶。

　　“于二哥，住手吧！董府已经完了。”

　　宋谕远倒退两步，与于禁拉开距离，和一众宋家卫士把于禁围在中间。

　　“哎，你动手吧！”

　　于禁扔下手中朴刀，一脸的落寞。

　　“于二哥，你真的不考虑入我宋家，一定要与董家共存亡？”

　　宋谕远眉头紧蹙，一脸不悦。

　　“董将军与我有恩，而你宋家却杀了董将军，让我入你宋家，此事万万不能！谕远无需多说，动手吧！我要是皱一下眉头，就不是一条好汉！”

　　于禁昂首挺胸，一副英勇就义的模样，这下不止宋谕远动容，就连其他不认识于禁的人也为他这副赤胆忠心而感动。

　　“好汉子！可惜了。”

　　一直跟在宋谕远身边的一位披甲大汉摇了摇头，低声叹息。陈子昂看了看对方，似乎有些熟悉，看来在宋家地位应该也不低。


第10章 棍棒杀人

　　“哎，于二哥赤胆忠心，在下也很钦佩，只可惜不能抢在董家之前认识于二哥！”

　　宋谕远也低头叹气，一脸的遗憾。随后把手一挥，叹道：“于二哥请走吧，像你这样的汉子我实在下不了手！青山不改，绿水长流，他日我们再见，希望还能举杯痛饮，把酒言欢！”

　　于禁脸上也不由得动容，抱拳一礼道：“谕远大量，他日江湖再会，我必与你一醉方休，喝个痛快！”

　　说完对着一圈的卫士再次拱了拱手，也不捡起地上的朴刀，头也不回的朝门外走去。

　　一众宋家卫士也佩服他的气度，又有自家少爷亲自开口，纷纷让开道路，任由他大步离去。

　　陈子昂撇了撇嘴，把棍子往肩上一抗，迈步朝院内行去，与于禁侧身而过之时，还收到对方一个好奇的眼神。

　　“留下一队人看着，其他人给我搜！”

　　宋谕远看了看跪了一地的俘虏，大手一挥，带着一群人冲向了后院，他也来过董府两次，知道董开山虽是个武人，却喜欢把自己的名贵东西放在书房，因而先去了书房。

　　而陈子昂自始至终无人理会，任由他欣赏着董府大院的景象。

　　说来也奇怪，前两世加起来也没见过几个死人，结果一穿越到这里就见到两家厮杀的场景，还亲手打死了一位将军，陈子昂竟然丝毫不觉得恶心难受，甚至心里面还有股爽快地感觉。

　　不过不管是这具本体已经习惯了鲜血满地的场景，还是自己本就是胆大包天，陈子昂都没有要探究个清楚的打算，毕竟这样子对自己毫无妨碍。

　　伸手摸了摸墙壁，看来这个世界也有青砖这一样东西。也是，就连瓷器都有，怎么可能没有砖窑？只是这砖瓦不像生活用品，倒像一件件艺术品，也难怪普通人家用不起，房屋都是土木结构。

　　董府相比宋家的大院要小许多，毕竟董开山刚到这里上任没多久，但里面的装饰却极其华贵，假山玉石、松柏竹青错落有致；整个院落富丽堂皇，雍容华贵，花园锦簇，山石点缀其间。

　　进了一个垂花门楼，就来到了董府的后院，这里住着董府的女眷佣人，后面一进就是董开山的家眷所在了。

　　踩着碎石铺就的路面，陈子昂蛮有兴致的打量着这里的风景，心中暗赞董开山一个武将竟然能把自己的院落打扮得如此清新脱俗。

　　“啊！”

　　一个身穿墨色襦裙的小丫鬟急冲冲的从一侧小路上跑了过来，猛一看到陈子昂心中不由得一惊，脚下一拌“啪”的一声摔倒在陈子昂面前，碎石路面上凸起很多，让这丫鬟不由得低声呼痛。

　　“竟然还敢跑！找死！”

　　一个宋家的卫士从后面追来，手中刀刃之上满是鲜血，面目狰狞，看到地上的小丫鬟二话不说挥刀就对着她的脖颈砍了下来。

　　陈子昂眉头一皱，手中的长棍轻轻往前一点，隔开卫士的长刀。

　　“三……三少爷，这贱婢……”

　　那卫士一开始并没有注意陈子昂，实在是他的个头太容易让人忽略，此时定眼一看，不由得心中一惊，心中忐忑的张嘴解释。

　　陈子昂晃了晃手中的长棍，又点了点地上的婢女，微微摇摇头，示意对方不要乱造杀孽。

　　这些动作简单明了，那卫士也是急忙点头，又从身上拿出一根麻绳，也不顾对方的挣扎，上前缠向婢女的双手。

　　看着不时呼痛的小婢女，陈子昂双目中的微微露出一丝同情，在心中叹了口气，再次朝后院走去，只是一开始愉快的心情再也不复存在。

　　“跪下！赶紧给我跪下！”

　　“跪好，我要是看见谁不老实，我就杀谁！”

　　“捆上！”

　　一声声大喝不断响起，不知道多少的婢女奴才被赶到一起，然后被捆绑起来等候发落，一个个宋家的卫士更是不断的对着走得慢的人拳打脚踢，大声呼喝。

　　无数的悲鸣痛哭不断响起，也让陈子昂的心情落到谷底，来自地球的灵魂让他无法接受这样的环境，正要转身离去，一丝悲哭之声隐隐约约的从后院传来。

　　那是董家家眷所在的位置！陈子昂神色一动，身子一窜就进了后宅。

　　后宅之中没有几间房屋，其中右侧的一间应该是卧室的房门左右大开，挣扎悲哭之声正是从里面传来。

　　陈子昂两步来到门前，一见里面的情景，不由得双目一睁，怒火直冲脑门。

　　只见房屋内一片混乱，几件罗裙衣衫散落地面，座椅板凳更是倒的满地都是。而两个披甲卫士，正一前一后按住了一位面貌姣好的妇人，妇人上身的衣衫已经不见，高耸的双乳微微颤颤，下身也只有一件白色的裘衣还在，也被一个卫士扯住，正要拉扯下来。

　　妇人双手被按，身子躺在一张实木桌子之上，完美的身材，白皙光滑的皮肤更是散发着一股诱人的光泽，口中不停的发出声声凄惨的哀嚎，泪水更是挂满了脸面。

　　“母亲！你们这些混账东西！”

　　一个身穿淡紫罗烟群的十五六岁少女突然从里间闯了进来，一手拿着一根染血的银簪，疯狂的朝着两个卫士扑了过来。

　　“吆，想不到老高竟然没有搞定这个女的，正好，我们哥俩今天就来个母女花开！”

　　一直按着妇人双手的卫士双目一亮，淫光闪烁，松开夫人的手腕，一把抓住少女的手臂，拽过她手里的银簪，狠狠地掷在地上，碎成段段。

　　“啊……”

　　少女呼痛。

　　“放开我的女儿！”

　　妇人身子使劲的挣扎，面前的卫士却显得更加兴奋，一手伸向自己的腰身，就要去解开自己的衣衫。

　　呼！

　　房间里突然响起一股风声，还没等几人反应过来，一直压住妇人下身的卫士已经横移着朝着一侧墙壁撞去，半路中身子已经扭曲成一个诡异的弧形，腰腹之处甚至差点断成两截。

　　咣当！

　　房屋微微一晃，那个卫士贴着墙壁缓缓滑落地面，身后的墙壁之上一溜鲜血连接着他的尸体。

　　陈子昂面色冷峻的立在房间正中，冷冷的注视着另一个擒住少女的卫士。

　　“咕噜……”

　　那卫士咽喉处不知觉的咽了口唾沫，手一松，放开了手中的少女。

　　“三……三少爷，小的，小的只是……”

　　话未说完，一根漆黑的棍棒已经从天而降，笔直的落在他的头颅之上，只见原本高大的卫士身子一沉，大好头颅猛然陷入到他的胸腔之中消失不见，也打断了他的话语。

　　“奸淫妇女，该杀！”

　　“三哥，你在这里啊！”

　　宋谕远带着几个卫士急冲冲的出现在门前，却看到这样的一幅场景，不由得一愣。

　　“怎么回事？”

　　宋谕远脸色一冷，心中已经有了大致的猜测。

　　“王家兄弟？这是怎么回事？”

　　一个衣衫不整，右手捂着腰间的卫士也从里间走了出来，看到厅里的情况也不由得一滞。

　　“老高，你们是不是又管不住自己下面那玩意了？”

　　宋谕远虽然是在问话，却已经猜到了事实。

　　“五少爷，我……”

　　老高脸上一红，就要开口求饶，却见一根乌黑的棍棒突然贯入自己的胸前，一口气再也喘不上来，双眸中满是震惊的停止了呼吸。

　　“老高！”

　　“三哥手下留情！”

　　几人纷纷大喝，却根本来不及阻止，眼睁睁的看着陈子昂一棍穿透了老高的心口，几个和老高与王家兄弟关系不错的更是控制不住自己的怒火，双目狠狠的盯着陈子昂，这一刻恨不能生撕了他。

　　陈子昂缓缓抽出尸体中的铁棍，转过身来脸上毫无一丝表情的直视宋谕远几人，手中的棍棒往下一落，发出一声闷响，他身子一动，朝着宋谕远走了过来。


第11章 小姐丫鬟

　　“三哥，别动怒。”

　　宋谕远看着一反平日里狂躁性情的陈子昂，暗暗咽了一口唾沫，双手虚伸，对着陈子昂缓声道：“三哥，他们几个触犯军法，死有余辜，你做的很对，就算是父亲在也会夸你的。这事是我考虑的不周全，以后我一定严明纪律，你千万别冲动。”

　　自家的三哥一旦发起狂来可是谁也止不住的，而已他的身手气力，估计自己带来的一百多位卫士齐上也未必能讨得了好处。

　　宋谕远身后的几个卫士，面对陈子昂毫无表情的脸庞，更是下意识的侧身回避，像做了亏心事一样不敢直视。

　　陈子昂冷冷的扫了他们一眼，默默的垂下了双眼。

　　“董夫人，我手下人不知礼数，还望恕罪。”

　　宋谕远伸手冲房门一侧扯下一卷柔纱，轻轻朝那位妇人身上抛去。

　　董夫人刚过三十，正是女人最成熟的年纪，姿容更艳比花娇，身姿曼妙，也难怪这些卫士会控制不住自己的欲望，就算在陈子昂连杀三人的凶威之下，几个卫士仍旧偷偷的瞟向董夫人的身躯。

　　董夫人也不接宋谕远抛来的遮羞布，任由自己衣衫不整，双眸羞愤绝望，口中恨恨道：“你们宋家这些狗贼，竟敢起兵作乱，以后一定落不得好下场！我会在下面等着你们的！”

　　话音刚落，只见她一手拔出身边那位卫士尸首之上的长刀，横在自己颈前猛然一抹，鲜血瞬间染满刀刃，而她身子一颤已经软软的倒了下去，香消玉殒。

　　“董夫人！”

　　宋谕远根本来不及救援，只是张了张口，就见到董夫人自裁当场，而陈子昂脚下一动，仍旧迟了一步。

　　“母亲！”

　　跪倒在地上的少女这时才反应过来，发出一声凄厉的悲鸣，身子猛然扑倒在董夫人的尸首之上嗷嚎大哭。

　　“高平，你吩咐下去，任何人不得虐待俘虏，违者军法处置！”

　　宋谕远脸色铁青，猛然回头对着身后的一位皮甲大汉肃声道。

　　“是！”

　　高平抱拳行礼，遗憾的看了一眼董夫人的尸首，匆匆跑向前院。

　　“三哥，我要去城外兵营与大哥汇合，你要跟我一起过去吗？”

　　宋谕远又看向陈子昂。

　　陈子昂愣了愣神，缓缓摇了摇头。

　　“那好，三哥和高平一起回去吧，事情紧急，我要先走一步了。”

　　宋谕远点了点头，也没再劝，只是又加了一句。

　　“对了，三哥千万不可在对着我们的人下杀手了，要不然父亲那面无法交代。”

　　见陈子昂面无表情，也不知听没听进心里，宋谕远无奈的摇摇头，又看了一眼抱着尸体大哭的少女，对身后两人吩咐道：“你们看好董小姐，不要再出岔子！”

　　“喏！”

　　两人点头应是。

　　宋谕远点了点头，转身带着其他人风风火火的大步行去。

　　陈子昂在心中叹了口气，也缓缓步出了房间，门外一直站立者的两个卫士，见到陈子昂走来，急忙侧过身子头颅低垂一声不吭，再也不复不久前像是看他犹如看待大力神般的狂热。

　　行至前院，嘈杂之声已经弱了许多，宋家卫士手上的动作也没有了一开始的粗鲁狂暴，看来高平已经下达了宋谕远的指示，只是一众卫士看向陈子昂的眼神也多了丝恐惧和怨恨，显然已经知道了陈子昂连下杀手的手段。

　　继续晃到前院，陈子昂没有等宋家的卫士，径直沿着来时的路返回了宋家。

　　宋家大宅内正人来人往，众人都是行色匆匆，一片繁忙。

　　这时候就看出傻子的好处了，宋家人都认识自己，也没人管自己去往何处，每个人都在忙碌的处理着自己手头上的事务，任由陈子昂东看看西逛逛，就是宋修办公的厅堂他也是随意进出，一众宋家客卿族人都把他当做透明人，视而不见。

　　后花园，佣人奴婢所住的房舍，书房客厅到处都是他的影子，最后宋修实在看不下去了，陈子昂竟然在他与孙知州两人单独商谈之时，进了屋来旁若无人的拉扯两人的服饰，像是研究其上的纹饰和布料。

　　“恒平啊！你还是回你的小院吧，我让下人给你送了不少好吃的好玩的，赶紧回去看看吧。啊……乖啊。”

　　宋修和颜悦色的蹲下身子，摸了摸陈子昂稀疏的头发，像哄小孩一般哄着他，眼里却满是无奈。

　　陈子昂身子一僵，心中也有些不好意思，自己是有点太过了啊，看来过度的自由就等于放纵这句话说的真的没错。

　　点了点头，陈子昂一溜烟的回到了自家的小院，院内确实有些水果点心，正被两个大妈一一摆放在一张石桌之上。

　　“嗯，我这小院的仆从好像只有这两位大妈？”

　　心中思索了一下，这才想起，自己这具身体的前身脾气有些暴躁，来的侍从没几天就会被他打的短时间内下不了床，最后宋修干脆没有再往这里安置下人，只留了两个壮硕的妇人，以备不时之需。

　　走过去对着两个大妈点点头，随手拿了两个苹果似的水果啃了几口，陈子昂反身回了卧室，闲来无事当练功啊！

　　把自己收拾利落之后，陈子昂脱下鞋袜，上的床榻之上，双手成推云式，双膝交错一脚朝后抵住腰间，双眸微咪，呼吸若有若无，不一会儿就进入到定境之中。

　　默默感受着体内那惊人的庞大气血，陈子昂收敛心神，努力的收缩气血的沸腾，减少体内的消耗，加强自己对身体的控制力度，在以后出手也能控制住气力的大小，不会像今天这样一出手就是全力，稍微收一些力道浑身上下就会很不舒服。

　　来回换了几个姿势，陈子昂才收起筋骨，静静的坐立在床边。

　　“这具身体的肉身强度实在是太过夸张，估计就算是初入后天练气的人也有所不及，因而可以控制气血、肌肉、骨骼的罗汉相身法短时间内不会有成效，但一旦正式入门，必然进步神速，相信用不了多久就能自生真气，跨入后天练气之境。”

　　“三少爷，您起来了吗？用餐的时间到了。”

　　一个憨厚的女子声音从门外传来，陈子昂刚要张嘴回话，又想起自己的声音实在是不堪入耳，耸了耸肩，下了床来。

　　出了卧室，来到大厅，实木圆桌上摆满了食材，大多都是肉食，用料虽然简单，但有煎有炸，看来这个世界对于吃的还挺讲究的，倒不至于虐待了自己的肠胃。

　　挥了挥手，示意两位妇人也一起坐下，却发现对方毫无反应，最多只是奇怪的看了自己一眼，看来是没有理解自己的意思。

　　“那你们今天是没有口福了！好话不说二遍。”

　　陈子昂在心中愤愤的嘀咕了一声，缓缓坐了下来。

　　“少爷，请用餐。”

　　柔柔弱弱的声音响起，两个翠绿纱裙的小丫鬟各自端着一盘炒菜放在桌上。

　　抬头一看，声音发自那位身材高一些的丫鬟之后，见到陈子昂抬头看来，小丫鬟清纯美丽的小脸蛋微微低垂，双眼红肿，像是刚刚大哭了一场。

　　“想不到这个小院竟然新来了丫鬟。”

　　陈子昂心中稍微诧异了一下，拿起筷子伸向一盘肉食。

　　“嗯？怎么好像有点面熟啊！”

　　停下手中的动作，陈子昂再次抬头看去，小丫鬟应该十五六岁，额头光滑，眉如新月，鼻头圆润鼻翼丰满，小巧的双唇被白洁的牙齿轻轻咬住，看上去倒有些可爱。不过两腮鼓起，偷偷看向自己的双眸遍布红丝又似乎满含怨恨。

　　“咦，这不是董家的那小姐吗？”


第12章 天人感应

　　再看向另一个丫鬟，皮肤相比起那位董家的小姐要粗糙不少，但皓齿明眸也很赏心悦目，最重要的是这位自己也见过，正是自己在董家从卫士手下救下来的那个小丫鬟。

　　这是要干什么？难道今天大丰收，所以自己家开始摊分收获了？竟然连自己这个院子也分了两个下人。

　　陈子昂歪了歪头，虽然觉得有些古怪，不过现在肚子最大，其他事任由它去吧！把注意力再次放在食物之上，他举箸不停，一桌子饭菜没用多久就有大半下了肚。

　　躺在椅子上，舒服的拍了拍肚子，在心中感慨一下自己的饭量，伸了伸胳膊，缓缓站起。没有理新来的两个丫鬟，陈子昂继续回到自己的卧室，沉浸在修行之中。

　　……

　　“父亲大人，这七天里城内稳定，城外十三县已经有八县愿认我宋家为主，其他几县也处于模棱两可当中，不过只要我宋家将兵一旦出动，想来他们也不会太过坚持。”

　　宋家七子宋峰远一身儒装，满面春风地笑道。

　　“好，好！”

　　宋修端坐大堂正中央，一脸满意的连连点头。

　　“军队现在已经完全掌控在我们自己人手中。郡内的匪帮我也已经发下令涵，命他们半月之内归顺，如若不然必让他们在霸下郡无立锥之地！以前是不愿处理他们，所以才晾着不管，现在我们已经起事，本地的安全当然要牢牢把握手中。不过这些匪帮一向不服王法，我怕他们不会轻易投诚，恐怕要挑几个刺头做过几场他们才会真正明白自己应该处的位置。”

　　大郎宋启远也侃侃而谈，一身战甲英姿飒爽。

　　“你做事我放心。”

　　宋修点了点头，一脸的欣慰。

　　“父亲，我已经联系了本郡的商家、南昌府的李家和西北的拓跋家，他们能够提供一定的粮草和马匹买卖。另外西南路的十三路起义军和起兵的誉王那里我也取得了联系，具体怎么做还要父亲大人指示。”

　　宋谕远也开口道。

　　“此事事关重大，等下我们要细细商议！”

　　宋修脸上的笑意一收，满脸郑重。

　　“对了，父亲大人，孩儿想要董府，不知道可不可以？”

　　七子宋峰远突然开口道。

　　“董府？你在外面不是有一个院子吗？”

　　宋修诧异了一下。

　　“父亲大人，孩儿手下面还有几个师爷和他们的家人要安置，原来的院子有些狭小了。”

　　“七弟，你的那些师爷不是另有房子租住吗？不如把董府给我吧？我府上的人越来越多，倒是真的有些挤了。”

　　宋启远也笑着插了一句。

　　“胡闹，争什么争，给人看笑话啊！启远你只要少娶几房小妾，住的地方错错有余，要我看还是给谕远为好，毕竟他原来的院子就不大，而且他喜欢和人聚众喝酒，有个大宅子也方便一些。”

　　宋修瞪了两人一眼，又看向宋谕远，老大老七看了看旁边的几位客卿师爷脸上不由得露出不好意思的神色。

　　宋谕远脸上一喜，本要答谢，却身子一顿，想到什么一般拱手道：“父亲，我那个院子住了几年了，也习惯了，不如就让给三哥住吧？他一直住在家里，在外面还没有院子哪。”

　　“五弟你才是真的胡闹，三弟那个样子能自己一个人在外面住吗？”

　　宋启远一脸无奈的摇了摇头。

　　宋修倒是若有所思，这几天陈子昂在他眼皮子底下来回晃荡，以前无所谓，现在来往商谈的都是自家大事，由着他四处乱跑确实不好，他一个傻子又不能对他说些什么，把他放在外面确实是一个不错的想法。

　　“大哥有所不知，三哥最近变化极大，像是突然开了窍一般，不但不在发狂发癫、乱发脾气，前天还让我帮他找书看哪？”

　　宋谕远急急道。

　　“哦！他能看懂书了？”

　　宋修一喜。

　　“呃……他身边有个婢女念给他听，那婢女还是董开山的小女儿。”

　　说起来那个董家小姐，还是宋谕远安排送到陈子昂小院里的，当时他是不知道该怎么处理这位女子，而被陈子昂棒杀的三个卫士都是他的贴身亲卫，在一起时间不短已经有了些感情，却因为这个女子而被自家三哥打死，他想着把董家小姐送到陈子昂小院，说不定什么时候自家三哥狂性大发，把这女子给打上一顿，也能消消自己心里的憋气，谁知自家三哥竟然像是开了窍，突然恢复了神志竟然不再发狂了。

　　“敢问五少爷，三少爷是何时开始有恢复神志的迹象？”

　　一位身穿长袍的文士师爷突然小心翼翼的拱手问道。

　　宋谕远歪了歪头，想了片刻道：“应该是我们起事那天，从那天起三哥就变得正常了许多。”

　　“恭喜主上，贺喜主上啊！”

　　那文士突然跪倒在地，朝着宋修语声颤抖的大声贺喜。

　　“恒平恢复神志，确实是大喜。”

　　宋修点了点头，也是面脸笑意。

　　“不不，此其一也！更重要的是，此乃上天对主上起事支持的征兆啊！”

　　文士抬起头来，一脸的狂热。

　　“徐先生此话何解？”

　　宋修双目一亮，造反的人都有个心理阴影，希望别人能给个借口驱散，就像他当日说的起兵借口一般，可自己说的哪有别人说的具有说服力。

　　“启禀主上，天人之间自有感应，只是我等肉眼凡胎无法分辨，但主上起事，三少爷天赐般通了心窍，这不正是说明苍天有感主上的行为，降下恩惠，泽及后人吗？”

　　文士越说越激动，最后更是泣不成声，激动的以头叩地，咣咣作响。

　　“恭喜主上，贺喜主上！主上应天命，顺时事，必成心愿！”

　　一众客卿师爷纷纷跪倒在地，大声呼喝，语气里也满是激动。

　　“恭喜父亲，贺喜父亲！”

　　宋家的三个儿子也跪了下去，眼里也泛起浓浓的激情，对宋家未来的信心更是大增。

　　这个时代的人本就比较迷信，什么事都会往天意身上扯，更何况又是在如此巧合的情况下痴儿开窍，怎能不让人有所怀疑？

　　“好，好！诸位请起！”

　　宋修激动的拍着桌子站起身来，来到下面一个个的把人拉起。

　　“其余的事先放置一旁，我等先去看看我那痴儿，看看是否已经开了心窍，不再愚钝！”


第13章 傻子开窍

　　“小姐，原来你在这儿啊？”

　　樱桃蹦蹦跳跳的出现在门前，董芸儿正双眸呆滞的坐在床边，透过窗扇看着小院里空无一人的环境，她的心就像此时的小院，空落落的，没有一丝生机。

　　董家已经完了，自己的父母也已经魂归地府，而自己却在仇家府里受着没日没夜的煎熬，她也想过要自我了断，可每次举起剪刀就会想起母亲死去时的惨状，也许自己应该换个死法？至少要不会那么痛苦的死法？

　　“小姐，你也别太伤心，这个世上本来就是这样的，我从小就无父无母，一开始是郡上一家富商的丫鬟，他们家也是被灭了门我才到了您府上的。现在到了宋府，日子还不是一样过？”

　　樱桃不知道应该怎么劝慰原来的董家小姐，只能把自己的经历说出来，希望对方能够明白，这个世上悲惨的人和事多了去了。可惜却没有注意到自己的话又勾起了对方心中的伤痛。

　　“而且，这里要比以前好多了，你就说我们少爷吧！别人都说他是个傻子，动不动就打人发疯，其实不挺好的吗？一点也不像他们说的那样，除了人长得丑了点，个子矮了点，不会说话也不识字不像个富家的少爷。”

　　樱桃嘴里喋喋不休，身旁的董芸儿不由得咧了咧嘴，换个外人估计还真听不出来你是在夸人！

　　“而且少爷脾气可好了，比我前几任的主子好多了，刚才还给我一个水果吃那？你看，这叫梨子，可好吃了！”

　　樱桃从身后变魔术般的拿出一个水果，炫耀似的在董芸儿身前来回的晃了晃，上面一个小嘴留下的豁口清晰可见。

　　董芸儿叹了口气，从身后也拿出一个梨子，晃了晃道：“看见了吧，我也有。”

　　“呃……”

　　樱桃脸上的表情一滞，又看了看手上的梨子，好像比对方的要大一圈，在这里找到优越感后，她对着自己的水果狠狠的一口咬了过去，咔嚓一声，汁水四溅。

　　“我就说嘛，少爷脾气很好，看看，我们两个都有！”

　　董芸儿看着樱桃毫无优雅的啃食水果，眼中的嫌弃之色一闪而逝，又缓缓道：“不止我们两个，院里的徐大妈她们两人也有，就连刚才进院换水的佣人，走的时候也带着一个水果出去的。”

　　“你觉得宋家的这个三少爷的行为正常吗？”

　　“呃……”

　　樱桃一滞，半晌转了转黝黑的眼珠子道：“那我们少爷至少不像他们说的那样动不动就发狂打人啊？”

　　“哼！那也有可能是我们来的时间太短，还没有碰到他发狂的时候。”

　　董芸儿冷声道，心中又想起几日前陈子昂棒杀三人的场景，虽然知道当时对方是出手相助，自己应该感激对方，但想起那几具尸首，仍旧止不住心中一凉。

　　“小姐，你干嘛老是把事情往坏的地方想？”

　　樱桃撅着嘴，一脸的不乐意，对方已经不是原来董家的那位娇贵小姐了，却还一直摆着一副小姐架势，也就自己好心，换个其他人估计理都不会理你。

　　“你们两个，去厨房拿些豆子过来，今天晚上我们吃豆粥。”

　　壮硕的徐大妈晃到门口，一脸憨厚的朝着两人摆摆手，她们几人的伙食最近都是自己解决，有徐大妈在小院里开了个小灶，亲自掌厨。

　　“我去，我去。我一个人去就行了，小姐你歇着吧！”

　　樱桃急忙蹦起来，蹦蹦跳跳的朝着院外行去，徐大妈扇了扇蒲扇大的巴掌，虎着脸道：“不能再叫小姐了，你们俩都是丫鬟。”

　　“知道了，徐大妈。”

　　樱桃的声音远远传来，清脆悦耳。徐大妈摇了摇头，看了董芸儿一眼转身离开了门外。

　　董芸儿自始至终都没有出声，一脸木讷的坐在床前，心里却在鄙视原本是自家的小丫鬟，以前怎么没见过她这么勤快？又想了想这个院子里的几人，陈子昂出了名的痴呆，两个大妈也是反应迟钝，行动缓慢，话不说个两遍她们根本就不知道你在讲什么，这样一院子的奇葩，真不知道他们以前的日子是怎么过来的？

　　……

　　陈子昂缓缓放下手中的书籍，对照董芸儿这两天的朗诵和自己零散的记忆，这个世界的文字总算认识了七七八八，不再是大字不识文盲中人了。

　　幸好自己有过目不忘之能，要不然还真是个麻烦事。

　　迈步出门书房大门，伸出双臂缓缓舒展了一下筋骨，陈子昂习惯性的准备出院转转。

　　“哎呦！”

　　眼前一黑，头颅和一个柔软的物体撞在一起，一个小丫鬟啪嗒一声跌倒在地上，手里的盆子摔倒在一侧，里面的豆子洒满一地。

　　“啊！少爷恕罪，奴婢一时没有察觉，少爷恕罪啊！”

　　樱桃顾不得膝盖处的疼痛，慌忙跪倒在地，头颅低垂，声音慌乱。

　　陈子昂挠了挠头，谁让自己太矮了呐！在心中悲叹一声，他蹲下身子，轻轻扶起一脸惊慌的小丫鬟，又捡起地上的小盆，然后把一粒粒豆子捡起来放进去。

　　“我来，我来！少爷让奴婢来。”

　　樱桃急忙叫着蹲下身子，慌忙捡拾起地上的豆子起来。

　　陈子昂摇了摇头，和丫鬟一起一粒粒的把豆子放在一旁的盆中。

　　“这就是你说的心智开窍？”

　　一个低沉中夹杂着愤怒的声音在耳边响起，宋修一行人刚好来到了陈子昂的小院，恰好见到陈子昂不顾身份和奴婢蹲在一起捡豆子的这一幕。

　　“父亲大人，三哥确实比以前变了很多。”

　　宋谕远看了看蹲在地上捡豆子的陈子昂，脸上也不由得露出无奈的苦笑。

　　“是啊！至少他会捡豆子了！”

　　宋修一声冷哼，大袖一挥就要离去，而他身后的一众幕僚更是死死的低着头，不敢触宋修的霉头。

　　宋谕远大惊，不顾礼仪的一把拉住宋修的长袖，急急哀求道：“父亲大人，孩儿没有骗你，要不然你再看看三哥吧？”

　　陈子昂拍了拍手上的泥土，也直起身来，好奇的看向宋修一行人，这倒稀奇，这些人竟然来了自己的小院。

　　宋修深深的吸了一口气，再次转头把目光放在陈子昂的身上。

　　嗯？目光温润，确实不像以前一样双目圆睁，一脸骇人的样子。

　　“恒平，你能听得懂为父的话吗？”

　　宋修抱着一丝希望问道。

　　陈子昂点了点头。

　　众人大喜，更是不停的对着宋修恭喜、恭贺，宋修也咧着嘴笑个不停。

　　陈子昂也能猜出个大概，不过自己也不能总是扮个傻子，让他们知道自己已经明白事理也是早晚的事。

　　“恒平啊，我来给你介绍一下，这位是司马海，司马先生。”

　　宋修终于止住了口中的大笑，看着陈子昂一指身边的一位文士，陈子昂点了点头，表示明白。

　　宋修眼中的满意之色更加浓郁，又指了指另外一人，道：“这是徐维徐先生。”

　　继续点头。

　　“这是孙长会孙先生。”

　　“这是李先生，这是欧阳先生，这是孙游孙先生……”

　　宋修把身后的一群人介绍了一遍，见陈子昂都是点了点头，脸色突然一正，肃声道：“那我问你，徐维徐先生是哪一位？”

　　陈子昂强自忍住往他脸上来一拳的冲动，僵直着身子伸出一根手指，缓缓指了指那位徐先生。

　　“好！”

　　“好啊！果然已经开了窍！”

　　“果然是天赐！三少爷竟然认人了！”

　　几个幕僚纷纷一脸的兴奋，激动的抚须抱拳。

　　陈子昂木着脸，心里面恨不得回屋取来自己的那根棍子，给他们一人来一下。

　　“那我问你，哪位是欧阳先生？”

　　宋修仍不放心，再次问道。

　　陈子昂在心里翻了翻白眼，指了指那位欧阳先生，自然又是引来一片欢呼。

　　“好，我再问你一个问题！”

　　宋修挽起袖子，露出手臂，一脸的激动，他指了指身后的一群人道：“我问你，这里面一共有几个孙先生？”

　　这是个高难度问题，比刚才指认人要跨了一个档次，已经涉及到数学之中。

　　陈子昂差点一口鲜血喷出来，看着面前脸上充满期待的几人，缓缓的伸出两根手指。

　　“天纵奇才！天佑主公啊！”

　　一群人再次陷入一片狂热当中。

　　“好，恒平跪下，我有话要说。”

　　良久，宋修收起激动之情，对着陈子昂肃声道。

　　“呵呵……”

　　陈子昂在心中冷笑一声，一摆衣袖，转身返回了自己的卧室，留下一群人在那里风中凌乱。


第14章 霍氏双凶

　　阳光照耀着大地，空气中弥漫着温馨的气息，微风轻轻地吹动陈子昂的发丝，刮蹭到他的脸颊引起丝丝酥麻的感觉。

　　身子随着战车行走在土路之上来回的晃动，让他不由得升起一股睡意。

　　这已经是三天之后了，当日陈子昂通过了宋修的考验，第二日就搬到了董府。哦，现在应该叫做无敌大将军府！

　　奈何还没等他熟悉环境，就被宋修派去跟随老大宋启远，行军攻伐郡内的不服。

　　“驾！”

　　宋启远驱马行了过来，只见他一身亮银锁子甲，胸前兽首掩心，还穿着一领大红的披风，加上那相貌堂堂的脸蛋，倒是英姿飒爽、豪气逼人，可惜在陈子昂眼里就是一活生生的活靶子！

　　“三弟，你可知我们此去是往何处？”

　　宋启远看着躺在战车里的陈子昂，眼中满是好奇，自己这个三弟倒真是神奇，不但一身骇人听闻的神力，还能蒙天厚赐，开了心窍。

　　陈子昂躺在车里懒洋洋的也不起身，只是看着宋启远微微摇了摇头。

　　这驾战车已经是前朝不用的废弃品，也不知道是从哪找来的，用两匹健壮的大马拉动，权当是陈子昂的移动工具了。

　　“我们霸下郡中间有一道大河，名汾水！靠着这条河流，才有了我们霸下今日的昌盛，汾水有条支流，名曰离河。离河蜿蜒曲折，在武城县以北画了一个圆圈，又往北在顺安郡汇入汾水。”

　　“那一个离河的圆圈造就了一方肥沃的水土，也成就了一家地方豪强，那就是霍家庄！”

　　“霍家庄位于那个圆圈的正中心，占地几十亩，当家的称之为霍氏双雄！不过本地人都称之为霍氏双凶！盖因为他们霍家兄弟这些年来强抢民女，霸占良田，为祸一方！就连武城县的富翁扈员外家的小女儿，也因为姿色不凡，而遭到霍家老大的强夺。”

　　陈子昂目露疑惑，伸手在虚空比划了几下。

　　“三弟可是问为何没人管？”

　　宋启远看了半天也没弄明白陈子昂的意思，只能按自己的思路问道。

　　陈子昂连连点头，不由得在心里感慨一下哑巴确实太不方便。

　　“那是因为霍家在本地经营已过百年，武城县的人有不少甚至是霍家的族人。更重要的是，霍家有庄客八百，弓手、精骑数十，甚至还有十几人身披战甲！这样的实力就是就是小点的军队都能战上一场，更何况不用说一个小小的县城了。”

　　“武城县的县尉答应我们，只要我们拿下霍家兄弟的项上头颅，他就协县府的大小官员一起投诚我们宋家。”

　　陈子昂点了点头，看来真是天下大乱，就连一个小小的地方豪强都能拥兵上千，竟然把一地的县府逼到这种地步！

　　不过陈子昂倒也不会害怕，因为此次出兵，要的就是一战而胜，立下气势。所以宋启远一共领兵六千，其中骑兵五百，弓箭手五百，强兵三千，其余兵丁凑了个两千，打一个小庄子还不是手到擒来。

　　虽然这些兵丁衣服凌乱，走起路来更是乱糟糟的一片，和自己第一世印象里的解放军根本无法相提并论，但看宋启远一脸的自信，应该把握十足。

　　日升月落，转眼就是一天，歇息一晚，第二日日上三竿，行军队伍面前就出现了一道十米来宽的河流。

　　河流缓缓流淌，清澈见底。

　　河流之上有一座宽约五米的石桥，石桥之上正有六位赤着上身的闲汉正小心翼翼的看着一众兵丁。

　　“尔等何人？可是要过河？这桥是我们霍家庄所建，要过桥的话每人需铜钱三枚！”

　　一个光头大汉上前一步，对着当头的宋启远高声大喊，面对数千兵丁，竟然毫无惧色，还敢张口要钱。

　　“真是要钱要疯了，也不看看对着的是什么人。”

　　宋启远摇了摇头，一挥手，身边的十几位骑兵已经风一般的冲了上去。

　　“你们干什么？我们霍家庄的庄主可是与县府交好，就连霸下的宋太守都知道我们庄主的名声，我告诉你们，别以为你们人多我们就怕你们！你们的韩指挥使还是我们庄主的朋友呐！”

　　那大汉见人冲了过来，还妄想用自己庄主的名号唬住来人，却不想这些人就是来拿他们的庄主的。

　　“呛啷！”

　　刀剑出鞘，精钢利器在阳光下反射出闪闪寒光，杀气逼人。

　　这时那些汉子也知道对方是铁了心的要自己的命了，当下就有三人掉头即跑，另外三人竟然抄起身边的棍棒，咬着牙迎了上来。

　　“哼！倒是想不到这些人还挺凶悍的。”

　　宋启远眼中的寒光越来越盛，最后更是一夹胯下的宝马，忽地一声冲了上去。

　　“杀光他们，一个一不要放过！”

　　怒吼声中，一杆长枪已经贯穿一人的咽喉，轻轻一挑把尸首抛到河里，接着马不停蹄的追向逃走的另外三人。

　　“杀啊！”

　　兵将们纷纷大吼，举起手中的兵器，挤向了桥梁。

　　扑通！扑通！

　　不少人被自己人挤到河里，幸亏河水不深，要不然战事还没开始自己这方就要损兵折将了。

　　陈子昂无语的抚了抚自己的额头，真是有够丢人的！还是古时候的军队都是这个得行？

　　花了将近一个时辰，宋家的兵丁才全部渡过了河流，再次汇在一起，继续朝着霍家庄行去。

　　又花了一个时辰，陈子昂才真正见到霍家庄的模样。

　　霍家庄是一座庞大的庄园，四下里有数米多长的地槽，阻拦了进庄的道路，有四层城墙，全部用巨石垒砌，高约两丈。一共有四个门楼，四个吊桥，墙里四边都盖着窝铺，四下里插着刀枪剑戟，供庄客们更换，城墙之上更是有铜锣战鼓，几个健壮的大汉此时正挥舞着手里的棒槌，击打出阵阵巨响。

　　轰！

　　吊桥放下，庄门打开，一众骑兵涌了出来，当先两人一身梅花战甲，缕金战盔，胯下战马更是通体乌黑，健硕惊人。

　　“尔等何人？竟敢擅闯我霍家庄！难道不知我与你们的虞侯相交莫逆！快快退去，要不然别怪我上报你们上官，要你们吃不了兜着走！”

　　当头一人虎背熊腰，满面横肉，脸色狰狞，双眸更是赤如红日，让人望之生恐。

　　“来人可是霍氏双雄的大郎霍山？”

　　宋启远驱马上前，一提手中的长枪。

　　“正是你家爷爷，你是何人？”

　　霍山双目一凝，冷冷的盯着宋启远。

　　“我乃宋家大郎，宋启远！霍山，你可敢与我一战？”

　　宋启远毫不动怒，一展身后披风，披风猎猎作响中声音响彻两方，姿态烧包无比。

　　“小娃娃，竟敢小瞧与我！找死！”

　　霍山一声大吼，一夹胯下战马，从身后摸出两把长刀，交错挥舞着冲向宋启远。

　　“驾！”

　　宋启远也毫不畏惧，一挺手中长枪，迎了上去。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　城墙之声战鼓声声，城墙之下马蹄声阵阵，两人两骑已经撞到一起。

　　宋启远手中长枪化作朵朵枪花，刺向霍山，枪出声动，嗖嗖作响，本人更是肌肉贲张，俊脸通红。

　　霍山两柄长刀一守一攻，配合完美，动起手来竟然有理有据，丝毫不像他本人的形象般鲁莽。

　　两人就在霍家庄前你来我往的斗了起来，两匹骏马更是来回的纠缠在一起。

　　陈子昂目瞪口呆的看着眼前这一幕，大口张开呆愣在原地。

　　“不对啊？不是应该大军冲锋，附蚁攻城吗？要不然也是两军对阵，相互冲锋啊！怎么就这两句话的功夫就打起来了，而且还是两面的最高领袖，这要是有一个死了，是不是就代表着战争结束了？”

　　他不知道霍山败了霍家庄会不会投降，但自己家大哥要是被人干掉，自己这几千个人肯定是完了！

　　想到那种结果，陈子昂心中一惊，一提手上的长棍，“啊”的一声从战车上跃了下来，举着铁棍朝着两人疯狂的冲了上去！


第15章 辣手书生

　　霍家庄的城墙之上，众多庄客紧紧的盯着下方的战况，脸上的表情随着战况的变化来回的变换。

　　城门之上的地方，也有三人正关注着战况，当先一人身材高瘦，鹰眼勾鼻，目光炯炯有神，一身儒衫随风摇摆。

　　“秦大哥，依你看，霍家大郎是对方的对手吗？”

　　他身后一人身材矮小，却四肢奇长，面目更是精悍，一身劲装把自己裹得严严实实，正紧皱眉头看向下方。

　　最后一人是个中年男子，头戴灰布小帽，一身管家的打扮，闻言也是紧张的看向那位秦大哥。

　　“霍家大郎师从双刀太岁孔亮，刀法犀利而又不乏稳重，加上霍山兄弟的健壮体格，一般人不会是他的对手。”

　　秦大哥侃侃而谈，身旁两人闻言脸色一松，显然对其的眼光极为信任。

　　“不过宋家大郎也是不凡，一身筋骨应该是经过高人指点，打磨熬炼过。手中的枪法更是凌厉异常，要不是真正的战场杀伐经验过少，大郎估计已经败下了阵来。不过现在看来，落败也只是时间问题罢了。”

　　秦大哥的下一句却让两人脸色一变，管事模样的中年人更是急忙道：“那可如何是好？秦大侠可否助我家庄主一臂之力？”

　　“王管事莫急，霍山兄弟虽然不及对方，但一时半会还不会落败，况且城下霍海兄弟也在，到时候肯定会出手相救，有他们兄弟二人在，宋启远绝对讨不了好。”

　　秦大哥一脸自信的开口道。

　　“那就好，那就好。”

　　王管事连连点头。

　　“咦，那是谁家的孩子？竟然在战阵之上乱跑？”

　　一直关注战况的矮小汉子突然指着下方开口笑道。

　　秦大哥目光一转，双眸中不由得奇光一闪，开口道：“身披重甲竟然还能奔跑如快马，这小娃娃好大的力气！”

　　“不好，这人不是娃娃，而是宋家三郎，天生神力的宋恒平！霍山兄弟有危险！”

　　秦大哥突然发出一声大吼，身子前伸双手扣在女墙之上。

　　下方的陈子昂嗷嚎大叫，双腿一蹬就是数米，身子紧贴着地面一身战甲反射着阳光像只白色的影子般疾驰而来。

　　“三弟！”

　　交手的两人也同时看到冲来的陈子昂，两人刀枪一碰倏忽分开，宋启远更是发出慌忙的一喊。

　　却见到陈子昂身子一纵，手中的乌黑铁棍已经“轰”的一声击打在霍山身下的马头之上。

　　“娃娃好胆！”

　　霍山还自狂吼，却身躯一震，胯下战马带着他横飞七八米，嘭的一声砸倒在了地面之上，掀起尘土片片。

　　“啊达……啊达……！”

　　陈子昂身子连闪，瞬间就来到霍山身前，还没等霍山抽出马下压着的大腿，就看到一根乌黑铁棍当头砸下，头颅一懵瞬间了账。

　　“大哥！”

　　一声悲鸣，霍家庄众骑兵之中一人已经驾马冲了过来，人还未到，五柄精光闪闪的飞刀已经破开空气急射陈子昂。

　　“嘣……嘣……”

　　飞刀碰到铠甲，瞬间撞飞，只有一柄划过陈子昂手臂，划破衣衫在身上留下一道浅浅的印记。

　　陈子昂先是一惊，然后蓦然大怒，一提手中长棍，高高举起迎向对方。

　　“嘭！”

　　棍棒下劈，马头瞬间瘪了下去，霍海也从马身之上一跃而下，手中双刀交错的划向陈子昂咽喉。陈子昂身子后侧，避开刀刃之时，也收回了手中的铁棍，双臂用力再次朝着对方横扫而去。

　　霍海双刀一竖，交叉成十字妄想隔开棍棒，两者相交却感觉一股沛然大力直冲而来，手中双刀瞬间碎裂成片片，双手更是扭成一个奇异的形状，而对方棍棒的来势竟然丝毫未减，继续直击自己的腰腹，身躯一震，双眸中只看到漫天血红，他的残尸横飞十余米远，才扑通一声落到地面。

　　全场一惊，就连城墙之上的战鼓也停了下来。

　　秦大哥大嘴张开，看着城下的双目中满是不可置信。

　　“秦大哥，这人的力气恐怕比托塔力士杨雄杨三哥还要大吧？”

　　秦大哥身后的那汉子暗自咽了口唾沫，惊讶道。

　　秦大哥苦笑一声，道：“杨雄虽然有一身力气，但和宋家三郎相比就差多了，他可是力能举鼎，三拳打倒南怀瑾的异人！”

　　“南怀瑾？就是那位镇北大将南怀瑾？”

　　那汉子双目一睁，满脸的不可置信，南怀瑾的大名他可是闻名已久，据他所知，自己这方能够有把握胜他的绝不超过三人，而且还要拼个你死我活才行。却想不到如此人物，竟然会不是城下那小娃娃三拳之敌！

　　“陈兄弟，霍家庄已经不保了，我们赶紧走吧！”

　　秦大哥突然回首，跨步向城下行去，陈兄弟收回看向陈子昂的目光，紧随其后急冲冲的离去。

　　“秦大侠，您想想办法救救我们霍家庄吧？”

　　王管事突然从身后跑了过来，一把抱住秦大哥的双腿，哀嚎起来。

　　“王管事，你先起来，我们下去再说。我会尽力而为的，就算保不住霍家庄，管事的性命还是能保下来的。”

　　秦大哥眉头一皱，突然展颜一笑，不顾城墙上陷入混乱的众多庄客，一手提起王管事急冲冲的向庄园后院行去。

　　“多谢秦大哥，多谢秦大哥！秦大哥的大恩大德，我王通永不敢忘。”

　　王通拱着手，在他身后紧紧跟随。

　　“王管事，庄里的马都养在哪里？我们最好有马代步。”

　　秦大哥突然停下脚步道。

　　“在后院，我带秦大侠去！”

　　王管事头前带路，不一会儿就来到马厩所在的地方。

　　“这里就是，我们最好的马就是两位庄主胯下的黑风了，可惜今日却被那小儿给毁了，秦大侠，我们赶紧上路吧？”

　　“好！”

　　秦大哥点了点头，手中突然出现两柄铁尺，悄无声息的击在王管事的太阳穴之上。

　　“你……你……”

　　王管事双目猛然膨胀，血水涌进眼眶，一手哆哆嗦嗦的指着秦大哥，却已经发不出一句话来。

　　“王管事，我这就是在送你上路啊！不用谢。”

　　秦大哥温和的一笑，一手推开王管事的尸体，来到马厩，取了两套鞍辔，拿起鞭子牵了马匹就朝庄后的大门赶去。


第16章 一怒挥棒

　　“庄主！”

　　“替庄主报仇！”

　　在陈子昂两棍打死霍家双凶之后，门外的霍家庄客先是一静，然后猛然疯狂起来，几十匹战马、骑兵，挥舞着兵刃朝着陈子昂奔涌而来。

　　“随我上！”

　　宋启远反应更快，大手一挥，自己这一方早就按耐不住的骑手也涌了过来。

　　百十步的距离瞬间就被迈过，两方的骑兵轰然相撞，一个交错就有二十来具尸体坠下马来，然后被马蹄给践踏的面目全非。

　　宋启远手中长枪连连刺出，手下无一合之将，被他盯住的敌手无一逃过他的长枪，纷纷咽喉中枪，倒下马来。交锋之中，他一个人的枪下亡魂就占了自己这一方收获的一半。

　　两方交错不过两次，霍家庄的人已经所剩无几，更有几人驾马朝着庄内奔去，口中还在大喝：“拉起吊桥，关闭庄门！”

　　陈子昂这时到没有参与其中，而是退到不远处静静观看，一听霍家庄客的大吼，不由得一愣，反应过来后，就急忙提着铁棍奔向庄门。

　　“拦住他！”

　　两个骑兵一拉战马，调转马头冲向陈子昂，两人一人持刀，一人拿枪，俱都面色凶悍，就算知道自家的两位庄主都死在陈子昂棍下，也毫不畏惧，拔刀下劈，挺枪直刺！

　　陈子昂脚下一蹬，整个人拔地而起，手中铁棍狂舞，砸断了枪杆，磕飞了长刀，更把两个骑手带下马来。两人在地上一个翻滚，只觉得虎口欲裂，双臂生疼肿胀，这才知道着个矮子的力道有多么骇人，也难怪自家庄主会抵挡不过。转首看去，却见陈子昂已经跃上刚刚升起的吊桥，奔向了庄门。

　　几个庄客正使劲的推着两扇包铁巨门，一见陈子昂奔来，不由乱作一团。有的继续推门，有的慌慌张张的去拿自己的兵刃，还有几个更是拔腿就跑，瞬间没了踪影。

　　陈子昂面对面前几人的刀枪，一挥手中铁棍，对面几人当即倒飞而去，对着大门再来上两脚，这么多人废了半天劲才推了一半的庄门就轰隆隆的倒退了回去。

　　打眼一扫，陈子昂迈过庄门，几步来到拉起吊桥的转盘之前，原本转动转盘的几个庄客一见奔来的陈子昂，瞬间四散而逃，有一个跑得慢的更是慌忙跪在地上，双手抱头，身子微微颤颤，口中更是闷声大喝：“好汉饶命，好汉饶命啊！”

　　陈子昂没有理这些庄客，对着转盘就是一棍砸下。

　　“轰！”

　　两米多高的木质转盘，瞬间四分五裂，木屑纷飞，而拉起不足一半的吊桥更是轰的一声再次落了下来。

　　“将士们！跟我冲！”

　　宋启远一枪把面前的庄客刺了个透心凉，甩手把尸体抛飞，看着敞开的庄门一脸兴奋的张口大吼，伙同身后的骑兵已经率先冲了过来。

　　陈子昂打烂转盘之后就没有再动手，看了看满脸血水的宋启远无奈的摇摇头，如果不是这个世界的战争就是这样奇葩的话，就是自己的这位大哥实在是掌兵无力，也就是一个急先锋的料子。

　　霍家庄城门失手，里面的庄客更是一触即溃，宋家兵丁不一会儿已经全部涌到了庄子之内，在投降不杀的大吼声中，霍家庄的人纷纷弃械投降，跪在地上等候发落。

　　“三弟，霍家庄还有西门可以打开，你带着这一小队先赶过去，我们随后就到，切记不得让人携物逃走！”

　　宋启远满身鲜血的驾马来到陈子昂的身边，手一摆，身后的十个骑兵已经来到了陈子昂身后。

　　点了点头，陈子昂快步奔向西门的方向，庄园内道路狭小，行走其间，陈子昂倒是比身后的战马还要快上一线。

　　“驾！”

　　庄院内一片混乱，不少人都在收拾着自家的财物，涌向西门的方向，而其中两匹健马尤为引人注目，上面的两个骑手毫不在意小道之上的行人，只管驱马前行，不时会有没注意到奔马的庄客妇孺被他们撞倒在地。

　　秦谈亮根本没有想到，霍家庄的后门早在去年就被封死，只有前门和西门能够供人进出，废了半天劲赶到后门的两人只好再次驱马奔向西门，只希望霍家的人不会败的太快，而宋家的人也不会提前在西门做了准备。

　　转过一道弯，来到一条大道之上，西门已经被人打开，不少庄客正携家带口的朝着庄外匆匆行去，倒是没有看到宋家的兵丁。

　　秦谈亮脸上一喜，手中皮鞭狂抽，座下健马发狂般的奔向庄门。

　　身后的陈小四目不转睛的紧随其后，连连催促战马前行。

　　“娃她娘，快走！老子抱着娃都比你快，你是不是想连累我们全家啊？”

　　一个庄客一手抱着一个三四岁的娃娃，一手提着一个包裹，口中焦急的催促着身后的一位妇人。

　　“他爹，你带着孩子先走，我们在县城娘舅家汇合，你们别再等我了！”

　　妇人身材干瘦，脸色焦黄，呼吸急促，这一句话下来更是两眼翻白，再也迈不动步子。

　　“你这娘们说什么哪？你上来，我背着你走！”

　　那庄客眉头一皱，虎着脸弯下腰去，就要让妇人攀上去。

　　“让开！”

　　秦谈亮看着前方路中间的一家三口，口中发出一声大喝，眼见对方已经来不及让开，眼中寒光一盛，驱马就朝着那弯腰朝庄客身上爬去的妇人踏去。

　　“嘭！”

　　一匹战马足有数百斤重，再加上狂奔的冲力，岂是人力可以抵挡的，那妇人连同身下的庄客被马蹄一踏，体内五脏瞬间爆裂，口中鲜血狂奔数尺，两具尸体彼此紧贴，瞬间没了声息。

　　陈子昂刚刚来到西门的主道之上，正看见两匹大马不顾满街的行人，横冲直撞，当头的骑手更是在他面前驱马践踏在一家三口之上，然后马不停蹄的奔向庄门。

　　一股怒火猛地从心底爆开轰隆隆的涌向他的脑门，让他胸腔欲裂，双眸一片赤红。下一刻，陈子昂已经大声吼叫着，提棍奔向了那两个骑手。

　　越到庄门附近，行人越多，两骑即使不顾行人性命，速度也降了下来。

　　后面的那位骑手突然伸手从腰间摸出一支链子枪，随手一甩枪尖就贯入一位庄客的咽喉，再一甩，庄客的尸首已经撞向前方的行人，惹起一片惊呼。

　　“让开，不想死的就赶紧让开！”

　　秦谈亮双目大睁，加上同伙刚刚出手杀人的气势，更加显得分外骇人，道上的行人纷纷朝着两侧挤去，留下一道不大的空隙。

　　两人脸上一喜，就欲驱马前行，却猛然听见身后一人啊啊大叫，回首一看，却是一样貌奇特，身高不过五尺的披甲侏儒正手提铁棍，大声嚎叫的疯狂奔了过来。

　　正是不久前棍毙霍家两兄弟的宋家三郎，宋恒平！

　　“快走！”

　　两人脸色一下子变得铁青，手中的马鞭更是不要命的连连挥舞，妄想挤出拥挤的人群，奔向庄外。


第17章 勇擒二匪

　　“秦大哥，你先走，我来断后！”

　　陈小四回首一看，只见陈子昂已经离两人没有多远了，按他现在的速度，两人绝对逃不出庄门，想到此处他不由得心中一紧，大吼一声甩动着链子枪冲向陈子昂，给秦谈亮制造逃走的时间。

　　“小四小心！别与他硬碰。”

　　秦谈亮叮嘱了一声，继续挥动马鞭继续前行，倒是对自己的同伴信心十足。

　　陈子昂快步前奔，就见到那两个骑手中后面的那位从马背上一跃而下，手中的链子枪反射着精光破空袭向自己的咽喉。

　　步子一停，手中的铁棍朝前一挥，链子枪柔软毫不受力，被铁棍一格挡，化作一个弧线在呼呼声中绕向他的脖子。

　　陈子昂头一低，避开锁链的缠绕，手中的棍棒一搅朝着链子枪缠去。

　　“嘣！”

　　链子枪猛一绷直，对方更在陈子昂的大力之下，脚步踉跄的被他拽了过来，同时他手中的铁棍一挺，径直捅向对方的心口。

　　对面之人脚下一滑，被陈子昂拽的有些倾斜的身子竟然诡异的一转，贴着铁棍避了过去，甚至还借力来到陈子昂身前，一手成爪扣向他的脸颊。

　　眼中怒火一燃，陈子昂双手一松，任由铁棍坠地，不顾袭来的手爪，朝着面前之人搂抱过去，两手刚刚贴住对方的身体，就感觉对方的身子在瞬间来回一颤，身躯突的一矮，缩到了陈子昂身下，手上使出猴子摘桃的技俩，袭向他的下身。

　　陈子昂心中一惊，只觉得胯下一凉，脚下一点，身子倏忽倒退，堪堪避开对方的这一下。

　　那人却毫不停顿的再次贴了过来，身似狸猫般围着陈子昂来回转动，脚步轻柔飘忽，忽左忽右，陈子昂伸手狂舞乱抓，偏偏次次都是差上一点才能碰到对方身体，竟然一时之间奈何不得这人。

　　“小四，快走！”

　　跨马走出庄门的秦谈亮一声大吼，一直纠缠着陈子昂身边的陈小四脚步一错，双手触地整个人像只狸猫一般在地上猛地一窜，越过丈余，两三下之后就来到了庄门附近。

　　一条绳索忽的一声缠在了陈小四的腰间，在另一头的大力拉扯之下，他整个人腾空而起，落在了秦谈亮的身后，与其一同跨坐在马背之上。

　　“宋家三郎，不用送了！他日我们有缘的话江湖再会！哈哈……哈哈……”

　　秦谈亮抬头仰天哈哈大笑，双腿一夹，驱马奔向远方。

　　陈子昂脸上冷冷一笑，身子一弯，脚下一踏，整个人化作一道残影沿着行人留出的空隙直奔门外，地上的铁棍也被他路过之时随手拾在手里。

　　庄门外一片空旷，三三两两的庄客正相互搀扶着急急的行向远方。

　　秦谈亮胯下骏马四蹄生风，沿着道路急速奔行，马蹄踏在地面响起急促的“嗒嗒”之声，在身后掀起一道灰尘烟雾。

　　身材矮小的陈子昂身披战甲，从庄门一跃而出，脚下不停顺着马匹奔走的方向紧追而去，速度竟然丝毫不比战马逊色！

　　“秦大哥，他竟然追上来了！”

　　陈小四坐在马后，扭头就看到狂奔而来的陈子昂，不由得一脸诧异地叫道。

　　秦谈亮也回首望了一眼，淡淡道：“不必担心，人力有尽时，按他这种速度，跑不了多久就会脱力，到时候说不准我们俩还能擒下一个宋家的公子哥哪？”

　　“哈哈……秦大哥说的是，你说这人是不是傻啊？竟然还想着追上我们，难道没看见我们骑着马吗？”

　　陈小四也笑。

　　“你这话倒没说错，这位宋家的三郎，脑子确实有些问题，不仅如此，他还是个哑巴！”

　　秦谈亮双目几乎眯成了一条直线，口中呵呵笑道。

　　可惜一刻钟之后两人再也笑不出来了，看着仍旧体力充沛，快若奔马的陈子昂，在感受一下自己这方越来越慢的速度，两人只有一脸的铁青。

　　“他妈的，这家伙就是一变态！”

　　一直保持风度的秦谈亮再也控制不住自己心中的恐惧，对着身后的陈子昂张口大骂。

　　“秦大哥小心！”

　　陈小四一声大吼，搂着秦谈亮从马背之上扑了下来。与此同时，一道乌光破空而至，从马的后臀猛然贯入马体，又在马背之上穿了出来。

　　“希律律！”

　　骏马悲鸣，身躯前倾扑倒在地面，在惯性之下朝前滑动了十余米，才停下了身体，又在地上晃了几晃才口吐血水，没了生机。

　　“跟他拼了！”

　　秦大哥发出一声大吼，手里瞬间出现两柄铁尺，铁尺长约一尺有余，其上刻制着密密麻麻的花纹螺旋，通体漆黑到和陈子昂手里的棍棒颜色相同。

　　陈小四手里也不知从哪儿摸出来一柄匕首，身似狸猫悄无声息的扑向陈子昂。

　　陈子昂咧嘴一笑，眼中的怒火经过这段时间的追逐，不仅没有消散，反而更加炽烈。看着迎来的两人，他猛地发出一声大吼，身子裹挟着劲风，朝着两人扑击而去，人还未至，秦大哥两人已经感到劲风扑面，身躯不由自主的一紧，一种面临史前凶兽的危险感觉从心底涌现。

　　“呵！”

　　秦谈亮张口发出一声闷喝，借助声音的震荡，抹去了身体瞬间的不适，手中的铁尺如出水蛟龙，荡出几道残影，斜斜的劈向陈子昂的手腕。

　　而陈小四身子一躬，四肢着地，脚下像是按了弹簧一般，突的一下就来到了陈子昂的侧面，手中的匕首毒蛇吐信般刺向他身上甲胄的缝隙之处。

　　陈子昂两手一挥，精钢打造的铁尺瞬间崩开，身躯一侧已经避开了陈小四的匕首，然后双拳狂舞，虽然他不通拳掌功夫，但在他的沛然大力之下，双手大开大合下仍旧威势惊人。

　　再加上他不时的前冲后突，势若奔雷，两人根本跟不上他的速度和力道，只能苦苦支撑，陈小四身法灵活，还能多坚持一二，但秦谈亮虽然武艺高超，每每都能用手中铁尺荡开或卸去陈子昂的攻击，奈何他的力道实在太大，即使卸去九成，剩下的那一成也不是他能够承受得住的！

　　交手不过十来个回合，两人的双眸中已经是满布绝望，两人在江湖上虽然算不上什么成名高手，但也是能够排得上名号的，就算自家队伍里的那几位高手，他们联手之下自问也未必没有机会赢上一招半式，可现在竟然只能被动挨打。

　　力大无穷，不可抵挡；速度快如奔马，逃走无望；皮糙肉厚，就算陈小四拼着废去一只臂膀把手中的匕首刺入陈子昂的战甲之内，也只是入肉不足一寸，就力尽而停。这样的变态让他的对手只能感到绝望！

　　“嘣！”

　　陈子昂一拳击在秦谈亮的铁尺之上，这次却是实打实的击中，秦谈亮本就酥麻的双手再也握不住手中铁尺，脱手飞出十余米远，而他本人更是连连后退，在地面之上留下一个个陷入地面寸许的脚印。

　　陈小四汗水已经沁湿了衣衫，这时仍旧不要命扑了过来，一支手臂低垂，另一手握着匕首刺向陈子昂的眼眸。

　　右脚一甩，腿骨啪啪炸响声中，陈子已经一脚把陈小四踹飞出去，让他只能趴在地上挣扎蠕动，再也没了还手之力。

　　再次一个猛冲，一拳击向秦谈亮的头颅，即使他及时的提臂格挡，仍旧感到脑袋一蒙，眼前星光闪闪，身躯摇摇晃晃的倒了下去。

　　微微吐了一口气，看着躺在地上的两人，陈子昂心中的一口怒气才稍稍舒展，缓步来到马前，他拔出铁棍，挥舞了几下再次来到秦谈亮身边。

　　“受死吧！”

　　在心里默默的大吼了一声，陈子昂举起手中的铁棍，就要朝着对方当头砸下。

　　“三弟，且慢动手，容我问上几句话再下杀手不迟！”

　　一声呼喝随风飘来，宋启远带着十几位兵丁骑着马匹从远处姗姗而来。


第18章 荒唐军法

　　霍家庄西门，上百兵丁正挥舞着手中的兵刃，驱赶着密密麻麻的人群，这些都是妄想逃离霍家庄，却并没有及时走远的庄客妇孺，皆备驱赶了回来，有的更是被皮鞭抽打的遍体鳞伤，众庄客看向宋家兵丁的眼中更是满是恐慌。

　　“爹！娘！爹……娘……”

　　幼童的哭声断断续续的从门内的道路上传来，一个三四岁的娃娃正跪在一对夫妇的尸首之前悲声大哭，娃娃的一只右腿扭曲成奇怪的形状，腿腕处更是露出白森森的骨茬，望之触目惊心。

　　“哭什么哭！烦死人了，不知道他们都死了？反正你一个伤了腿的娃娃也没办法过日子，老子就发发善心，送你去地下陪你爹娘！”

　　一个兵丁正驱马往里行去，听到幼童的哭声不由得眉头一皱，眼中露出残忍之色，吼骂中驱马靠了过来，抽出长刀就朝着那幼童劈去。

　　“呼！”

　　一个棍子旋转着飞了过来，正中那兵丁的后背，砰的一声那兵丁已经从马背上飞了起来，口吐鲜血的落在地上，浑身抽搐的满地打滚。

　　陈子昂缓步来到那幼童之前，看着幼童哭的通红的双目，已经废掉的右腿，眼中满是悲痛。

　　“战争，果然是残酷的。”

　　心中喟叹，陈子昂弯下腰去，轻轻把那幼童抱起，幼童在他身上还奋力挣扎，哭泣不止，可一个三四岁的娃娃，又怎能敌得过他的力气，他也不知怎样哄劝孩子，只是一手抚背轻轻拍动。

　　“三弟，我知道你对这样的事看不过眼，但下次能不能不要出手就要人性命，要知道这样的事本属平常，你却是有些大题小作了！”

　　宋启远眉头一皱，看着地上渐渐停止呼吸的宋家兵丁，一脸的不悦。

　　陈子昂不发一言，走过去捡起自己的铁棍，再次出手抛出，贯入不远处一位正撕扯一位妇人衣物的兵丁胸口之中。

　　“宋恒平！”

　　宋启远再也忍不住心中的不满，双目一睁，怒火中烧的大吼一声。

　　“你想干什么？要知道我没有下令屠庄已经是手下留情了！你难道还要为了这些贱民杀伤我们自家的兵将不成？”

　　陈子昂步子一跨，再次来到自己的铁棍之前，提起棍棒横眼扫视全场，一众宋家兵丁皆不敢与之对视，也无人在大声呼喊着抽打庄客，凌辱妇女，唯恐自家的这位主将凶性大发把自己的性命赔了进去。

　　只有宋启远对他怒目直视，眼中满是愤怒和不解。

　　陈子昂把铁棍一头触地，缓缓在地上划动起来，不一会儿，一行歪歪扭扭的大字就出现在黄土大地之上。

　　“窃人财物、凌辱其民、奸淫妇女者，当杀！”

　　宋启远一字一字的把地上的大字念了出来，心中没有敬重，只有荒唐。

　　“三弟，你这是说的什么胡话，天下哪有这样的兵法？攻其城、掠其民、占其土地才是自古以来行军作战的根本啊！就算做的有些过了，杖责也就是了，怎可为了敌人伤了自己人的性命？”

　　陈子昂却面不改色的用手中铁棍点了点地上的大字，缓步朝前行去，一众宋家兵丁慌忙躲避，就像躲避着瘟神一般。

　　背缚双手被拴在马后的秦谈亮两人对视一眼，双眸中也满是惊讶，却是想到对方为何对自己紧追不舍，心中到是升起了些许后悔。

　　……

　　霍家庄大厅，宽约四丈，长有十丈，宽敞明亮，大气磅礴。正中是一对虎皮包裹的实木大椅，大椅上方是一个铁笔银钩挥出的忠义厅三个大字匾牌，更添一分庄严。厅下放着的几十个小板凳，到让陈子昂想起了第一世小时候在乡下看布幕电影的情形。

　　小板凳已经被人全部扫到一旁，两个汉子正背缚双手跪在厅下，陈子昂抱着已经陷入沉睡的娃娃坐在一张大椅之上，而宋启远则手里拿着两柄铁尺围着下面的两人来回打转。

　　“辣手书生秦谈亮，手中两柄铁尺丈量天下，在下也是久闻大名，却一直无缘一见，想不到竟然在霍家庄见到了真人。”

　　“宋校尉客气了，不过是一个没能进学的学子罢了，哪有什么大名？”

　　秦谈亮头颅低垂，淡淡回道。

　　“秦先生客气了，听闻秦先生年轻之时也曾因才华出众而闻名乡里，只可惜因出身不好被奸人所阻，拦在县府的考场之外，阁下却一怒之下悍而杀人，两柄铁尺接连敲碎了三位监考大人的头颅，更能在众多衙役的围攻之下轻松脱逃，如此胆色武功，怎能不让人佩服？”

　　宋启远微微一笑，停下步子。

　　秦谈亮却一直低垂头颅，不发一言。

　　“这位应该就是旱地狸陈小四了吧？”

　　宋启远笑了笑不以为意，再次来到陈小四身前。

　　“想不到小人的贱名也能入了宋家大郎的耳中。”

　　陈小四闷声回道。

　　“陈先生谦虚了，阁下当年在京城可是蹴鞠的绝顶高手，一人可抵一队的有名人物，对阁下的球技，我可是久仰已久了。”

　　宋启远又叹了口气，道：“奈何陈先生竟然突然消失在蹴鞠场中，不能得见先生英姿，真是让人遗憾啊！”

　　“却不想几年前竟然听闻先生突然落草为寇，倒是让在下万分惊讶，不知先生放在京城的繁华不过，怎么落了草哪？”

　　“往事已去，何必多谈！宋大郎把我们哥俩留下，不是为了攀交情的吧？”

　　秦谈亮突然猛一抬头，盯着宋启远大声喝道。

　　“没错，我有一事不解，还请秦先生为我解惑。”

　　宋启远点了点头，径自道：“两位贵为大圣王坐下的两员大将，怎么会屈尊降贵来到我们霸下一个小小的霍家庄？”

　　“当今天下乱象已现，我大圣军正要招兵买马，聚拢天下英豪，以图大业！久闻霍家庄两位庄主的大名，前来邀其共创大业！可惜却未曾想到一直标榜中心朝廷的宋家竟然也当了反贼！”

　　秦谈亮冷笑一声，只是一想，他就猜到宋家肯定是已经起事了，要不然不会突然对霍家庄发难，而霍家兄弟的关系却毫无提醒。

　　“我宋家乃是清君侧，诛奸邪！与你们这些反贼可不同。”

　　宋启远似笑非笑的摇摇头。

　　“宋大郎何必自欺欺人，这话你觉得有人会信吗？”

　　秦谈亮冷笑一声。

　　“不管别人信不信，反正我信了。倒是秦先生满嘴胡话，看来是不打算老实招待了？”

　　“你什么意思？你要我说的我都已经说清楚了！”

　　秦谈亮一挣身后的铁链，发出哗啦啦的声响。

　　“大圣军远在上谷，与霍家庄隔着整个顺安郡，两位大圣军的将领竟然会为了一个小小的霍家庄，屈尊降贵不远千里的来到这里，你觉得谁会相信？就是我这傻弟弟也不会相信啊！”

　　宋启远冷笑一声，又随手指了指陈子昂。

　　陈子昂在心底翻了翻白眼，看来这位大哥对自己刚才的举动还是有些怨气，竟然明目张胆的鄙视自己起来。


第19章 前世武学

　　“其实，我也是不信的。”

　　在心底默默地加了一句，陈子昂静观事态的发展。

　　“大郎既然不信，我也无话可说，我们兄弟二人都已经落到了阁下的手里，也只得任你处置了。”

　　秦谈亮一脸视死如归的样子。

　　“呵呵……听说大圣王座下的将领都是彼此相交莫逆，以兄弟相称，却不知是不是真的如此？”

　　宋启远呵呵一笑，对着门外大吼一声，“来人，给我把陈小四的嘴给堵上，按住！”

　　两个士兵小跑过来，用一块破布强自堵在了陈小四的口中，又把他按在地上，任由他呜呜的挣扎。

　　“秦先生，下面你要是还这样不老实的话，就可别怪我不客气了，你也不想陈兄弟双腿被废，变成一个废狸猫吧？”

　　“无耻！”

　　秦谈亮双目怒睁，额头青筋高高鼓起。

　　“少废话，你然落到我的手里，哪还有你们讨价还价的余地？要想你兄弟少受些折磨，就给我老实交代！”

　　宋启远也不在维持自己的一脸和气，张口大喝。

　　“说！你们两个为什么到霍家庄来？”

　　“呜呜……呜呜……”

　　那边的陈小四挣扎的越发激烈，两个按住他的士兵皆手上青筋鼓起，满脸涨红。

　　秦谈亮眼中神色挣扎片刻，突然叹了口气，道：“罢了罢了，反正事情已经与我们大圣军无缘，说给你听也无所谓了，但阁下不可在辱我兄弟二人，要杀的话就给个痛快！”

　　“当然，秦先生请说。”

　　宋启远点点头。

　　“霸下以北的泰安郡郡守马上任期即满，他在泰安郡任职六年，收刮的钱财无数，到任之时肯定会把钱财运回京城。我们得到消息，京城梁相即将过寿，薛郡守打着给梁相过寿的名号，会提前把一部分财物运送京城，我们得到消息之后想着在途中给把这些财物截下来，以充军资。”

　　“从泰安郡去往京城必定路过霸下，霍家庄两兄弟与我们大圣军有些交情，所以我来邀他一起行动，也顺便邀其共同举事，以创大业。”

　　秦谈亮头颅低垂，缓缓把自己来此的原由说了个清楚，那边的陈小四也慢慢的放弃了挣扎。

　　“哦，你们可探听到薛郡守此次运送的财物有多少？”

　　宋启远双目一亮，急道。

　　“白银十万两，黄金数千两，奇珍异宝无数！”

　　“嘶！”

　　宋启远不由得倒抽一口凉气，两个按着陈小四的兵丁更是呆立当场，半天没有回过神来，只有陈子昂对金钱没什么印象，但也能感受得到其他人的震惊。

　　“薛贵果然不愧有薛扒皮之称，短短六年，竟然在一向贫瘠的泰安郡搜刮了这么多财富！”

　　等回过神来，宋启远不由得摇头苦笑。

　　“不止，这只是他搜刮来的财富中的一部分，剩余的估计要比这还要多！”

　　秦谈亮冷声道。

　　“泰安郡这些年遭逢百年一遇的大旱，又恰逢淮河决堤，百姓民不聊生，易子而食的传闻时常入耳，当地的官兵都造了反。我本来还奇怪泰安郡城为何却风平浪静，现在想来，估计朝廷震灾的银两都被他用来招揽兵丁，守护郡城了！”

　　只是守卫郡城用的兵丁肯定不多，所需金银更是无法和一郡的灾民相提并论，剩余的银子到了哪儿也就不用再猜了。

　　“除了霍家庄的人外，想必秦先生还邀了其他人吧？”

　　半晌，宋启远缓过神来继续问道。只找一家的话，难免会有被人黑吃黑的危险，即使大圣军声望正隆，但毕竟鞭长莫及，对霸下没什么影响力，面对如此巨大的财富，窝里反也是正常。

　　“除了霍家庄外，还有三个市井游侠，其他的就是猛虎寨的一些朋友了。”

　　秦谈亮淡淡道。

　　宋启远又让他说出那三位游侠的姓名，都是本地的一些有名的波皮混混，一一记下后让人把他们两人押走，打算先把人运送回霸下郡城再由宋修亲自审问一下，也要商量一番对薛贵偷偷运送的这批财宝自家方面有何打算。

　　等秦谈亮两人压下去之后，陈子昂摸了摸下巴，抱着那娃娃也朝外走去。

　　“三弟，你先别急着走。”

　　宋启远一把把他拦住。

　　“我给你在这个庄子里留了一个小院，我们要先在这里住上几天，再整军出发。而且这孩子你也不会照顾，还是给我吧，我家那小子正和他年龄相仿，也能有个伴。”

　　出乎陈子昂的意料之外，宋启远竟然没有说他擅杀兵士，乱立法度的事，而是关心起了他怀里的孩子。

　　低头看了看趴在自己怀里沉睡的娃娃，陈子昂默默地点了点头，轻轻递给了宋启远。

　　“我来看看，还是个带把的。你可走运了，被我家三弟给救下，他可是我们家的福星，想来你以后也会给老子带来点好运。”

　　宋启远一手接过来搂在怀里，上下打量着这孩子，一脸的笑意。奈何他虽然有了孩子，但明显不会照顾孩子，刚接过来就把那娃娃给弄醒了，睁眼就是哇哇大哭，最后不得不叫来两个厨娘，帮着照看才哄住了哭声。

　　陈子昂在一旁默默地看着，不发一言，最后在那娃娃再次沉睡之后，才跟随兵士去往自己的小院。

　　宋启远站在厨娘的身边，看着那娃娃不时的嘿嘿直笑，只有陈子昂走的时候他才瞟了一眼，眼神却满是惊奇和不理解。

　　……

　　陈子昂双手放在脑后，躺在铺着柔软丝被的床上看着纹理清晰的屋顶默默的发呆，今天的事太多，让他直到现在才静下心来。

　　他从记忆中已经得知，这个世界很乱，却直到现在他才有了一些真正的感受，杀人对这个世界的人来说似乎是件常事，尤其是战争结束之后，残杀俘虏更是一种习惯。可他不习惯，没有看见也就罢了，既然看见了陈子昂就不能不管，这才有了他今日悍下杀手之事。

　　另一件让他注意的事，就是今天和人交手的情况了，霍家双凶明显不是自己的对手，霍海却能凭借飞刀划破自己的手臂！

　　那个旱地狸陈小四更是步伐奇异，自己明明比他的速度更快，却偏偏被他耍的团团转，到最后，还是一直等他力竭才把他制服，倒真像只狡猾的狸猫一样。

　　而那位辣手书生秦谈亮，虽然看上去不起眼，但却硬抗了自己十来次攻击，陈子昂每次都会在交手的瞬间感到一种奇怪的感觉，自己的力道就在对方震荡、拉扯、分散、反弹的力道中卸去了八九成，有一种四两拨千斤的奇妙感，要不是自己力道太过惊人，弄不好今天自己反倒栽了。

　　不过自己其实也知道很多武功的？

　　陈子昂收起双臂，一手摸了摸自己的下巴，脑海里浮现出前世在王府里看过的那些武功秘籍。

　　乱披风刀法，地趟剑法，沾衣十八跌，七星步，猛虎拳，灵蛇棍，无影脚……

　　一个个前世大街上广为流传的功法在脑海中接连闪现，前世在镇南王府时自己还小不能练，只能看着那些武术秘籍眼馋，不过现在已经可以了啊！

　　自己可是要当一位精通天下武学的翩翩佳公子，可不能做一个靠着力气仗势欺人的莽汉！

　　虽然这一世长相奇葩了点，这个愿望不太可能达成，但也要为以后做好准备啊！


第20章 擂鼓瓮金锤

　　厅院不大，却有个习武的空地，挨着墙角还放着一个武器架子，上面刀枪剑戟十八般兵器齐全，而且兵刃之上精光闪烁，显然有人经常打磨，保持着兵器最佳的状态。

　　陈子昂双手前伸，屈膝提挎，呼吸深沉，双目似闭未闭，沉入到站桩的定境之中。

　　朝阳缓缓升起，把世间的一切到带上了一抹金黄，一直站着桩功陈子昂双目猛然一睁，体内百骸啪啪作响，气血运转中脚下一顿，大地似乎猛地一沉，方圆数丈的地面肉眼可见的晃动了一下，一层浮土荡漾而起。

　　下一刻，陈子昂的身影已经出现在五米开外的地方，右臂前伸，五指成爪朝着前方虚空处扑去，气势凶猛宛若猛虎噬人。

　　哧！

　　爪风破空呼啸，在空中留下一道残影，残影还未消散，两道爪印再次浮现。陈子昂脚趾扣地，一晃就是数米，身躯在方圆数丈之内来回扑击，留下道道来不及消散的残影与呼啸之声。

　　虎爪功！

　　而且是有了一定火候的虎爪功，陈子昂这具身躯的习武天赋惊人至极，不过几天的功夫，生平毫无习武经验的他竟然把这套虎爪功耍的有模有样，在他神力之下更显的威势惊人！

　　这还没完，扑击中陈子昂身躯一摆，一脚扣地，一脚灵蛇吐信般踢向前方。

　　啪！

　　小院内竟然响起一声皮鞭抽打的声音，只见陈子昂的两条腿来回甩动，瞬间四面八方就布满了腿影，啪啪之声不绝于耳，而他的上半身却仿佛固定一般，纹丝不动。

　　十八路连环腿！

　　这个腿法能够从任何角度对敌手展开攻击，腿法诡异，对习练这门功夫之人的身体柔韧性要求极高，却不像陈子昂竟然也能施展，而且到了甩腿如鞭，虚空炸雷的极高境界。

　　腿影一散，陈子昂脚下一点，身子倏忽前行，身子忽左忽右、灵动飘逸，有时后驱逆行，有时突发立止，有时左右挪移，然人看的眼花缭乱，胸闷气短。

　　八字盘腿步！

　　身子再次前冲，一个鹞子翻身越过武器架，手里也多出了一把百锻钢刀，刀刃反射着莹莹朝阳，寒气逼人。

　　身子往地上一扑，翻滚中刀光闪耀横扫斜截，翻翻滚滚劈劈扎扎，专攻人少于防范的下三路，诡异异常。可惜实在太不文雅，还没打人就把自己弄的灰头土脸，全无一点风度。

　　耍了两下陈子昂就再次翻滚到武器架边，换上了一柄三尺青锋。

　　身躯一定，陈子昂的气质猛然一变，身躯笔直挺立宛如青松，手中三尺长剑却如随风摆动的松针，左摇右摆，变幻莫测，却又凌厉异常！剑法刚猛迅捷，每出一剑，必带着嗖嗖的破空之声。

　　“不动如松，剑疾如风！这样飘逸潇洒的剑法才符合我对自己的形象定位啊！”

　　在心中暗暗赞了一句，陈子昂缓缓收回手中长剑，再次拿起立在墙边的乌黑铁棒。

　　棍一上手，腿部一沉，腰胯用劲手臂微微晃动，铁棍已经在身前画了几个圆圈，脚步一错，棍影重重覆盖了身前一百八十度的扇面，劈、戳、抡、扫、撩来回变化，棍棒在他手中灵活运转，简直就像身体的延伸，身随意动，呼呼风声中指哪打哪！

　　“天下武功出其拳，天下兵器出其棍！这套齐眉棍法算是我记忆中较高的功夫了。”

　　收回棍棒，陈子昂默默地点了点头，给自己点了个赞，可惜这具身体不能说话，要不然再配上几具淡淡装逼的赞赏，那才叫完美！

　　扫了一眼空无一人的院落，看来下次应该找几个观众，没人捧场也不好啊！

　　伸手拍打了一下衣衫上的土灰，陈子昂面上虽然平静无波，心里其实早就兴奋的哈哈大笑。这具身体实在是给了他太大的惊喜，自己记忆中的武功虽然在前世只是普通功夫，但哪一种要学会并熟练运用不得花上月余的功夫，要想精通更要长年累月的练习还要和人经常交手切磋总结经验。

　　而自己，却只要耍一遍身体就会记住那种感觉，一个时辰后就能熟练运转，不到一天的时间已经身随意动，随意变换。

　　“我他妈真是个天才！”

　　带着这种浓浓的优越感，陈子昂就连对自身的奇葩长相也少了些介怀。

　　“嘭！”

　　大门朝着两边撞开，撞到墙上之后还来回的煽动，一个修长的身影已经紧随其后跃了进来。

　　“三哥！我想死你了！”

　　宋谕远一声大喊，双臂一伸朝着陈子昂搂抱了过来。

　　脚下一垫，身子像灵蛇般一晃，轻松的避开宋谕远的拥抱，陈子昂一脸淡淡的点了点头。

　　“我可不和男人搂搂抱抱，就算是小白脸也不行！”

　　“咦，几日不见，三哥好像又变了一些？”

　　宋谕远挠了挠头，看着陈子昂一脸的疑惑。

　　“那是当然，哥哥现在神功大成，再也是那个只会挥棒的莽汉了。”

　　陈子昂理了理头发，昂首九十度望天。

　　“三哥是不是又在地上打滚了，我告诉你多少遍了，这样不行的！”

　　宋谕远的一句话瞬间把他打下云霄，陈子昂现在只恨不得张口大吼，“哥哥刚才是在练习地趟刀，不是在地上打滚。”

　　奈何口不能言，又有前身无数次的行动做参考，让宋谕远止不住的摇头叹息。

　　“对了，三哥。我们要出发了，这次去的是耿家寨，你有什么要收拾的吗？”

　　宋谕远埋怨完陈子昂，一拍额头想起了正事。

　　陈子昂哪有什么好收拾的，就连衣物都有人给换洗，提上铁棍就朝外走去，顺便摆手比划问了下宋谕远怎么跑这里来了，他不是应该去联系军需购买的线路了吗？

　　“我的事情已经办妥了，其他的事有老七接手，此次来是为了那位薛郡守的那些金银。”

　　宋谕远提到金银二字时双目连闪，大为意动。

　　“对了，父亲担心三哥武功不行，给你量身打造了一对兵器，我们去看看吧！三哥你只要有了这件兵器，再也不用怕别人的其他手段了，只管发挥你的神力就好。”

　　“哦，竟然还有这样的兵器？”

　　陈子昂在心中惊讶了一下，跟在宋谕远身后行向了庄外，庄内的宋家兵丁也是一片乱糟糟的景象，人人都收到命令急急忙忙的朝着庄外跑去。

　　有看到陈子昂的必定一脸恐慌的远远避开，仿佛在躲避凶残的猛兽一般，实在是这几天陈子昂下手太过残忍，已经有十几位兵丁丧命在他手下，逼的宋启远不得不把他的那道军令正式立为军法，凡是有违的，一经发现定斩不饶！

　　宋谕远奇怪的看了看畏畏缩缩贴着墙边挪动的几个士兵，也只是以为自己三哥又犯了老毛病，却没有想到他却是霍家庄这些天一直没有大乱的重要功臣。

　　出了庄外，行到军队驻地，一辆马车上的一对大缸状物体就入了陈子昂的双眼。

　　“不会是这一对东西吧？”

　　心中下意识的感觉不妙，就听到宋谕远指着马车上的东西道：“三哥，就是它们，它们通体都是用精钢打造，外面更是打了一层金光，和前朝金锤将公孙云的兵器相仿，可他的那个里面是空心，三哥的这两柄金锤却是实心的，每一个金锤都重达四百斤，两者相加重达八百斤！可算的是史上最重的兵器了！”

　　宋谕远拍了拍车上的两个大锤，一脸的赞叹，他就算拼尽全力也只能勉强举起，要想挥动自如却是万万不可能的，估计也只有自家三哥才能用它当作武器。

　　陈子昂此时却一脸阴沉，心中也在高声痛骂老天爷，只见车上的两具大缸样的物体通体金黄，六面十二棱，下接一手臂粗细的半米熟铜棍，赫然是前世人们称之为擂鼓瓮金锤的兵器！


第21章 耿家兵法

　　马蹄声络绎不绝，嘈杂声不绝于耳，宋家兵丁行进的队伍之中，陈子昂坐在颠簸的战车之上，正一手提着个酒坛，看着面前的一对鎏金大锤默默地发呆。

　　他最后还是选择了这件被他称之为擂鼓瓮金锤的兵器，就像宋谕远所说，这两把锤子直径都在半米以上，以自己的个子手提这两把巨锤，往身前一挡，身体肯定被遮挡的严严实实不留空隙，任来人百般技俩也无处施展，只能选择硬碰硬。

　　而硬碰硬，自己还会怕谁？如此有了这件兵器，在以后的战场上自己肯定所向披靡，战无不胜！

　　更重要的是陈子昂的诸天罗汉相身法进展缓慢，原因就在于体内那像上古凶兽般庞大的气血能放却不能收，而这对兵器却能有助于自己操控身体，如果自己能够举重若轻的挥舞着这对锤子的话，估计罗汉相身法也就小成了。

　　伸手拍掉酒坛上的泥封，一手上举仰头接入奔流而下的酒水，冰凉的酒水入喉之后却化作熊熊烈火，燃烧的陈子昂热血沸腾，恨不得当场提着锤子舞上几个回合。奈何这辆战车能够运下自己和锤子已经是勉强，如果自己还在乱动的话，肯定会立马散架！

　　“耿家寨的寨主是耿天赐，据闻他是前朝大将军耿元柱的后人，耿天赐擅长排兵布阵，手上的功夫也不差，尤其是一手燕子飞镖，镖镖夺命！”

　　“不过耿天赐已经老了，估计也舞不动兵器了，需要注意的反而是他的二子一女。”

　　“长子耿忠善，天生神力，手使一对重达数十斤的虎头铜锏，威猛无比，曾经一人打死了十几个流浪到此的悍匪！”

　　“二字耿忠勤，是耿天赐兵法的传人，耿家寨的兵丁都是他一手训练出来的，在耿家寨的威望仅次于其父，而且一手剑法耍的也不差。”

　　“耿三娘闺名秀英，据闻长得貌美如花，肌肤赛雪。不过她虽是女子，但也是弓马娴熟，武艺超群，不输她的两位兄长，还有个绰号叫做俏飞燕，想来应该耍的一手精妙的燕子镖。”

　　战车之前宋家的大郎五郎并骑缓行，宋谕远更详细的介绍着自己打听到的消息。

　　“我听说耿家寨在附近的名声并不差？”

　　宋启远缓缓挥动着马鞭，朝着宋谕远问道。

　　宋谕远点点头。

　　“没错！耿天赐性格豪爽，好仗义疏财，庄里佃户如有困难也能慷慨相助，遇到天灾人祸之时，也曾施粥放粮，救济一方。奈何和我们不是一路，当今乱世还想着屈居一方，世间哪有这样的事？”

　　说着宋谕远又摇摇头，耿天赐一把年纪了竟然还这么幼稚，乱世之中怎么能容得下一个身具兵法的地方豪强？

　　“三弟，你也听见了，耿家寨的人可不是什么坏人，千万别一下子给打死了，尤其是耿天赐和那什么勤的，会兵法可都是人才啊！”

　　宋启远掉转头来，朝着陈子昂大声叮嘱，他们此去的目的本是定于猛虎山上的匪帮，中途绕个大圈去找耿家寨的麻烦，就是为了他们家的练兵之法，可不能让陈子昂给坏了大事。

　　陈子昂默默地点了点头，心中暗道：正好趁此机会丈量下自己的控制力，看在手持擂鼓瓮金锤的情况下自己能不能收的住力。

　　耿家寨距离霍家庄不过百余里，一行人却走了足足三天的时间，这还是路途平坦，要是碰上崎岖的露面，行军速度肯定还会下降不知道多少。

　　这和自己印象中的解放军行军速度相差了十万八千里，难怪宋家这么迫切的希望找个会兵法的人，实在是手下无人啊！就连郡中已经收服的张将军，也是一位受父辈余阴而登高位之人，对军法那是十窍通了九窍，一窍不通！

　　烈日腾空，大地一片炽热，耿家寨前更是剑拔弩张，战况将起。

　　“来者可是宋家大郎，我耿家寨一直遵纪守法，不敢逾越半步，难道宋太守还是不肯放过我们吗？”

　　耿天赐立在墙头，一脸悲愤的朝着围在寨下的一众宋家兵丁大吼。

　　宋启远驱马上前，仰头回道：“耿老先生，岂不闻卧榻之侧岂容他人鼾睡？就算我宋家放过你们，难道其他人会放过你们不成？老先生早晚要有决断，何不趁早归顺我宋家，他日功成，你耿家必是我们宋家的肱骨之臣。”

　　耿家寨不比霍家庄城固兵利，城墙都是用泥土垒成，高不过丈余，四下也没有护城河，寨门更是用些破破烂烂的木块拼凑而成，上面有些木块还十分新鲜，显然是不久前才用铆钉钉上的。

　　这样的防御措施，对于宋兵来说，几乎就是没遮衣衫的小姑娘，还不是任由自己这方蹂躏。

　　“驾！驾！”

　　寨门突然被人从里面打开，二十多骑骑手纵马飞奔而来，在宋军百步之外一提马缰，十几匹马同时在“希律律”的叫喊中前蹄蹬天，停了下来，整个过程无一人张口说话，显示出了良好的纪律性。

　　宋启远看到对面这些骑手整齐划一的动作，眼中精光闪烁，看来耿家身怀练兵之法的传闻不假，从这些训练精良的骑手就能窥得一二。

　　“宋家的人，废话少说！我乃耿忠善，可敢与我放马一战？”

　　耿家骑手当中一骑跨马跃出，朝着宋启远张口大吼。

　　耿忠善身高八尺有余，高鼻大口，满面胡须，一身宝蓝色的扎袖劲装，外罩一身纯白的跨马服，不足三十岁的他正值壮年，身躯雄壮看上去气势不凡。

　　宋启远一提手中长枪，就要开口搭话，却不料身边的陈子昂手提擂鼓瓮金锤已经跃众而出，直奔耿家老大。

　　“你是谁家的娃娃？快快退去，不要以为你手里拿着两个唬人的玩具就敢在战场中乱跑！”

　　耿忠善皱眉看着奔来的陈子昂，因为这个世界交通不便，陈子昂打死霍家双凶、擒下大圣王座下二匪的事还没有传播开来，因而耿忠善并不知道陈子昂的名声，看他个头还以为是个孩子。

　　“耿家大郎，这是我三弟宋恒平，他也是天生神力，恰好和你有缘，如果今日你能打赢我家三弟话，我下令退兵也无不可！”

　　宋启远笑呵呵的朝着耿忠善远远喊道。

　　“此话当真？”

　　闻听这话，不止耿忠善心下一动，就连其他的耿家人也为之意动。

　　“君子一言，驷马难追！”

　　“好！那我就来会会宋家三郎！”

　　耿忠善大喝一声，一夹马背，胯下骏马疾驰而出，冲向陈子昂，手中双锏更是高高举起，犹如纸画上威猛的天神下了凡尘，携带者苍天的怒吼，狠狠地朝着陈子昂当头砸下！

　　“咣！”

　　大地上凭空响起一声巨响，耿忠善手中双锏脱手飞出，虎口一片殷红，身躯更是连同胯下骏马同时一震，震荡产生的酥麻感瞬间传遍全身，马匹更是不受力，竟然双腿一软跪了下来，而耿忠善也从马背之上滑了下来。

　　耿家众人霎的一静，他们只看到自家神勇无敌的耿大郎借着马力挥着双锏和对方那矮子的双锤一碰，下一刻却人马俱停，身躯无力的倒了下来。

　　“妖法！这人使得是妖法！”

　　耿家寨城墙上的一人止不住心中的恐惧，指着陈子昂高声大吼，发泄着心中的恐惧。

　　“三哥天下无敌！”

　　宋谕远突然一举手中的铁棍，兴奋的仰天大叫。

　　“大将军威武！”

　　“大将军战无不胜，攻无不克！”

　　“天下无敌！”

　　宋军那面也反应过来，纷纷举起手中的兵刃仰天大叫，人人都激动的热血上涌，面目通红。

　　“啊……放下我大哥！”

　　大吼声中，耿家的骑手里一人已经跃马奔了出来，却是位全身披甲的汉子，正是耿家二郎，耿忠勤！


第22章 将军仁义

　　耿忠勤不比其兄身高马大，但也体格修长，腰细膀阔，面貌虽然不过二十出头，却满布威严。

　　此时他一见自家兄长落马，先是为陈子昂的神力震惊，又心忧兄长安危，没有多想跨马就奔了出来，来到近前却犯了恼。

　　只见陈子昂把手中大锤往前一立，就把自己遮挡的严严实实，耿忠勤只觉得自己狗拿刺猬，无处下嘴，眼看两人就要相接，只得牙关一咬，手中精钢长剑狂风暴雨般的对着陈子昂的大锤砸下，希望对方能退避一二，让自己腾出手来救下自家兄长。

　　当当当……

　　金铁交击之声如雨打琵琶络绎不绝，陈子昂却立在原地纹丝不动，即使是耿忠勤胯下的黄骠马侧身挤压过来也不能让他动上分毫。

　　耿忠勤劈砍了一个呼吸，手中的动作一缓，就见陈子昂双锤一张一合，自己的一柄长剑已经被夹在双锤之中，心中一惊，就感到一股巨力猛地传来，手中剑瞬间脱手，持剑的右手更是脱了一层皮，血肉模糊。

　　陈子昂夺过对方的长剑，脚下一动，身子一冲，手中的擂鼓瓮金锤已经撞在了马腹之上，数百斤的黄骠马一声悲鸣，身子打横的移了一米，才轰的一声倒在了地上，惹得周遭烟尘弥漫。

　　耿忠勤已经见势不妙早早的跃下马背，身子还没站稳，就见一柄巨锤已经迎着自己的头颅砸了过来，不由得升起一片恐慌，心中暗道：我命休矣！

　　“三哥，手下留情！”

　　“三弟，莫下杀手！”

　　宋家两兄弟的吼声同时响起，只见那大锤斜斜的一转，轰的一声砸在耿忠勤的身侧，巨大的锤体没入地面足有一半，即显出了巨锤的重量，也彰显了陈子昂惊人的臂力！

　　耿忠勤虽然身体无恙，但心中惊吓过度，身子浑身瘫软，使不出一丝力道，只能站在那里双目直瞪着发愣，倒真像中了妖法一般。

　　“放开我家哥哥！”

　　又是一骑跃马奔来，陈子昂心中还在为自己收不住力而暗自摇头，就看到对面又来了一骑。这是干什么？难道今日注定要我把耿家三兄妹一网打尽？

　　却见来人发丝及腰，被金鬓凤钗箍在脑后，肌肤如雪，艳若桃花，身上金铠晃动，脚下银靴耀眼，内衬红衫，细腰裹带，端的是一位巾帼英雄！正是俏飞燕耿三娘。

　　可惜陈子昂现在却没有什么怜香惜玉的念头，一脚把发呆的耿忠勤踹倒在地，提起大锤就要迎上前去。

　　“三弟，这位换我来！”

　　还没等陈子昂动身，自己的那位大哥就驱马奔了过来。

　　“看我拿下你，再用你来交换我家两位哥哥！”

　　耿三娘语声柔柔，让人筋骨酥麻，手上动作却毫不留情，远远的几枚燕子镖已经疾射宋启远。接着身子一弯，马腹处的一杆长枪已经落入掌中，身躯一挺，紧随飞镖之后扎向宋启远。

　　“好！”

　　宋启远赞了一声，手中长枪在身前抖出几朵枪花，精准的把燕子镖磕飞，长枪一晃已经与耿三娘战在一起。

　　耿三娘身子灵巧，枪法多变，若舞梨花，犹如翩鸿。宋谕远枪法凌厉，一枪刺出往往会带着呼啸之声，势不可挡。

　　两人转灯般厮杀不停，宋启远不时的呼喝几声，倒是耿三娘一直闷声不吭，只是把手中枪舞的越发密集。

　　“呃……老大这是在手下留情啊！”

　　经过几日的习练武功，陈子昂的眼里也有了些增长，换做以前他只能干看着，发表不了任何评价，现在却能看得出宋启远手下留有余地，耿三娘能支撑这么久也是因为他一直没有痛下杀手的原因。

　　“倒是想不到自己这位大哥还是个怜香惜玉的性子？”

　　“看来过不了多久，我们大哥又会多一房妾室了！”

　　宋谕远不知道什么时候走了过来，双肩一耸一脸的无奈。

　　陈子昂一拍额头，倒是从记忆力想起宋启远那从小就风流成性的性子，还有他那不知道有了几房的妾室。

　　“其实，我也想啊！”

　　嫉妒的看了宋启远一眼，陈子昂弯腰提起地上的耿忠勤，走向自家军队的地盘。

　　“小娘子，认输吧！你不是我的对手。”

　　宋启远身躯一跃，来到耿三娘的马背之上，两手交叠的扣住她的手臂之上，身体紧贴对方的后背。

　　“登徒子！放手！”

　　耿三娘满脸羞红，口中怒道。

　　“好好好，我这就放手！”

　　宋启远呵呵一笑，搂着她跃下马来，在地上滚了几圈才放开双手，当中自然少不了耳鬓厮磨，占些便宜。

　　“宋大郎手下留情！我们耿家寨降了！”

　　耿天赐见自己的三个子女被擒住，禁不住在城墙上慌忙大喊，片刻之后更是和几个耿家寨的老者一起迎了出来。

　　“爹！”

　　耿天赐的三个子女被麻绳绑住双手，都是一脸羞愧的看着自己的老父。

　　耿天赐却一脸的阴沉，看都不看他们一眼。

　　“好！识时务者为俊杰！耿老先生早就该如此。”

　　宋启远笑着点了点头，朝后一挥手道：“众将士，随我入寨休息。”

　　“宋将军，且慢！”

　　耿天赐突然伸手拉住宋启远马下的缰绳，急急道。

　　“怎么？还有何事？”

　　宋启远眉头一皱。

　　“宋将军，看在老朽投诚的份上，进寨之后能否稍微约束一下将军手下的将士，我们耿家寨里多是老幼妇孺，可禁不住将军手下人的糟蹋啊！”

　　耿天赐身躯抖动，一双沧桑的双眸中满是渴求。

　　宋启远一愣，缓缓道：“耿老先生哪里话？我们宋家的军队自有法度。”

　　随后又声音一提，朝着身后大吼道：“诸将听令，进寨之后，窃人财物，凌辱其民，奸淫妇女者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　数千人齐声回应，倒也气势惊人。

　　“将军……将军仁义啊！”

　　耿天赐先是一呆，似乎是不相信自己的耳朵，随后双眸中突然涌出激动的泪水，满是沟壑的脸颊更是来回的煽动。

　　“扑通！”

　　耿天赐突然双膝跪地，对着宋启远激动的再次大吼，“将军仁义啊！”

　　身后的几位耿家寨老者也是纷纷跪倒在地，激动的痛哭道：“将军仁义啊！”

　　其后在场的耿家寨众人，就连城墙上的兵丁，被捆绑住的耿家三兄妹，也一同跪倒在地，大声呼道：“将军仁义！”

　　就连一直怒视宋启远的耿三娘，双眸中也熠熠闪光，一脸的濡目之情。

　　“呃……”

　　宋启远大嘴一张，愣在原地，一手摸了摸后脑勺下意识的转头看了看陈子昂，半晌才下马搀扶起耿天赐。

　　“耿老先生快快请起，诸位老先生快快请起，还有耿家寨的弟兄们，赶紧起来吧！以后咱们都是自家兄弟，怎能会让自家人受自家人的欺辱。”

　　“三弟，你来做军法官，负责执行军法，如果发现有人违抗军令，格杀勿论！”

　　宋启远这次说的却是发自内心，语气斩钉截铁，杀气十足！

　　陈子昂在心里默默地翻了翻白眼，拱了拱手，表示接受军令。


第23章 军民一家亲

　　耿家寨议事厅，虽不如霍家庄威猛霸气，却有股与之不同的庄严肃穆之感。

　　宋启远、宋谕远和几个宋家兵丁立在厅中，耿家三兄妹一脸恭敬的守在左右，陈子昂却在外面负责维护军纪，没有进来。

　　耿天赐手托一个木盒，一脸郑重的走了进来，缓步来到宋启远身前。

　　盒盖已经打开，里面是一卷牛皮书卷，样式古朴，卷面泛黄。

　　“宋将军，这就是我们耿家历代传下来的兵法纪要，其中涉及到步战、马战、水战，诸凡定谋、审事、攻伐、守御、练卒、使将、布阵、野战，都有详细记载，今日特献与将军！”

　　宋启远一脸郑重的接过手来，双手微微有些颤抖，难掩心中的激动之情。

　　“多谢耿老先生！”

　　“将军客气了，我们耿家持有此书没什么用处不说，还会给乡亲们惹来祸端。此书也只有在将军手中，才能发挥出它应有的作用，况且将军仁义无双，用之也不会多造杀孽！比落入歹人之手，强上百倍不止啊！”

　　耿天赐一脸的感慨，看着宋启远更是连连点头，暗自欣慰自家的兵书终于有了用武之地，而且主将还是一位如此仁义的将领。

　　“呃……耿老先生过誉了！”

　　宋启远有些不好意思的侧了侧身子，慌忙转开话题道：“虽然在下已经得了兵书，按理来说不应该再叨扰老先生。但兵书复杂深奥，在下愚钝，更不能在短短时间就学有所成，所以可否请耿老先生出山，助我宋家一臂之力？”

　　耿天赐缕了缕额下胡须，缓缓道：“老朽年迈，双目更是已经得了花眼，身躯也颓废不堪用，余生只想在这里安然度过，实在是不想再东奔西跑、忙命操劳。”

　　见宋启远还要张口再劝，他一摆手接着道：“我知道将军的意思，不过我二子忠勤一身所学已经尽得我的真传，而且青出于蓝而胜于蓝。我会让他好好辅佐将军，岂不是比我这个老朽强的多了？”

　　宋启远看了看一直低头不语的耿忠善，只得无奈的点了点头，道：“既如此，在下就不勉强老先生了，过几日大军回转，就让二郎和我们一同回往霸下，我相信在那里耿兄弟一定会一展所长的！”

　　“在下一定竭尽所能，辅佐将军！”

　　耿忠勤上前两步，双膝一曲，跪倒在宋启远身前。

　　“耿兄弟快快请起！我宋家有你相助，必定如虎添翼！”

　　宋启远急忙上前搀扶起耿忠勤，脸上更是满是笑意。

　　“宋将军接下来还要去往哪里？”

　　耿天赐又问道。

　　“哦，本郡还有些匪帮为祸乡里，我要带人先把附近的匪帮清理干净，还本地一方清明。”

　　宋启远这是装仁义上瘾了，一开口就是一副为民除害的架势。

　　“宋将军果然仁义，不知能否带上我家大郎？我家大郎虽然不识兵法，但还有些力气，可以跟随将军左右，纵马冲锋也是一把好手，当然，与宋将军的三弟是无法比较的。”

　　耿天赐这是下死心跟随宋家造反了，两个儿子都送了过来，就不知他有没有孙子，别两个儿子一不小心战死，他们耿家再绝了种。

　　“当然可以，有大郎相助，是我的荣幸。”

　　“忠善，还不顾过来拜见宋将军！”

　　耿天赐急忙对着反应迟钝的耿大郎大声喝道。

　　“见过宋将军！”

　　耿大郎上前两步，扑通一声跪倒在地，声音沉闷。

　　“大郎快快请起，以后我们就要并肩作战了啊！”

　　“这是小人的荣幸！”

　　耿忠善双目中满是激动，他可是一直想要从军，一展自己的威风和抱负的，更何况宋启远给他的印象并不差，认宋启远为主他也很满意。

　　“爹，我也想跟着去剿匪。”

　　一直默不做声的耿三娘突然上前一步对着耿天赐娇声说道。

　　“胡闹，你一个女娃子，在寨子里我也就不管你，任你披挂骑马，怎么能到了外面还抛头露面？徒惹他人笑话！”

　　耿天赐虎着脸斥道。

　　“爹，你就让我去嘛？孩儿一身武艺自问不比两位哥哥差，肯定不会给您丢脸的。”

　　耿三娘苦着脸哀求道。

　　“莫要多言，赶紧退回去，女孩子就应该红袖添香素手研墨，我真后悔当初教你武功！”

　　耿天赐自然不允。

　　“宋将军，你说一句，就让我跟在您身边吧？”

　　耿三娘开始了曲线救国，看向宋启远的双眸更是柔情似水，俏脸上更是瞬间涂上了一抹嫣红。

　　宋启远看着眼前的美人不由得一愣，下意识点头道：“好，好！”

　　身旁的宋谕远偷偷撇了撇嘴，对自家大哥见到女色就挪不开脚步的性子暗暗鄙视了一下。

　　“爹，你看嘛，宋将军都已经同意了。”

　　耿三娘脸上一喜，拉着耿天赐的手臂来回晃动。

　　耿天赐若有所思的看了看自己的女儿和相貌堂堂的宋启远，老眼一转，松口道：“既如此，你就跟在宋将军身边吧，顺便也能帮着将军洗涤一下衣物。”

　　这是在推自己女儿了啊！耿天赐倒舍得下注，二子一女一起送人。

　　宋启远更是不会反对，眉开颜笑的连连点头。

　　“那个，耿老先生，先安排人手把我们手下的这些兵将找个地方安置一下吧。将士们养精蓄锐休息一晚，明日我们也好出发。”

　　宋谕远见自己大哥已经被美色所迷，上前一步开口道。

　　“对，对！这事我来安排，忠勤去拿米油、杀猪宰羊，我们今日要好好招待宋将军手下的将士们。”

　　耿天赐连忙点头，又招呼耿忠勤去库房取出粮食，宋启远谦让了几句，也任由耿家的人处理，自顾自的和耿三娘眉目传情。

　　终于出了大厅，宋谕远贴着宋启远身边，说着悄悄话。

　　“大哥，想不到咱们竟然这么容易就收服了耿家寨，你是怎么想到这个法子的？今天做弟弟的可是对你刮目相看啊！”

　　以他的了解，他以为宋启远会攻进寨里，用耿天赐的子女和寨里人的安全威胁对方，却不想宋启远的行为一反常态，不过结果却比自己想的要好得多。

　　“嘿嘿，没想到吧？你大哥可不只是长枪耍得好。”

　　宋启远眉开眼笑、得意洋洋的看了看宋启远，又悄悄道：“这事是因为三弟，他开了窍后突然变的心善起来，我要是下令杀人的话，我都怀疑三弟会不会给我来一锤子。就连刚才在寨门口我说的话，都是三弟在霍家庄时新立的军法。”

　　“嗯！”

　　宋谕远一愣，想了想道：“说起来，当时我们一起攻打董府的时候，三哥就表现得极为心善。”

　　“看来我们宋家这是要出一个大善人啊！”

　　宋启远正说着话，眼神确突然一变，柔情似水起来。宋谕远一扭头，果然不出他所料，耿三娘悄悄的跟了过来。

　　摇了摇头，宋谕远快走了几步，离得那一对男女远了一些。

　　……

　　第二日，宋军出行，耿家寨众人一直送了数里之地，才恋恋不舍得挥手告别，并且还送给了宋军十车米面粮食，百头猪羊，就连装载粮草的马车也是他们给提供的。

　　这样昨日还是交战的对手，今日就军民一家亲的景象，估计在这个世上还从没有出现过。

　　“猛虎山中猛虎庄，猛虎庄中五虎将！”

　　宋家军就在耿家寨的欢送之下，缓缓的向着猛虎山行去。


第24章 五虎将

　　“猛虎山中猛虎庄，猛虎庄中五虎将！”

　　“老大锦毛虎陈达，手使一杆重达八十斤的熟铜棍，在征战中所向披靡，无人可挡！而且此人心性深沉，可算得上有勇有谋。”

　　“排行老二是花虎燕二娘，也是锦毛虎陈达的夫人，手使一对日月双刀。曾经连砍七位官兵，虽是女子，却杀性极重，尤其喜欢虐杀敌人，那七位官兵每人都是身中数十刀而死，死状凄惨无比！”

　　“老三笑面虎朱富贵，肥头大耳，一脸的富态，不过这人心思缜密，狡猾异常，也是五虎中的智囊军师。武功倒不怎么样，善使一把朴刀。”

　　“老四矮脚虎雷山，身高不足六尺，手使一柄八卦宣花斧，力气与老大锦毛虎有的一拼，据闻是铁匠出身，猛虎庄的武器都是他找关系搞来的。不过他个性鲁莽，就是个憨子！”

　　“老五箭虎刘堂，善使长弓，平地可挽六石弓，马上也可挽四石弓！还有一件兵器名曰飞虎叉，极为歹毒，中者必亡！”

　　宋谕远骑在马上侃侃而谈，身边却只有耿忠善竖耳恭听，陈子昂躺在身后的战车之上望着天空发呆，估计也没听到心里去，至于一行宋军中的领袖宋启远，早就和耿三娘远远的骑马并立，培养感情去了，看他们的架势，估计换个无人的地方，早就来场男女盘肠大战了。

　　“听说猛虎山上山之路只有一条，而且还十分狭小，双人并立都很勉强，所以官府这些年来一直没能剿灭这些歹人，小宋将军有什么打算吗？”

　　还好耿忠善专心听讲，还能提问，到不让宋谕远说单口。

　　“耿校尉，这就是父亲大人派我来的目的了。”

　　宋谕远一脸的自豪，至于他称呼耿忠善为校尉，那是他们刚刚给他了个告身，虽然没有军部批准，但校尉司马以下的官职，地方军队几乎都是随意任免，倒也不用担心上面给驳回来，话说现在宋家也不在乎军部的命令了。

　　“我与笑面虎朱富贵熟识，箭虎刘堂也曾在一起喝过酒，他们以前也曾应允过我，只要我们宋家起事，猛虎山上下愿意归顺，此次只是走个过场，耿校尉不用担心。”

　　“原来如此！”

　　耿忠善恍然大悟，连连点头，却没有去想一个太守家的公子怎么会和匪帮的头领交好。

　　……

　　猛虎山山路崎岖陡峭，十分难行，山顶却开阔平坦，扎营驻寨也显宽敞。东、南、北三面危岩壁立，是天然的凭仗，西面正对下山的地方建着两堵坚固的石墙，墙上放满了守城器械，铜锣鼓棒，还有旌旗朵朵，随风招展。

　　不提山间小路崎岖难行，就是这里的守卫措施，也不是能够轻易攻破的，也正是仗着猛虎山天然形成的易守难攻的地势，小小的猛虎庄匪帮才能四下出击，无后顾之忧，闯出偌大的名号。

　　一间间木屋凌乱的建在山顶，正中是一栋实木混合山石搭建的高大房屋，房屋之内布置简单大气，当中的大桌之上正摆满了鱼肉酒水，散发着诱人的肉香，可惜围坐一圈的几人却无一人有动筷的意思。

　　“陈达兄弟，你可要想好，宋家本是小姓，毫无根底，贸然起事必不长远，五位好汉选择跟随宋家可不是一个好选择。”

　　开口说话的是一个身穿蓝靛长衫身材健硕的中年男子，男子眉须浓密，双目有神，相貌端正举止有度，虽是一身毫不显眼的破旧长衫，也难掩他傲人的气质。

　　猛虎山庄的大当家，锦毛虎陈达闻言叹了口气，缓缓道：“人在屋檐下，不得不低头啊！如果有数万两白银的花红，我猛虎庄就算舍弃了这片基业跟随步兄弟去往上谷也无不可。”

　　“可现在秦兄弟和陈兄弟已经被宋家所擒，生辰纲之事依然败露，我猛虎庄上下更是被宋家的人盯住，除了归顺已经别无选择了。”

　　那位姓步的男子听到自家两位兄弟被擒之时眼中悲痛之色一显，也不由自主的叹了口气，顿了顿才道：“诸位，薛太守的金银从哪一路来，宋家未必能够探听清楚，况且即使他们知道后截下来，难道还会分与诸位吗？”

　　“不如还是按我们的原计划行事，到时候猛虎山庄可占五成！”

　　男子把当初提出的条件上浮了两成，这可就是好几万两白银了。

　　可惜猛虎山庄的几人仍旧毫无反应，三当家笑面虎朱富贵笑呵呵地回道：“步大哥，我们猛虎山庄家大业大，往来也是极为招人觊觎，实在是不敢跟您冒这个险。况且就算我们得了银两又能如何？难道还能拖着上千口人在宋家人的眼皮底下从霸下逃到上谷不成？”

　　“朱兄弟，宋修此人只是一介书生，做事也是婆婆妈妈好不利落，可不是什么英雄人物。相比起我们大圣王横扫上谷，胸怀天下的气度，宋修更是不值一哂！”

　　步姓男子说起宋修，一脸的不屑。

　　实在是宋修此人心机太重，给外人的都是一副好欺负的老实人印象，谁又能想到他短短几年的时间就把霸下牢牢的掌握在自己的手中，还没有引起一人怀疑，就连当初那位刚上任的百胜将董开山，不也是毫无察觉，还妄想着把宋修折服。即使是在他起事之后，仍有很多人不敢置信，以为是民间无知之人的流言蜚语。

　　“我等本来也是如此看法，但宋家起事，整个霸下郡竟然毫无异常，郡下诸县更是纷纷投诚，本地的百姓甚至都不知道霸下换了主人，可见宋修此人蛰伏很深，有枭雄之态。”

　　陈达接过话头，一脸的郑重。

　　“相比起大圣王征战沙场，所向披靡的雄姿，宋修虽少了分豪气，但润物与无声，手段却更为高明。”

　　“我大圣军下有数不清的好汉，各大头领更是其中的豪杰，反观宋修，此人手无大将，竟然让一个痴儿出了头！必定难成大事！”

　　步兄弟仍旧没有放弃劝说。

　　“宋家手下无人，不正是我兄弟几人出头的机会吗？而大圣军座下的好汉数不胜数，我兄弟几人到了那里毫不起眼，怎及得上在宋家出头的机会多？”

　　陈达笑着反驳，又摇头道：“步叔乘，你也别再浪费口舌了，我等这些日子也算相交一场，吃完这顿饭，就赶紧下山离去吧！至于你来霸下的事，我也不会与他人嚼舌，权当是还了这几日的情意。”

　　“看来诸位是铁了心了！”

　　步叔乘双眸一眯，冷声道。

　　“步家大哥，我等也是无奈，谁能想到宋家恰好会在这个节骨眼上起事，还拿下了秦陈两位兄弟，只能说天意如此。”

　　燕二娘也缓缓的开了口。

　　“既如此，我等之间的情意就一笔勾销！饭，你们还是留着自己吃吧！”

　　步叔乘打眼一扫，就知道以自己的口才不可能说服对方几人，大袖一摆，利落的站立而起，反身大步朝着门外走去。

　　“大哥？”

　　老四矮脚虎雷山眼中一急，慌忙站起身子看向自家大哥。

　　“让他走吧！步叔乘武艺不凡，除非我等兄弟五人齐上，才能有些胜算，而且我们几人还可能会有死伤，没必要冒险。”

　　陈达淡淡道。

　　“只是可惜了这些下了蒙汗药好酒好菜！”

　　雷山看着桌上的鱼肉满脸的惋惜。

　　“呆子，蒙汗药吃了又不死人，你不会自己吃了，就当是来个回笼觉了。”

　　燕二娘嘿嘿冷笑。

　　却不想雷山双目一亮，叫好道：“二姐说得有理，这些好酒好肉可不能浪费了！”

　　说完拿起一只烧鸡就忘自己大嘴里塞去，另一只手又伸向一个猪蹄，几口下肚后又灌了几口酒水，这才舒服的打了个隔，醉眼朦胧的看了看几人，迷迷糊糊道：“味道还行，就是现在头有些痛！”

　　话音刚落，“咣当”一声倒在了桌下。

　　“真是个憨子！”

　　燕二娘朝着地上轻啐了一口，挪动她那浑圆的腰肢，晃晃悠悠的出了门。

　　“老三，你安排人打扫一下庄子，都给我把精神打起来，到明日可别在我们未来的主子面前丢了脸面！”

　　陈达看着地上酣睡的矮脚虎，无奈的摇了摇头。

　　“是！”

　　朱富贵点了点头。

　　“不过大哥真的不把步叔乘在霸下的事告诉宋家吗？”

　　“做人留一线，日后好相见！算了吧，反正这位震山剑也不可能在霸下久留，肯定会在宋家没发现他之前返回上谷。”

　　陈达摇了摇头。


第25章 猛虎山庄

　　铜锣唢呐震天响，今日的猛虎山下一片喜庆，几十个悍匪换上了一身鲜艳的服饰，放下了手中的刀枪棍棒，拿起了锣鼓唢呐，在三当家笑面虎朱富贵的带领下迎向了一众宋家兵丁。

　　宋谕远老远就翻身下马，大笑着迎了过去，和朱富贵彼此拱手施礼，两人有说有笑的携手来到宋军面前。

　　“大哥，这位就是我说的猛虎庄的三当家，朱富贵！你别看朱兄貌不惊人，其实他可是胸有锦绣，心思缜密，机智多谋，是一等一的人才！而且一身好酒量，我可是领教过多次，甘拜下风。”

　　宋谕远朝着宋启远介绍着朱富贵，至于笑面虎这个称号实在不雅，也就没有提。

　　陈子昂也下了马车，打量着对方，只见这为笑面虎倒是人如其名，笑容满面，加上他那肥头大耳的长相，满身肥肉的五短身材，确实让人下意思小觑。

　　“五郎过誉了，我哪算得上什么人才，只是以前开过一间酒楼，见识得多了，也就想的多了些。”

　　朱富贵即使是谦虚的时候，大脸盘子上也满是笑意。

　　“想得多了些，这多了一些就超过凡人不知多少，前朝文相公，不也说自己只是比别人想得多一些，却能挣下如此名声！朱先生莫要谦虚啊！”

　　宋启远也下了马来，上前牵住朱富贵的双手，笑道：“我宋家能得先生之助，何其幸也！”

　　“宋将军真是折煞小人了，小人哪敢与文相公相提并论，小人能入得五郎之眼，已经是托天之幸，感激莫名了。”

　　朱富贵听宋启远这样推崇自己，不由心生感动，在心中更是对宋家多了一份认同。

　　“将军一路疲惫，还请上山，我们在庄子里已经准备好了好酒好菜，就等将军入席了。”

　　“好，有劳诸位了，还请朱先生头前带路。”

　　宋启远点了点头，与宋谕远、陈子昂、耿家兄妹还有一百多位精挑细选的兵将一起跟随朱富贵上了山来。

　　毕竟是别人的地盘，宋谕远虽然拍着胸脯打保票，宋启远却不能把自己几人的性命交给别人的承诺之上，带着这些兵将也是以防万一。

　　“此山山路崎岖，还有陡峭的悬崖，路途中更是常有巨石挡路，需要攀附过去才能前行，诸位还请小心脚下。”

　　朱富贵肥胖的身子在山路上却健步如飞，显然已经习惯了这里的地形，不时的还开口朝着众人提醒路况。

　　“来时听说以前曾有官军上万围攻猛虎山，却无功而返，我本来还不相信，现在看来却是不得不信了！照我看，就算是十万大军前来，仗着这猛虎天险，贵庄也不可能被攻破吧！”

　　宋启远看着周围的环境，不由得心生感叹。

　　“哈哈，将军过誉了！”

　　朱富贵笑着回应，语气难掩自豪。

　　陈子昂却不以为意，猛虎山山势险峻是不错，却是一座孤山，上万大军只要打圈一围，山上的人就没了退路，到时候大火封山，烧不死你我也能熏死你。

　　行了半路，前方出现一道峭壁悬崖，只有一条小道蜿蜒延长到山上，猛虎山庄的人却在尽头搭了一个堡垒，上方还建有几个箭台。

　　站在箭台之上，这条险恶的小道一览无遗，每一个没有得到允许却妄想通过的人，都会受到箭雨的热情招待。

　　“一夫当关，万夫莫开！好一个上山之路。”

　　宋启远忍不住再次赞道。

　　“宋将军过奖了，这条路也就只能难为一下普通人，对于高手来说也算不得什么？”

　　箭台之上一身材修长的汉子远远地答道。

　　“此人是谁？好耳力！”

　　宋启远一惊，看向朱富贵。

　　“哈哈……这是我家五弟，箭虎刘堂，他的耳力、眼力都远超凡人，这才让他练就了一手百发百中的弓箭之术，绝对当得上神箭手的称呼。”

　　朱富贵哈哈一笑，指着前面箭台之上的男子道。

　　“三哥，在外人面前就别调笑我了，什么神箭手，平白让人笑话。”

　　几人走得近了，才看得清刘堂的样貌，却是位皮肤黝黑，模样憨厚的少年人。

　　“在下刘堂，见过诸位将军！”

　　刘堂下了堡垒，在宋启远身前拱手施礼，只是眼神中还透露着少年人特有的好奇，在看到容貌艳丽的耿三娘时，更是小脸一红，不敢再看，倒是放在陈子昂身上的眼神透着股惊奇，看来他也听说过陈子昂这段时间大展威风的事迹了。

　　“刘兄弟真是少年英才啊！看你的相貌，恐怕还不足十六吧？”

　　宋启远上下打量了一下刘堂，赞叹了一声。

　　“回将军，在下刚过了十五岁的生辰。”

　　“果然是少年俊杰，你与我那七弟倒是相差仿佛，回去后我介绍你们认识。”

　　“能识得宋家的文杰，是在下的荣幸！”

　　刘堂不卑不亢地回道，让宋启远越看越满意。

　　“将军请！”

　　刘堂接过朱富贵的职责，当起了领路人。

　　再次行了一炷香的时间，猛虎庄的大门已经近在眼前，两男一女正衣着盛装立在门外，见到众人急忙快步迎了上来。

　　“这位就是我家庄主，绰号锦毛虎的陈达。”

　　刘堂一指当中的那位壮硕男子，那男子虎背熊腰，七尺身高，一身英武，身上毫不显匪人气息。

　　“罪民陈达，见过将军！”

　　陈达来到近前，双膝一屈就要跪倒在地，他身旁的一男一女对视一眼也屈膝跪了下去。

　　“陈庄主使不得，快快请起，庄主的境遇我也曾耳闻，你当时也是被逼无奈，不得不为之，不过庄主行事光明磊落，这些年又约束手下甚少扰民，现今更是改邪归正，可喜可贺！”

　　宋启远急忙搀扶住陈达，阻止他真的跪下去。

　　“哎，多谢将军体谅！”

　　陈达挣扎了两下，也不在坚持，直起身来满脸的释然。

　　他本是县内的一当家衙役，却因为某事惹到了当时的县尉身上，不得不落草为寇，这些年却一直想着有朝一日被朝廷招安从良，现今虽然不是朝廷来人，但宋家也已经答应替他消除罪籍，也算了了他的一个心愿。

　　“我给将军介绍一下，这位是贱内，这位是我四弟雷山，他就是一憨子，以后如果有得罪的地方，还望将军海涵。”

　　陈达一指跪着的两人。

　　燕二娘体宽腰圆，手脚粗大，全身上下也只有肤色白嫩这一个优点。雷山不过比陈子昂高了半头，身体却壮硕的惊人，几乎成了一个正方体，只是面目有些呆愣，倒像以前的宋家三郎。

　　“两位快快请起！”

　　宋启远连忙搀起他们两位。

　　“将军请，小人已经备好酒菜，只是山野之中没什么好吃食，只有些草菇还算稀罕，希望将军不要见怪。”

　　“陈庄主哪里话？我也是吃过苦的，美酒佳肴能入肚，粗茶淡饭也咽的。”

　　宋启远笑了笑，顿了顿又道：“当然，如果可以的话，酒最好多来点。”

　　“哈哈……我们这个庄子吃的没什么挑拣头，酒却管够！”

　　陈达哈哈一笑，拥着众人朝庄内走去。

　　……

　　在宋渝远偷偷拿了根银针试毒之后，宋家一行人也开始放心的吃喝起来。当然，陈子昂对他测毒的方法是一百个不放心，倒是猛虎庄的几位当家的率先动了筷子。

　　酒桌之上，宋家两兄弟刻意拢络对方，猛虎庄的几位当家的更是对两人讨好不断，场面热情无比。

　　只有陈子昂不习惯这样的场面，在一旁大口喝酒，大口吃肉。幸好身旁还有个矮脚虎陪着，两人闷头吃喝也无人打扰，估计宋家三子痴傻的名号也传进了猛虎庄几位当家的耳中，况且他口不能言，别人说话想插嘴也插不上。

　　只是辛苦了跟着一起上山的士兵，却要严守军令，守着大厅，看着陈子昂几人狼吞虎咽自己却干瞪眼什么都没得吃。

　　“宋将军，我已经叫庄上的庄户收拾利落，就等您来，我们可以即刻就跟着您下山，至于我们兄弟几个以后如何安排，也悉听尊便。”

　　酒足饭饱，也开始说起了正事。

　　“陈庄主有心了，不过此事不急，有件事还需要借助一下猛虎庄的名号。”

　　宋启远放下手中的酒杯，正色道。

　　“哦！不知是何事？”

　　“自然是薛郡守的那金银之事！”

　　宋启远也没有卖关子，更何况猛虎庄的人也清楚薛贵运送金银之事，接着又道：“我们宋家毕竟与薛贵同朝为官，如果动手的话名声上须不好看，所以还要借助庄主几人之手。”

　　“理所当然。就不知那些金银何时路过本地？又是何人押送？押送者几人？”

　　陈达脸色一正，细细问道。

　　“此事谕远最清楚，由他来说吧。”

　　宋启远身子朝椅背上一躺，换了个舒服的架势。

　　宋谕远停下与朱富贵的斗酒，点了点头道：“再过一旬，就是泰安郡的卫家嫁女的日子，男方是当朝太师的嫡孙苏径。”

　　“而根据我们探到的情报，薛贵的这批金银会夹在卫家女儿的嫁妆之中，偷偷运往京城。”

　　“卫家？那个一门三文杰的卫家？”

　　陈达好奇的问了一句。

　　“不错！就是那个卫家。卫家虽然名声不小，但在朝中却没什么根基，卫家的这位小姐秀外慧中，有咏絮之才，而且容貌倾国倾城，卫家这是想用女儿来攀高枝的。”

　　宋谕远冷笑一声，状似不屑。

　　“苏太师府上的高手只有小白龙白饮是个高手，其余的人不值一晒，护送的人数也不会太少，应该会在几十个左右。”

　　“小白龙？这是何人？”

　　陈达对远在京城的人并不熟悉。

　　“白马银枪小白龙，是一代宗师拳枪双绝岳兴的得意弟子，武艺超凡。不过陈庄主不必担忧，且不说白饮不一定会来，就算来了，到时候我们也有人会专门对付他。”

　　宋谕远笑着安慰了一句。

　　“呵呵，我也是怕误了宋将军的大事，既如此，我就放心了，咱们再走一个！”

　　陈达茬笑一下，举起了手中的酒杯。

　　“走一个！”


第26章 鹰枪仲孙远

　　俗话说“单刀看手，双刀看走！”，这一点在燕二娘身上体现的淋漓尽致。

　　猛虎庄的演武场内，燕二娘肥胖的身子辗转腾挪，步伐敏捷多变，纵横高低，一点也没有肥胖带来的步伐缓慢的并发症。而她手中动作更是凶猛彪悍，如猛虎下山，气势凌人，让人望而生畏。

　　相比之下她的对手却更为引人注目，不是因为武艺的高低，而是因为对方那艳如桃李的容颜。

　　耿三娘身材修长，腰肢纤细，手持一柄七尺长枪，在身前舞出朵朵银花，寒星点点。脚下更是步伐多变，与燕二娘拉开距离，发挥长枪中距离的优势。

　　“当当当……”

　　刀枪不时相交，发出一声声金铁交击之声。

　　燕二娘久攻不下，又进身不得，身法突变，刀式变得诡异起来，双刀时合时分，角度刁钻，每每从出人意料的地方攻来，且专攻人体要害。整个人的气势也随之一变，从凶猛的猛虎变为阴险的毒蛇，一双细眼更是反射着丝丝寒光。

　　“好！看来燕二姐拿出真功夫了。”

　　围观的宋谕远双目一亮，拍掌叫好。

　　一旁一身劲装的陈达笑呵呵的道：“在下的习武师傅就是内子的父亲，内子一身武艺尽得岳父大人真传，倒是我只跟着学了一套棍法，单论武艺，我不及她。”

　　周围的几人纷纷点头附和，尤其是猛虎庄的几位当家的，更是领教过自家二姐的功夫，近身之下没人能够撑得过三招两式。

　　只有陈子昂无精打采的看着场上的比斗，在心里暗暗与自己比较。

　　“如果用锤的话，她们两个没人能接的了我一招，换做其他兵器，我也有把握十招只内把她们俩全部拿下！就算是我赤手空拳，与她们单打独斗话，也就是十招左右的功夫。”

　　“看来老子在这个世上应该也和隋唐的李元霸一样，是当之无愧的天下第一高手了！”

　　想到这里，陈子昂心中既有股纵马狂奔，挑战天下英豪的欲望，也升起了一丝天下无敌的落寞之感。

　　“哎，无敌，是多么的寂寞！”

　　在心里默默地唱诵着歌词，陈子昂又撇了撇人群中一位身材修长，浓眉大眼的汉子。

　　“估计也就这个鹰枪仲孙远能够和自己过上几招了。”

　　仲孙是复姓，源自上古。仲孙远是宋启远兄弟的武术老师，武艺高超，十八般兵器样样精通，其中尤其擅长梨花枪、长剑，宋启远、宋谕远各自得一真传。

　　此次他就是专门为了截的薛郡守的金银，以防万一而来。

　　几日之前，宋启远带着宋兵，和猛虎山庄的一众老弱已经先一步回了霸下。猛虎山庄只留下了百十位青壮，和几十位精挑细选出来的宋兵。

　　前日仲孙远和一脸阴沉的耿三娘带着十来人和几车兵器铠甲返回了猛虎山，为即将到来的行动做准备。

　　至于耿三娘为什么会去而复返，没有跟随宋启远留在霸下，具宋谕远事后给他八卦分析，应该是见了宋启远那十几房妾室，心里受到了严重打击。

　　场中的战况没有因为陈子昂的分神而停顿，在燕二娘使出全力之后，耿三娘就开始落入下风，手中的枪法也变得捉襟见肘起来，显然不能轻松应对燕二娘那诡异阴险的日月双刀。

　　嘣！

　　长枪抖出一个弧线，耿三娘中门大开，身子急退，一柄宽刀斜斜的一刺，正中她的腰间，另一病薄刀则轻巧的挡下了耿三娘妄想同归于尽的回转枪头。

　　“二姐身手不凡，小妹甘拜下风！”

　　耿三娘松开手中的长枪，拱手认输，只是俏丽的脸上却有些许得不甘愿。

　　燕二娘呵呵一笑，收起手中的双刀，拱手回礼道：“三妹过谦了，你那手精妙的燕子镖还没有使出来，要是使出来的话，姐姐未必是你的对手。”

　　耿三娘这才展颜一笑，道：“二姐才是谦虚，我看我的枪法就算是再练十年，也在你手上讨不了好。”

　　“哈哈……我们两个就不要在这里互相吹捧了，还是请仲孙先生给指点一二吧！”

　　燕二娘上前拉过耿三娘的小手，大步朝着围观几人行来。

　　“既然两位执意相邀，那我就厚着脸皮说上几句了。”

　　仲孙远背负双手，思考片刻道：“二庄主的刀法不错，一反常人刀法的劈砍为主，而是以缠、滑、绞、擦、抽、截为骨架，配合着脚下的步伐，招式往往出人意料，这样的刀法我也是第一次见到。”

　　“对于刀法我所学不多，就不多说什么了，只是二当家的毕竟身为女子，体虚力弱，又没有正宗的拔筋壮骨的功夫，应该支撑不了多少时间就会因为体力消耗过大，无以为继。”

　　燕二娘一脸叹服的点点头，道：“仲孙先生所言不差，我这门刀法就是十分耗力，百招过后我就再也拿不动手中刀了。”

　　“那我哪？还请仲孙先生点评一二。”

　　耿三娘一脸希冀的急忙问道。

　　“三娘的枪法有燎原之势，一出手就连环而去，绵绵不绝，倒是极为适合战场杀伐，不过细腻处却有些不足，甚为遗憾！”

　　仲孙远微微一叹。

　　“先生眼光如炬，小妹佩服，我这枪法确实是战场上的枪法。不知先生能否再指点一二？”

　　耿三娘双眸熠熠闪亮，她可见识过这位仲孙先生的枪法，当时可是惊为天人！

　　“三娘客气了，我身上还带着一本细雨梨花枪的小册子，上面记了不少用枪的技巧和我的一些看法，等下我拿给你。”

　　仲孙远笑着点了点头，一脸看晚辈的慈和。

　　“这……这可以吗？”

　　耿三娘却一脸的慌张，她只是希望对方能给些意见，却不想仲孙远竟然直接拿出一本秘籍出来，这实在是太出乎她的意料了。

　　武学秘笈不同于常物，一般可是不会轻易外传的。

　　“当然可以，这本来就是启远让我带给你的，说起来启远的枪法已经有了一定的火候，你要是去问他的话，我想他一定知无不言，言无不尽！”

　　仲孙远笑眯眯地回道，其他几人看向耿三娘的眼神也是诡异起来。

　　“哼！”

　　耿三娘先是一愣，又是俏脸通红，最后一跺脚急冲冲的朝着院外行去。

　　“哎！启远虽然生性好色，但看样子对这位耿家三娘子倒是用心不少，希望他以后把放在女人身上的心思能够收敛一些吧？”

　　仲孙远摇头叹气，其他人却不敢对宋启远擅自评价，场面一下子静了下来。

　　“报！”

　　还没等众人换个话题，一个一身灰布小坎的宋兵急急的跑了过来，手捧一封书信跪倒在宋谕远身前。

　　“禀五少爷，霸下来信，卫家的人已经在昨日进入郡内，预计今日下午就会路过附近！”

　　“嗯？怎么发现的那么迟？而且卫家的人走的也太快了吧？”

　　宋谕远一愣，接过信件，当着众人的面撕开。

　　“嗯？押运的人除了小白龙白饮之外竟然还有玉麒麟郑春？”

　　看过信件，宋谕远脸上的表情更加复杂。

　　“玉麒麟郑春不是十三路反王之中大凉王孟谈圣手下的人吗？怎么跑来给苏家接媳妇来了？”

　　仲孙远久居太守府，对天下有名号的人物十分熟悉，瞬间就想到了玉麒麟郑春的来历。

　　“如此看来，薛太守这批金银应该不是送到京城享福的，反而是给大凉王造反用的军资！”

　　宋谕远拍了拍手中的信件，又扭头看向仲孙远。

　　“仲孙老师，你可有把握？”

　　仲孙远想了片刻，缓缓道：“玉麒麟郑春的五钩神飞亮银枪虽然也算不凡，但是单打独斗我有九成把握拿下他，小白龙白饮毕竟是岳兴前辈的徒弟，虽然他的名声不大，但既然被评为岳前辈最得意的弟子，想来武艺绝对不差！只是这白饮出手的经历太少，我有些拿不准。”

　　“仲孙先生，不是还有我们五兄弟吗？那小白龙就交给我们了，我就不信五只虎还咬不死一条龙？”

　　陈达双目一眯，冷声道。

　　“好，就这么定了！他们在明，我们在暗，好好计划一般应该可以拿下！”

　　宋谕远来回踱了几步，最后一拍巴掌，定了下来。


第27章 银枪白袍小白龙

　　初秋的季节，中午还残留着夏日的炎热，下午暑气已经不见了踪影，大日也有赤白变为艳红，把世间的一切覆上了一层红纱。

　　卫冉竹放下手中的书卷，一手轻轻挑开窗纱，眺望着远方的景色。

　　几位随行的婢女坐在附近的几辆马车之上，有一搭没一搭的说着闲话，无外乎是对故乡的眷恋，还有对京城繁华的向往，言语中倒是少了许多以往的家长里短，让卫冉竹也开始觉得这些下人有了些许的可爱。

　　周围的几个兵丁看到窗纱掀起，不由好奇的朝车窗看来，似乎想见见闻名泰安郡的卫家千金是哪般模样？

　　卫冉竹身子往车厢阴暗的角落一缩，缓缓放下手中的窗纱，即挡住了外人的窥探，也遮住了自己看风景的目光。

　　她的心中满是疑惑，对外面那些护卫也心中戒备，也不知哥哥在哪里找来的这些护送之人，个个一身彪悍之气。自己家跟随的那十几个护院，本来在自己的印象中威风十足，碰到这些人却一个个变成了软脚虾，尤其是面对领头的那两位，眼神中更是隐藏不住的恐惧，也不知是为何？

　　“小姐，你醒了啊？”

　　卫冉竹的贴身丫鬟水莲睁开朦胧的双眼，声音中满是疲倦。

　　“都怪那些护卫，这两天赶得也太急了，我们这一行人又没有步行的人，都在马车上还要连夜颠簸，我这骨头都快散架了，这不是要人命吗？”

　　水莲直起腰来，晃动着身子，细碎的骨节脆响声不时响起，配合着她那皱成一团的小脸，到让卫冉竹不由得心中一乐。

　　“你也别怪他们，听说霸下郡的宋修已经起事公然谋反了，虽然大哥递了书信，但以防万一还是要尽快离开这里，到了顺安就好了。”

　　水莲自幼陪伴在卫冉竹身侧，关系极为亲近。两人名为主仆，实为姐妹，这几日更是就连休息都在一个车厢里。

　　“哎，希望快点到中原九郡，那里有定远侯守卫，天下太平，物华正茂，世间的繁华那里应有尽有，真想见识见识。还有，也不知道未来的姑爷是什么样子？水莲倒是有些好奇。”

　　水莲侧身坐好，眼眸中充满了对未来美好生活的期待。

　　“谁知道哪？”

　　卫冉竹轻轻回了一声，俏脸微低，把黯淡的双眸悄悄隐藏起来。

　　自从知道自己未来的夫君是当朝太师的嫡孙之后，她也拜托不少闺中姐妹多方打听了一下，却不想这人在民间的传闻根本不像自己哥哥所说的那样才高八斗、学富五车，兼且相貌堂堂，风流潇洒。反而是一个不学无术，整日遛鸟逗狗，出入烟花之地的浪荡子。

　　可就算如此又能怎样？女儿家的婚事本就不是自己能做主的，从小受女训教导的卫冉竹早就明白这个道理，只是对于哥哥们为了自己的前程不顾及自己的感受有些难过罢了。

　　“小姐，你渴了吧？我下去给你打些水来。”

　　等了一会，水莲见卫冉竹时不时的舔舐着自己的嘴唇，开口说了一声就去掀起车窗。

　　“嗯！”

　　卫冉竹柔柔的应了一声，迎着洒落进车厢的阳光朝前方看去。

　　突然，她那盈盈秋水般的双眸猛然一睁，黝黑的眸子里，一只羽箭突然贯穿了前方一位骑马护卫的咽喉。

　　下一刻，那护卫身子一晃就从马上栽了下来，与此同时，又有不知道多少根羽箭从天而降，落入到前方的人群之中。

　　“啊……”

　　“小心，有敌人！”

　　“散开，各自戒备。”

　　惨呼声刚刚响起，守着一众马车的护卫已经开始有序的躲避、调整起来。

　　远处的山坡之上，陈子昂一行人透着茂密的草丛观察着山坡下的情形。

　　“看来这些人都是久经战阵之人，应该是大凉王的手下，不过咱们的弓箭手准头也太差了。”

　　宋谕远摇了摇头，为这一次的攻击效果感到不满，三十弓手，每人三到五箭，竟然射下不足十人，其中还有三人是箭虎刘堂射下的，真是有够丢人的！

　　“谕远，你要求太高了，我们来的匆忙，此地也本就不适合伏击，彼此相距太远，一般的弓手能够射到目标已经不错了。”

　　仲孙远笑了笑，一拉手中的缰绳，道：“接下来就看我们的了，几位庄主，咱们上吧！”

　　“驾！”

　　话音刚落，胯下一夹，仲孙远已经纵马跃下山坡，朝着山下的一群人迎了上去。

　　“驾！驾！”

　　猛虎庄的几位庄主紧随其后，最后是耿三娘率领着剩余的兵丁缓缓围了上去，卫家接亲的队伍很长，倒也不怕他们掉头逃走。

　　“道上的兄弟，我乃拳枪双绝岳老师的弟子白饮，接的是当朝太师府苏公子的家眷，途经此地未曾登门拜访是我等不对，不过诸位话都不说一声就出手伤人，难道就不怕太师府的怒火吗？”

　　一个身高八尺，身体洪大，面貌俊朗的中年男子一身银甲白袍，手提九尺银枪纵马行了过来，面对气势汹汹的猛虎庄众人也毫无惧色，眼神中更是满布昂扬的斗志。

　　“又是一个小白脸！还银枪，真是有够烧包的，有本事你用金枪啊？”

　　陈子昂在远处山坡上暗暗的吐槽着白饮的打扮。

　　“废话真多，你以为你师傅是岳兴就了不起啊！”

　　矮脚虎雷山性子最直，一夹马腹挥舞着八卦宣花斧就冲了上去。

　　“不知死活！”

　　白饮双目一眯，气势一凌，把手中的长枪不慌不忙的放在腰眼之处，枪头随着胯下马匹的呼吸微微晃动，枪杆虽然未动，却有股如箭直射的气势。

　　“不好！”

　　仲孙远双目一睁，慌忙大吼一声，二话不说就驱马上前，冲了上去。

　　“去死吧！你个小白脸！”

　　雷山狂吼一声，手中的八卦宣花斧已经照着白饮劈了过来。

　　白饮嘴角露出一丝冷笑，双腿一夹，胯下战马猛地往前一冲，手中长枪借势猛然刺出。

　　枪头划破虚空，留下一溜银芒，耀人双眼。

　　“滋……”

　　枪头点在铁斧之上，发出刺耳的滋滋之声，与此同时，白饮腰腹一晃，手腕一抖，手中长枪化作一道圆形，猛然一挑，雷山身子一扬，八卦宣花斧脱手而飞。

　　一抹亮银之色倏忽一闪，雷山只觉得自己咽喉一凉，浑身的气力突然一泄，双目间再无一丝光明。


第28章 玉麒麟郑春

　　“四弟！”

　　猛虎庄的陈达夫妇同时发出一声悲鸣，一切都发生的太快，还没等他们反应过来，雷山已经倒下马来，而唯一发觉不对的仲孙远也没能及时赶到。

　　“还我四弟命来！”

　　陈达一声大吼，拍马上前，燕二娘一脸冷峻，手持双刀紧随其后，冲了上去。

　　仲孙远此时已经与白饮交上了手，只见仲孙远枪影吞吐间，向白饮发起猛攻。

　　白饮也是一脸的郑重，手中银枪抖动，人马合一与他战做一团，两人身周只见重重枪影，人影却已经不见了踪迹。

　　陈达举起手中的熟铜棍，就要与仲孙远一道夹击白饮，一杆五爪神飞亮银枪突然出现在他的面前，镔铁打造，长约丈余，枪头足有一尺八的枪声裹挟着凄厉的风声横扫而来。

　　“以多欺少，可不是好汉！”

　　一身穿麒麟团云铠，腰系玉罗带，脚蹬云纹靴，身材壮硕，孔武有力的黑脸大汉拦住了两人的去路。

　　陈达把手中的熟铜棍往前一竖，“咣”的一声巨响，他连同身下骏马同时一晃，停了下来。

　　“当家的！”

　　燕二娘双刀一舞，前来相助，一道飞箭也远远的射来，阻挡玉麒麟郑春的动作，正是箭虎刘堂出了手。

　　“竟然还是一对夫妻档！正好，今日我就送你们一起去见阎王！”

　　郑春侧头避开箭矢，手中五爪神飞亮银枪朝前一挺，速度如雷似电，疾刺燕二娘。

　　“嘣！”

　　燕二娘手中双刀往前一格，手腕抖动，巧妙无比的卸开长枪，虽然双手有些颤抖，到也没有一招倒下马来。

　　“想不到你这女子到还有两下子？”

　　郑春脸上微微诧异了一下，手中的动作却没有一丝停顿，丈余的长枪被他舞的凶猛霸气，虎虎生风。陈达夫妻只能勉强支撑，这还是有箭虎刘堂一直在远处不断弯弓射箭，分散他的注意力。

　　不远处的山坡之上，因为武艺不行一直跟在宋谕远身边的笑面虎朱富贵，一把抓住宋谕远的双肩，一脸焦急的道：“五郎，这样下去不行啊！我大哥他们根本不是郑春的对手，请三少爷出手吧？”

　　朱富贵原本满是笑意的脸上现在只有一片凄凉，自家五兄弟还没有真正出山，就已经折了一个弟兄，大哥二姐也凶多吉少，危在旦夕，他只恨自己武艺不行，上去反而是个累赘！

　　“不急，三娘上去了，看看能不能把人引过来？”

　　宋谕远一脸严肃，双目一动不动的盯着下方的战况，一众宋兵已经涌了上去，与那些护卫战在一切，对方只有几十人，自己这方比对方人数多了两倍不止，奈何对面都是身经百战的精锐之士，自己这面虽然也是精挑细选，但一时半会却也分不出胜负。

　　而耿三娘眼见锦毛虎陈达夫妻落入下风，眼看不支，已经纵马援助上去，手中燕子飞镖，镖镖对准玉麒麟郑春的咽喉要害之处，手中长枪更是借助马力奋力疾刺。

　　“当！”

　　郑春身子摆动，以差之毫厘的距离避开飞镖和箭矢，又隔开耿三娘的长枪，手中兵刃横扫，逼开近身的陈达夫妻，虽然受到四人的围攻，动作却也不慌不忙，脸上毫不变色。

　　“哈哈……想不到竟然还有位美人！”

　　郑春驱马穿过三人的纠缠，定眼一看耿三娘，眼中淫光闪动，伸舌一舔嘴角，黝黑的大脸上满是淫荡之色。

　　“两位庄主，我们把他引到山坡上去，到时自有宋三郎出手。”

　　耿三娘在两人耳边悄声道了一句，就和陈达夫妻二人一起迎向了郑春。

　　玉麒麟一脸狞笑，手上再也不再收力，五爪神飞亮银枪舞动，不管是陈达的浑铁熟铜棍，还是耿三娘的梨花枪，只要一碰就会被他崩飞，只有靠上近前的燕二娘能与之交上几手。

　　三人勉力支撑，战马众横交错，不时的会有一两根箭矢飞来，阻挡一二，但落入下风的局势却毫无改善，郑春纵马狂奔，围绕着三人来回突刺，一个人却反而像是围攻的一方。

　　“哈哈……弃械投降，饶你们不死！”

　　郑春一边发动者攻击，一边开口欲乱几人的心神，可惜三人却毫不理会，拼命的格挡反击。

　　“呲！”

　　枪刃划过燕二娘的一条臂膀，一蓬鲜血喷溅而出，把衣袖染成一片暗红，燕二娘手臂一软，手中的薄刀滑落地面，眼神也跟着出现一片恍惚。

　　“二娘！”

　　锦毛虎陈达一声悲呼，手中熟铜棍不要命的砸了过去，郑春冷笑一声，不欲与他拼命，手中长枪轻点，驱马后退了几步。

　　“走！”

　　耿三娘手臂一甩，几点寒星照着郑春扑面而去，而她也不看结果，一拉马缰调转马头朝着山坡之上奔去，顺手又在燕二娘身下战马臀部之上扎了一枪。

　　燕二娘把身子伏在马背之上，任由战马带着她疾奔。

　　陈达把手中的熟铜棍当作暗器往玉麒麟郑春身上一掷，拦了一下，也跨马疾行。

　　“想跑？没那么容易！”

　　郑春冷笑一声，侧首一看远处的箭虎刘堂，眼中的阴翳之色更浓，这人只会远远的射箭，最是让人厌恶，其他人投降可免一命，他却一定要死！

　　拍马前行，本就快到山坡之上，不过几个起纵，已经来到了坡顶。

　　眼前的景象却出乎他的意料，耿三娘三人就停在不远处，而且还下了马来，陈达更是一脸关切的检查着燕二娘的伤势。

　　除此之外，山坡之上还有五六位兵丁和一个披甲年轻人。

　　咦！还有个拿着双锤的矮子，双锤极大，要是实心的话，单个不得三四百斤重？

　　郑春在心中摇头暗笑，也没想这些人是何来路，驱马上前，手中长枪一指，再次喝道：“弃械投降，饶你们不死！”

　　话音刚落，却看到对面几人看着自己的眼神极为古怪，似乎是在嘲笑自己？

　　还没等他想明白，那一直手提双锤的矮子已经脚步一点奔了过来，速度惊人，竟然一点不比自己跨马疾奔的速度慢！

　　心中一惊，郑春下意识的手提长枪疾刺而去，如蛟龙出海。

　　因为担心对方有古怪，他使得是枪法中的柔劲，当初他在大凉王手下进攻一个山寨，对方从山坡上推下数百斤钟的滚木，都被他用手中长枪一一挑开！

　　陈子昂咧嘴一笑，早就憋了半天劲的擂鼓瓮金锤已经递了上去。

　　他浑身肌肉起伏，气血翻腾，脚趾扣地，腿部大筋抖动，一股力道自脚心而上，大腿腰胯震荡，浑身的力道猛然涌到双臂之中，单锤上扬，正中对方的枪尖。

　　郑春身子一抖，就想挑开陈子昂的大锤，却不想一股翻山倒海的巨力瞬间涌来，手中镔铁铸造的长枪“崩”的一声断成数截，自己的手腕骨骼更是被反震的力道震得咔咔作响，瞬间没了知觉。

　　心中一惊，还没等郑春再有动作，陈子昂另一只手上的巨锤已经迎面锤了上来。

　　“啪！”

　　就像巨石拍死了一只苍蝇，郑春壮硕的身子猛然一瘪，身上的铠甲断裂崩散，陈子昂的擂鼓瓮金锤直接陷入到了他的胸腔之内，血肉四下崩散，死状凄惨无比！

　　郑春双目圆瞪，临死也不敢相信自己竟然败得如此轻易，死的如此不堪！

　　马匹有感主人去世，前蹄一扬，照着陈子昂就踢了过来。

　　陈子昂不闪不避，单锤往马头一抡，马匹吭都没吭的就倒了下去，追随它的主人而去。

　　场面一静，众人虽然知道陈子昂天生勇武，玉麒麟郑春应该不是对手，但这样干净利落的被陈子昂收拾掉，也实在是太出乎众人的意料之外，更何况一直威风八面的郑春死状之惨，更是让人不忍直视。

　　耿三娘甚至觉得自己下一刻都会忍不住呕吐起来。

　　就连废了一臂的燕二娘都忘记了自己的伤痛，愣在原地。

　　陈子昂却面不改色的收回巨锤，甩掉上面的血迹，迈着步子缓缓归来，不慌不忙一身高手风范。

　　夕阳余晖下，他的身影附上了一成淡淡的红光，在他心里自己就是战神转世；却不知道在其他人看来，他却是煞星临凡！


第29章 鹰枪战白龙

　　“呃，三哥就是厉害啊！”

　　宋谕远也愣了一下，对于自己三哥的水平，他也在心里有过估量。以他的推测，陈子昂的力气应该是当之无愧的天下无敌，但要真正交手的话，天下英豪中，自己三哥应该能够排在前十，这还是有擂鼓瓮金锤加成的情况下。

　　毕竟比武厮杀不是只看力气，技巧经验也占了很大的比例。

　　但现在他有些看不懂了，刚才陈子昂虽然只是短短的三锤，但用力之巧妙，反应至迅捷，都比前高了不止一个档次！

　　玉麒麟郑春可是大凉王座下的一员大将，在天下英豪中都能排得上名号的，却连陈子昂两招都接不下，这样看来，自家三哥就连天下第一高手的名头也能争一争啊！

　　也许是因为心窍打开，所以才又有了进步吧？

　　宋谕远心中暗想。

　　“二庄主怎么样？”

　　没有过多琢磨陈子昂的变化，宋谕远低头关切的看向一脸苍白的燕二娘。

　　锦毛虎陈达一脸的凄然，哽咽着道：“二娘的右臂已经废了，就算能够养好也使不上力气了！”

　　“当家的别难过，我一个女儿家，打打杀杀本就不好，能够留下一条命在，已经是得天之幸了。”

　　燕二娘脸色虽然一片惨白，语气却很是轻松。

　　“看来以后我是没办法陪你上阵厮杀了，只能在家里老老实实当个小妇人了。”

　　“呵呵……二娘且安心，为夫先杀退敌人，再回去好好照料你。”

　　锦毛虎陈达的笑容微微有些凄惨。

　　“庄主放心，回去后我一定会请来名医给二娘诊治！”

　　宋谕远一脸的郑重。

　　“嗯。”

　　陈达点点头，也没出言提谢字，毕竟自家兄弟和妻子都是因为宋家的事而遭的难。

　　缓缓提起燕二娘身旁的宽刀，陈达默不吭声的翻身上马，双腿一夹就朝山坡之下冲去。

　　耿三娘微微叹了口气，举起手中枪也紧随而去。

　　不远处即要赶过来的箭虎刘堂顿了顿身子，也翻身原路回转。

　　他们三人都是以一当十的高手，仆一加入，胜利的天平瞬间就倒向宋兵。

　　尤其是一脸阴沉的锦毛虎陈达，手中的大刀挥舞的呜呜作响，迎面的护卫不是被他一刀两断，就是被他劈下马来，对着那群护卫一个冲锋，就有数具尸首落下马来。他那疯狂的架势，实在是让人胆寒！

　　耿三娘身子灵巧，驱马在人群中来回纵跃，手中长枪四下舞动，势能燎原，连环而去，绵绵不绝。一人竟然直面五六位对手还能游刃有余，不愧是专为战场杀伐所创的枪法！

　　而最具有杀伤力的反而是箭虎刘堂，他的箭法果然不凡，被他瞄准的护卫无一幸免，一一咽喉中箭，瞬间毙命！他也没有节约臂力的意识，手中长弓毫不停歇，不一会儿就有将近十位护卫命丧他手。

　　虽然他挑选的都是身体有伤，躲避不宜的对手，但这种杀伤速度，不愧是冷兵器时代战场上最具杀伤性的兵种！

　　另一方面，仲孙远的情形却有些不妙。

　　仲孙远的手中长枪八尺有余，与小白龙白饮的银枪倒也相差仿佛，枪法更是变幻莫测，诡异多端，细腻处堪比女子绣花之针，专挑人体要害攻击。

　　只见他手中长枪幻化出漫天火红的枪影，铺天盖地的朝着白饮罩去，气势威猛，骇人无比。

　　而小白龙白饮的枪法却以稳为主，面对仲孙远的攻击他只是把手中长枪围着自己晃成一团，偶尔才会看到银光一闪，刺向对方。

　　每当这时，仲孙远的动作就会一顿，漫天枪影更是微微一散。

　　“你乃何人？如此枪法必定不是无名之辈，可否告知姓名？”

　　白饮趁着交手的空隙，肃声朝仲孙远大喝。

　　“在下仲孙远！”

　　“仲孙远？草原悍匪，鹰枪仲孙远！”

　　小白龙白饮对天下使枪的名家都有耳闻，略一思索就想到了仲孙远这个姓名的来历。

　　“阁下什么时候离了草原，反而来了着地处偏角的霸下做了山贼？”

　　“悍匪既然做的，山贼又有何不可？”

　　仲孙远侧头看到玉麒麟郑春跃上山坡，心中一定，驱马再次上前，再次舞动长枪迎向白饮。

　　小白龙白饮的枪法极为内敛，平时都是把长枪收在身后，浑身气劲内藏，等到出手之时，必定蓄势已久，一出即石破天惊，功敌之不防。

　　所以两人的战况，表面上看上去是仲孙远猛攻不断，大占上风。其实他也是迫不得已，因为仲孙远手上的动作跟本不敢停顿，他知道只要自己有一点疏忽，迎接自己的必将是雷霆暴雨！

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　两军交战之声本来此起彼伏，现在却突然一变，只闻宋军的大声呼喝，而护卫众人却只有传来几声恐慌的叫喊，痛苦的嘶吼。

　　微微处于上风的白饮打眼一扫，心中不由得一沉，场中竟然不见了玉麒麟郑春，而原本与他厮杀的几个悍匪竟然在一众护卫中大开杀戒。

　　自己这一方败亡已定！

　　仲孙远却越战越勇，现在他的目的只是纠缠住对方，然后发动众人围攻，再也不再亡命攻击，枪法也由原本的凌厉异常变为缠绵悱恻。

　　虚空中银芒跳动，宛如雷霆狂舞！

　　白饮手中的长枪这一刻仿佛化作天神手中的雷霆，朝着仲孙远宣泄着自己的怒火。

　　“对方要拼命了！”

　　仲孙远浑身一紧，心中却也有些无奈，他发现自己面对全力而战的小白龙只能勉强保持自己不败，要说还要强留下对方，却无异于痴人说梦。

　　几枪逼开仲孙远之后，小白龙白饮毫不停留的纵马朝着身后的车队奔去，一路上挑飞几个宋兵，来到一架马车之前。

　　手中银枪吞吐之间，马车的车厢瞬间四分五裂，露出里面一对哆哆嗦嗦抱成一团的主仆二女。

　　“卫姑娘，多有得罪了！现在事态紧急，还请随我上马。”

　　白饮右手一伸，捞向卫冉竹。

　　“好，好！”

　　卫冉竹只是一个大门不出，二门不迈的富家小姐，此时早已乱了分寸，下意识的把手交给对方。

　　白饮手上一用力，两女直立而起，却并没有跃上马背，因为马背之上空间有限，两人并骑还有一人全身裹甲，已是拥挤，再加一人的话根本行不通。

　　况且一马负三人，怎么可能逃得掉。

　　“你这婢女快快撒手！”

　　白饮不由得大怒，一手持枪就要刺了出去。

　　“不要！”

　　说话的不是丫鬟水莲，而是卫冉竹。

　　“白将军，我和水莲情同姐妹，我是不会丢下她不管的！”

　　卫冉竹声音带着哭腔，语气却极为坚定。

　　“小姐！”

　　水莲更是感动的泣不成声。

　　“嗖嗖……”

　　几道寒芒迎面袭来，却是几枚燕子镖，白饮手中银枪一挥，磕飞飞镖，却见一根箭矢极速射来，目标却是身旁的二女。

　　“卑鄙！”

　　白饮眉头一簇，眼中升起一团怒火，大手一抓，就把箭矢捞在手里，反手一掷，箭矢以更快的速度原路返回。

　　只听的远处传来一声闷哼，还没等白饮看个明白，仲孙远已经冲了过来，身旁还跟着一男一女，正是不久前围攻玉麒麟郑春的陈达和耿三娘。

　　“卫姑娘先保重，我去附近县城去搬救兵，你直言自己的身份，想来这些匪徒不会为难于你。”

　　白饮一看之下就知已经救不了人，提醒一句拍马就往一处人少的地方冲去，只留下惊慌失措的主仆二女。


第30章 剿匪投诚

　　卫冉竹望着白饮远去的背影，心中突然涌起一丝后悔，扭头看了看哭泣的泪不成声的水莲，心中一片悲凉。

　　“罢了，去了京城嫁与那人，日子估计也是生不如死，今日就算是死在这里，身边至少还有水莲陪着。”

　　“你就是卫家的那位小姐！”

　　一个柔柔的声音响起，抬眼看去，耿三娘那艳如桃李的容颜直入双眸。

　　“是……是的，这位姐姐。”

　　见来人是个女子，卫冉竹也稍稍放下一点心，不过她可不敢小觑对方，刚才她可是看到好几个威猛的护卫就是被这位漂亮的姐姐给挑下马来，死于非命。

　　“啪！”

　　身旁的木盒被挑开，露出里面的凤冠霞帔。

　　“料子不错！”

　　耿三娘艳羡的看了看凤冠上那晶莹剔透的珍宝翡翠，又摸了摸衣服的料子，赞了一声。

　　“姐姐要是喜欢的话，可以拿去。”

　　命都没了，要这些何用？

　　“哼！我要它干什么？难道要穿上嫁衣去倒贴别人不成？”

　　谁知耿三娘却毫不领情，脸色一冷，语气一片冰凉。

　　卫冉竹吓得身子一哆嗦，再也不敢开口说话。

　　耿三娘眼神复杂的看了看那鲜艳的凤冠霞帔，不知想到了什么，微微叹了口气，手中长枪一挑，把盒盖合上，也没理抱成一团主仆俩，纵马行去。

　　两女心惊胆颤的等待着一众山贼对自己的处置，却不想这些人只是把身后的陪嫁物品仔细的检查了一遍，理都没理两人，就驱赶马车掉头行去。

　　“小姐，都怨我连累了你！”

　　水莲身子发颤，语气激动的有些哽咽。

　　“别说了，都是我自愿的。”

　　卫冉竹摸了摸水莲的发丝，在心里微微叹了口气。

　　“小姐，你说等下他们会怎么处置我们？会让我们拿钱来赎吗？”

　　“谁知道哪？”

　　两主仆说着悄悄话，抚慰着彼此饱受惊吓的心情。

　　山坡之上，宋谕远一牵马缰，对着陈子昂道：“三哥，距离此地最近的县城名为陕水县，那里有事先备好的兵丁一百余，我们先赶过去，等下这场戏可一定要演好啊！”

　　……

　　于是，在这帮山贼行了没多久之后，在卫冉竹主仆忐忑不安的心情下，一群地方官兵拦住了这一群“山贼”的去路。

　　“小姐，有官兵啊！”

　　水莲声音小的犹如蚊蝇，但其中的激动之情却显露无遗，卫冉竹心中也升起一丝希望，虽然本地的郡守宋修已经起事造反，但宋修本人和自己的父亲可是同期学子，更是同朝为官多年，怎么着也会给自己父亲一点面子，不会为难自己。

　　“呔！贼人！见了官兵还不速速投降！”

　　宋谕远在马上有模有样的大喝。

　　对面的仲孙远也毫不示弱，对着这面大喝：“无知小儿，你可知我等是谁？就你们这几人竟然妄想拦截我等去路，真是不知死活！”

　　“大胆狂徒，竟然口出狂言，看我不教训教训你们这些无法无天的歹人！”

　　宋谕远演戏上瘾，挥舞着长剑就要冲上去。

　　不过想了想，为了演得逼真，他还是收起手中剑，对着身旁提着双锤的陈子昂道：“三哥，你上！让他们见识见识咱们的厉害！”

　　“你到聪明，动手的时候知道用替身了，有本事你自己上啊！”

　　在心里暗暗嘀咕了两句，陈子昂双锤一扬，两条小短腿一蹬，已经冲了上去。

　　经过几次战斗，陈子昂也总结出来了一些经验，冲锋的时候最好别叫喊，一是省力，二来自己的声音实在难听，反而丢了自己的气势。

　　只见陈子昂在仲孙远的嘲笑声中，快步奔到近前，大腿一崩，一跃丈余，瘦小的身躯缩在锤后分毫不露，手中双锤犹如从天而降的陨石，猛然砸下。

　　别看仲孙远嘴上调笑，心里面却一直提着心吊着胆，唯恐对面这位有名的二愣子给自己来一下狠的。

　　此时一见陈子昂袭来，仲孙远牙关一咬，手中长枪抖出七朵枪花，不分先后的刺向迎面而来的巨锤。

　　当……

　　金铁交鸣之声响起，奈何彼此的力道相差太多，仲孙远即使七枪齐出，也只是微微一阻陈子昂的动作，下落之势却毫无改变。

　　无奈之下仲孙远大吼一声，双腿用力在马背之上直立而起，全力一枪刺出，撞在巨锤之上枪杆直接弯成一个曲形。

　　“嘣！”

　　仲孙远的长枪所用材质无疑不凡，竟然弯成如此竟还不断，只见他胸腹一鼓，借力朝后飞跃，避开了陈子昂的双锤，只是可惜了胯下的战马，生生挨了陈子昂双锤一击。

　　“昂！”

　　马匹发出短暂的悲鸣，身子斜斜的移出数米，轰然倒地。

　　不远的宋谕远嘴角一抽，心中肉疼不已。

　　“这可是三百多两银子的好马啊！三哥你也不用演那么逼真吧？”

　　接下来就是一面倒的战斗了，陈子昂挥舞着大锤，在后面紧追仲孙远，仲孙远一身精妙的枪法面对陈子昂却毫无用武之地，不管自己手中长枪招式如何变换，陈子昂都是大手一抡，两个大缸似的锤子就把自己的枪影砸的稀巴烂。

　　如果不是他手中长枪韧性十足，自己又擅长借力，早就被陈子昂给拿了下来。

　　“降了，我们降了！”

　　坚持了半炷香的功夫，一直东躲西藏的仲孙远再也受不了了，手中枪往地下一扔，跪在地上举手大吼。

　　“我们降了！降了！”

　　一众“匪人”纷纷跪在地上，缴械投降。

　　“哈哈……来人，把他们给绑了！”

　　宋谕远仰天大笑，意气风发，大手一挥，身后的一众官兵一拥而上，而那些山贼也十分配合，老老实实的把自己的双手递了上去。

　　“得救了！小姐，我们真的得救了！”

　　水莲在后面激动的喜极而泣，抱着自家小姐闷头大哭，卫冉竹也是心中一松，只觉得浑身的骨头都在发软，浑身无力。

　　而不久之后的霸下郡城，也迎来了一路狂奔的小白龙白饮。

　　附近的县城不说肯不肯出兵协助，就算肯，那些老弱病残的衙役也只有送死的份。所以他直接赶来了霸下，借着自己太师府的名帖，直接找到了宋修的府上。

　　“宋大人，本朝地方主政官一向不允许是本地人担任，而宋大人能任霸下太守，苏太师可是出了不小的力的！我想您也不会看着太师家的家眷落入霸下的山贼手中吧？”

　　大厅之中，小白龙白饮双手抱拳，虽然心急如焚，面上仍旧是不慌不忙。他敢肯定，宋修一定会出兵，只是时间要快，要是那些山贼真的对卫家的小姐做了什么，那自己可就死定了！

　　“苏太师大恩，宋修怎敢忘怀，白护卫莫急，我这就飞鸽传书，通知正在附近清扫匪帮的我儿极速赶去！”

　　宋修一脸的正气，见白饮眼中焦躁之色一起，又道：“白护院且放心，我儿谕远和恒平离你所说的地方不远，肯定能够救下太师的家眷，今夜就会传来消息。”

　　“这……既如此，那在下就在此地静候佳音了！”

　　白饮看了看已经显得有些晦暗的天色，只能任由宋修安排。

　　等白饮出去之后，宋修才扶着胡须朝身后一人看去。

　　“孙先生，看来苏太师并未和大凉王搞在一起，这应该只是薛贵自己的事！”

　　要是苏太师和大凉王也是一伙的话，他肯定会另外派人去对付劫持这些金银之人，绝对不会让宋修出手。

　　“有没有可能是这位小白龙并不知道自己押运的嫁妆之中还藏着巨额的金银财宝？”

　　孙先生胡子已经一大把，脸上也满布皱纹，只有双眸仍然精光四射，满是睿智。

　　“可能性不大，小白龙白饮在太师府已经十几年了，应该算得上苏太师的心腹之人，而事关这么多银两，他不可能瞒着他！”

　　“况且现今天下只是乱像刚起，还没有到他们这些人下注的时候，过早的和这些反王搅在一起，殊为不智！”

　　“主上言之有理！”

　　孙先生拱了拱手，回道。

　　“父亲，我们什么时候有了飞鸽传书这种手段？”

　　一直护卫在宋修身侧的宋启远突然开口问道。

　　宋修翻了翻白眼，无语道：“你不是养了几只鸽子吗？等下放一个看看好了。”

　　“呃……嘿嘿。”

　　宋启远挠了挠头，不好意思的笑了笑。


第31章 无敌大将军府

　　“陈庄主，我对不起你们！”

　　夜晚，县城的一间客房之中。

　　宋谕远扑通一声跪倒在锦毛虎陈达的面前。

　　“宋将军何出此言，我等既然认了宋太守为主，自然尽心竭力！再说战场之上刀剑无眼，今日之事在所难免，这都是我们几个兄弟的命啊！”

　　陈达急忙以手拦向宋谕远。

　　今日一战，燕二娘一臂被废，矮脚虎雷山丧命，箭虎刘堂也被小白龙反手一箭掷入腹中，身受重伤，至今还未醒来。短短半日功夫，猛虎山五兄弟就只剩下了锦毛虎陈达和笑面虎朱富贵还安然无恙，可谓是伤亡惨重。

　　“不止如此，父亲派人快马加鞭送来了书信，言道苏太师对我宋家有恩，让我不可为难苏太师的家眷。”

　　宋谕远跪在地上死不起身。

　　“男子汉大丈夫，欺负女人算什么本事，宋将军放心，我等本就没有打算在那女子身上出气。”

　　陈达摇头道。

　　“可那小白龙白饮现今正在霸下，我却无法出手拿下此人，给四庄主报仇雪恨！谕远实在是对不住诸位啊！”

　　宋谕远跪在地上痛哭流涕，悲痛欲绝。

　　陈达一愣，双手一松，看着宋谕远的双眸中满是悲愤，良久才深吸一口气，缓缓道：“我听闻当朝苏太师有知兵之权？”

　　宋谕远一愣，哭腔一顿，才缓缓点头道：“陈庄主说得不错，我们起事不久，根基不稳，现今这个时候实在不应该去得罪苏太师。”

　　“是啊，将军说得对。”

　　陈达点了点头，只觉得自己胸口憋闷，恨不得仰天狂吼，良久才道：“夜已深了，将军请回吧！”

　　“庄主？”

　　宋谕远一愣。

　　“将军放心，在下懂得轻重缓急，不会让将军为难的。”

　　陈达扶起宋谕远，声音平稳无波，毫无一丝情感。

　　出了门，看着门扇缓缓关闭，宋谕远才深深舒了口气，脚步一动，身体却碰在另一人身上。

　　“三哥，你怎么会在这里？吓我一跳！”

　　宋谕远摸了摸自己的心口，狠狠的瞪了陈子昂一眼。

　　陈子昂摇了摇头，也不回话，提着一个酒壶朝远处走去。

　　“哎，三哥等等，今天我陪你喝！”

　　宋谕远却主动追了上来。

　　夜初净，人以寐，天上繁星点点，来回的闪烁，看上去既忙碌又安静。

　　陈子昂躺在屋顶之上，遥望天空，不时的往自己嘴里灌上几口酒水。

　　在这里，也只有看着这有些相近的夜空，才能让他联想起第一世的那些岁月。

　　陈子昂在第一世的时候是个孤儿。

　　但在那里，虽然没有亲人，却有他牵挂的姑娘，有他熟悉的朋友，也有他美好的记忆。

　　第二世，他虽然有了亲人，但整日活的提心吊胆，哪有什么温情可言。

　　而在这一世，他也只是接受了宋恒平原有的记忆，对于这具身体的父母兄弟，其实他并没有感到太过亲近。

　　所以才会有他夜晚无事，爬到屋顶看夜景的习惯。

　　而宋谕远今日看上去心事很重，独自一人提了好几罐子酒，在那里闷头大喝，嘴里还絮絮叨叨的说个不停，可惜没人能够明白他在说什么？估计就连他自己都不清楚自己在说什么吧？

　　屋顶下，厢房中，锦毛虎陈达坐在床边，满目柔情的看着陷入沉睡的妻子，泪水缓缓滑落脸颊。

　　这位健硕的汉子竟然在独自垂泪！

　　或许，他在后悔些什么？

　　而另一个房间内，熏香散发着淡淡的气息，有助人睡眠、平稳心境、调理气血的功效。

　　卫冉竹与她的贴身丫鬟水莲却还没有睡下，彼此穿着小衣紧贴着身子，不时激动的嘀咕几句，诉说着今日逃脱大难的复杂心情。

　　月影东移，房屋陷入一片寂静，只有摆出一个担水罗汉模样的人影还在屋顶驻留，像是屋脊上又加了一个雕像。

　　……

　　不同于白饮拼命压榨马力的赶路，陈子昂一行人在两日后才回到霸下郡城。

　　宋修很给面子，亲自出城迎接，也对猛虎庄几位当家的到来表示热烈的欢迎，并在场发表了重要的讲话！

　　锦毛虎陈达激动的泣不成声，并表示猛虎庄上下，以后必定唯宋修马首是瞻。

　　猛虎庄全体同仁高呼口号，一同进城。

　　然后霸下郡最高领导人宋修在自己府上举办宴席，宴请了诸位将士。

　　参加宴会的有：猛虎庄客卿（实际上是宋修府里人）鹰枪仲孙远，小白龙白饮，锦毛虎陈达，笑面虎朱富贵，耿家庄三兄妹等人。

　　又有宋家大郎宋启远，五郎宋谕远，七郎宋峰远，并几位太守府几位客卿作陪。

　　坐在主座上的宋修，在他的极力劝解下，猛虎庄与太师府的小白龙握手言和，把臂言欢。

　　当夜，以宾主尽欢！落下帷幕！

　　据知情人士透露，传闻开了心窍的宋家三子并未到场参加宴会，看来传言有误，这位霸下著名的三傻子并未真正进入宋家的最高权力部门。

　　或许他根本就没有开窍，只是宋府为了提高自己的威望，传出的谣言罢了！

　　以上报告出自江湖茶楼——有间客栈！

　　……

　　而此时的陈子昂，正在他的无敌大将军府前，看着面前的这位女子。

　　女子面容清纯美丽，肤色略显苍白，双眸澄澈空灵，气质秀雅柔弱。

　　她身披一件淡紫轻纱，整个人犹如身在群山环绕的幽静之所，整个人笼罩在一股似真似幻的烟雾当中，正是卫家的千金，卫冉竹。

　　自从卫冉竹被“救下”之后，整日都披着一个纱巾，陈子昂到是第一次仔细的观察她的长相。

　　“相貌上等，气质不凡！”

　　在心里下了个评语，陈子昂大手一挥招呼卫冉竹入府。

　　卫冉竹的护卫都已经死了个干净，身边除了贴身丫鬟水莲就是几个陪同的女婢，只靠小白龙白饮一人肯定是不能护送回京的。

　　所以他们会在霸下耽搁几日，这几日卫冉竹就被宋修安排住进了陈子昂的府里。

　　说是，陈子昂天生有疾，不用在乎男女之防？

　　当时的陈子昂可是心痛欲裂，几乎要当场脱下裤子自证自己的本钱。

　　“恭迎少爷回府！”

　　一个略显尖利的女声响起，那是宋修派来的女管事，好像叫什么洪婆婆？

　　两侧十来个佣人女婢分别跪倒在地上，头颅触地。

　　陈子昂眼尖，一眼就瞅见那位董芸儿，在一众跪倒的女婢之中，也只有她刚才偷偷抬起头看了一眼。

　　“世兄，这就是你的府上吗？”

　　卫冉竹眼中露出讶异之色，陈子昂的大将军府出乎她的意料的华丽，不是说这位世兄天生痴呆，还是个哑巴，所以在宋府并不受到重视吗？

　　陈子昂点了点头，继续前行。

　　“呃，这位世兄好像也不傻啊！”

　　卫冉竹在心里暗道。


第32章 琐碎家事

　　第二日，早晨。

　　陈子昂正盘膝坐在床上默默运功，一个高昂的女声从外面突然传来，声音高低起伏，蜿蜒曲折，倒是个女高音的好嗓子。

　　可惜，声音里的意思就不怎么好听了。

　　“你们两个废物点心，呆傻贱妇，竟然还妄想去见少爷！”

　　“我告诉你们，在这个府上，老娘说的算！你们以为那个傻子会给你们出头，想得倒美！他能听懂你们话的意思吗？”

　　洪婆婆意气风发，焦黄的老脸上泛起一抹红光，正一手指着面前跪着的两个仆妇破口大骂。

　　来陈子昂的府上做管事，可是她花费了不少心思才办到的，这个工作可是热门！

　　谁不知道宋家三子是个傻子，来到这里府里的大小事务还不是自己说的算！这其中有多少好处可想而知。

　　自从来了这里，洪婆婆的心情一直都是愉快的，蜡黄的脸蛋也开始有些红润。

　　但好心情今日就结束了，这两个仆妇以为自己跟随那个傻子时间久了，竟然妄想去告状！而且她们两人性格木讷，有什么就说什么，就算有什么不满也不会藏到这时候选择爆发，看来身后是有人给她们出点子啊！

　　不管你是谁？千万别让老娘逮着，要不然我要你好看！

　　洪婆婆口若悬河的破口大骂，看那架势再有一个时辰也停不下来，幸好她也知道现今府里有自己不能得罪的人，骂了几声后就招呼护院架住这两个仆妇，就要拿板子往她们身上招呼。

　　“少爷！”

　　身旁的几个丫鬟突然纷纷跪下，洪婆婆心中一惊，回首看去，只见陈子昂身穿一套洁白长衫，缓步行了过来。

　　虽然他身高不足五尺，气势却摆的十足，让人不由心中敬畏。

　　奈何他一开口，众人的敬畏立即烟消云散。

　　“啊……啊达……啊达！”

　　陈子昂对着跪在地上的董芸儿招了招手。

　　“少爷可是想问这里发生了什么事？”

　　董芸儿抬首问道，双眸中狡诈之色一闪而逝。

　　陈子昂点了点头。

　　洪婆婆却下意识的觉得有些不妙，这位三少爷的动作出乎她的意料之外，难不成傻子开窍的传闻竟然是真的不成？

　　“少爷，你听我说……”

　　洪婆婆张口欲言，却被身边的小丫鬟截了过去。

　　“少爷，徐妈她们原本的工钱说好的是一月六钱银子，挪到这里后，老太太念在徐妈两人这些年辛苦，格外开恩说从上个月起再涨两钱银子。”

　　“可洪婆婆给结的月钱却是五钱银子，不但没涨，反而还掉了一钱，所以徐妈想找少爷问个明白，却不想在这里被洪婆婆拦了下来，还说徐妈违反府里的规矩，要杖责二十！”

　　“原来是你这个小贱人！”

　　洪婆婆猛一转身，双目怒瞪董芸儿，此刻她的心中恨不得把这个丫鬟给撕个粉碎！

　　“我说她们两个呆子怎么会转了性子，竟然会告状了！原来背地里是你在教唆她们！”

　　洪婆婆浑身颤抖，却不得不再次面对陈子昂。

　　“三少爷，你别听她胡说，上个月她们两个是做的活太差，所以我才扣了她们一点月钱，这都是有规矩的。”

　　“是吗？那其他几个佣人的月钱怎么也少了，你当时可不是这么说的。”

　　董芸儿不咸不淡的张了张嘴，她和樱桃还不足月而且还是董府的人，倒没有什么月钱。

　　“你个小贱人！我撕烂你的嘴！”

　　洪婆婆再也控制不住自己的怒气，两手一张就朝地上的董芸儿扑去。

　　“啊……”

　　董芸儿一慌，下意识的朝后躲避，口中更是发出惊叫。

　　“小贱人！”

　　洪婆婆一扑未中，再次疯狂的扑了过去，十指虚张，朝着董芸儿的小脸挠去。

　　董芸儿身子靠在墙壁，再也躲不过去，只能眼睁睁的看着一脸凶狠的洪婆婆扑了过来。

　　“啪！”

　　洪婆婆身子一僵，定在了原地，浑身的肌肉不受控制的抖动，下一刻哀嚎一声就扑倒在董芸儿面前。

　　陈子昂笑眯眯的蹲下身子，看着吓得满头虚汗的董芸儿。

　　“呼……呼……”

　　董芸儿大口的喘着气，发育不久的胸脯起起伏伏，惹人眼球。

　　她顿了半晌才缓过气来，突然盯着陈子昂闷声道：“你是故意的对吧？你明明一开始就能把她制住的！”

　　声音中有股压抑不住的怒气。

　　“吆，看来这段时间还没磨去她的小姐性子啊！”

　　陈子昂笑呵呵的拍了拍她的头，也没有回应，而是直起身看向一侧的门楼。

　　门楼边，卫冉竹和她的那个贴身丫鬟正偷偷的往这里看着，见到陈子昂看过来，两人脸上不由得露出一丝羞涩。

　　“世兄早啊！”

　　既然被人发现了，卫冉竹也就不再躲藏，大大方方的走了出来。

　　陈子昂点了点头当作回应，又比划手势往嘴里叭嗒了几下。

　　“呃，世兄是什么意思？”

　　卫冉竹却一脸的疑惑。

　　“少爷是问，你们吃饭了吗？”

　　董芸儿拍打着衣服直起身子，淡淡的道。

　　陈子昂给她比了一个赞的手势，却换回对方一个白眼。

　　“呵！好个有性格的丫头片子。”

　　“哦，那个，还没吃。”

　　这里并不时兴见面就问人家吃没吃的招呼，所以卫冉竹也愣了一愣。

　　陈子昂点了点头，再次比划了起来。

　　“少爷问，要一起去吃吗？他那里有……好吃的？”

　　董芸儿最后用了个疑问句。

　　“多谢世兄，我身边还有几个厨娘，等下借厨房一用，就不麻烦世兄了。”

　　卫冉竹嫣然一笑，屈膝一弯。

　　陈子昂点了点头，没再勉强，而是对着董芸儿指了指地上的洪婆婆，又指了指房间。

　　“少爷的意思是要搜查洪婆婆的房间？”

　　董芸儿双眸闪亮亮，声音也有些雀跃。

　　陈子昂点了点头。

　　“我来，我来！”

　　跪在地上的樱桃急忙抬起头来，自告奋勇的举起手。

　　洪婆婆弓着身子躺在地上，浑身通红像只煮熟的大虾，此时一听身子连连抖动，双眸中更是满是绝望。

　　最后由三个小丫鬟进到了洪婆婆的房间翻找。

　　“银三十七两，金五两，本来应该是少爷的挂饰也在她的房里，还有几件精致的玩物玉器，价值不下百两！”

　　董芸儿把翻找的东西一一摆放在陈子昂面前，一大桌子倒满耀眼。

　　看来这位洪婆婆真的把自己当成傻子了，竟然连狡兔三窟都没有，什么东西都放自己房里，真是活该啊！

　　“少爷，你打算怎么办？”

　　董芸儿一脸的兴奋，对接下来的事充满期待。

　　“怎么办？”

　　陈子昂陷入沉思，宋修妻子去世的早，后宅管事的是宋修的母亲，也就是这具身体的奶奶，那位威严的老太太。

　　从记忆里得知，老太太对自己可不怎么友好，那是因为小时候宋恒平玩耍把那老太太给抛上了天，让老太太受了不小的惊吓。

　　而洪婆婆则是老太太派来的，如果把人打回去先不说打了老太太的脸，有可能还会再派一个管事的来指手画脚。

　　想了想，陈子昂拿出纸笔在上面画了起来。

　　“欠的工钱补满，额外再加一成补偿，洪婆婆杖二十，完毕！”

　　“就这样放过她，太便宜她了吧？”

　　董芸儿一脸的不满。

　　陈子昂摇了摇头，又加了一句。

　　“处罚决定你来说。”

　　“我明白了！”

　　董芸儿眼珠转动，聚而嘻嘻一笑，转身出了门，在门外开始树立自己以后在无敌大将军府的威严。


第33章 法场劫人

　　吃过早餐，窝在书房寻摸了半天，陈子昂放下手中书卷，眯了眯疲惫的双眼，缓步出了门。

　　出了后院，就看见董芸儿正大马金刀的坐在一个门檐下，意气风发的指挥着几个男仆干这干那。

　　身旁的樱桃还不住嘴的喋喋不休。

　　“让你们欺负人，现在知道后悔了吧！我说过我们少爷不傻，你们还不信，偏要帮着那个老妪婆欺负徐妈她们几个。”

　　“少爷！”

　　董芸儿眼尖，见到陈子昂出了后院，急忙站起来打断了樱桃的话头。

　　陈子昂一脸淡然的点了点头，走过来又是一顿指手画脚。

　　“呃，少爷是想出去？”

　　董芸儿连蒙带猜答对了九成。

　　点了点头，陈子昂又指了指她们俩。

　　“少爷是要带我们一起去出去？”

　　樱桃一脸的雀跃。

　　陈子昂摇了摇头，给她一个否定的回答，让她脸色一暗。

　　“少爷是想问问我们知不知道哪里有好去处？”

　　还是董芸儿聪慧，得到陈子昂的肯定。

　　“这个要问樱桃了，她在霸下生活了十几年，对这里十分熟悉。哪里有好玩的好吃的，她一清二楚。”

　　至于董芸儿自己，她是随父来到这里的，时间不久不说，她受母亲教诲，只是个大门不出，二门不迈的富家千金，对于哪里有好玩的，更是不会清楚。

　　“不过樱桃嘴笨，恐怕说不清楚，不如让她陪少爷一同出去吧？一路上也有个伴。”

　　其实她想说的是你自己又不能说话，没人陪着你怎么给人交流？不过担心打击到对方，董芸儿换了个方法，委婉的提出建议。

　　樱桃对董芸儿投出感激的目光。

　　陈子昂摸了摸下巴，点了点头，又一指董芸儿，示意同去。

　　三少爷下令，没人敢不从，董芸儿取了几贯钱又拿了些散碎银子，跟在陈子昂身后就出了门。

　　“少爷，咱们霸下最热闹的地方在北市，那里有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、公廨等等，商店中有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等的专门经营，此外尚有医药门诊，大车修理、看相算命、各行各业，应有尽有。”

　　樱桃口若悬河，不停的诉说着北市的繁华，双眸中更是满布期待。

　　北市离陈子昂的无敌大将军府不远，步行也只是用了两炷香的时间就能远远的看到。

　　确实如樱桃所言，这里相较与其他地方繁华的多了，来往皆是行人，甚至有不少妇人沿街叫卖着物品，路边还有三两个身体有残的乞丐正在乞讨，身前的瓦罐里能看到几枚铜板。

　　越往里走，人流越多，士农工商，男女老幼，儒衫道袍应有尽有，只是此世没有佛教这一流派，少了几个光头，要不然三教九流也都齐了。

　　拍了拍身旁少女的肩头，示意她去买几个糖葫芦一样的吃食，三人一一分了，彼此都眉开眼笑。

　　“少爷，这里是市曹的十字路口了，往日监斩犯人都在此地。”

　　樱桃指着面前十字路口的木台，身子稍微有些蜷缩，眼神更是闪烁回避。

　　“咦，看来今日有人要来斩首。少爷，咱们快走吧！”

　　看到几个衙役提着水桶上了木台洗刷，樱桃身子一紧，扯着陈子昂的衣袖就走。

　　陈子昂笑了笑，任由她拉着前行，看着面前叫卖的小贩，骑马的豪侠，坐轿子的富翁，一切都充满了趣味。

　　面前一个满色冷峻的中年男子缓缓行过，对方背后的长剑引起了他的注意。

　　那长剑带鞘长有一米有余，宽约五指。剑鞘黝黑无光，外包蟒皮，鞘口泛着冷光，上有虎形护环。

　　剑柄上刻有螺旋花纹防止脱手，没有装饰性的剑穗，整体造型简单大气，让陈子昂心下好奇其中的长剑该是何等模样？

　　再回想那男子，一身普通的靛蓝长衫，双目有神，气质不凡。

　　收回目光，面前一个肥胖的大汉拦住了三人的去路。

　　“走路不长眼睛啊！让开！”

　　大汉身高怕有二米开外，一身肥肉更为惊人，堪比陈子昂印象中的某地的相扑选手，体重估计要有四五百斤。

　　现今已是入秋，此人却光着膀子，露着肉乎乎的上半身。

　　不同于胖子一般的白皮肤，这人的肤色却显得有些黝黑，反射着阳光，给人一种金属的质地感。

　　道路其实十分宽敞，他却定要走个路中间的直线，旁人一看他那雄壮的身体，狰狞的相貌，都会远远的避开，只有他们三人分心观看四周的环境，没来得及躲避。

　　那肥汉说着话，边用手就欲推搡身前的董芸儿。

　　陈子昂脚步一错，伸手轻轻隔开对方，拉着两女侧了侧身子，让开了道路。

　　大好心情他可不想被人破坏。

　　“咦！”

　　那肥汉眼中露出一丝惊讶，看了看面前的矮子，又看了看自己的手掌，大手一张再次朝陈子昂罩去。

　　“程兄弟，不要生事！”

　　前方的那位负剑男子停下脚步，对着这肥汉皱眉低喝。

　　“呵呵，我只是想和这小兄弟玩两下子，既然步大哥不喜，那就算了！”

　　这位肥汉用手挠了挠后脑勺，狰狞的脸上挤出一丝笑意。

　　“快走吧！别误了时辰。”

　　步大哥摇了摇头，转身朝前行去。那肥汉好奇的看了看陈子昂，加快脚步追了上去。

　　“什么人吗？也不道声歉，好像是我们不对似的！”

　　樱桃不满的低声嘀咕，却是害怕被对方听到。

　　陈子昂也微微皱了下眉头，眼中有些不悦，这人确实太过跋扈了，刚才要不是那负剑男子开口拦下，他一定会让那肥汉留下一个深刻的记忆！

　　让他知道知道花儿为什么这么红！

　　“少爷，前面有个陆家酒楼，里面的酒菜听说不错，在我们霸下郡都是数得着的，有不少府上都会请他们酒楼的厨子专门上门做菜哪！”

　　樱桃转眼就把这事抛到脑后，殷勤的介绍着不远处的一家酒楼，说话的时候喉咙微微滚动，悄悄咽了下口水。

　　这个时候出来，自然不会再回去，陈子昂大手一挥三人就进了酒楼。

　　酒楼在陈子昂看来并不大，只有三层，装饰也极为普通，但客人却不少，座椅板凳更是擦拭的极为明亮。

　　“客官，欢迎光临！”

　　一个小厮一身青衣打扮，弯腰鞠躬，态度热情的迎了上来。

　　“少爷，咱们上楼上吧？”

　　董芸儿看了看楼下热闹的场面，眉头一皱。

　　“这位姑娘，真不巧，今日客人有些多，楼上已经没有位置了。”

　　那小厮一脸歉意地回道。

　　陈子昂随意的摆了摆手，挑了个无人的桌子坐了下来，座子靠窗，打开窗户还能看到外面街道的场景。

　　“那好吧！”

　　耸了耸肩，董芸儿两女坐到了陈子昂的对面，三人点了四个炒菜，陈子昂又单独让切了几斤牛肉。

　　不久，菜上了桌。

　　“味道不错！”

　　陈子昂点了点头，在心里为这家酒楼的手艺点了个赞。

　　“咦，那里怎么那么乱啊？”

　　吃着饭还不忘东瞟瞟西瞅瞅的樱桃突然指了指窗外街道的尽头。

　　那里的人群突然慌乱起来，人们竞相奔走，似乎后面有猛兽在追赶一般。

　　“有人劫法场……！”

　　其中一个布衣小帽的男子边跑便扯着嗓子大吼，话音还未落，一杆标枪已经从后破空而来，把他整个人从胸部贯穿，余势不歇的继续贯入坚硬的地面之中。

　　那男子还未烟气，一脸惊恐的看着胸前沾满鲜血的枪杆，双手颤抖的放在枪杆之上，似乎想要拔出来，却终于明白自己已经不行了，双眸中瞬间涌出泪水。

　　“起开！”

　　一个板夹狠狠的击在男子的侧身，把他狠狠的击飞到道路的一侧。

　　“咣当！”

　　不知谁家的铁锅掉了下来，盖在了这男子永不瞑目的脸上。

　　三匹健马纵马狂奔，毫不顾忌路上的行人。

　　“小心啊！”

　　董芸儿突然站起身子，对着不远处几个只顾着玩闹的稚子大吼。

　　而马匹，已经奔了过来！


第34章 群英会聚

　　市曹十字路口，一行士兵压着两个披头散发，身带枷锁的犯人行了过来。

　　监斩官是个五品的官员，挺着个大肚子来到座位处做好，扭头看向身旁的一位瘦小道人。

　　“欧道长，时辰看好了没有？”

　　欧道长下巴处的小胡子翘了翘，一脸无奈地回道：“大人不再等等？午时三刻只有不到几炷香的功夫了。”

　　“等什么等？本大人向来不信你们这些道士的说法！如果真的是因为阳气不足，生出厉鬼，就让他们来找本官好了！”

　　那大人身形像个怀胎九月的夫人，语气却似个莽汉。

　　“马上就斩！早点完事，早点回去。这大热天在外面受这暑气，不是找罪受吗？”

　　欧道长嘴角撅了撅，想说今日的天气其实并不热，但看了看一直满头流汗的监斩官，识趣的闭上了嘴。

　　“犯人带到！”

　　下方一个士兵小跑过来，对着监斩官一声大吼。

　　“嗯！刽子手到了没？”

　　监斩官点了点头，看见不少行人已经围了上来，眉头不由的一皱，身体越发感到燥热不堪。

　　“回大人，已经到了！”

　　“好，各就各位，准备好立即就斩！”

　　“呃，禀大人，好像还没到时辰？”

　　那士兵愣了一下，小声提醒道。

　　“啪！”

　　监斩官双目一瞪，一拍惊堂木，喝道：“你是大人还是我是大人？再说了，欧道长都说了，吉时马上就到！”

　　身旁的欧道长身子晃了晃，一脸无奈的叹了口气。

　　“是！”

　　那士兵急忙跪倒在地，磕了几个响头才起身返了回去。

　　“压好犯人，官人说马上就斩！”

　　传唤了一句，其他几人愣了一下，也没再多言，把两个犯人各自压好，两个健壮的刽子手抄起了法刀。

　　看一切已经就绪，几十个士兵也把围观的众人拦住，欧道长上前一步，咳了几声润润嗓子。

　　“吉时已到！”

　　下面人群纷纷嚷嚷，就等着看砍头了。

　　“斩讫来报！”

　　监斩官接了一句。

　　下面的两个刽子手就拿掉犯人头上的木枷，把犯人头颅下压摆好位置，张口往手上吐了口唾沫，嘴里絮絮叨叨几句。

　　无外乎是冤有头，债有主，莫来找我之类的句子。

　　深吸一口气，两个刽子手举起手中磨得锃光瓦亮的法刀，就要砍了下去。

　　“动手！”

　　围观人群中突然发出一声大吼，路口一间茶楼之上一个精壮汉子已经从半空中跳了下来。

　　汉子手拿两把朴刀，半空中一声大喊，犹如雷鸣，震得场中的两个刽子手一愣，等回过神来之时，两人已被那汉子砍倒在地。

　　下面围观的行人更是乱作一团，后面两个挑担的脚夫，卸下竹筐，抡起两个黝黑的扁担不管三七二十一的对着人群就砸了过来。

　　那扁担看上去貌不惊人，却是精钢铸就，落到人身上不是骨裂就是腿断，迫的前面众人没命的往前拥挤。

　　一个肥硕的大汉，也同时从不远处的一个吃食摊子上站起身来，把手往桌子底下一寻摸，就掏出两柄反射着寒光的特大号杀猪刀。

　　“啊！”

　　肥汉发出一声大吼，巨大的身子带着轰隆隆的震响，直冲人群，来到近处，两柄杀猪刀已经舞成了一团寒光，残肢飞舞，哀嚎遍布，人人都朝着监斩台处拥挤了过来。

　　而最让监斩官心惊的反而是一个持剑的中年男子。

　　本来有几十个士兵把守，人群就算乱了也不容易挤进来，却见那持剑男子一个箭步，就突破了士兵的防守，手中长剑连闪，三个士兵已经捂着咽喉倒在了地上。

　　附近的几个士兵持着长枪就涌了过来，却被那男子砍菜切瓜似的砍倒在地。

　　开了一个口子，就再也防守不住混乱的人群，几百号人在身后的威胁下，疯狂的涌了过来，一群士兵也被挤散，再也阻挡不了那些有心之人。

　　“当……当……”

　　步叔乘手中宝剑晃动，陈谈亮和陈小四身上的铁链相继断开。

　　“走！”

　　脚下微微一错，手中长剑猛一反刺，正中一个士兵的咽喉，步叔乘一扫混乱的人群，挑了一个方向就跨了过去。

　　“步大哥稍等，且容我杀了那个碍眼的道士！说好的午时三刻，竟然临时改点，差点误了两位哥哥的性命！”

　　那砍翻两个刽子手的大汉一脸的不忿。

　　“不劳李兄弟了，且看在下的手段！”

　　秦谈亮呵呵一笑，劈手夺过一个士兵手中的长枪，对着慌忙逃窜的监斩官和道士奋力一掷。

　　“呜……”

　　长枪在秦谈亮巨力投掷之下，响起破空翁鸣，瞬间越过十几米的距离，贯穿的那道士的胸膛，还推着那道士朝前飞奔了几步，才脚步踉跄的倒了下来。

　　“好！秦大哥好臂力！”

　　那汉子拍掌赞叹。

　　“还要多亏了今日的送行饭，要不然我还真没有这么大的力气。”

　　秦谈亮哈哈一笑，低头捡起地上的两块木枷，起身后反手把一个慌张中跑到身边的男子拍倒在地，追随步叔乘而去。

　　“轰……”

　　往来人群极多，惊叫声连连，却都下意识的避开了几人前进的路子，偶尔有几个士兵不怕死的冲了过来，也会被步叔乘一剑封喉。

　　行到一家不远的杂货铺子，铺子关着门门，步叔乘朝着门板伸脚一踹，大门瞬间四分五裂，露出厅堂里三匹捂着嘴的骏马。

　　“秦兄弟和陈小四你们俩一匹，冷面神两兄弟一匹，飞天灵猿李兄弟单独一匹，我和屠夫两人断后，去北门，那里的城门今日由罗兄弟值守，他在那里替我们备好了马匹。”

　　秦谈亮也没有纠结谁坐谁不坐，对着步叔乘抱拳一礼，道：“步大哥，小心！”

　　“嗯。”

　　步叔乘点了点头，脚下一点，身子已经划过数米的距离，出现在几个士兵身旁，剑光闪烁，血液喷溅，只见步叔乘身随剑走，只在身后留下几具士兵的尸首。

　　“李家兄弟，你们快走！程不二，跟我来。”

　　步叔乘分别叫住疯狂厮杀的扛扁担的冷面神两兄弟和莽屠夫程不二，几人边退边杀，不一会儿已经没有士兵再敢上前一步。

　　“驾！”

　　秦谈亮一甩马鞭，和陈小四同乘一骑朝北门奔去，身旁是骑着另一匹马的精壮汉子飞天灵猿李和。

　　“有人劫法场……”

　　前方不远处有人一边慌乱的奔跑，还一边叫喊。马背上披头散发的陈小四咧嘴一笑，眼中残忍之色一闪，手中夺来的长枪已经脱手飞去。

　　长枪贯穿那人的胸膛，更是余势不尽的贯入地面。

　　“让开！”

　　秦谈亮手中的夹板挥舞，把人击飞，毫不停留的朝前疾奔，对路上的行人视若无睹，就算撞上后行人吐血倒飞，也只换回几人的冷笑。

　　面前又出现几个不长眼的孩童，飞天灵猿李和冷笑一声，加快了马鞭的挥舞速度，直接朝前撞了过去。

　　眼前突然一花，一个干瘦的矮子突然出现在路中间，身躯一弯，竟然迎着疾奔的骏马伸出了手掌。

　　“找死！”

　　李和心中冷笑，却猛然听到身后传来同伴的惊慌叫喊。

　　“小心，那人是宋家三郎……”


第35章 霸道三郎

　　酒楼之内，董芸儿惊声呼叫，话音未落，却见道陈子昂已经手按窗台，一个鹞子翻身，从窗中跃了出去，晃眼间出现在大街之上。

　　数百斤的骏马狂奔下的冲击力有多大？

　　那来不及躲避而被奔马撞飞的行人各个都像破布娃娃一般抛飞而出，浑身骨骼断裂，血肉模糊。

　　力道何止千斤？

　　陈子昂却面不改色的迎了上去，只见他双膝一曲，两掌前伸，迎着马蹄就伸了出去。

　　“找死！”

　　马背上的骑手一声冷哼，闻听身后同伙的惊呼后也只是愣了一下，继续冲了上来。

　　“轰！”

　　整个地面像是下沉了寸许，陈子昂的落脚处泥土龟裂，烟尘蔓延。

　　他瘦小身躯竟像个顽石一般，死死的抓住马蹄顶在马下，任凭骏马拼命嘶吼也不能动弹分毫。

　　一抹亮光从马腹之下闪出，那骑手竟然像只猿猴一般晃身来到了马腹之下，两腿夹住马身，手中的两把朴刀化作两道惊鸿，直奔陈子昂的咽喉与下腰。

　　“喝！”

　　腹部微微一陷，陈子昂口中发出一声闷喝，身躯猛然倒退，手中的两个马蹄被他几乎拉扯成一条直线，骏马哀声悲鸣，却无法挣脱。

　　“刹手！”

　　一个夹板从天而降，带着骏马奔腾的惯性速度，“呜”的一声就来到陈子昂的面前。

　　脚下一踏，地面出现一个浅坑，陈子昂手中的骏马被他一把拽起，“忽”地一声撞向侧身的马匹，而他本人更是借势低头，避开了秦谈亮的凶猛一击。

　　“呀！”

　　马腹下的精壮汉子一身灰布劲装，瞬间脱离马腹，手中的朴刀舞成一个龙卷，朝着陈子昂急斩而下。

　　“铮！”

　　两只肉掌突然插入龙卷，精准无比的扣在朴刀的刀背之上，也让飞天灵猿李和的身形猛然顿住。

　　空手入白刃！

　　李和双目一眯，脚下一点，身子已经来到了陈子昂侧面，两手一晃，挠向他的腰腹。

　　这人手上竟然还带着一副铁掌，其上指尖锋利，反射着冷冷的寒光。

　　“李兄弟，缠斗，千万别和他比力气！”

　　落下马来的秦谈亮提醒一声，手持夹板和身后挥舞着铁链的陈小四一起围攻了上来。

　　“呵呵，士别三日，当刮目相看！哥哥已经不是当初那位只会用蛮力的莽夫了。”

　　陈子昂心中暗自冷笑一声，松开扣住刀刃的双手，身躯灵蛇般一晃已经避开了飞天灵猿李和的铁爪。

　　“原来今日斩首的是这两人。正好，当日没有杀了你们，今日你们又落入我的手中，看来你们命该注定丧命在我的手下。”

　　心中思绪不停，陈子昂眼观六路耳听八方，在三人的夹攻中游刃有余的躲避。

　　“少爷小心啊！”

　　一直心惊胆颤看着陈子昂动作的樱桃终于开口喊了一句，可惜场中却无人理会。

　　飞天灵猿李和不知是何原因，自幼被一群猿猴抚养长大，幼时受的是猿猴的野性教养，手长脚长，纵跃如飞。

　　五六岁时才被一位樵夫收养，后来又得异人传授了一套灵猿扑击之法，与他他那奇异的身形完美搭配，后来在道上更是闯出了飞天灵猿的称呼。

　　据闻他在一次林中大战之时，曾从十余米高的巨树之上扑击而下，重伤了一位武林豪杰，而他本人却毫发无伤。

　　此时他身体曲卷，来回纵越，手中铁爪化作道道幽黑的残影，攻向陈子昂的腰肋、咽喉要害之处，岛与旱地狸陈小四身法相仿。

　　辣手书生手中的两个夹板更是变换莫测，转移卸力妙用无穷。

　　只是他的脸色却极不好看，交手短短几个回合，他已经看出陈子昂的惊人变化，他只是脚下错动，身躯扭曲，来回移动不出方圆一米之内，而自己这方三人联手竟然连他的衣角都碰不到！

　　“要遭！”

　　果不其然，陈子昂刚刚只是活动了一下筋骨，现在才开始真正的动手。

　　只见他浑身肌肉起伏，右臂前伸，五指虚张，猛然一合。

　　手中蓦然出现一条铁链，那是原本捆在犯人身上的脚镣，却被陈小四用来当作武器。

　　“不好！”

　　心中一惊，秦谈亮手中的夹板疯狂的舞动，专击陈子昂周身要害，飞天灵猿李和也是牙关一咬，身似灵猿扑击而去。

　　哗啦啦……

　　铁链猛一挣直，本就体虚力弱的陈小四瞬间被拉扯的一个踉跄，陈子昂脚踩麒麟步，穿过秦谈亮和李和的夹击，出现在陈小四的身前。

　　陈小四只觉得眼前一黑，一双大手已经裹挟着劲风从天而降狠狠地击在他的头颅之上。

　　“噗！”

　　围观的众人只看到眼前一花，再次看去才发现那人的头颅已然消失不见，竟被陈子昂一掌硬生生的拍入胸膛之中。

　　“呃……”

　　不知是谁突然弯腰，张口把自己肚里的饭菜给呕吐了出来，小丫头樱桃更是两只小手紧紧的捂着自己的嘴巴，双目圆瞪，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　倒是董芸儿只是微微一惊，脸上的惊慌瞬间就消失不见。

　　“小四！”

　　“我杀了你啊！”

　　秦谈亮须发贲张，双目一片赤红，脚下狠狠地一顿，身体一跃手中的两个夹板已经朝着陈子昂罩头拍下。

　　一旁的飞天灵猿李和却犹豫了一下，才紧随其后扑了上来。

　　脚掌猛然一跺，地面一陷，陈子昂劲灌全身，右臂一扬，宛如冲天炮一般直击秦谈亮手中的夹板。

　　“嘭！”

　　实木包铁的夹板四分五裂，秦谈亮也口吐鲜血倒飞了出去。

　　接着陈子昂右脚五指扣地，腿部大筋抖动，左脚宛如灵蛇吐信般往前一弹。

　　“啪！”

　　虚空脆响，飞天灵猿李和双手交叉成十字状，手中铁爪朝外，摆出个可攻可守的姿势。

　　“嘭！”

　　李和身子一颤，眼前一片模糊，无数繁星来回晃动，他只觉得自己被一个万斤巨锤砸中一般，七窍流血的倒飞出去。

　　“秦兄弟，李兄弟！”

　　模模糊糊中，他隐约听到同伴熟悉的声音响起，伸了伸手，他刚想对同伴发出警告，胸口却突然一痛，只见一柄朴刀不知何时已然贯入到自己的胸口，穿透了心脏在背后透体而出。

　　气力一泄，飞天灵猿李和身子一软，跌倒在地上。


第36章 镇山剑步叔乘

　　霸下多山，山中常有不通人言，不服教化的野民出没。

　　再加上这些年皇帝昏庸，朝堂之上纷争不断，各地豪强佣兵四起，霸下郡的山林间也多出了许多盗匪山贼。

　　他们这些人自己出入县城不便，自然需要有人代劳，而冷面神王家兄弟干的就是这一行。

　　哥哥王林，弟弟王森，两人是对双胞兄弟，彼此心意相通，凭借武馆的师傅随手教的一套棍法，两人竟在方圆百里的境内闯下了不小的名号。

　　两人父母亡故的早，少年缺乏管教，为了守护自己的东西，养成了什么事都喜欢用武力解决的办法。

　　自从有了上山下山的营生之后，两人的日子渐渐宽裕起来，不管是盗匪山贼还是山野流民，他们手中的东西都能让两兄弟赚个盆满钵满。

　　奈何两人的性子都不适合守家，一有了钱就流连于青楼妓馆，酒肆赌档，不花个一干二净不会出来，也因此到了今日两人也没能讨个婆家。

　　除此之外，两人还极为仗义，为兄弟两肋插刀被他们当作天经地义之事，所以再把镇山剑步叔乘当为兄弟之后，一听说要劫法场，二话不说的就起了身，置自身生死于事外。

　　这样的性格在道上那就是豪杰！

　　劫法场不出意料的很顺利，他们计划中最危险的反而是怎么逃离郡城守卫的搜索追杀，可却不想还没出城，竟然在半路上碰到了一个硬茬子，先走一步的三人两死一重伤。

　　“李兄弟！”

　　马背上的王林一声大吼，就看到陈子昂脚下一点地上的一柄朴刀，朴刀借力飞起，破空贯穿了自家兄弟的心口。

　　“杀！”

　　王林本就冷峻的脸上更加严肃，手中几十斤的铁棒被他当作一柄长枪，借着马力朝着陈子昂当胸捅了过来。

　　背后坐着的弟弟王森二话不说翻身跃起，手中的铁棒一个摇摆，朝着陈子昂当头砸下，呜呜作响。

　　他们两人彼此心意相投，招式搭配完美，曾经有过两人打倒二十余位持刀悍匪的经历，这一发动，更是双向夹击，让陈子昂无处可退。

　　停下本来迈向重伤倒地的秦谈亮的步子，陈子昂身子一侧，避开了迎面而来的棍棒，单手上扬，一把抓住了从天而降的铁棒。

　　“希律律……”

　　骏马嘶鸣，原来陈子昂竟然在马奔过身旁之时，一个扫堂腿扫断了马匹的两条前腿，让它在悲鸣中扑到在地。

　　手上一紧，陈子昂握住铁棒的右手一用力，连同半空中的王森一起朝地上掼去。

　　“轰！”

　　地面一震，烟尘四起，弥漫半条街道，周围的房屋甚至都在瞬间微微晃动了一下。

　　铁棒的尽头地面上出现了一个凹陷，一个人形物体正在那里缓缓的蠕动，口中还发出痛苦的呻吟。

　　“弟弟！”

　　刚刚落下马来的王林身子还未站稳，就看到了眼前的这一幕。眼前一黑，他张口大吼，手提铁棒，就朝着陈子昂冲了过来。

　　他那赤红的双目，更是包含了凌厉无比的愤怒杀意。

　　自幼相伴的兄弟之情历历在目。

　　艰苦时兄弟两人为了一个炊饼彼此相让能争个半晌。

　　危急之时，两人更是可以彼此舍身相救。

　　就算再漂亮的女人，也不能破坏两人之间的兄弟之情。

　　而这个人！

　　这个人竟然……

　　竟然敢把自己弟弟伤成这般模样！

　　借助两人心意相通的神奇感应，王林甚至能够感到自己弟弟那浑身骨骼断裂带来的那种极端的痛楚。

　　“你该死！啊……”

　　王林面目狰狞，浑身气血沸腾，手中棍棒不要命的朝着陈子昂抡了过来。

　　“嗯！这人看来是失了理智。”

　　陈子昂眉头一皱，伸手一探，正中棍棒的顶端。

　　脚步一错，身子前伸，手中的棍棒借势猛然往前一钻。

　　“噗！”

　　棍棒透体而过，像串糖葫芦一般，把这人给串在棍棒之上，透背而出的黝黑棍体被染上一层鲜红，和陈子昂手中靠前的一半黝黑成为鲜明的对比。

　　“铮！”

　　长剑出鞘的声音清脆悦耳，犹如古筝乍响，动人心魄。

　　一柄通体黝黑的长剑突然出现在陈子昂的双眸之中，长剑造型古朴，大方简洁，剑身之上少有纹饰，只有几条浅浅的血槽纵横而上，直至剑柄。

　　入眼处，血槽中还有丝丝暗淡的血迹还未擦拭。

　　四周一片混乱，人群竞相奔走，樱桃的加油呼喝之声缓缓入耳，却都不及这柄长剑来的引人耳目，让陈子昂不由得把注意力集中在剑身之上。

　　“哧！”

　　长剑破空，因为速度过快摩擦空气而发出嗤嗤之声，持剑之人一身靛蓝长衫猎猎作响，双眸中满是悲愤，身躯却宛如千年石松，毫无一丝晃动。

　　“嘭！”

　　陈子昂的脚下猛然爆发一片灰尘，一个浅坑瞬间浮现，而他的身躯却极速倒退，还微微后仰。

　　“啪、啪、啪！”

　　脚下步子晃动，陈子昂的身形忽左忽右的摆动，却躲不过眼前那紧追不舍的古朴长剑！

　　身躯一绕，出现在一个摊位之后，长剑横空，包铁的支架瞬间断裂，剑尖再次出现在陈子昂的咽喉之前。

　　“好剑！好剑法！”

　　陈子昂双眸精光闪烁，精神完全集中起来，此人剑法古朴拙重，甚少变化，却迅捷无比，杀气惊人！当为自己见过的第一高手！

　　心中赞叹，陈子昂眼中却毫无一丝慌乱，脚下麒麟步踩踏，身躯宛若灵蛇般猛然一窜，避过身前长剑来到男子的身侧，一手成爪，扣向对方的腰间。

　　步叔乘身躯一顿，手中长剑一绕，划过一道奇异的弧线，像是活物一般自动追寻着敌手的方位，出现在陈子昂的手腕上方，横切而下。

　　陈子昂手腕一缩，另一只手猛然一拂，长袖像只软鞭一样缠绕在剑身之上。

　　长剑一搅，衣袖化作碎片漫天飞舞，一只手掌猛然从中探出，五指成爪，轻巧的扣在剑刃之上。

　　陈子昂竟然单凭感觉就能判断出对方长剑的位置，也让对方眼神一凝。

　　“铿！”

　　步叔乘手上的动作倏忽加速，长剑剑背与陈子昂的指甲划出乱人心神的刺耳之声。

　　长剑横移，朝前疾扫，陈子昂却像没有重量一般借力飘飞，划过丈余的距离落在地面之上，姿态飘逸，宛如飞仙。

　　落定之后，他还犹有余力的对着步叔乘点了点头，在心里为对方惋惜片刻。

　　“多好的剑客，可惜却碰上了我，真是活该你丫倒霉啊！等下是不是把他的长剑夺回来留个纪念，这人剑法高超，应该不是无名之辈吧？”

　　对面步叔乘却心中一沉，暗暗叫苦。


第37章 死生之叹

　　“阁下何人？在下步叔乘，承蒙道上的朋友抬举，给起了个镇山剑的绰号。现为大圣王方昊座下头领，却不知我等何处得罪了阁下，竟惹得阁下下如此辣手！”

　　步叔乘长剑一挺，心中虽然焦急，面上却一片凛然，大有不给个解释就给你拼个你死我活的架势。

　　陈子昂倒是一愣，这就是传说中的报名号啊！按理来说自己应给背负双手，淡淡的回上一句我乃霸下无敌大将军宋恒平之类的话。

　　奈何自己有口难言，摆不了这个范啊！

　　“步大哥，他就是宋家三子，宋恒平！”

　　重伤吐血的辣手书生秦谈亮强撑起身子，死死的盯着陈子昂。

　　“步大哥不必与他多费口舌，他就是个哑巴！哈哈……哈哈……”

　　说完还仰头大笑，双目中满是蔑视，等到胸口一闷，伤势发作才停下笑声。

　　陈子昂微微摇了摇头，这家伙真是死到临头也要恶心一下别人。

　　老子是哑巴，那也是天生的练闭口禅的好料子！

　　“啊……去死吧，你个死矮子！”

　　轰隆隆的巨响从不远处传来，一个肥硕的身躯从远处狂奔而来，手中两柄特大号的杀猪刀来回舞动，反射着耀眼的寒光。

　　却是莽屠夫程不二也随后赶了过来。

　　不同于冷面神几人，莽屠夫程不二可是一地的富户！

　　他家专营杀猪，每日杀猪要有十余头，在贫瘠的霸下郡，平日无事时一个县府一日才能销售的了这些猪肉下水。

　　作为当地县府的垄断行业，程不二家产不说万贯，那也是富甲一方，手下专职运送猪肉，宰杀肥猪的庄客就有上百余位。

　　但他却不是个做安稳富家翁的性子，反而好争强斗狠，喜欢舞枪弄棍，平日里杀猪都是他亲自抄刀，这才有了莽屠夫的绰号。

　　他整日对猪一刀断喉，刀锋刮毛，开膛破肚，骨肉分离，早早的就练就了一手杀猪的好手艺。

　　而且他有时还会掺杂一些毁尸灭迹的活计，让不少吃过他家猪肉的人长出一双双绿眼眸。

　　后来受到秦谈亮的邀请，相约一起干票大的，秦谈亮入狱后步叔乘找到他，他二话不说散尽家产就加入了进来。

　　此时一见自己的几个兄弟躺在地上不知死活，二话不说挥舞着两把杀猪刀就冲了过来。

　　“程兄弟，小心！”

　　旁边的步叔乘心中一惊，脚下一垫，步子连点，身子已经紧随其后穿了出去。

　　“是他！”

　　陈子昂嘴角微微一撇，心中暗自冷笑，前不久没能教训你，现在正好送你上西天！

　　脚下马步一扎，陈子昂双拳收于腹间，在程不二双刀近身之时，双拳猛冲，犹如炮弹出膛，霸道凌厉。

　　啪！

　　程不二身子一顿，只觉得双掌一痛，一股巨力抵住了自己前冲之势，手上五指像被巨石辗压一般骨节粉碎，手中双刀更是脱手而出消失不见。

　　俗话说“十指连心”，十指断裂何等痛苦，程不二当下不由痛得仰天张口大吼，同时右脚一抬，凶猛的踹向陈子昂的胸腹。

　　陈子昂身体一跃，避开对方一脚的同时也接过了半空中的杀猪刀。

　　刀光连闪，程不二的身躯陡然一僵，大好头颅紧接着就滚落下来，身驱又是一倾，上半截身子从腹部断开缓缓滑下，重重的砸在地面之上，五脏肠胃滚落一地，各种颜色混合着尘土覆盖了一大片的地面。

　　“啊……你该死！”

　　一柄长剑夹杂着持剑之人愤怒的烈火，急斩而下。

　　“当！”

　　本就卷刃的杀猪刀断成两半，陈子昂借力飞退，避开了对方的追击。

　　步叔乘身随剑走，剑光闪耀如腾龙气势凶猛如山崩，紧追陈子昂而来。

　　陈子昂脚下神行，身形变换，在步叔乘疾风骤雨般的剑势攻击下辗转腾挪，双手不时拍击擒拿，与步叔乘战成一团。

　　步叔乘全身衣衫猎猎作响，须发贲张，形态威猛无涛。呼吸间五脏声似闷雷，吸引的周围空气呼呼作响，就像一具巨大的风箱在不停开合一般。

　　内练五脏，炼体顶端！

　　这位镇山剑步叔乘竟是一位炼体巅峰的高手！

　　陈子昂也暗自心惊，以他的了解，宋府也只有仲孙远和一位拳师刚刚踏入内练五脏的阶段，却远不及这位步叔乘这般气息雄厚，力道惊人。

　　奈何今日你碰到的对手是我！

　　陈子昂只是心中一讶，动作却不会稍缓，双手不时的击在步叔乘手中长剑之上，身躯如龙在数米方圆纵横穿梭，任由对方急风骤雨的剑势攻击也不能伤及分毫！

　　步叔乘却暗暗震惊，他也曾听闻宋家三子的名声，在秦谈亮两人被抓之后他还专门打听过，外面的传闻无不是宋家三子痴傻、瘦小、天哑兼且天生神力。

　　他听了这些传言并未把这位宋家三子放在心里，毕竟一个痴傻之人不通武艺，对他来说毫无威胁。

　　却不想真人竟然与传闻毫不相同，对面这人眼神清明，神志正常，而且一身武艺高深莫测，就是自己也只能仗着宝剑之利才能与对方勉强纠缠。

　　传闻不可信啊！

　　步叔乘长剑疾刺，剑锋呜呜作响，看似仍旧犀利，只有他自己明白自己的手腕已经开始有些麻木，动作已经开始变缓。

　　陈子昂身躯一侧，避了过去。后背脊椎甩动犹如莽龙翻身，腰胯为轴，大腿筋肉抖动，身子猛甩，右臂像一柄大锤一般猛然砸下。

　　“嗡……”

　　剑身翁鸣，步叔乘长剑横移胸前挡了下来，身子却承受不了这般大力，朝后疾飞。

　　陈子昂脚下急踏，后发先至来到步叔乘身侧，一手扣向他的肩头，身躯晃动避过了步叔乘勉力而为的一剑，再次出手拿住了他持剑的手腕，剑身横移朝着步叔乘的咽喉抹来。

　　“我命休矣！”

　　步叔乘只觉得自己浑身无力，再也无法反抗陈子昂的动作，双目一闭，径自等死。

　　“放手！不想她死的话就给我放手！”

　　重伤的秦谈亮不知何时竟然穿到了一旁的酒楼之中，擒下了樱桃走了出来，一手还拿着一根筷子，顶在樱桃的咽喉。酒楼门前还趴着一个女子，看服饰身形应该是董芸儿，只看她抱着肚子在地上缓缓蠕动，也不知具体伤势如何？

　　“嘤嘤……少爷救……我！”

　　樱桃早已泣不成声，小脸蛋上满是惊慌恐惧，双眸中泪水盈盈。

　　“你们认识吧？你也不想她死对吧？”

　　秦谈亮咽了咽口唾沫，不放心的再次问道，他实在不敢肯定对方会不会为了一个婢女而放了步叔乘。

　　“我数三声！你不放人的话，我就杀了她！1……2……”

　　秦谈亮的声调越来越高，双目赤红，双手死死的攥住木筷。他知道今日能否存活下去就看接下来陈子昂如何应对，心中更是满是焦急。

　　陈子昂一脸的冷峻，死死地看着秦谈亮，双目几乎快要冒出火光。

　　“卑鄙无耻！”

　　深吸一口气，看了看一脸惊慌的樱桃，陈子昂强自挤出一丝笑意，以示宽慰，手上用力夺了步叔乘手中的宝剑，一手扣住他的肩头朝前一推，放了手。

　　“哈哈……哈哈……宋家三郎可真是个大好人啊！”

　　秦谈亮停下喊话咧嘴大笑，一脸的激动，手上的动作却毫无松开的迹象。

　　步叔乘半身酥麻，踉跄几步来到秦谈亮身边。

　　“宋三郎，等我们上了马行到北门就会放下她。当然，你要是不信的话可以跟着一同前往，你的速度我可是见识过的。”

　　秦谈亮扣着樱桃缓缓后退，和步叔乘退到一匹马前。

　　“还想走！白日做梦！给我放箭！”

　　洪亮的声音从不远处响起，紧随其后的就是密密麻麻铺天盖地的箭雨。

　　秦谈亮身子一巻，瞬间缩在樱桃身后，步叔乘脚下一点，人已经出现在身旁骏马的马腹之下。

　　“噗噗噗！”

　　箭雨落下，樱桃柔弱的身躯瞬间被十余支利箭贯体而入，就连他背后的秦谈亮也被两根箭矢射中了大腿而发出痛苦的哀嚎。

　　轰隆隆！

　　上百位身披战甲背负长弓的精锐士兵奔了过来，带头之人肤色黝黑，铜铃大眼，面貌中就透着股鲁莽之气，正是宋修之弟自身的叔叔宋鲁！

　　陈子昂嘴巴微张，身形晃动中已经出现在樱桃的身边，两手伸出却不知该往何处去放。

　　只见樱桃柔弱的娇躯之上十余根长箭密密麻麻的贯入体内，有的甚至在后背露出一丝染血的箭头，而她的身子摇摇摆摆却始终不肯倒下。

　　“少爷，我……我不……不想死啊！”

　　小口一张，鲜血猛地涌了出来，樱桃一脸绝望的看着陈子昂，明亮的双眸中满是对生的渴望，对死亡的无穷恐惧。

　　陈子昂张了张嘴，一把把樱桃搂在怀里，一手轻轻擦去她嘴角的血迹。

　　他多想告诉她，她只是困了，睡一会就好，但却连这也无法做到。

　　“我不想死啊……”

　　语声幽幽，怀中的少女眼眸渐渐失去光彩，两手还在费力的朝着天空虚抓，也不知她想抓到什么？

　　“哼！妇人之仁！”

　　宋鲁眉头一皱，对着陈子昂闷声冷喝。


第38章 三拳打死

　　陈子昂一手轻轻拂过少女的眼颊，又缓缓把她的身子放了下来，脚下一踏整个人竟然直冲宋鲁而去。

　　“孽障！你想干什么？”

　　今日的宋鲁全身披甲，头顶黑缨，身披罗袍，手持凤翅镏金镋，对着陈子昂怒目圆瞪，见陈子昂来势凶猛，牙关一咬，凤翅镏金镗已经当头劈了下来。

　　陈子昂的身躯在半空中违反法则般的一扭，避开了兵刃，右手握拳狠狠地朝着宋鲁撞了上去。

　　“呀！”

　　宋鲁一声大喝，双臂一拧，把镗杆往胸前一格，硬生生接了陈子昂一拳。

　　“嘭！”

　　“希律律……”

　　拳杆相碰发出闷响，宋鲁双腿用力，胯下骏马前蹄上扬，仰头悲鸣，马躯竟然贴着地面向后滑了数米才停下来。

　　“呸！你个孽障！你真的想要老子的命啊！”

　　宋鲁虎口开裂，张嘴吐出一口血痰，怒视陈子昂，一众兵丁也目瞪口呆的看着两人，均不知道接下来应该如何应对！

　　“犯人要逃！”

　　有人眼尖，看到躲在马腹之下的步叔乘趁机翻身拽住秦谈亮，背在自己后背之上，朝着一旁街道里的酒楼极速的冲了过去。

　　陈子昂猛一转身，劈手夺过身旁一位士兵的手中长枪，屈膝仰身，奋力一掷！

　　“呜！”

　　长枪破空，直奔两人而去。

　　“步大哥快走，不要管我！”

　　秦谈亮一直注视着身后的动静，此时一拍步叔乘的后背，身子一跃而起迎向了破空而来的长枪。

　　“噗！”

　　长枪透体而过，余势不绝继续没入他身后的地面数尺，差了一丝就蹭到步叔乘的腿部。

　　“扑通！”

　　秦谈亮张了张嘴，身躯晃了晃当即就栽倒在地，眼看是活不成了。

　　“书生！”

　　步叔乘脚步一顿，转身扯着嗓子吼了一句，身子朝后一靠，哗啦啦声中已经撞开了门板落入酒楼之内。

　　“滚开！都给我滚开！”

　　步叔乘一边大吼一边朝后门狂奔。

　　酒楼内一片慌乱，几个来不及躲闪的客人被步叔乘一撞，就像被狂奔的骏马撞了一般，朝着两侧倒飞而去，重重的砸倒在地上痛苦的哀嚎。

　　外面的陈子昂脸色未变，急冲几步，一脚垫在酒楼门前的木桩之上，借力跃起上跃数丈直冲屋顶。

　　“啪啪！”

　　陈子昂脚下用力，屋顶瓦片脆响，两个瓦片已经落入手中，身子前冲几步，下方小巷里就出现了步叔乘狂奔的身形。

　　“嗖！嗖！”

　　陈子昂手上瓦片瞬间脱手，直奔步叔乘后背，身形紧随其后一跃而下，五指虚伸成爪，骨节脆响，整个人犹如从天而降捕食猎物的苍鹰，朝着步叔乘当头抓下！

　　步叔乘疾奔的身子猛然一晃，躲过了后方袭来的暗器，也看到了从天而降的陈子昂，伸手朝一旁一探，不知谁家的大门门板就被他扯了下来，大喝一声就朝着半空中的陈子昂拍击而去。

　　“轰！”

　　本就不结实的门板四分五裂，朝着四面八方飞溅而去。

　　场面一静，陈子昂与步叔乘对面而立，两者相距已经不足五米。

　　步叔乘心中一叹，知道自己今日难逃一死，缓缓的吐出一口气，双目一凝双手摆出一个奇异的姿势，口中静静的颂道：“是法平等，无分高下！”

　　遽尔浑身气质收敛，一手上前一手朝后，直面陈子昂道：“宋三郎莫要得意，今日我等兄弟几人虽然死于你手，他日却自有方圣公为我等报仇！”

　　陈子昂心中冷哼，也不二话，脚下一垫身躯已经穿了出去。

　　“呼！”

　　右拳一探，平地里就刮起了狂风，步叔乘两手一错，筋骨齐鸣，身成十八盘之势朝着陈子昂迎了上来。

　　“嘭！”

　　步叔乘身躯一震，拳架在陈子昂一拳之下崩散开来。

　　屈步上前，陈子昂再次出拳！

　　“啪！”

　　拳掌相交，步叔乘浑身劲力涣散，骨节酥麻。

　　陈子昂猛一吸气，后背脊椎一炸，肌肉收缩，身形猛然一窜，第三拳轰然击出。

　　步叔乘眼露绝望，奋力把双手交叉抵在胸前。

　　“轰！”

　　一道人影轰然倒飞十余米远，直到撞在了一堵墙壁之上才停了下来。

　　“哇！”

　　步叔乘微微张口，五脏碎末混合着血液就喷了出来，身躯也从墙上缓缓滑落，屈膝跪在了冰凉的地面之上。

　　“三拳！呵呵……”

　　话音未落，他的身子猛然一软，仆倒在地没了声息。

　　陈子昂缓缓收回拳头，冷冷的看了地上的尸首一眼，转身离去。

　　大街之上，宋鲁一脸慎重的盯着缓步行来的陈子昂，拉起马缰不着痕迹的往后退了退，缩在一群士兵之中。

　　“少爷！”

　　董芸儿面色苍白，嘴角还残留着血迹，当时辣手书生秦谈亮本来准备把她和樱桃一起拿下的，不过董芸儿父亲身为一方大将，她也学过一些防身的功夫，面对重伤的秦谈亮竟然躲了过去，只是被他一掌击在腹部，直到现在才恢复过来一丝力气。

　　陈子昂点了点头，缓缓来到樱桃的尸首之前，屈膝把她抱起，挑了一个无人的方向缓缓行了过去。

　　董芸儿面色凄然，默不作声的跟在身后。

　　“哼！呆子就是呆子，就算开了窍也不明白谁亲谁近，竟然为了一个小小的婢女跟自己的叔叔动手！”

　　宋鲁松了口气，看着陈子昂远去的背影低声咒骂，心口一闷，一口淤血再次呛出，心下不由得更加恼怒！

　　“这位少爷，东西送你了，不要钱，不要钱！”

　　一间香火纸马铺子之前，胡须发白的掌柜慌乱的递给董芸儿一个放满冥币的纸筐，对着两人鞠躬作揖只求两人赶紧离去。

　　他虽然是做的死人的生意，却不代表欢迎死人进来。

　　“少爷，樱桃无父无母孤身一人，不过她说喜欢城北桃园的风景，不如把她葬在那里吧？”

　　董芸儿看着陈子昂抱着樱桃四下乱逛，引得路人纷纷探视，不由上前低声开口。

　　身子一顿，两人朝着北门行去。

　　城北是有一片不小的桃林，一位相貌俊秀的年轻人正在精心的打理着桃枝，期盼着来年的好收成。

　　“那人姓赵，赵小六。这片桃林是郡城罗家的产业，他负责桃林的维护，算是一个花匠。听闻他是泰安郡前几个月逃来的流民，在一个董府的小婢女帮助下得到了这个职位。”

　　“董府姑娘知道吧？不久前被宋大人灭门的那个董府。”

　　一个老者指着年轻人对董芸儿介绍着。

　　董芸儿冷着脸点了点头，反身回到了不远处一个山坡上，对着陈子昂重复了一遍。

　　“原来你喜欢的不是桃林，而是桃林里的人啊！”

　　低头看了看地上一脸平静的少女，陈子昂暗叹一句，起身捡来了些许枯枝堆成一跺。

　　大火熊熊，映照着陈子昂略有些黯淡的面容。

　　他虽然和樱桃相处不久，但心底里蛮喜欢她的个性的，想起当时自己送她水果时少女那开心的面容，两人蹲在地上捡拾豆子的情景，这一切都还历历在目。

　　可惜，佳人已逝……

　　董芸儿站在陈子昂身后早已泪流满面，她只觉得自己心中绞痛，当自己痛失双亲之时是这个姑娘给了自己安慰；当自己无法接受地位转换之时还是她仍旧叫着自己小姐。

　　而自己哪？却从来没有给她过一个好脸色，就连她一脸憧憬的说起城北桃林之时，自己也在抱怨着今年的桃子何等难吃。

　　原来我从来没有关心过她的感受……

　　微风徐来，把尸首燃烧后的灰尘吹向远方，落入到那正修建树枝的青年身旁，灰尘绕着他的身体缓缓旋转，久久不舍得掉落地面。


第39章 天下大乱

　　“笃笃……”

　　门声轻响，陈子昂放下手中的书籍，拿起手边的一个小木锤，朝着桌上的一个小锣轻轻敲了一下。

　　听到锣声，书房的小门被人轻轻推开，董芸儿身穿绣花的婢女青衫缓缓行了进来。

　　“少爷，老爷让人把这柄剑给送了过来，还下了指示，禁止少爷这个月再出府外游。”

　　董芸儿手上托着一柄造型古朴的长剑，赫然是镇山剑步叔乘的佩剑。

　　陈子昂起身接过，看了看董芸儿仍旧苍白的脸色，手上比划了几下，眼中露出一丝关切。

　　“少爷是在担心我？”

　　董芸儿犹疑了一下，迟疑的问道。

　　见陈子昂点了点头，她心头一热，脸上露出一丝笑意道：“多谢少爷关心，我没事，大夫说了静养几日就好！”

　　“对了，老爷来的人说这把剑的主人是十三路反贼……反王，大圣王座下的有名人物，在大圣王手下众多武将当中，步战可排前三！”

　　这个时代步战不比马战，毕竟战场厮杀通常靠的都是马战，也是因为如此步叔乘才会接到远在千里之外的任务。

　　但能在武将众多的大圣军中步战排到前三，也足以说明步叔乘的实力高超了。

　　陈子昂点了点头，把手中长剑摆到房间里的一个百宝阁货架之上。

　　“扑通！”

　　陈子昂一愣，却见到董芸儿竟然面对自己屈膝跪在了地上。

　　说起来董芸儿不做她的董家小姐还没过去多久，在樱桃的恭维和陈子昂的放任之下，一些小姐习性还没有改过来。

　　比如她对着陈子昂说话之时从不自称奴婢，都是以“我”开口，下跪也只有在外人在场的时候才会出现，单独面对陈子昂之时她还从未跪下来过。

　　张了张嘴，陈子昂也知道她是有事求自己，不过他还是上前搀扶过去，毕竟他并不喜欢跪拜这种礼节。

　　“少爷，求少爷教我武功！”

　　董芸儿以头触地，身躯奋力下压不让陈子昂搀起。

　　摇了摇头，陈子昂手上再次用了点力，少女还在抵抗，大有你不同意我就一直跪着的架势。

　　“哎，真是麻烦！你不抬头看看，怎么知道我同不同意？”

　　直起身子，陈子昂返回桌上拿出一张白字写上三个大字，又再次返回。

　　“同意了！”

　　白字黑字三个大字塞到少女面前，让她一脸尴尬的站起身来。

　　“丢人了，太过激动竟然忘了少爷不会说话了！”

　　脸红燥热，董芸儿在满心欢喜的情况下走出了房门。

　　第二日，当董芸儿一脸茫然的看着面前的书籍之时，陈子昂才暗道要遭。

　　“少爷，这些人为什么没有头发？”

　　“还有，佛是什么东西？”

　　“慈悲是什么意思？和仁慈是一回事吗？”

　　“罗汉又是什么人？一样剃了头发为什么他们不叫做佛哪？”

　　一连串的问话让陈子昂头脑发懵，心底里暗自后悔不应该把这门功夫教给她，当时只想着教给她还能给自己积累点经验，却忘了这个世界根本就没有佛教的传承，有些专业术语这里的人根本无法理解。

　　想了半晌，陈子昂尴尬一笑，只得回房再次按着记忆换了门功夫。

　　“丫头，看来少爷的神功与你无缘啊！你还是老老实实的修炼这些笨功夫吧！”

　　陈子昂耸了耸肩，在心中暗自嘀咕。

　　……

　　而在陈子昂关禁闭的这一个月里，天下间却风云突变！

　　宋府。

　　宋府早已经变为了宋修处理政务的场所，原本的家眷奴仆早就另外安置在别的院落。

　　宽敞的大厅之内，宋修府上的主要人物全都于今日齐聚一堂。

　　宋修坐在主位，这些时日他完全执掌一郡事务，一句话就能掌控霸下无数人的生死富贵，也让他威严更重，只是坐在那里的气势就能压得堂下众人莫敢出声。

　　“皇帝死了！京城前日传来的消息，死了已经七日了！”

　　宋修幽幽的张口，静静的观察着堂下众人的各自反应。

　　众人脸上的表情千奇百怪、五花八门，有的惊讶，有的一脸恐慌，还有的眼中露出窃喜之色。

　　“不必质疑消息的真假，这件事已经捂不住了，相信不久之后就会轰传天下。”

　　宋修把众人的反应尽收眼底，再次缓缓发声。

　　“主上，当今皇上年不过三十许，传闻中更是身体健壮，能夜御数女，怎么会好端端的死了？”

　　身材干瘦，留有三寸胡须，目前负责霸下吏部的司马先生，上前一步朝着宋修拱手问道。

　　“据闻咱们的这位皇帝陛下就是因为女人而死的，那日夜晚就死在了慧妃的身上。”

　　宋修身侧站着的孙先生代宋修做了回答。

　　“哼！哪有那么简单，我估计就是某些人等不及了！”

　　脸色苍白，身怀寒疾的徐维冷哼一声，不知为何，他身有寒疾却一副火爆的性子，这并不是说这人性格鲁莽，恰恰相反，徐维心思缜密，在诸多幕僚当作也是数得着的人物。

　　“徐先生所料应该不差！现在新皇已经确定了下来，是皇上的十三子周况殷。”

　　宋修点了点头。

　　“皇上的十三子年岁不大吧？”

　　人群中有人问道。

　　“上个月刚过了三岁的生辰，而且他的生母是个婢女，身后没有门阀支持。”

　　孙先生回道。

　　“呲……真是有够明目张胆的！皇宫的护卫统领是陈郡谢氏的人，京城的守城大将是江东沈家的人，那现在京城是谁说了算？”

　　徐维一脸的苍白，眼中却像燃烧着火焰，目光如炬的盯着上首的孙先生。

　　“沈家！护卫统领谢长壁上个月因为护驾不力被免了职。”

　　孙先生像是对京城之事了如指掌。

　　“还有，定远侯顾安也死了，前天夜里被人灭了满门，还被人放火焚烧了侯府，大火整整烧了一个晚上才熄灭！”

　　宋修再次开口，却震得全场一片混乱，竟然比死了皇帝还让他们震惊。

　　“那居庸关可还在？不是，我说的是居庸关有没有被反王攻破！”

　　徐维慌忙问道，定远侯负责镇守居庸关。

　　他身侧一人轻轻拍了拍他的肩膀，缓声道：“徐兄不要激动，居庸关没那么容易被攻破的，况且居庸关要是打开了，我们肯定已经收到了消息。”

　　这是欧阳亭，相貌俊美犹如女儿身，而且他不仅是宋修的智囊客卿，还兼了整备武库的职责，是位能文能武的人物。

　　“没错，居庸关挡在中原九郡与外域十八郡之间，是一道天然的凭仗，中原的那些门阀不会轻易把它交出去的。”

　　宋修点了点头，又缓缓道：“现在的问题是我们应该怎么办？”

　　“事情发生的太突然，我们起事不久，手下兵弱将少，只要被人盯上那就是死路一条。”

　　宋修眉头紧锁，声音低沉。

　　“父亲大人不必太过担忧。”

　　说话的是宋修七子宋峰远，只见他拱了拱手继续道：“我们霸下偏居西南，土地贫瘠资源稀少，身后只有更加贫困的泰安郡，对那些妄想入主中原的人来说毫无威胁，想来他们也不会把注意力放到我们这儿的。”

　　“话虽如此，但也不得不防，我们霸下虽然居于西南边陲，但有关山之险，只要占据关山之地就能坐观天下纷争以养自身，到时不说有望天下，但一个地方霸主之位却是妥妥的！”

　　宋谕远也站了起来，道：“所以为了以防万一，我觉得我们还是做好被人针对的准备。”

　　“谕远说的没错，不管结局如何，只要我们拿下关山，就几乎立于不败之地！”

　　宋修点了点头，一拍座椅站起身子，对着堂下众人大喝道：“诸位！时逢乱世，是我等的不幸，但同时也是我等的大幸！诸位大多都是出生草莽，无缘与高位，但现在机会来了！成败如何，就让我等一起来见证吧！”

　　“张将军，你带人进攻关山，一定要一鼓作气的攻下来！”

　　“喏！”

　　张将军是宋修发小，彼此相交多年，还结为了亲家，也是协助宋修掌控霸下的最大臂助。

　　“秦川，你去泰安郡，告诉那里的人，计划可以发动了。”

　　“喏！”

　　秦川身材修长消瘦，鹰眼勾鼻，双眸中满是阴森之气。

　　他是宋修的影子，一些暗地里的事务都是他来处理，也是众人中唯一没有朋友的人。

　　“启远，你传我命令，打开与泰安郡的关防，任由流民进入，但每一个进来的人，只要年满十周岁，身高超过车辙，都要无条件为我宋家工作一整年！不服者，杀！”

　　“喏！”

　　宋启远抱拳施礼。

　　“峰远，你负责组织流民前往关山，让他们在这一年内让关山成为无路可走的天险！”

　　“喏！”

　　“谕远，你负责我们与诸多起事之人的联系，密切关注外界的消息，我会让秦川把他手上的东西交给你。”

　　“喏！”

　　最后宋修又长长的一叹，低声道：“希望一切都不会太晚！”


第40章 群雄并起

　　大越圣高十七年，九月初三夜，圣高皇帝驾崩于淑佼殿，享年三十四岁，谥号昌平！

　　新帝于七日后登基，年号永安。

　　九月初七，夜，博阳郡内的定远侯侯府被一群武艺高超的歹人攻入，厮杀声超过一个时辰，奇怪的是当时周围的邻里皆被惊动，郡府却自始至终未曾出动官兵到场。

　　三更时分，侯府燃起大火，大火燃烧了一夜才熄灭，侯府的一切都被烧成一片灰烬。

　　九月十五，代县的反贼夏明王刘士德起兵十万，一个月内横扫杨来郡，也标志着天下大乱的开始！

　　十月初，反王之一的凤鸣王钱子通遇刺身亡，其结拜兄弟周茂功继承凤鸣王的称号，起兵八万攻入宜兴。

　　有传闻，钱子通遇刺之事与周茂功脱不了关系。

　　更有传言，周茂功本是宜兴周家的子弟，要不然宜兴坚固的城防不会被一日内攻破！

　　十月十三，高密知事王王博率十三万大军攻入郡城，又接连横扫周边两郡，划地为王！

　　反王之一的梁王萧统背后有草原异族支持，与此同时也在北方猛然发力，赫然发动了上万精骑数万步兵，横扫三郡之地，震惊了世人。

　　十月底。

　　占据江南水乡的九江龙王徐长郎突然发难，不顾天将寒冬水面难行的威胁，沿水路直逼中原九郡长平，半月之后占据了两县之地，成为了天下最为耀眼的反贼。

　　一直密谋造反的前朝魏王李三思也再同一时间占据了渔阳郡。

　　大凉王孟谈圣、大圣王方昊、太平王李顺、汉中王罗艺、齐王张金等其他反王也在同一时间爆发，加上宋家一起的话，数月之间外域十八郡已经脱离了大越朝的掌控！

　　但这在某些门阀看来事情并不严重，因为外域十八郡加起来也没有中原九郡一个郡的繁华，九郡才是争霸天下的重点，外域无关紧要！

　　十一月，已入寒冬，道路难行粮草难供，各路反王相继停止了手上的动作，专心消化起吞下的资粮。

　　大越的掌权门阀也在为下一年动员兵将清扫反贼而默默的蓄力，人人都以为天下会平静的一段时间，前吏部尚书陈玄感在临阳突然举兵造反，围攻京城长安！

　　临阳可是中原九郡之一，紧靠京都长安！

　　半月之后，陈玄感起兵失败，被斩于自家府衙。

　　陈玄感虽然起兵失败的很快，却给天下人敲响了警钟，原来中原九郡也未必安全。

　　原本抱成一团的诸多门阀也开始彼此相疑，门阀团体开始产生分裂，外域起义的农民军也得到了更好地发展时机。

　　……

　　霸下宋府。

　　宋修放下手中的信报，一手轻轻揉着自己的额头。

　　“本以为这些反贼都是门阀放任下的产物，只要他们一认真起来都会是土鸡瓦狗不堪一击，却想不到……哎！”

　　说完摇头叹气。

　　“父亲，这对我们来说不正是好事吗？门阀与起义的反王互相残杀，我们才能更好的休养生息，以图大业。”

　　宋谕远双目满是精光，整个人这段时间自有了一股迫人的气势，慑人之极。

　　“不是如此，我现在是有些担心那些门阀了！”

　　宋修从书桌后站起，缓缓踱着步子。

　　“这几个月来，这些反王发展的太快！远远超过了我的估计，恐怕也超出了某些人的预料。而且反王之中也有大才。”

　　“新的凤鸣王周茂功机智多慧，大凉王孟谈圣本是一介道人，却交游广阔，竟然连薛贵都偷偷给他运送银两，也不知他藏得有多深？”

　　“汉中王李顺，擅长谋划，文武双全，而且精熟兵法，从目前来看他进退之间法度深严，所图不小。”

　　“太平王罗艺为人乐善好施为人豪爽，占据的又是怀都之地，易守难攻，也不容易对付。”

　　“大圣王方昊，武艺超群，手下大将众多，而且他提倡是法平等、无分高下，最能招揽人心，只是幼时受过大越官员的屈辱，现在回报起来手段有些残忍。他所占据的上谷，凡是被抓的官吏，定要割其肉，断其体，取其肺肠，或者熬成膏油，乱箭穿身，用各种办法折磨他们，才结其恨。”

　　“总之，没有一个好相与的，看来天下最后的归属倒未必如那些门阀所料。”

　　宋修说着说着脸上竟然露出了一丝笑意，乱吧乱吧，越乱越好，越乱我的机会才越多。

　　“父亲大人高见，那些门阀占据核心九郡，以为自己兵多将广就盲目自大，却不知草莽之中也有英豪，以后谁输谁赢还是两说。”

　　宋谕远也笑了起来。

　　“对了，关山那里有消息了没有？”

　　宋修点了点头又问道。

　　“关山七险关叔叔已经拿下了第五关，不过父亲不让他继续动手，所以现在已经停了下来，固守管卡，顺便加固城防。”

　　“我们宋家太弱了，如果轻易攻下关山的话会招来他人警惕，几个月拿下五关已经够了，剩下的两关无关紧要，就让他们留着吧！”

　　宋修挥挥手再次返回书桌前座下，拿起一张纸条，对着宋谕远轻声道：“这段时间你先别忙其他的事了，帮我去东面接一个人。”

　　“谁？”

　　“郢县县尉宁允文。”

　　“嗯，那位名满天下的大儒宁允文？”

　　宋谕远双目一瞪，面露惊讶。

　　“没错，宁老先生答应了我的要求，愿意前来霸下，他名望大，桃李满天下，正是我们这里最需要的人才。”

　　“郢县是在混世魔王鲁大鹏的地盘吧？”

　　宋谕远在脑海里想了片刻，问道。

　　“没错，鲁大鹏就是个浑人，他根本没有意识到宁先生的价值。”

　　宋修笑了笑，端起了一旁的茶盏，缓缓品了一口才道：“老三最近在做什么？”

　　“三哥一直呆在府里，没有出来过。”

　　宋谕远拿起记满了宁允文的纸张，一边观看一边随口回道。

　　“真是个呆子，我只是禁足他一个月，他这么久竟然还没有出来。”

　　宋修摇了摇头，接着道：“这次带上他，轻车简从的出发。”

　　“是，父亲。”

　　宋谕远收起手上的纸张，低头回道。


第41章 神山昆仑

　　大越的最西方是绵延不绝的群山峻岭。

　　传闻群山之中有一神山，名曰昆仑，山中有仙人。

　　中原的文人墨客对此多有向往，各朝各代关于关于昆仑神山的赞美诗歌都是络绎不绝，奈何从未有人能够准确的说出昆仑山所处的位置，让世人只得留下无数感慨。

　　远离中原腹地数千里的西方，一座巍峨的高山矗立在大地之上，此山险峻，人不可攀！

　　天空雪花飘落，把世间的一切都覆盖上了一成白纱，反射着幽幽银光。

　　山顶附近，一座奇迹般的大殿耸立在一块悬崖之上，大殿恢宏堂皇，通体皆是巨石所筑。大殿之后有亭台楼阁，朱栏碧槛，画栋雕檐。

　　悬崖之边，一道紫色的身影在漫天大雪中笔直挺立，宛如千年不移的石松。

　　靠近了看，才能看到这是一位样貌俊美不似凡人的女子，女子双眸凝然，淡看群山，自有一股蔑视天下的豪情。

　　她那笔直丰隆、直透眉心的鼻管，微微抿起的嘴唇，既能让人感受到她那坚韧不屈的性格，也为她增添了一丝清秀高傲的气质。

　　微风袭来，漫天雪花飘动，女子背后的秀发迎风飘扬，在背后雄壮的大殿映衬之下，就像是一位守护神山的女神。

　　女神眼神微动，身子朝后侧了侧，露出后背负着的一柄长剑，剑柄黝黑反射着寒光，让人看到不自觉的心中发寒。

　　“父亲！”

　　女子声音清脆，有如黄莺，喊得虽是至亲之人的称呼，语气中却毫无一丝情感。

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　脚踏积雪的声音越来越近，一位身披白袍体格修长的中年男子缓步从大殿之中行了出来。

　　“鸾儿，你昨晚又没有休息？”

　　男子相貌英俊，五官菱角分明宛若刀削，眸子里却一片空寂，声音也是满布幽幽。

　　“入定打坐也是休息！”

　　那位名叫鸾儿的女子淡淡地回道，又转身继续看向远处的群山。

　　“随你！”

　　男子摇了摇头，眼中露出一丝无奈。

　　“呼！”

　　缓步来到悬崖之边，中年男子双手微伸，口中轻吐一口气息。他呼出的气息化作一道白练，在虚空中划过丈余的距离才缓缓消散，此景骇人至极！

　　“走吧！”

　　放松了一下筋骨，男子回首看了看身后的大殿，眼中留恋之色一闪而逝，竟然突然朝那千丈悬崖一跃而下。

　　身旁的女子却毫不见怪，也不见她如何作势，身躯已经缓缓飘起，紧随其后朝下落去。

　　悬崖之上并非一片光滑，还有许多山石菱角凸了出来，相隔不远还有一些镶入山岩的铁链正在摇摇晃晃。

　　男子下落的身影探出一条手臂，在一条铁链上一拉，下落的速度就降了下来，然后松手下跃靠近另一条铁链，彼此相接，远远望去，他就像一条壁虎般沿着悬崖迅速朝下滑落。

　　不过一炷香的时间，两人已经落在了悬崖之底，大山脚边。

　　“父亲，为何你一定执意要选择那些门阀？”

　　女子语声淡然，略有不解，脚下却未停顿。只见她微微点地，身躯已经朝前飞纵而去，一跃就是数丈，姿态曼妙，锦袍飞舞宛若飞仙。

　　中年男子背负双手，脚步缓慢，就像是常人步行一般，但一步跨过就是数丈，速度比之女子毫不逊色，而且姿态更显随意。

　　“门阀弟子再是不济，也是从小受到教育，明道理，知取舍。而那些反王之流，先不说见识的多少，甚至有的就连大字都不识几个，要是让他们做了皇帝的位置，那才是滑天下之大稽！”

　　“难道你真的以为那些反王坐上了皇位能够改得了他们那一身的匪气不成？”

　　男子面容不变，却语带不屑。

　　“凤鸣王周茂功可是门阀宜兴周家的人，他也不行？”

　　女子边行边问，气息丝毫未变，两人竟然交谈起了远在中原的天下群英，而且是自然而然一副居高临下的语气，好像谈论的是一些平常人家的邻里纠缠。

　　“他只是周家的庶子，本不受周家的待见，况且此人心机太深，喜欢用诈，手段也很残忍。而且毫无兄弟手足之情，要是他当了皇帝，恐怕第一道命令就是灭了宜兴周家满门！”

　　中年男子笑了笑回道。

　　“大圣王方昊主张是法平等、无分高下，很合大道真意，他又如何？”

　　“是法平等，无分高下！呵呵……无稽之谈罢了！人，一生下来就注定不会平等。”

　　中年男子摇摇头。

　　“霸下的宋修，此人出身虽然不是世家门阀，但身居高位，施政之力不凡。而且他坐拥关山之险，自保有余！”

　　女子不服气的再次问道。

　　“宋修起事太晚，积蓄太浅，关山七关到现在还没有打下来，可见他制兵之力如何了？难成大器！”

　　“我却不服，难道做皇帝一定要出身富贵不成？”

　　女子眉头微皱，语气也带有了些许不满。

　　“既如此，不如你去亲眼看看那些反王，我去中原内地观察门阀，半年后我们在京都长安汇合。”

　　“到时彼此考察挑选的人物，选立明主，结束天下纷争！”

　　这中年男子口气大的惊人，不仅对名震天下的各路反王不屑一顾，而且张口就是立明君，断纷争！

　　名叫鸾儿的女子却并未提出质疑，反而点点头道：“也好，那我们就在此分开吧！”

　　“这么着急？”

　　中年男子愣了一下，又开口道：“还有一件事，你这次下山找个婆家吧！你的年纪也不小了，是时候该准备自己的婚事了。”

　　鸾儿原地的身躯微微一僵，顿了顿才道：“要想娶我，一定要让我看的过眼才行！”

　　话音刚落，她的身形猛然一拔，变换了一个方向纵跃而去，在空中留下道道曼妙的残影，晃眼间就消失不见。

　　“哎！”

　　留在原地的中年男子微微叹了口气，眼中露出一丝忧愁，就不知他到底是为何发愁。是天下大事？或者是他那天骄无双的女儿？

　　大山周边的丛林之外，两匹雄壮的骏马正在一位老者的服侍下啃食者嫩苗。

　　一道身披紫袍的身影从满布积雪的林中一跃而出，缓缓飘落在其中一具马背之上。

　　“吴伯，我们走！”

　　女子一声娇喝，手上一拉缰绳，骏马发出希律律的鸣叫，下一刻已经四蹄飞蹬，朝着远方纵越而去，马蹄践踏雪地，在身后留下一道白色的烟尘。

　　天下大乱将起，一个真正能够左右天下大势的势力也开始崭露头角！


第42章 乱世之民

　　寒冬时节，昨日大雪已停，积雪融化在地面之上满是泥泞。

　　“驾！驾！”

　　数骑从远处驰骋而来，骏马呼出的热气遇到严寒变成一团团白雾，马蹄踩踏着泥泞的地面溅着泥浆四下里飞散。

　　当首一骑之上是位有双丹凤眼的英俊少年，肤色泛着健康的光泽，背部笔直自有股龙虎之气，正是宋家五郎宋谕远！

　　身后错了一个马身的是一位中年男子，男子肤色黝黑，相貌平平无奇，像是一位常年在地里刨食的老农，只有他那双目炯炯有神，显出此人性格之坚韧。

　　此乃宋修府上的第一拳师——杜武！

　　是一位内练五脏的武术高手！

　　再往后是一高一矮，一胖一瘦的两人，矮胖之人大脸小眼，脸上自带笑意。高瘦的男子则恰恰相反，一脸的严肃，鹰钩挺鼻的脸庞更让胆小的人不敢直视。

　　矮胖之人背负宽刀，高瘦之人腰胯长剑，是宋修招来的江湖豪杰，刀剑双煞孙成、孙候两兄弟。

　　再往后就是三位宋府的护院，各个面色严峻，一丝不苟。

　　在他们七骑身后不远，还有两骑不紧不慢的跟随其后，上面是一男一女，却是陈子昂和他的婢女董芸儿两人。

　　陈子昂这几个月来面目大变，原本干瘦的躯体长了不少筋肉，焦黄的脸色也开始浮现出健康的红润，尖嘴猴腮的相貌也多了份圆润，满头枯发打理的整整齐齐，被一根洁白的丝带扎在脑后，一身灰色长袍也被他穿出几分文雅的意味。

　　几个月下来，他的诸天罗汉相身法也终于入了门，这也代表着他已经可以自如的控制自己的力气，不用再担心一夹腿就把马给压下来的情形。

　　而董芸儿也换下了一身婢女的衣衫，穿上了一身劲装，后背一柄古朴长剑，小脸蛋自始至终紧紧绷着，两手用力的攥着手里的马缰，手背上青筋都凸了起来。

　　她会骑马，但并不精，长途奔袭对她来说确实不易。也因此两人才会跟在其他几人的后面，这还是宋谕远降低了马速，要不然董芸儿早就被远远的甩了开来。

　　“吁……”

　　前方的几人一紧马缰，停了下来。

　　陈子昂两人加紧了一下速度，也赶了上来。

　　“三哥，我们要走下路了，这段路程要下马步行。”

　　宋谕远翻身下马，率先朝着道路一侧一条小道行了进去。

　　关山的关卡并未完全打通，几人作为宋府重要的人物，当然不能从那里前行。其实除了关山的关卡之外，进出霸下还有另外两条道路，一条险峻只能步行，正是他们现在走的这条。一条弯曲折返，行程太过漫长，而且这几个月在宋启远的带领下，那条通道也被破坏的七七八八，已经难以通行。

　　山间小路难行，有些路更是不适合马匹经过，几人都要先把马匹背过去，才能再次踏上征途，这样艰难的路程九人走了足足有三天！

　　……

　　“呼！终于走出来了！”

　　走出大山，宋谕远迎着正午的烈日大口喘着气，抒发着自己的感慨。

　　“真不容易，我倒有些佩服那些逃民了，这一路上狼虎横行，夜不能寐的，真是难为他们了！”

　　“他们可能认为外面的日子好过一些。”

　　杜武麻利的收拾着自己的马匹，一边随声符合着宋谕远的感慨。

　　“好过？现在估计也就中原九郡的日子还算凑活。”

　　宋谕远笑了笑，一指东方，道：“我们加快速度的话，今日应该能赶到固安县内，晚上也能睡个好觉了！”

　　众人一听，精神纷纷一抖，双目鼓起精神。

　　终于可以睡上好觉了！

　　“诸位，走吧！”

　　宋谕远回转身子，朝着众人微微一笑，翻身上马，策马朝固安县的方向疾奔。

　　“走了，驾！”

　　杜武跟着喊了一声，紧随其后，其余众人也纷纷上马，策马疾奔。

　　大地上一片荒凉，行了半晌也没有碰到一个活人，偶尔路过的几个村庄，也是房屋倒塌，一片狼藉，没有生人存在，倒有几具发臭的尸首躺在那里引来不少的蚊虫。

　　夕阳西下，遍地残红，九人九骑终于到了固安境内，道路两旁也终于开始出现了行人的影子，但这些行人远远的看到几人的身影，早就远远地躲开，避而不见，也无法打听最近一段时间这里的情况。

　　“固安县位于大圣王方昊和汉中王李顺的势力交叉范围，看样子这里的所有权还没有被固定下来，倒是喜事一件。”

　　看到县城的城墙，几人早早的就下了马，开始了步行，宋谕远一边观察着周围的行人，一边露出笑容。

　　“这也只是暂时的，过了年这里必定有场龙争虎斗，到时候对这里的人来说又是一场劫难。”

　　杜武微微摇头，看向行人的目光中眼露不忍。

　　“乱世人不如太平狗啊，不过杜师傅不必太过感慨！乱世不才是你我一展一身本领的大好戏台？”

　　宋谕远笑道。

　　杜武眼眉低垂，淡淡道：“五少爷言过了，我倒宁愿活在太平盛世，不要我这身功夫。”

　　“杜师傅倒是个心善的。”

　　宋谕远一笑，不置可否。

　　固安县城墙坚固，高有七八米，宽约一丈，大门处有上百手持兵刃的兵丁看守，认真的检查着进城人的路引等物。

　　“进城费一人十枚铜币，马匹五枚，我们九人九马应该一共一百三十五枚，你怎么要收两百枚？”

　　宋府的护院刘安扯着马缰和守城的军官起了争执。

　　“携带兵刃，额外加钱！要不然你们把兵器放下也行。”

　　那军官贼眉鼠眼的样子，一脸冷笑的盯着几人，周围的守城兵将也缓缓围了过来，时刻注视着事态的发展。

　　“算了，刘安。给这位将军吧！”

　　宋谕远一脸无奈的挥了挥手。

　　“还是这位公子明白事理。”

　　那军官笑嘻嘻的接过刘安递来的银两，竟然还拿出一个小巧的秤砣，称了称，又拿出一个剪刀绞了下去，再三确认之后找了零钱。

　　“你到也实在！”

　　刘安接过银两，冷笑一声，这些钱往年可是够一家四口半月的伙食了！现在竟然只是一次进门费！

　　“哎，你们守规矩，我们就守规矩，乱不得的。”

　　军官嘻嘻一笑，反手把银两放在自己的兜里。

　　“希望这些钱没有白花！”

　　“几位放心，进了城绝对安全！”


第43章 无敌勇将关天盛

　　县城不大，道路狭小，不过路面倒夯实的极为实在，在大雪过后也没有显得太过泥泞。

　　街道上的行人不少，却各个都行色匆匆，一脸的愁容，而且很多人都佩戴了刀剑，就连吃饭都须臾不离身。

　　固安县只有一条商业街，两家提供住宿的酒楼，一家名为樊家酒楼，一家名为平安。

　　陈子昂一行人进的就是这家平安酒楼，酒楼不大，幸好剩余的房间还够几人休息。

　　跑堂的小二是老板的小儿子，后厨由大儿子夫妻掌握，老板是个矮壮的老者，声音洪亮说话都是以吼得方式说出来。

　　现在他就在吼。

　　“婆娘！赶紧把楼上剩下的四间房间收拾干净，有贵客要住！”

　　一个身材消瘦，脸上满是褶子的妇人不声不响的从后面跑了出来，麻利的上了二楼，整个过程一声不吭，比陈子昂还像个哑巴。

　　掌柜的看着自己婆娘的眼神却透着满意，能干活，没牢骚，吃的还少好养活，这就是他的好妻子！

　　“赶紧给我们拿吃的，吃完了我们好早点休息，眼看着这天色都快黑了！”

　　剑煞孙候不耐烦的拍了拍桌子，催促了两句。

　　“几位稍等，马上就来，我先给您上几碟现成的熟食、酒水，你先用着。”

　　“赶紧的。”

　　孙候黑着脸点了点头。

　　此时天色已经不早，街面上的行人也已经各自返家，几人都是满身疲倦，只想着早早的休息，也难怪剑煞的态度有些恶劣。

　　夜，大地已经陷入一片宁静之中，窗外只有微风徐徐之声，偶尔远处也会响起几声犬吠，除此之外冷清的街道上一片寂静。

　　一直躺在地上的小榻上辗转反侧的董芸儿也受不住睡魔的煎熬，陷入了沉睡。床上，被褥已经给了地上的小婢女，陈子昂正盘膝而作，两手掐印举在头顶，呼吸似有似无陷入到了定境之中。

　　耳边似乎响起一些嘈杂之声，陈子昂眼睑微动，猛地睁开双眸，眉头一皱已经下了床来，伸手推了推地上睡相甜美的婢女。

　　“啊！你想干什么？”

　　董芸儿双手死死的攥着身前的被褥，扯出道道褶皱，一双迷茫的双眸中透露着惊慌。

　　陈子昂摇了摇头，不理她自以为是的感受，快步来到窗前，伸手推开了窗扇。

　　冷风袭来，让身后的董芸儿身子一缩，伸头往外一看，小嘴不由得大张开来。

　　只见远处不知何时燃起了一团大火，从这里都能看到那冲天的火光，把附近的天色都染上了一片橘黄。

　　嘈杂声越来越响，渐渐清晰可闻。

　　“少爷，有贼人攻入城了！”

　　董芸儿身子猛打一个激灵，张口惊叫。

　　……

　　几个时辰之前，在陈子昂几人入城的城门之处，吊桥早已升起，上百兵将正一脸严肃的守卫者这座城门，不远处的城内还有着一个不小的军营，更多的兵丁驻扎与此，城墙之上一有异动就能够快速驰援。

　　火把熊熊燃烧，铁盆里的火炭映照着来回巡视的兵丁一脸的微红。

　　“穆大哥，这么早就来接班啊？”

　　那位守城的军官笑嘻嘻的迎着一位披甲壮汉行了过来。

　　“时辰到了，我怕我要是还没到的话，会被你这猴子在心里给骂死！”

　　穆姓军官大笑着拍了拍对方的肩膀。

　　“对了，李兄弟今日的收获如何？”

　　“托大哥洪福，今日的收成算是不错。”

　　李姓军官身子一矮，脸上皱成一团，“还有，穆大哥别再拍我的肩膀了，我可受不住您的力道。”

　　“我看你是该练练了，身子这么虚不是给伯父丢人吗？”

　　穆姓军官摇了摇头，看着面前身材瘦小的朋友脸露遗憾。

　　“再说，再说！”

　　李姓军官打了个哈哈，又摆手道：“我今日安排了樊家酒楼给哥哥预备了一桌酒菜，哥哥晚上就当解闷吧！”

　　“哦！”

　　穆姓军官双眸一亮，喉骨来回滚动了几下，笑道：“兄弟有心了，哥哥就却之不恭了！”

　　“你我兄弟俩还客气什么！”

　　李姓军官笑了笑，两人才施礼告别。

　　不多时，几个小厮就推着一辆小推车朝着城门行了过来。

　　“你们是干什么的？大晚上的外出可知道是禁止的！”

　　两个守城兵丁提着长枪就迎了上去。

　　“喊什么喊？他们是酒楼给老子送菜的，让他们过来！”

　　城墙上的穆姓军官探出了头，朝着下面大喊。

　　“是，将军！”

　　两个兵丁让开道路，几个小厮推到城门之前，麻利的卸下板车上的东西。

　　“咦，今天的东西这么多？”

　　下了城墙的军官诧异的看了看眼前的食盒，和堆积成山的酒罐，倒没有注意到今日送菜的小厮换了几个人。

　　“禀将军，我们都是跑腿的，只是按东家的吩咐办事，并不清楚到底是怎么安排的。不过您这里这么多人，这些酒也不多吧？”

　　一个小厮低头哈腰地回道。

　　“你懂什么？他们怎么能喝酒，还守不守城了？”

　　穆姓军官虎着脸吼了一声，又一脸苦恼的拍了拍面前的酒罐，低声道：“这么多酒，小李那家伙不会给这里每个人都预备了吧？”

　　他身旁的小厮闻言上前一步就要张口发言，却被他身后的一人给悄悄拉了一下，又闭上了嘴巴。

　　“算了，这种天气喝点酒暖暖身子也误不了事，你们走吧！”

　　“是，是。我们樊家的酒可是闻名乡里，诸位将军慢慢品尝吧！小的们告辞！”

　　几个小厮推着板车原路返回，渐渐消失在黑暗之中。

　　“你们这些惫懒货，今日有口福了！几人一罐，拿去分了吧！”

　　穆姓军官扫了一圈咽喉滚咽的一群兵丁，大笑着开了口。

　　“多谢将军，将军仁德！”

　　“谢谢将军啊！”

　　一众士兵纷纷拱手道谢，有的心急的已经跑了过来，五六人一罐分吃了起来。

　　“我告诉你们，吃酒归吃酒，可不能误了正事！”

　　穆姓军官笑骂了几声，也提了谭酒，招呼了几个走的近的兵将拿起吃食进了门楼下的小屋。

　　几炷香之后，城门附近一片寂静，守城的兵丁都不知为何没了声音。

　　十几道身影无声无息的从远处扑了过来，各个身法敏捷，孔武有力，其中几人赫然是不久前送来酒食的小厮。

　　门楼下的小屋内，炉火通红，让小小的房间满是暖意，但穆姓军官的心情却冰凉透底。

　　他挣扎着身子愤怒的瞪着面前的男子，怎么也不敢相信这位面貌老实的马坚，竟然会下如此辣手。一桌六个同僚，他本以为都是相交莫逆，可以托付生死，却不想这位兄弟马坚竟然在他面前一刀刀把其他四人给捅了个透心凉！

　　“你……我穆春真是瞎了眼，竟然认你做了兄弟！”

　　穆春浑身筋骨酥麻，全身使不出一丝力气，只有双目瞪得血丝满布，恨不能生噬了对方。

　　“穆大哥，真是对不住了，这些日子多亏了你的照料，是做兄弟的对不住你，以后兄弟到了下面再对你赔罪！”

　　马坚面貌憨厚，体格雄壮，此时正一脸的感慨，话音落后，他把朴刀在身旁一人的尸首之上擦拭了几下，抹去了上面的鲜血。

　　刀光一闪，穆姓军官已经人头落地，之余满脸的悔恨！

　　“诓……”

　　小门被人一脚踹开，一位一身夜行装的中年汉子行了进来，男子双目凝然，眉毛粗厚，脸上的皮肤透着股奇异的红光。

　　“焦挺大哥，这里已经解决了。”

　　马坚收起手上的朴刀，一脸恭敬的拱手施礼。

　　“嗯，马兄弟做得好！”

　　红面大汉焦挺点了点头，反身出了门，伙同门外的几人朝着城楼之上跃去，七八米高的城墙，楼梯长有十几米，焦挺竟然三步就跃了上来。

　　打眼一扫，还站着的几人都是自己的兄弟，点了点头他随即从怀里掏出一个竹筒，竹筒之下有根细绳，一头对准天空，焦挺一拉细绳，一道红光冲天而起，在高空中闪耀了几下就消失不见，如果没有特意留意的话，没人会发觉。

　　“轰隆隆……”

　　万马齐奔般声响遥遥传来，城门的吊桥也缓缓降下，迎接着远处黑暗中涌来的人群。

　　“驾！”

　　马蹄之声越来越响，城门火烛照耀下已经能够看到朦朦胧胧的身影，那是多达上千的披甲精骑正狂奔而来，而且身后隐隐约约还传来步军行走的踏地之声。

　　“哗啦啦……”

　　前方几骑上的骑手高举一杆玄黑旗帜，上书四个血红大字：太平王李！

　　赫然是太平王李顺的大军攻了过来。

　　战马奔腾，络绎不绝的涌过城门，当首一人身上无甲，反而一身襦袍，相貌也是极为儒雅，只有双眸精光外射，摄人心神。

　　“单明，你带五百人去往军械库！宋定国，你率人前往粮仓，务必不要被人焚烧了粮食！”

　　那人声音铿锵有力，满是自信，让人听了之后不由得心生叹服。

　　“喏！”

　　单明头戴红缨，身披乌黑铁甲，胸前一护身明镜，脚踏乌云靴，身材雄壮，脸上菱角分明，一脸冷然。

　　“知道了，魏先生。”

　　宋定国一身软甲，外披一件绣满走兽的锦袍，长发随意的用一根丝带扎在一起，原本俊秀的脸上被人用利器花了许多道口子，留下道道疤痕，这人却一脸的随意，声音更是满是懒洋洋的意味。

　　魏先生点了点头，又对身旁一位男子缓声道：“关将军，还请你把县城的守军杀退，不要让他们聚在一起，天亮后我们再慢慢清理。我带其余人前往县府，拿下柳家人。”

　　“魏先生请放心，交给我吧！”

　　这男子面若重枣，唇如涂朱，双眉入鬓，两眼炯炯有神，端的是好相貌。

　　他一身重甲，身披墨绿长袍，手提一柄方天画戟，端着在马背之上自有股凌凌之威。

　　几人说话间，身后的兵将也开始各自分开，前方轰隆隆响起，几骑战将携着数百人已经出现在街道的尽头，县城的守将终于清醒过来，妄想夺回城门。

　　“来得好！”

　　手持方天画戟的关天盛一夹双腿，胯下骏马已经猛然穿出，迎着对面的三个身披战甲的守将冲了过去。

　　“来者何人？为何攻我县城？”

　　对面当头一人一边驱马上前，一边大声呼喝。

　　关天盛一举手中的方天画戟，喝道：“接我一招不死，就告诉你我的名号！”

　　“好大的口气！”

　　那人大怒，手中长枪一擎，已经朝着关天盛冲了上去。

　　“呲……”

　　兵刃交击，发出刺耳的声响，一道火花沿着枪杆掠过那人的脖子，一颗大好头颅已经冲天而起！

　　“将军！”

　　身后两人一声悲呼，一人持枪，一人手拿一柄重达百斤的独臂铜人疯狂的冲了过来。

　　“好！”

　　关天盛哈哈一笑，马步不停，人马合一握着方天画戟与对面两骑交错而过。

　　“噗！”

　　两具半截尸首猛然坠地，五脏肠胃洒满一地。

　　满场具静！


第44章 天门传说

　　“关将军勇武无双！”

　　身后的魏先生轻轻拍了拍手掌，由衷的发出赞叹。

　　一众太平王手下兵将也反映了过来，纷纷手举兵刃仰天大吼。

　　“无敌！无敌！”

　　人人面上激动，望着不远处马上的披甲战将双眸中满是崇拜，犹如在仰望天庭战神。

　　而对面的守城兵丁俱都失魂落魄，眼见自己这方三个武艺高超的将军竟然被人一个照面给全部除去，给他们带来的震憾可想而知，况且对面那乌压压的一群披甲骑兵，各个气息凶悍，面目狰狞，也让不少守城兵丁两股战战，心中生出逃离之意。

　　“将士们！随我杀！”

　　大街中央的关天盛甩掉手中兵器上的血滴，方天画戟朝前一指，猛然大喝。

　　“杀！”

　　一队骑兵呼喝一声，迅猛的冲了出来，伙同他们心中的无敌将军朝着对面的守城之军撞了上去。

　　“放箭，放箭啊！”

　　守城军队中有人大声疾呼，却被一根破空而至的标枪凶猛的贯入胸膛，身躯被巨力扯动着倒飞而起，枪杆再次贯入身后两人才止住了势头。

　　而发声之人也再没了声息！

　　“轰隆隆……”

　　街道不甚宽敞，只能五马并行，关天盛一马当先率领着一群骑兵纵马狂奔，竟然升起一股千军万马纵横无敌的气势。

　　“呲……”

　　方天画戟割裂虚空，发出奇怪的风声，前方的五个守城兵丁倒飞而起，手中兵刃全都断成两截，各自的胸膛之上也多出了一道巨大的创口，黑暗中，血洒遍天。

　　地面之上，漆黑的夜色也不能掩盖那道纵横交错的凌厉刃芒，街道上的守城兵丁在关天盛带领下的骑兵冲击中瞬间四分五裂，人仰马翻。

　　关天盛手中的方天画戟大开大合气势磅礴，破空声如龙吟虎啸无人可挡。

　　身后的魏先生看着前方瞬间被杀的四下溃散的守城兵丁，微微摇了摇头，暗自为对手的柔弱而感到遗憾。

　　“我们也走吧！”

　　“是！”

　　单明抱拳一礼，一拉马缰带着一队人穿了出去，宋定国点了点头，大手一挥也挑了个方向奔了出去。

　　“魏军师，咱们也快走吧？看着关大哥大发威风，俺老段手里的斧子都有些等不及了！”

　　魏先生身后的一黑甲大汉急吼吼的催促道。

　　大汉身材矮壮，全身披甲，手持两柄短柄宣花斧，燕颔虎须声似闷雷，只是听声音也能感觉到此人性子中的鲁莽之气。

　　“段黑子，等下有的是你沾血的时候。”

　　魏先生脸上笑意一展，大手朝前轻挥，双腿轻轻一夹，胯下战马通灵般的穿了出去。

　　“我们走！去县府会一会那位柳县尉。”

　　“轰隆隆……”

　　马蹄踩踏着地面，声音密集震耳欲聋。

　　一炷香之后，县府之中。

　　厮杀声此起彼伏，调笑声怒骂声响成一片，庭院内一片混乱，不时有县府的官吏奴仆被人砍倒在地，更有不少兵丁撕扯着女子的衣衫拽进旁边的屋里，传来一阵哭泣与舒爽的喘息声。

　　更有那心急的，大厅广众之下就做起了禽兽之事，还招来不少同伴在一旁围观，各自嘻嘻哈哈谈笑不停，全然不顾胯下女子的痛苦哀嚎。

　　其中最显眼的是一个矮壮的黑脸汉子，手持两柄宣花斧照人就砍，不管男女都是一斧子，有那护院有些本领在身的，也接不住他三斧下去，他全身上下早已沾满了血迹，黑色铠甲染上片片暗红仍不自知，兀自还在那里杀人！

　　大堂处，县尉柳城肥胖的身躯瘫倒在地，浑身冷汗直流，把地面都浸湿了一大片。

　　“将军，我乃徐州柳家的弟子，你不能杀我啊！杀了我我们柳家不会放过你的！”

　　柳城扯着嗓子直吼，只希望能够引起对方的忌惮。

　　“现在不想死了？知道害怕了？那当初我们来人劝你投诚的时候你怎么没有想到今天？”

　　魏先生一手轻轻拍了拍对方的脸蛋，又扫了一眼一旁同样跪在地上瑟瑟发抖的貌美妇人，笑道：“这位就是你新娶的小娘子吧？模样可真俊。”

　　说着缓步上前，一手捏住女子光洁的下巴，让对方抬起头来直视自己。

　　“是，是！她叫小柔，将军要是喜欢的话，可以随意处置，随意处置……”

　　柳城趴在地上，头也不抬的低声献媚。

　　“呵呵……柳县尉有心了。”

　　魏先生对着面前的女子笑了笑，那女子脸色苍白，一脸的惊恐，此时艳丽的脸上却挤出一丝媚笑，香舌轻添柔唇，满是诱惑。

　　“应该的，应该的！”

　　柳城连连点头，额头碰到地面都不自知。

　　“废话少说，我问你，天门你知道吗？”

　　魏先生却突然态度一愣，直起身子对着他猛然大喝。

　　“什么？天门，什么天门？”

　　柳城一脸茫然。

　　“你再给我装傻？”

　　魏先生头颅微扭，手上突然往下一探，轻轻的扣住了那名叫小柔的女子咽喉。

　　“咔嚓！”

　　女子头颅突然扭成一个奇怪的角度，直直的盯着身旁的柳县尉，双眸中的媚意还未消散，浑身的气息却已经再无分毫。

　　“啊……”

　　柳城身子一抖，止不住心中的惊恐扯着嗓子直吼。

　　“现在知道了吧？”

　　魏先生脸色不变，从衣袖里拿出一卷白纱，轻轻擦拭着自己那修长的五指。

　　“知道，知道！我想起来了……可那都是一些传闻啊！”

　　柳城连忙点头，犹如小鸡叨米。

　　“说来听听！”

　　魏先生额了额头。

　　“说了，将军会放过我吗？”

　　柳城小心翼翼的抬起头，小眼中满是祈求。

　　“可以，说出来我就饶你一条狗命！”

　　魏先生思考片刻，点头答应。

　　半刻钟后，魏先生坐在大厅中间的实木躺椅之上，一手摩挲着自己的下巴，双目精光四射，脸上露出一丝有趣的笑容。

　　“有趣，真是有趣！受命于天，传国玉玺原来是这么回事！”

　　“魏军师，有俩人从后门跑了，我带人去追了啊！”

　　“他奶奶的熊！这么多人围着都让人跑了，真是一群废物点心！”

　　手持双斧的矮壮汉子跨着大步行了进来，扯着嗓子直吼。

　　魏先生眉头一皱，一脸厌恶的看了看大汉一身的血迹，摆了摆手示意对方随意。

　　“哈哈，军师痛快，那我走了啊！”

　　大汉咧嘴一笑，转身便走，斜眼间看到跪在地上的柳城，手中的斧子一动，上前就是一下子，把那柳县尉直接给开膛破肚。

　　随后笑呵呵得道：“这人真是肥大，倒正好烤了吃！”

　　说笑之时，一脸的天真灿漫，毫无杀机。

　　“不……你答应……答应放过我的！”

　　柳城双目圆瞪，看着自己胸前伤口处奋力往外吐得肥肠，双手颤抖着要想捂住伤口，却终究无能为力，软绵绵的倒在了地上。

　　“我是答应过你，可我兄弟看样子没有答应！”

　　上首坐着的魏先生耸了耸肩，捏着鼻子缓步朝着门外走去。

　　来到大堂之前，望着透着一丝光亮的天色，魏先生缓缓伸了伸懒腰，耳边的厮杀声已经渐渐消散，整个县府中除了自己人外已经再没有活人。

　　抬头看着即将升起艳阳的天色，他嘴角微动，缓缓道：“主上说的没错，王侯将相宁有种乎？为什么皇帝的位置我们不能坐上一坐？”

　　“有人拦着，杀了便是！呵呵……”


第45章 莽汉段彝

　　酒楼之内，陈子昂关闭窗扇推开了房门，旁边杜武和三个宋府护院住的房门也同时打了开来。

　　“三少爷，看来城里来人了！”

　　杜武衣衫周正，不知是他和衣而睡还是同陈子昂一般早早的就听到了不对。

　　此时正面露愁容，朝着陈子昂抱拳施礼。

　　陈子昂点了点头，来到旁边门前敲了敲门，叫醒了房间里的宋谕远。

　　不一会儿，一群人都已经清醒了过来，出了房门。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　门外响起马蹄之声，一人在外高声大喊：“县内诸人听着，任何人不得随意外出，若不然，杀无赦！”

　　声音越来越远，渐不可闻，倒是把酒楼里的客人都给从睡梦之中吵醒了过来。

　　“怎么回事？大晚上的还让不让人睡觉了？”

　　“执行宵禁不是早就说过了吗？怎么半夜三更的又吼起来了？”

　　几间客房内燃起微光，埋怨声此起彼伏。

　　“固安县的人听着，我们乃太平王座下玄甲军，现在本县安防以被我军接管，县内诸人不得允许一律不得擅自外出，有违者，杀无赦！”

　　门外再次响起马蹄与骑手的大喝声，骑手的声音极为洪亮，意思也说的很明白，固安县现在已经被太平军给占领了！

　　酒楼内一静，刚刚燃起烛火的房间光芒瞬间熄灭，发牢骚的声音更是彻底陷入沉寂。

　　楼下老板一家子却慌慌张张的走了出来，他们一家都是本地人，难免会担忧以后的生活，再也无法睡的下去。

　　“嘎吱……”

　　离得陈子昂几人不远的一间房间也缓缓的打开了门。

　　一人缓步行了出来，双手虚伸，伸着懒腰。

　　夜色下那人的相貌不甚清晰，但那双明亮的双眸却透着股沉稳睿智，灰布长衫随意的披在身上，胸膛微露，肤色泛着健康的光泽。

　　“真是场噩梦，刚才我竟然梦见县城被人攻破了！”

　　男子声音还有些不清醒，虽然嘴上说着是场噩梦，声音中却透着股笑意。

　　“这位先生，恐怕你做的不是梦，现在县城确实被太平王的军队给攻破了，刚才他们的人还在外面叫嚷哪。”

　　宋家拳师杜武对着那人无奈的笑了笑。

　　“哦，是吗？固安县虽然不大，但城防倒是做的极好，竟然不知不觉间就换了主人，看来是有人投诚，里应外合了。”

　　那人伸着懒腰的身形一顿，遽尔思索片刻道。

　　宋谕远眼中精光一闪，对着那人拱手道：“相逢即是有缘，敢问阁下高姓大名？”

　　“呵呵，问别人姓名之前是不是应该先自我介绍一下？”

　　那人拢了拢衣衫，系好腰间细带，淡淡地回道。

　　“是在下失礼了，在下姓宋，宋兴！”

　　宋谕远张口就报出一个假名，面上却毫无破绽。

　　“宋兴，谁知道你说的是真是假？我叫程攸。”

　　程攸却是个实在人，怀疑对方说谎就开口说了出来，也不加掩饰。

　　“兖州名士程攸？久闻大名！”

　　宋谕远一愣，抱拳为礼身躯微弯，姿态放的很低。

　　“天底下叫程攸的人多的是，兖州的程攸也有不少，难道都是名士不成？”

　　程攸嘿嘿一笑，虽然话语不太客气，但由他口中说出来却让人听后无法生起厌烦之感。

　　陈子昂也转过头去，短短几句话却让他对此人生出一丝好感，原因就在于他这种随意的态度挺对他的脾气。

　　“嗯？”

　　头颅一偏，陈子昂低头朝酒楼大门处望去。

　　“咚咚……”

　　敲门声声音沉闷，不大却传遍了整栋楼层。

　　“有人吗？麻烦好心人开一下门好不好，在下多谢了！”

　　门外之人显然心中极为焦急，说话的功夫又在门上敲了好几次。

　　楼下团成一团的酒楼老板一家人谁都没动，就连悄声嘀咕的声音也消失无踪，显然是不准备去开门了。

　　也是，已经执行宵禁的情况下还在外面乱跑的岂是良善之人？谁知道开了门会给自己家人招惹到什么麻烦？

　　楼上几人也停下了说话，静静的等待对方的离去。

　　“老板，可怜可怜我们吧！您只要让我们躲过这一宿，我们天一亮就离去，您的大恩大德我们没齿难忘！”

　　门外再次响起哀求之声，屋里的几人却纷纷变了脸色。

　　因为这次说话的却是个女子，更重要的是，还有个婴儿的哭声隐隐约约的传了进来。

　　楼下的老板一家子团成一团的身影晃动了起来，能够清晰的看出他们已经产生了分歧，彼此拉扯起来。

　　“五少爷，外面有孩子！开门吧？”

　　杜武一脸的不忍，朝着宋谕远发出哀求。

　　宋谕远双唇紧闭，眼神一片冷漠，缓缓的摇了摇头。

　　“少爷？”

　　陈子昂身后的董芸儿一手轻轻拉了拉他的衣袖，双眸中也透出哀求之色。

　　陈子昂身子呆立不动，眼神来回变换，心中已经陷入到挣扎之中。

　　如果只是他自己，他当然会毫不犹豫的让人进来，但这是别人的酒楼，他无权替别人做出选择。

　　“罢了！开门去吧！”

　　楼下的酒楼老板深深的叹了口气，也代表了几人争执的结束。

　　二儿子小跑着把门板一块块挪开，等门外的人进来后又急忙合了上去。

　　进来三人，一男一女还有一个婴儿，男子一身劲装上满是血迹，手中朴刀刀刃已经卷起，也不知道厮杀多久才会造成这样的情况。

　　陈子昂虽然看不清他的脸色，却知道他肯定身上有伤，要不然走路不会如此别扭，如果走近了看，几人就会发现男子苍白的脸颊，大冷天额头上却布满是冷汗。

　　女子披着一件貂绒似的袍子，把自己裹得严严实实，但露出的漂亮脸蛋却透着股少妇般的风情，她正低头哄着怀里的孩子，孩子在包裹里睁大着双眼，迷茫的看着自己的母亲，丝毫不知道自己正身处险境。

　　“几位好心的爷，还请不要把这件事说出去，等天一亮我就把他们赶走！”

　　老板朝着楼上的几人不断的拱手作揖。

　　其他几人有的面无表情，有的微微低头，只有陈子昂看着他的眼中满是同情。

　　因为从他那灵敏的听觉中，他已经听到一群人的脚步声出现在这条街道之上。

　　……

　　“轰！”

　　大门被人一脚从外面踹开，本就破旧的门板再也无法使用，五个流里流气的士兵迈着八字步依次行了进来。

　　“老板在哪？刚才看见有人跑过来了没有？”

　　当首一人仰头大喝，他身后之人急忙从一侧拉过一条凳子，这人就大马金刀的坐了下来。

　　“禀将军，我们没看见。”

　　老板慌慌张张的从屋里跑了过来，路上还从酒架上提了一坛酒出来。

　　那小将面无表情的接过酒坛，随手放在桌上，冷声道：“看没看见你说的不算，我们说的才算！”

　　“明白，明白！”

　　老板连连点头，脑门上已经浮起了密密麻麻的汗珠，他从怀里掏出一个钱袋，伸手递给对方，谄笑道：“将军慧眼如炬，肯定能看得出我们这家小店里都是老实本分的人。”

　　小将伸手掂了掂手里的钱袋，感受了一下重量，又听到那银钱相撞的悦耳之声，严肃的脸上不由挂上了笑意。

　　他起身拍了拍老板的肩膀，开心地笑道：“其他人我不清楚，但老板你肯定是一个老实人！”

　　“是，是。多谢将军夸奖！”

　　老板也笑，小眼睛都快眯成一条缝。

　　“就是这家？”

　　一个沉闷的喝声突然从门外响起，一个矮壮的汉子手提两柄斧子大踏步的行了进来。

　　“没错，没错，就是这里！我刚才亲眼看见那对男女进了这家酒楼，当时他们先来我家敲的门，我始终都没开！”

　　一个尖嘴猴腮的瘦高个低头哈腰的跟在那大汉之后，身后还有七位面无表情的兵丁。

　　酒店老板脸色一变，双眸中满是怒火，他认识对面男人，那人就是对面樊家酒楼的老板，樊向阳。也正是自己的死对头！

　　“好！”

　　拿手提宣花斧的汉子点了点头，在身后樊向阳的欣喜目光中，反手一斧子朝着他当头劈下！

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，樊向阳大嘴张开，不可置信的看着自己身躯上从肩到腰腹的巨大裂口，嘴唇来回动了几下，最后终于无力的扑倒在地上。

　　“他奶奶的熊！老子最恨的就是这种人！”

　　段彝咧嘴大叫，还朝着地上吐了几口口水。

　　“你就是这家酒楼的老板？”

　　收回地上的目光，段彝扭头看向酒楼老板。

　　“段将军！我早就看出来这家伙不对！你看他那小眼睛中满是奸诈，一看就不是好人！果不其然，他竟敢收留我们大圣军的敌人！”

　　刚才的小将没等酒楼老板回答，已经指着他大声吼叫起来。

　　段彝却没有理会他，而是上前两步瞪着酒楼老板道：“那两个人你藏哪了？”

　　“将军，地上那人是我的仇家，他是故意骗您的！您可不要上当啊！”

　　老板大哭着哀嚎，演技瞬间飙升。

　　“老子问你那两人被你藏在哪了？”

　　段彝虎目圆瞪，毫不理会老板的表演，自说自话。

　　“将军，我这里真的没有藏人，我不知道啊！”

　　老板扑通一声跪倒在地。

　　“你不知道，不知道留着你干嘛！”

　　段彝大眼一瞪，虎着脸一喝，手上的斧子已经横着削了过去，斧刃反射着精光，朝着老板的颈脖冲来，眼看就要把老板的头颅给削下来！

　　一条黑影突然从不远处冲出，瞬间来到酒楼老板身侧，黑影双腿一弯，双脚已经陷入地下数寸，手腕一翻，劲力一动，一支手掌已经从下而上击在斧背之上。

　　“嘭！”

　　段彝手中宣花斧往上一扬，从老板头顶削过，斩落几根发丝。

　　“好！”

　　一声大喝响起，同时段彝另一手的斧子已经借力从下而上急斩眼前的黑影，劲风鼓荡，传出呜呜的破空之声。

　　错步收身，黑影提膝斜撞，再次避开斧刃击在斧背之上，同时一推老板的身子，把他甩到身后。

　　“有两下子啊！”

　　段彝双目一亮，手中数十斤的宣花斧突然飘了起来，就像他手里拿着是两根轻飘飘的柳枝一般，瞬间舞成一团狂风。

　　黑影胸腹一动，一口凶猛的气息冲入体内，他的身躯猛然一涨，骨节像是瞬间宽大了许多一般，浑身的气势更是变得极为骇人。

　　黑影身子急冲，浑身骨节噼里啪啦作响，如同鞭炮爆炸一般，携带着惊人的气势瞬间插入巨斧舞动的狂风之中。

　　“啪啪啪……”

　　黑影的拳头膝盖仿佛是钢铁浇铸一般，竟然可以与坚硬的斧背凶猛相撞，而且维持着旗鼓相当的架势。

　　“哈哈……哈哈……再接俺老段三斧！”

　　段彝舞动着双斧，纵声狂笑，脚下的地面突然裂开，就像被巨力撕扯的布匹一样，露出道道裂痕。

　　大厅中精光晃眼，瞬间消散，段彝手持巨斧脸露冷笑，对面的杜武胸前的衣衫开了一道大口，黝黑的皮肤渗出一道血丝，这是被劲风割裂开来的。

　　最严重的则是他的双手正微微颤抖，作为一个拳师，这表明刚才的交锋中他已经彻底的落入到了下风！


第46章 天罡斧法

　　“兀那汉子，身手不错啊！给你个机会，加入俺们太平军，今日就饶你不死！”

　　段彝朝着杜武闷声大喝，声音在整个酒楼内来回激荡，显示出他强大的五脏内息。

　　杜武深吸一口气，压下体内激荡的气血，冷声道：“阁下武艺不凡，却为难一对妇孺，不觉得丢了身份吗？”

　　“丢什么身份？老子一开始就说不能放走一个人，他们跑了那不就是让老子失信于人！那可不行，我不管跑的是谁？是男是女、是老是少，反正老子都要把他们干掉！”

　　段彝虎着脸大吼，眼神格外执着，说完又一提手中板斧，喝道：“再问你一遍，加不加俺们太平军？”

　　“太平王李顺的大名在下也是久仰已久，却想不到他的手下却是尔等这般人物，请恕在下谢绝好意了！”

　　杜武一脸冰冷，双眸中杀机隐现，这人竟然为了一个面子，就残杀妇孺，做法实在是让他心生愤怒。

　　“他奶奶的熊！你呱唧的半天到底是什么意思？你这是不同意了？”

　　段彝眉峰一紧，扯着嗓子大吼。

　　杜武一愣，这才仔细看向对方的神情，片刻后突然展颜一笑，道：“原来是个憨人！可惜了！”

　　“可惜什么？慢着，你说老子憨？”

　　段彝脸色一变，双眸中泛起一片红光，抓着斧柄的双手也是一紧。

　　“可惜你今日难逃一死！”

　　响亮的声音从楼上响起，宋谕远等人不知道何时已经再次出现在楼道之上。

　　“李成、李候，你们和刘安几个看住大门，不要放走了一个。”

　　说完又扭头看向陈子昂，缓声道：“三哥，这个憨子就交给你了！”

　　陈子昂点了点头，提了提手中的乌黑铁棒，从楼上一跃而下，落在杜武身边。

　　这次出来轻车简从，那对擂鼓瓮金锤自然带不出来，陈子昂只好再次拿出了原来的棍棒，不过以他的本事，天下间能值得他用锤的对手应该不多，倒也无妨。

　　刀剑双煞更是不知何时已经出现在酒楼大门之前，刀剑早已出鞘，和三个护院一起满是杀机的盯着屋子里的一群兵丁。

　　楼上的宋谕远却缓步来到不知何时走出房门的程攸身边，眼带笑意的看着对方。

　　程攸悄悄把自己的右手从腰间伸出，两手一摊表示自己没有敌意。

　　而董芸儿这个小丫鬟却拿着长剑不知道应该往哪去，最后只得站在楼上探头朝下观看。

　　……

　　楼下。

　　段彝看着面前的陈子昂和杜武，却在哈哈大笑。

　　“哈哈……胡吹大气，就凭你们几个还想要了俺的性命？做梦去吧！”

　　话音刚落，手中一对颈长八寸，刃阔五寸，柄长三尺的板斧已经在大厅内掀起了一片斧影。

　　段彝性子憨直，头脑缺了根筋，但却比常人少了许多杂念。他师傅传他一套天罡三十六路斧法，他只练会了前面招式简单的十八斧，却在数年之后打的自家师傅毫无反抗之力。

　　他性子虽然憨直，但并不是真的傻子，自然知道对方如此自信，对面之人应该不易对付，而且他也不与常人一般小瞧了矮小的陈子昂，此时一出手就是用上了全力，双斧以老马奔槽之势朝着两人攻来！

　　大厅里流光转动，斧影如风，其速快若闪电，其势爆若巨雷！

　　段彝气血沸腾，筋骨攒动，浑身杀气凌然，让他周围的几个兵将汗毛一肃，浑身冰凉，整个人就像落到了冰窖之中。

　　天罡三十六路斧法之横江飞度！

　　此招功敌必守，全力所住，不留余力，也是段彝所学斧法中最为威猛的一招。

　　面对全力发动的段彝，杜武面无表情的倒退两步，没有想要上前帮手的准备，那是因为他很清楚自家的这位三少爷是多么的可怕，第一次面对陈子昂时，他几乎以为他是下凡的天神。

　　陈子昂冷眼直视对方，等到段彝临近身之时他才开始有了动作。

　　“呜……”

　　大堂里突然响起一声飓风刮起的风鸣，一道棍影猛然探出，犹如毒龙出水般贯入漫天斧影之中。

　　“滋啦！”

　　斧影中闪出两道闪光，细如发丝的电火光在凌晨的黑暗中格外清晰。

　　一条乌黑长棍猛然一绕，抖出一圈的残影，漫天斧影消散，两柄巨斧已经从段彝的手中抛飞，冲天而起。

　　陈子昂脚呈八字，大腿筋骨抖动，身上犹如一道波浪般把脚下之力运入腰腹沿体而上直入双臂，气血运转下他手臂上的肌肉似乎都微微膨胀了一圈，呼呼两声，长棍已经点在了段彝身上的铁甲之上。

　　“噗！”

　　段彝吐血飞退，胸前铠甲上两个破洞之处清晰可见。

　　“呲……”

　　陈子昂手中长棍脱手飞出，快似闪电般从其中一个凹陷处贯入他的胸膛，不顾段彝双手的阻挡，直接透体而过，把身后的铠甲也给撞出一个豁口。

　　“啪！”

　　段彝的身子终于退到了门墙之上，他微微张口，一股鲜血已经率先涌了出来。

　　“他……他奶奶……的熊……！”

　　段彝双手放在胸前的铁棍之上，还妄想用力往外拔出，却终究力不能逮，低垂头颅而亡！

　　陈子昂一跃而起，半空中的双斧已经落入他的手中。

　　落地之后，脚下一踏，地面微微一沉，他的身子已经出现在那群兵将之中。

　　斧影飞舞，三具残尸抛飞而起，双手分别往两边一掷，两个兵丁已经被板斧贯入胸膛倒飞而出，眨眼间他竟然又连杀五人，且都是披甲之兵！

　　楼上的程攸嘴巴虚张，喉咙下意识的来回滚动，双目早已失去了焦点，只有一只手颤抖的指着楼下的陈子昂，嘴里却什么话也说不出来。

　　刀剑双煞也终于反应了过来，刀光连闪，已经圈住了三个兵丁，剑影纵横也拦下了另外三人，倒是宋家那三位武艺不凡的护院只能群起围攻最后剩下的一位。

　　片刻之后，大厅里躺满了尸体，鲜血像是给地面染上了一成颜色，场景分为骇人！

　　“杜师傅，去后院牵马，我们要赶紧出城！”

　　宋谕远深吸一口气，手上提着的宝剑也紧了紧，他知道，接下来几人能不能逃出城去才是真正的重头戏。

　　“几位，别牵马了，还是步行吧！固安县道路狭小，能供马匹奔行的都是大路，几位不会还想走大路吧？”

　　程攸却在一旁苦笑着开了口。


第47章 出城之路

　　“多谢程先生相告！”

　　宋谕远拱了拱手。

　　“不客气，等下路上还要劳烦几位照料一二。”

　　程攸脸上的笑意更加苦涩。

　　“哦！程先生也要和我们一起走吗？”

　　宋谕远似笑非笑的看着对方。

　　程攸摇着头叹道：“宋公子何必明知故问，你们在这里杀了大圣军的人，而且我要是没猜错的话，楼下那人应该是莽汉段彝，他不但是大圣军中的一员猛将，更是大圣王李顺的娘家人。等下你们一走了之，大圣军的怒火还不知道泼在谁的身上，我可不敢在这里呆着等死！”

　　“段彝，原来是他！”

　　宋谕远眼神转动，点头道：“这一路上能有程先生相伴，倒是我等的荣幸。”

　　“宋公子客气了！”

　　程攸声音颓废，满是不情愿。

　　楼下杜武已经开始收拾东西，酒楼老板一家人也愁眉苦脸的拿出大包小包准备跑路，其中一对身宽体胖的男女还不时的发着牢骚，满嘴都是对老板的抱怨，看样子应该是老板的大儿子和他媳妇。

　　酒楼老板也不做反驳，只是低垂着头收拾东西。

　　“恩人在上，请受小女子一拜！”

　　招来麻烦的女子突然缓步上前，跪倒在酒楼老板面前，同时把孩子轻轻放在一边，头颅低垂就朝地上叩去。

　　“咚咚咚！”

　　三声轻响，女子光洁的额头之上已经出现一片殷红。

　　“家父是本县县尉，来自徐州柳家，小女子夫家在当地也有些名望，如果此次能逃脱大难，恩人的救命之恩必竭尽所能为报！”

　　女子声音清脆，吐字清晰，遭逢大难心思也毫不慌乱，到让从楼上下来的宋谕远与程攸高看了一眼。

　　“快起来，快起来。”

　　老板急急忙忙上前搀扶起对方，口中低低道：“我救你也不是为了图报酬。”

　　那女子挣扎了两下没能挣开，缓缓起身，抱起孩子又道：“是小女子害的恩人抛家弃产，报答也是理所应当，等回到徐州，我必会为恩人再建一栋酒楼！如果恩人不愿前往徐州的话，可以留下一个地址，只要小女子还在，到时自有回报！”

　　那老板还未出声，他那肥壮的大儿媳妇已经挤了过来，她一手扯开老板。本来满脸的愁容也挤出一丝讨好的笑意：“小娘子说话可是算数？我们一家子现在已经没了去处，倒是可以陪你们一起去往徐州。”

　　“姐姐放心，小女子家境还算富裕，况且一座酒楼也不足以报答恩人的救命之情。”

　　女子点了点头，声音虽然柔弱，但其中的自信任谁都能感受得到。

　　“先不要说这些了，现在我们能不能逃出城去还是两说，我现在只希望能够平平安安的离开这里就行了。”

　　酒楼老板一脸无奈的看了看自家的儿媳妇，缓缓的摇了摇头。

　　老板名叫钱宝，名字很吉利，他的大儿子钱富二儿子钱贵的姓名更是青出于蓝而胜于蓝，此次救下这个女子，他本就心中暗生悔意，此时一听这女子是县尉的女儿，来头极大。如果真的能逃往徐州，倒也是算是因祸得福了！

　　徐州郡属于中原九郡之一，其繁华程度远不是偏远的固安县可比，那里的一栋酒楼抵这里十座也错错有余了。

　　奈何此去千里，路途遥远不说，一路上更是绝对不会安宁，能不能平安到达，实在是一个未知数。

　　“几位恩公，小女子柳穗英拜谢！”

　　楼上的宋谕远此时也走了过来，那女子看到后再次屈膝下跪，却被宋谕远拦了下来。

　　“夫人不必如此，时间紧迫我们还是早些出发吧？”

　　“一切听从恩公安排。”

　　女子也知道自己能不能逃得出去，看的不是好心的酒楼老板，而是这位英俊潇洒的年轻人。而且此人风度不凡显然出生高贵，用金银诱惑没什么用处，只能寄希望与对方的心善了。

　　“钱老板，本县除了四座城门之外可还有别的出城路子？”

　　一身黑色长衫的程攸凑到钱老板身边，双目间炯炯有神的问道。

　　“嗯，城西孙家大院紧靠着城墙，从他们家屋顶搭个梯子也能出城，但那里紧靠着城防的军营驻扎地，很容易被人发现。”

　　钱老板思索片刻，倒真的想起来一条路子。

　　“爹，还有离这里不太远的那个狗洞，虽然小了点，其实也是能过人的。”

　　他身后的二儿子钱贵上前插了一嘴。

　　“对，对。那里是前不久是有人挖出来的一个小洞，不过听说县尉大人已经派人去堵上了。”

　　“多久的事？”

　　程攸身子一动，急忙道。

　　“不久，五六天之前的事。”

　　钱老板思考片刻回道。

　　“哦，那应该还来得及。”

　　程攸摸了摸自己的下巴，转头对着身边的宋谕远道：“宋公子，我们先去那个狗洞那里，如果不能通行的话再到孙家的大院。”

　　“就是让宋公子钻狗洞，不知道公子能不能受得了这种委屈？”

　　“程先生说哪里话，都这个时候了还有什么受不受得了的委屈。”

　　宋谕远一笑，转头看向门前的陈子昂。

　　陈子昂正抱着自己的铁棍斜靠在门边，静静的注视着远处的动静。

　　外面晨光微露，街道上、屋檐上出现了一层淡淡的粉红，透着股奇异的通透感，让这些死物也有了股生机之感。

　　这个时辰在冬日人们本来应该还在睡梦之中，但今日的固安县内却绝对不会有人还能睡得着，城内的厮杀声连绵不断，离得近的甚至就在隔壁的街道上传来。

　　远处那片不知何处生起的大火还在熊熊燃烧，照耀着半边天空一片赤红。

　　整个县城都陷入到一片混乱当中，要在这样的情况下安全出城，又岂是一件易事？

　　“走了，三哥。”

　　宋谕远手提长剑行了过来，对着陈子昂招呼一声就朝外行去，一身玄黑锦服在黎明未亮之时到极易隐藏起来。

　　钱老板拉着自家沉默的老伴，最后看了一眼自己的酒楼，叹了口气紧随着出了门。

　　“走小路的话要从这边！”

　　二儿子钱贵声音透着沉重，他小跑着在头前带路，手上只提着一个小包裹。

　　后面跟着的就是宋谕远和刀剑双煞两兄弟，在后面则是钱老板一家子和那逃难而来的一男一女和一个孩子，这一对男女倒不是夫妻，男子名为廖远桥，是本地柳县尉从老家带来的一位护院。

　　最后跟着的就是陈子昂主仆和杜武了，倒是那位兖州名士程攸不知为何也慢慢的留在了最后，还不时的偷偷打量陈子昂，眼神琢磨不定，不知在想什么。

　　离开之前，杜武在酒楼里吼了几嗓子，告知剩下的人赶紧离去，仰或和主人一同找出城的路子，结果却无人搭腔，看来剩下的人是各有打算了。

　　“这位壮士，一身武艺真是高明啊！我程攸也算见多视广，像壮士这般的伸手，倒是生平仅见！”

　　路上，程攸一边迈着步子，一边贴过身子对着陈子昂真诚的恭维。

　　被人称赞，以陈子昂的性子本来应该大为得意，如果能够开口的话，他肯定还会仰天哈哈大笑两声，再摆摆手谦虚几句，摆一摆微风。

　　可惜此人看他的目光实在是不对，让陈子昂下意识的想回避对方的目光，心中已经把对方归为有断袖之癖的人群之中。

　　说以他现在只是咧着嘴朝对方傻笑两下，然后紧紧的靠在自家小婢女的身旁离得对方远些。

　　“你个死基佬最好离老子远一些！要不然老子对你头上就是一棍子！”

　　“呃……”

　　面对陈子昂那诡异的笑容，程攸倒是一愣，饶是他聪明绝顶，却是半晌也没有理解得了陈子昂的意思。

　　“他这是知道了我要招揽他，所以才没有开口回话？可他一脸笑意是什么意思？”


第48章 逃亡之路

　　百思不得其解的程攸还想再开口，前方突然停下了步子。

　　“小心，都靠边藏好，有一队骑兵过来了！”

　　宋谕远严肃的声音清晰的传来，几人急忙紧贴着小路的一边蹲下，就连呼吸声都像瞬间停顿了下来一般。

　　马蹄声从前方不远处的街道上响起，轰隆隆的越来越响，正对着小巷的街道上出现了人影，却是一群慌乱的逃兵。

　　这些逃兵大多身穿大越军方的制服，在灰暗的晨光下隐隐约约能看到那背后的大红勇字！

　　“有条小道，进小道！”

　　两个逃兵眼神犀利，一个扭身就钻进了众人隐藏的小巷之中，而其他人却没那没那么好运了，一群骑兵已经冲到了他们的身后，骑手手中的长枪长槊已经凶狠的击了下来。

　　“啊……”

　　惨叫声连连，巷子里的钱家众人身子更是止不住的发抖，惨叫声渐渐停止，马蹄声也奔过了巷口，追着其他逃兵而去，马蹄声也越来越远。

　　巷子里两个逃兵则持刀而立，一脸警惕的看着黑暗中藏着的一群人，他们猛一进来就看到这一群默不作声蹲在这里的人，各个直勾勾的盯着自己，当时两人嗓子眼一跳，差点当场就叫了起来。

　　不过两方虽然一直都在对峙，但始终没人愿意发出声来。

　　“我们要出城，两位官爷有何打算？”

　　宋谕远率先开了腔，现在时间紧迫，可没有时间耽搁。

　　“你们要出城？正好，一起一起！”

　　两个兵丁对视一眼，其中一人收刀入鞘，一脸亲热的靠了过来。

　　“怎么走？这一路上我们兄弟俩也可以护送几位一下。”

　　看来对方也不愿再呆在不知道情况如何的县城之中，想搭个顺风车，一同出城。

　　“别出声，跟着就行！”

　　宋谕远冷冷地回道，拍了拍钱贵的肩头，示意他赶紧头前带路，现在天色还行，往巷子里一藏借着暗处还能掩人耳目，但天色越来越亮，过不了多久这样的方式就行不通了。

　　“这边，快走！”

　　钱贵也反映了过来，弓着身子小跑着穿过街道来到另一条小巷之中。

　　一群人像条长蛇一般无声无息的沿着道路疾奔，却不想被远处落后的两骑骑手给看了个一清二楚。

　　“这边还有人！”

　　两个骑手也是大胆，分明看到陈子昂一行人人数众多，仍旧呼喝一声驾马冲了过来。

　　来到近前之时一群人已经没入了对面的小巷，两个骑手对视一眼翻身下马，一人手持狼牙棒，一人手拿长枪朝着小巷冲了进来。

　　巷子相对外面又黑了一层，两人刚进到巷子里难免会双目一眯适应片刻，奈何还没等两人适应下来，一双铁拳已经突然出现，凶猛的击在了他们的胸口之上。

　　两人虽然身披战甲，体格雄壮，但也抵不住这股凶猛的拳劲，胸膛猛然一陷，体内脏器开裂，一口鲜血已经止不住的喷了出来。

　　“有高手！”

　　最后一个悔恨的意识升起，两人的尸体已经软绵绵的倒了下来。

　　杜武收回双拳，脚下步子一转，双脚犹如趟水一般，脚不离地来回交错的朝前纵去，不一会儿已经跟上了前方的队伍。

　　“还有三条街，再穿过一个小巷子就好了。只是前面这条街是条主道，要走一段距离！”

　　钱贵此时浑身血液上下攒动，浑身都有些颤抖，说话声也带着股颤动，只是他本人并没有察觉到而已。

　　短短的一炷香的功夫，几人已经碰到了好几批太平军的士兵，杀退了一批的同时，自家的队伍又增加了七人。

　　“无妨，你只管带路，其他的你不用管！”

　　宋谕远脸色紧绷，手中的长剑已经出鞘，剑身之上沾满了血迹。

　　“走！”

　　钱贵一咬牙，猛然从巷子里穿出，来到大街之上，大街上还有一群逃散的官兵无头苍蝇般乱串，有的人更是砸开了街道上屋主的房门，强闯了进去，引起屋内一片嘈杂之声。

　　陈子昂一群人却不管不问，跟着钱贵闷头直冲，倒是把一些官兵吓了一跳。

　　“这里还有人！”

　　街道尽头有人发出一声大喊，一群太平军的步兵已经迎着陈子昂一群人冲了过来。

　　“杀！”

　　宋谕远手中长剑一指，身旁的刀剑双煞和三个护院已经冲了上去。

　　对面的兵丁不过十余人，而且都是一身常服未曾披甲，对于他们来说只是小菜一碟，只能稍微耽搁一下时间而已。

　　剑光率先闪出，剑煞孙候身形飘忽，在昏暗的晨时更是犹如鬼魅一般，手中长剑招式也极为刁钻，剑尖所指都是人体疏于防备之处，人影晃动之中，已有三人倒在他的剑下。

　　只是倒下之人虽然身受创伤，伤口却并不致命，还是后来的护院再次补刀，才断绝了三人的气息。

　　刀煞刀式凶猛，大开大合，变化虽少但威力极大，在他滚滚刀光之下，四五个兵丁已经身中重伤，倒地不起，即使不用补刀也熬不过一时三刻。

　　宋谕远也跟着冲了上来，他的剑法堂堂正正，辉煌霸道，却也杀气十足，不是贯胸而入，就是一剑斩下对方头颅。

　　几人就如猛虎入羊群，一阵砍杀后，只有两个兵丁眼看不妙早早的逃了出去。

　　“走！”

　　宋谕远一声低喝，带头狂奔，身后一群官兵中有几个机灵的，对视一眼也加入到陈子昂这群人当中。

　　走在最后的程攸不紧不慢的跟着人群，眉头却开始紧锁。

　　“太平军出现零散的步军了，看来城里的官兵已经被完全打散了，太平军已经不需要在集中全力攻打军队，开始分散开来清扫官兵的残余势力了！情况越来越麻烦了！”

　　“驾，驾！”

　　街道的另一头突然传出六骑骑兵，其中三人披甲，一人顶盔，看样子是个城防的将军，现在六人却一脸的慌张，死命的甩打着皮鞭，急急的催促着战马狂奔，好像身后有什么凶猛的野兽在追赶一般。

　　“哒哒哒……”

　　清脆的马蹄声从更后的方向传来，马蹄声清脆悦耳行动间极有韵律，让程攸瞬间就能把它和前方的六骑分了开来。

　　“他追上来了！”

　　一骑朝后一看，脸上更为惊慌，甚至透着股绝望之色。

　　“他妈的，我跟他拼了！”

　　最落后的一骑突然一扯缰绳，马匹直立而起，后腿撑地原地转了一圈。

　　“好骑术！”

　　程攸双目一亮，心中不由得发出一声赞叹。

　　亮光一闪，那骑手大好头颅已经冲天而起，手中的长枪就像摆设一般僵在原地。


第49章 前后夹击

　　心中的赞赏还没开口，就看到对方的头颅冲天而起，程攸心中先是一愣，又是一片冰凉。

　　他的武功虽然不怎么样，但眼力却是极高的，刚才那骑手分明马术精湛，在狂奔之中也能调转马头，却连对面之人一招也接不住。

　　而且在晨光之中，斩下骑手头颅的男子也露出了面容。

　　那男子面若重枣，唇如涂朱，双眉飞扬入鬓，一脸的豪气。

　　而他手中持有的兵器也更为惊人，那是一柄把矛、戈、长枪合在一起的一种兵刃，叫做戟！

　　方天画戟！而且是一杆长度超过三米通体精钢打造的方天画戟！

　　“哧……无双战将关天盛！”

　　程攸口中缓缓吐出这句让他内心冰凉透底的话，话音未落他已经二话不说转头朝前奔去。

　　“跑！赶紧跑！怎么会那么巧？竟然在这里碰到太平王手下的头号大将。”

　　身后，关天盛随手削去一人的头颅，马速毫无停顿，手中方天画戟一舞，空中呜呜声响，前方的两个骑手返身抵挡，却见到一道精光闪过，两人直接从马背之上抛飞而起，手中的兵刃更是无法掌控，脱手飞出。

　　“嗤嗤……”

　　关天盛手中的方天画戟像是长枪一般猛然突出两下，两具胸口透心凉的尸首“啪嗒”一声落在了地上，只余两具战马还在惯性之下继续朝前狂奔。

　　“啊……给他拼了！”

　　剩下的身披战甲的三骑眼看无法逃脱，在当头一人的大吼声中，从马背上一跃而起，手中刀枪不要命的朝关天盛招呼过来，全然不顾自己身体的防护。

　　“喝！”

　　一声低喝，方天画戟凭空舞成一团龙卷，把两个骑手裹卷其中。战马极速奔过，一片零散的尸首“噼里啪啦”的落了一地。

　　“想跑？”

　　那位头上顶盔的官军将领却没有与手下一般反身搏命，反而虚喊了一声之后已经从马背上跃往街道的一边，妄想逃进对面的小巷之中。

　　“还差一点点！只差一点点了！”

　　那将领满脸大汗，看着面前的小巷眼中满是急切，这一刻恨不得自己长出第三条腿，让他的速度能够更快一些。

　　身子一跃，身影已经没入到黑暗的小巷之中，那将军心中一喜，奈何还未等他脸上露出笑意，却突然感觉自己背上一片麻木，浑身的气力像是瞬间消散一般，“扑通”一声仆倒在地没了气息，露出身体背后一个月牙形的巨大创口。

　　“驾！”

　　一个斜劈斩中那妄想逃脱的官将之后，关天盛马不停留，继续往前冲锋，如一道翻滚的乌云一般冲到前方逃难的大队人马之中。

　　这时候留在最后的已经不是陈子昂几人，而是后加入的一些逃兵和那一脸慌张的兖州名士程攸。

　　三米多长的方天画戟朝着前方横扫而过，几具残尸抛起，一群官兵惊慌之中也开始奋起反击，手中长枪直刺，大刀急砍。

　　“哼！”

　　关天盛鼻中发出一声冷哼，声音中充满不屑，手中的方天画戟画了一道弧线，左劈右砍之下，攻上来的几个官兵已经倒飞着原路回了去，只是身上多出了一道巨大的伤口，眼看是都不能活了。

　　“咕噜……”

　　程攸喉咙之中下意识的发出吞咽之声，身影悄悄的躲在一个逃兵的身后，随着仅剩的几个人朝后倒退。

　　“死！”

　　关天盛冷眼闷喝，浑身杀气凌然，双腿一夹，战马猛然一冲，手中的方天画戟疯狂舞动，一人竟然同时攻向了剩余的五六人。

　　程攸身子一扬，方天画戟的月牙刃从他鼻尖掠过，把他身前的逃兵一分为二，还没等他庆幸，重达百斤的方天画戟竟然一个跳跃，从下而上对着他的胯下挑了过来。

　　程攸身躯一紧，脚下一点，腾空而起避开了月牙刃的刀口。方天画戟随之而变直直的戳向半空中不能随意变换的程攸。

　　“叱啊！”

　　程攸一声大喝，身上的长衫无风自动，瞬间像是吹了气般鼓了起来，关天盛的方天画戟没入长衫只觉得虚不着力，眉头一皱奋力一挑。

　　“咦。”

　　眉峰一挑，关天盛讶异了一声。

　　“刺啦……”

　　衣衫破裂之声响起，程攸的身子在半空中翻滚着抛向远方，正巧落在了陈子昂的身边。

　　一个陆地十八滚翻身站起，程攸不滚浑身的泥土破裂的衣衫，一把抓向陈子昂的手臂，焦急道：“壮士，后面来了个高手，咱们能不能逃命就看你的了！”

　　其实不用程攸开口陈子昂也看到了后方的情形，而且除了那手持方天画戟之人外，后面又奔了过来两骑，各个身披战甲，一身勇武。

　　甩开程攸的手，陈子昂随手抓住一个不知道怎么跑过来的太平军兵丁，脚下一踏，手臂一挥，那兵丁就被他朝着后方关天盛掷了过去。

　　“啊！啊……”

　　那兵丁在半空中哇哇大叫，却见精光一闪，方天画戟已经轻飘飘的抵在了他的腰间，关天盛手中暗运巧力，那兵丁就被缓缓放在了道路一边。

　　“呜呜！”

　　街道上像是掀起了一片狂风，半空中呜呜作响，陈子昂手中的铁棍已经夹杂着撕肌裂肤的劲风朝着关天盛当头砸下！

　　“驾！”

　　马匹一冲，关天盛手中的方天画戟借助马力突然贯出，直抵棍棒的七寸之处。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响起，陈子昂反身回跃，落地后止不住再次倒退了两步。而关天盛双目一睁，眼中满是震惊，胯下战马后蹄一曲，差一点就蹲了下去。

　　“好高明的技巧！人马合一，竟然能借助马力硬接我一棍，还能逼退我！”

　　陈子昂暗自心惊，却不知对面的关天盛心中的震惊比他更甚。

　　“这人是谁？好大的力道！我借助马力竟然还有所不及，在他那蛮力之下我的戟法后续变化更是全部被打断！”

　　“哒哒……哒哒……”

　　后方马蹄声越来越响，看来过不了多久更多的骑兵就会赶了过来。

　　……

　　前方，宋谕远一行人杀退了这一小队步兵，心中欣喜脚步不停的往前狂奔。

　　来到街道尽头一转方向，一群手持刀盾的太平军百人队正默默矗立在街道之中，无声无息的注视着众人。

　　“呃……”

　　宋谕远嘴巴微张，缓缓后退一步来到钱贵身边。

　　“小兄弟，除了这条路还有其他的路吗？”

　　“有是有，就是得倒退回去走街尾，而且要绕个圈子。”

　　钱贵浑身颤抖，看着前面满是杀气的兵将更是心生绝望。

　　“退回去就退回去！这里冲不过去！”

　　宋谕远牙关一咬，就要下令后退。

　　“宋公子，退不得啊！后面又来了一群更猛的！”

　　程攸一脸慌张的在他身边急道，他竟然不知何时逃到了前边……

　　可惜这里看上去情况也不怎么好？


第50章 旗鼓相当

　　宋谕远回首一看，正看到自家三哥与一个骑马的战将战在一起，耳边也能隐隐约约听到战马奔跑之声。

　　心下一沉，宋谕远双目一凝，突然举起手中的长剑，转了一圈对周围一行人大吼：“诸位，我知道一条出城的小道，就在这群反贼的身后不远！”

　　“现在我们已经没了退路，后面的骑兵马上也会赶过来，而落在反贼的手上是什么后果诸位都清楚的很！反正都是必死的结局，何不最后搏一搏？我们现在只有这面前唯一一条生路！杀退面前的反贼，随我出城！”

　　宋谕远声音洪亮，语气激昂，手上的长剑也伴随着他的声音来回舞动，加重着他话语的感染力。

　　“杀退反贼，随公子出城！”

　　程攸猛然举手大喝，满脸通红像是受到宋谕远的激情感染一般。

　　有了一个开口，下面的也纷纷效仿，宋家的一群人更是热血沸腾，举起手中的兵刃狂吼。

　　“杀退反贼，随公子出城！”

　　宋谕远满意的点点头，平复下沸腾的气血，对着身边的杜武道：“杜师傅，你和李家兄弟开道，我们随后。切记，我们几人千万不能分开！”

　　“知道了，少爷。”

　　杜武点了点头，对着不远处的太平军战阵缓缓的吐了一口气，浑身的气势猛然一敛，脚下一踏，坚硬的地面猛然出现一个小坑，而他本人已经越过数米来到了战阵不远之处。

　　“盾！”

　　对面有人发出一声冷喝，战阵前方的十几个刀盾手猛然把手中的盾牌往下一放，双脚触地肩膀抵住盾牌，另一手的朴刀握紧，准备随时从盾阵的空隙中突出。

　　“枪，刺！”

　　声音再次响起，盾阵的空袭中猛然穿出密密麻麻的长枪，就像盾牌中猛然长出许多尖刺一般，让人望而却步，心生恐惧。

　　“啊！”

　　杜武身子猛然一顿，恰恰停在长枪突出的尽头，两手猛然前伸，扣在两柄长枪的枪杆之上，膝盖一弯，整个人拽着两杆长枪就朝后退去，身躯就像安了一根弹簧一般，一进一退皆都迅疾无比，让人来不及反应。

　　“哗啦啦……”

　　对面一片混乱，两个长枪手撞在前面的刀盾手身上，战阵上猛然出现一个破绽。

　　“咚！”

　　一声闷响，杜武不知何时竟然贴在了战阵之前那盾牌之上，一脚点地，屈伸挺跨，右肩已经携带全身劲力，凶猛的撞在了盾牌之上。

　　“哗啦啦……”

　　刀盾手不堪受力，朝后倒飞而起，同时还压倒了几个兵丁。

　　杜武膝盖一曲，身子前窜，一腿已经照着身侧之人凶猛的甩去，力大势沉就像一柄巨斧，横扫而去。

　　“啪！”

　　一人身子旋转的飞出，两柄朴刀也劈砍了过来，他脚下一错，两柄朴刀贴着身子切下，杜武双拳猛然钻出，正中两人胸膛。

　　“咔咔！”

　　两人胸口一陷，身子瞬间倒地，同时几杆长枪也伸了过来，在杜武换气的无力瞬间，扎向他的周身要害。

　　一刀一剑突然出现在杜武身前，拦下了长枪，同时也朝着四面八方进行着疯狂的攻击。

　　三人就像一柄利刃一般猛然插入对面的军阵之中，瞬间撕扯开了一道裂口。

　　“杀啊！”

　　宋谕远举剑大吼，伙同身旁的一群人一拥而上，眼神的余光中，一道熟悉的身影也在奋力大吼，只是他那动作怎么看怎么像在原地踏步？

　　“尼玛……”

　　宋谕远心中一片凌乱，任他学富五车也不知道怎么形容自己此时的感受。

　　“轰……”

　　两群人猛然撞在一起，太平军人手众多，配合默契。宋谕远这边众人却各个都是疯狂的困兽，气势凶猛，不顾性命的奋力厮杀，短时间倒是僵持了下来。

　　当然这样的情况不会长久，自己这一方只是憋着一口气，等这口气一松，必会兵败如山倒。

　　所以宋谕远现在不求能够杀退对方，只求能够突围出去。

　　至于后面的陈子昂，他心里倒是一点也不担心。在他看来，就算自己这群人死了个干净，自家三哥也不会有事。

　　……

　　后面的陈子昂的情况却没有宋谕远想的那么好，他现在正被对方压着打。

　　关天盛出生乡里，家境贫寒。

　　他自幼力大，性子聪慧，与武学之道更是极有天分，前后师从七人，有庄园的护卫，也有郡府的武师。

　　他学过拳脚，练过刀枪，最后一身所学都汇聚在手中这杆方天画戟之上。

　　他二十岁正式出道，曾创下过一人剿灭一匪帮的神奇事迹，后拜入太平王李顺门下，被誉为太平王座下第一大将！人称无双战将！

　　他性格坚韧，喜一个人独处，就算是在太平军中也没有几个好友，却对武学有着超越常人的热爱之心。大概也是因为这，他才能无师自通，练就了这身惊人的戟法！

　　关天盛手中方天画戟重达百斤，通体都是精钢所造，力大势沉。而且他戟法精深，轻重自如变换，在感受过陈子昂的巨力之后，再也不选择与他硬碰硬。

　　此时他手中的方天画戟刺、挑、勾、啄来回变换，迅捷灵活。

　　而他胯下战马更是神奇，竟然在这小小的街道之上纵蹄狂奔，来回跳跃，让关天盛借助马力，出手时更加凶猛霸道！

　　这马竟是成了精一般通人性，与它的主子几乎可算得上心意相通，让陈子昂都以为自己落入两个高手的围攻之中。

　　陈子昂手中铁棍挥舞，把自己护的密不透风，脚下动作缓慢，许久不换一个地方，但每次落脚必会在坚硬的地面上留下一个深深的脚印。

　　对方的戟法刚柔并济，与之相碰还能感受到其中的拉扯、挪移的力道，两人兵器不时相撞，彼此劲力绵延不断。

　　比技巧，关天盛略胜一筹；比劲力，陈子昂强他不止一等，但加上他那胯下战马，倒也相差仿佛。

　　“如果我那对锤子在的话，十招之内我就能让他与自己硬拼，二十招之内就能把他打下马来！”

　　陈子昂在对方疾风暴雨的攻击下稳步防守，心中也在暗自估算着自己手拿擂鼓瓮金锤的情况下会是什么情况。

　　坚硬的地面被马蹄践踏的坑坑洼洼，两人一马在街道之上转着圈子厮杀，战况越来越烈，招招间都能致人死命，陈子昂再也不敢疏忽大意，已经无法再分心他顾。

　　所以在一骑突然越过两人的战场，迎向街道中唯一的那个小婢女之时，他也没有来得及拦截。

　　眉头一皱，陈子昂略微有些担心的看了看董芸儿，手中的棍棒翻转滚动，在对方久攻之后力疲之时，开始了反攻。

　　“哼！男人不但要猛，持久力也要够久才行！老子不但力气大，持续力更是能熬死你们一人一马！”


第51章 逃脱一难

　　“此人是谁？竟然能与关将军斗个旗鼓相当！”

　　后方赶来的两个骑士皆是虎背熊腰，煞气逼人，其中一人手提长枪双眸中透露着震惊看着与关天盛争斗的陈子昂。

　　“从来没有听过此人，此人身材矮小，体征明显，要是有些名气的话，我们不会不知道。”

　　另一人手拿一长柄狼牙棒，棒面布满铁刺，其上染满了暗红的血迹，正眉头紧皱，一脸疑惑。

　　他知道自己的朋友说的是客气话，对方哪是与自家关将军斗得旗鼓相当，如果真按实力的话，自家将军绝对比不了对方。

　　要知道一位骑手对战步兵，天生就占了极大的优势，而关天盛胯下骏马乌云更是马中之神，几乎已通人性。关天盛一身功夫最少也有三成来自与胯下的战马，可对方却只是手持铁棍，硬抗一人一马！

　　“咦，那个丫鬟和这人是一起的？”

　　持枪将领突然指了指两人战场不远处静立不动的董芸儿。

　　“应该是，不过你能过去吗？反正我是不行。”

　　拿着狼牙棒的将领撇了撇前面战成一团的两人一马。

　　街道本就不太宽敞，关天盛更是纵马奔腾，手中的方天画戟长达三米有余，来回舞动更是能横扫整条街道。呜呜风声乱响，金铁交鸣之声不停，要想安全通过，可不是易事。

　　“看我的！”

　　持枪将领自信的一笑，双腿用力，胯下战马开始缓缓前移，在对面两人交手突然集中在一小块地方，展现各自灵巧技法之时，他胯下骏马突然加速穿出，越过两人直面董芸儿。

　　“先生擒再说。”

　　心中拿定主意，将领手中长枪晃动间，舞出几朵枪花，绕向董芸儿。

　　董芸儿看着奔来的骑手一动也不动，双目间一片茫然，像是还没有反应过来状况，就连背后长剑都没有拔出。

　　将领脸上笑意微露，自己厮杀经年，浑身杀气外露，对手出现这种情况他并不陌生，无外乎是被自己的煞气吓破了胆子，看来这次自己是手到擒来了！

　　将领长枪微斜，没有直冲对方胸腹，而是使出了一股缠紧，抽向董芸儿的双腿，妄图把她击倒在地。

　　“呛啷……”

　　利剑出鞘之声清脆悦耳，表面古朴造型大气的长剑突然出现在董芸儿的手中。

　　而她的气势也猛然一变，由一只娇柔的绵羊变成了一条蓄势待发的毒蛇。

　　“要遭……”

　　将领身躯一紧，手中的长枪猛地一颤，由下而上抽向董芸儿的头颅。

　　“呲……”

　　董芸儿身躯微躬，脚下轻点，整个人就像捕猎的灵蛇一般猛然穿出，避开对方长枪之时，手中长剑也斜斜的划过战马的下腹，切向对方的腿部。

　　“昂……”

　　骏马悲跄的嘶鸣响起，马身斜斜的朝前倒去，惯性之下又在地上滑动了数米之远才停了下来，四蹄抖动，低声嘶鸣。

　　将领从马背之上早早的已经跃起，落入地面后急忙奔向战马身边，看着马下那源源不断涌出的血液，还有那越来越轻的嘶鸣之声，一股巨大的悲痛瞬间撕裂了自己的胸膛。

　　“飞霜！”

　　悲痛的大吼声响起，那将领双目瞬间遍布血丝，牙关紧咬直瞪董芸儿：“你该死！”

　　“踏！”

　　身躯一低，腿部大筋抖动，脚下猛然一顿，那将领已经凶猛的冲了过来，手中长枪没有其他的变化，只有直直的前刺，借着他那凶猛的力道，直贯董芸儿胸口。

　　董芸儿神情淡然，对对方的威势杀气视若无睹，脑海中没有一丝杂念，只有面前冲过来的一人一枪。

　　“灵蛇修身要诀！”

　　这是她这半年从陈子昂身上学来的炼体功夫，这门功夫不但能够锻炼皮肉骨骼，还能让修炼之人多出一股心境沉寂的奇特感受，在遇敌之时能够让自己陷入绝对的冷静之中，也是陈子昂手中除了诸天罗汉相身法之外最好的炼体功夫。

　　“当……”

　　长枪点在剑背之上，董芸儿身子一侧，剑背倾斜，整个人竟人不退反进，长剑斜斜的划过一道弧线，点向对方的咽喉。

　　“青松剑法！”

　　风动我随，借力攻敌，不动如松，剑疾如风。再搭配上她那心境沉寂的功夫，简直就是绝配！

　　“咔嚓！”

　　将领临危不乱，脚下错步，手中长枪当棍一般抡来，却被董芸儿一剑削去枪头，只留下白蜡木的枪杆，倒真的成了一根棍子。

　　“好！”

　　将领低声猛喝，眼中怒意不散，但动作再也没有一开始的疯狂，而是变换着步伐，依仗着自身枪杆够长的特点，运转圈点，棍影如山虚实变换攻向董芸儿。

　　董芸儿长剑摆动，剑尖处晃出点点寒星，与对面的将领纠缠在一起，竟然丝毫不落下风，而且仗着手中宝剑之利，对方不敢轻易相交，渐渐的占到上风。

　　……

　　陈子昂这面的情形也是越来越好，关天盛毕竟不是神人，不久前率军攻打县城守军，后来又奔袭杀散成群的守城兵丁，体力已经消耗不少。此时碰到陈子昂更是全力以赴，短时间内倒是无妨，但久攻不下，体力自然难免承受不了如此挥霍，开始下降。

　　陈子昂嘴角一咧，两人交手这么久他当然能够感觉得到对方的攻势开始变缓，力道也有所下降，精神一振，手中的棍棒舞动的更加快捷，关天盛短短时间内就接连遇险，威风不在。

　　“趁你病，要你命！”

　　“呜……”

　　一根箭矢破空袭来，直刺陈子昂眉间。

　　“哒！”

　　一棍抽飞箭矢，陈子昂刚刚升起的高兴再次沉寂下去。

　　天色开始亮了，不远处已经能够清晰视物，短距离内弓箭手可以发挥作用了！而后方的大队骑兵已经肉眼可见，前头的几个骑手更是正在挽弓搭箭。

　　不甘心的看了一眼借机后退的关天盛，还有靠过来的那手拿狼牙棒的将领。陈子昂身躯晃动，避开了几枚箭矢，脚下疾点，身躯已经倒退着靠向不远处的董芸儿。

　　“苏值，小心！”

　　关天盛虎目一瞪，深吸一口气后，再次跨马疾奔，攻了上来。

　　那舞动枪杆与董芸儿战在一起的苏值也看到陈子昂靠了过来，心中猛然一惊，但他却被董芸儿死死的缠住，根本无法脱身逃离。

　　陈子昂身躯一转，左臂前伸，五指成爪猛然朝前扣去。

　　棍影一散，枪杆的一头已经被他抓在手中。

　　手上一抖，对方身躯一颤，只觉得全身骨骼都被一股巨力震得酥麻，浑身上下竟然再也使不上力气。

　　脚下一点，陈子昂的身子倏忽出现在那人身后，身子一靠，这将领已经离地而起撞向奔来的关天盛。

　　“呲……”

　　趁着对方接住同伴的瞬间，陈子昂手中长棍猛然脱手飞出，斜斜的插入前方不远处的墙壁之上，在外面留下半截枪杆来回的颤动。

　　单手一拉董芸儿，借力几步一脚踩在枪杆之上，两人翻身一跃，落入到不知谁家的庄园之中。


第52章 名士风范

　　另一条街道之上，宋谕远一行人正脚步急促的亡命逃奔。

　　一行人的人数明显少了几个，跟随宋谕远从霸下出来的三个护院已经少了两个，只有刘安背后中了一刀活了下来；拳师杜武脸色苍白，一只手臂无力的耸拉在身前。刀剑双煞也没有好哪儿去，两人浑身是血，衣衫开裂，每人都被利刃击中过数次，要不是两人武功高强，反应敏捷，避过了要害，恐怕早就留在后面的那条街道上了。

　　宋谕远看上去倒是没什么大碍，只是他自己知道，在刚才乱战中，他的背部被人用枪杆狠狠地甩中，后背现在还火辣辣的痛着，看样子一大片的红肿淤青是少不了的。

　　钱掌柜一家更是死伤惨重，钱掌柜夫妻二人丧命在反贼的刀下，大儿媳妇也被长枪扎中了双腿，被留在了身后，只有钱家兄弟俩满身是血的逃了出来。

　　那县尉的女儿倒是没受什么伤，只有脸上有些慌乱，看样子受到的惊吓不小。她身边的护卫一条臂膀已经折了，现在脸色苍白，双目时不时的更会出现恍惚之色。

　　而人群最后的一人却面色无常，且毫发无损，却是那位兖州名士程攸。

　　一行人奔逃了一阵，终于把身后的追兵给甩了一干二净，后面传来的厮杀声也越来越淡。

　　在宋谕远的喝声中，众人纷纷停下脚步，靠在墙边恢复着自己的体力。

　　“小兄弟，还有多远？”

　　宋谕远大喘了一口气，双手拄膝缓声对着靠在墙边的钱贵问道。

　　“过了前面的一条小巷子就到了。”

　　钱贵两眼呆滞，既有体力流失大脑缺氧的原因，也有亲眼目睹双亲死于非命而形成的大脑空白。

　　“好，缓口气我们赶紧过去吧！这里并不安全，早点出城也好早点摆脱后面的追杀。”

　　宋谕远直起身子，扫了一圈众人，最后把冰冷的目光放在程攸的身上。

　　“程先生果然不负名士之称，在刚才如此慌乱的情况下也能全身而退，不减丝毫风采。”

　　程攸也在大喘着气，但情形明显比其他人好得多，此时双手微微一拱，笑道：“宋公子过奖了，名士之称都是别人硬加到我身上的，我自己可从没说过。”

　　“哼！”

　　宋谕远冷哼一声，再也不愿与他过多交谈，但心底里对他的感官却是沉到了谷底。

　　“偷奸耍滑，小人行径！”

　　“好了，我们赶紧走吧！”

　　微微一停，宋谕远就开始催促众人上路。

　　众人当下强撑起疲倦的身体，迈着艰难的步伐，跟随着钱贵往前行去。

　　理论上县城城墙附近二十米之内是不得修建房屋的，这里也不例外，只是本来应该方便行军的匝道之上遍布荒草，只有一条被行人践踏出的小道幸存了下来。

　　沿着小道来到城墙旁边，一个半米多高的洞口出现在眼前。

　　洞口周边凌乱的放着些许石块，泥土新鲜，看样子这个洞口被人堵上过，但明显堵得人并没有用心，有人不久前又再次把这条洞口给打通了开来。

　　钱贵快步奔到洞口，俯下身子往外一看，透过洞口城外的地面清晰可见，护城河的浑浊河水反射的光芒微微晃动。

　　脸上一喜，钱贵跪倒在地上就往洞里爬去。

　　一只手突然按在他的肩头，宋谕远一把拦住他的动作，在钱贵疑惑和愤怒的目光中转向最后面的程攸。

　　“程先生，您先行！”

　　程攸双目一瞪，急急道：“都这时候了还分什么先后，宋公子赶紧头前带路，我们一起走吧！”

　　“不……不……家父教导在下，越是关键时刻，越不能失了礼数。还是程先生先请！”

　　宋谕远却执意让对方先行，甚至拿出手中剑指着对方发出强烈的请求。

　　程攸面部表情一僵，看着面前的利剑，双手高举，强笑道：“我先，我先。公子还请先放下手中宝剑，在下胆小，可受不得惊吓。”

　　“哼！请！”

　　宋谕远放下手中剑，让开位置，让程攸来到洞口。

　　其他人看到这样的情形也知道情况不对，也没人出声，静静的等着程攸的动作。

　　程攸在洞口处跪下，往前探了探头，又抬起头对着宋谕远悄声道：“宋公子，你说外面有没有伏兵啊？”

　　“我希望没有。”

　　宋谕远冷笑一声，用手中剑点了点程攸的臀部，示意对方动作快点。

　　“别急，别急！我这就走。”

　　程攸慌忙低下头，朝洞里爬去，刚刚爬了两步，他又倒退了过来。

　　“宋公子，外面真的有埋伏！”

　　“嗯，你怎么知道？你根本就没出去！”

　　城墙宽有三米，程攸挪的这两下根本爬不出城墙。

　　“宋公子，在下自幼耳朵灵敏，刚才我往前一动，外面就传出来几声沉闷的呼吸声，肯定是有人埋伏在外面啊！”

　　程攸一脸的急切，倒不似骗人。

　　“那怎么办？”

　　宋谕远也皱起眉头，这个洞这般狭小，出去极为不便。出洞之时，在外面有人挥下武器的情况下出去之人根本没有办法躲避。

　　“宋公子，我可以吸引一下外面人的注意力，但一定要有人跟在我身后，等下立即杀出去才行。”

　　程攸眼珠一转，开口道。

　　“哦……”

　　宋谕远诧异的看了对方一眼。

　　不一会儿，程攸手里拿着他的衣衫在前，暂时废了一条手臂的杜武在后，一同朝外爬去。

　　“啊！”

　　片刻，程攸的怪叫声从外面传来，紧接着落水声，呼喝声响成一片，宋谕远眉头一皱，身子一弓也钻进了洞里。

　　腿部挪动，三两下就来到洞口的尽头，透着斜光正能看到杜武一人正对着几人挥舞着拳头，不时有人被他击倒在地，落入身旁的护城河中。

　　四肢用力，宋谕远猛然从洞内穿出，手中长剑一个斜刺就贯入一人的咽喉。眼前一敞亮，就看到不远处那来回跳跃的程攸，他那敏捷的身手到让宋谕远微微惊讶了片刻。

　　“宋公子，赶紧加把力啊！引来了别人可就不好了！”

　　程攸见宋谕远站在那里发呆，不由得扯着嗓子大吼。

　　宋谕远微微一笑，身子贴着城墙猛然穿出，手中长剑闪出点点寒星，几个太平军的兵丁咽喉一凉，纷纷倒地。

　　平复了一下体内沸腾的气血，看了看已经倒下的七个兵丁，看来这个洞口并没有引起对方的注意，只派了这几人看守。

　　也是，这么个小洞，有这几人看守常人也逃不出来！

　　“走！”

　　身后众人接连出了洞，淌着护城河爬上对岸，马不停蹄跑进了不远处的小树林里。

　　……

　　“糟了，外面有一对贼军，估计至少也得有三百人。”

　　小树林内，程攸担当起了众人的斥候，跑到树林尽头打探了一下情况后赶了回来小声低语。

　　这片小树林不大，要想真正逃过太平军的剿杀，必须还要穿过前面数里的道路，进到远处的山林之中才行。

　　可现在外面还有一大队贼兵按兵不动，众人这下又陷入到被困死在此处的情形了。

　　“哇……哇……”

　　林中突然响起婴儿的哭叫之声，把众人吓得心肝一跳，身材高瘦的剑煞孙候已经一手按在了婴儿的脸上，瞬间止住了婴儿的哭声。

　　那柳小姐怀里的婴儿竟然在这时候醒了过来，哇哇直叫。

　　“你放手！”

　　柳穗英低声急急道，他的护卫也提起朴刀靠了过来。

　　“放什么放？放了他还要哭怎么办？招来了敌人我们都得死！”

　　孙候一脸杀气，手中死死的捂在婴儿的脸上。

　　“你快放手！我的孩子会喘不过气来的！”

　　柳穗英看着怀里的孩子来回抖动着身体，脸上再也无法保持她那一贯冷静的表情，温柔似水的双眸中也开始出现一股疯狂之意。

　　“喂他吃奶，堵住他的嘴。”

　　程攸眉头一紧，低声喝道。

　　“嗯！”

　　孙候一愣，手上一松，却见那温婉如玉的柳穗英竟然真的扯开自己的衣衫，当着众人的面哺乳起来，衣衫翻动间，那抹红色的肚兜晃人眼球。


第53章 死中求生

　　小树林的尽头，一群人小心翼翼的趴伏在阴暗处观察者外面的情形。

　　“宋公子，外面有骑兵数十，其中披甲的也有十几个，刀盾手上百，长枪兵上百，还有几十个弓箭手。我们要想穿过去到达远处的山林只能用智，根本无法力拼。”

　　程攸趴在地上朝着身旁的宋谕远低声道。

　　宋谕远也收回投向远方的目光，小声回道：“你有什么注意？”

　　“先找两个人去远点的地方试试能不能把他们吸引过去，其他人乘机逃走？”

　　程攸提议。

　　宋谕远哼了一声，冷眼看着他道：“如果这就是阁下的建议，那就不要再提了！或者程先生愿意去远点的地方吸引外面人的注意力？”

　　程攸谄谄一笑，又低声问道：“宋公子，你不担心你那位壮士哥哥？”

　　“三哥不用我来操心，而且就算你死了，我三哥也不会有事！”

　　宋谕远白了对方一眼，眉头皱起再次看向树林之外。

　　“难办了，难道真的要用姓程的建议？可我们人数本来就不多，又能让谁去甘愿付险？”

　　“少爷，外面有情况！”

　　正在宋谕远内心挣扎之时，前方的杜武突然发出低声呼喝，声音中夹杂着惊喜。

　　“咦！”

　　不只是他，其他人也同时朝外看去，却见外面的一众兵丁突然开始起身集结，马上的骑兵更是已经在一人的带领下朝远处奔去，去势匆忙，毫不停留。

　　“机会来了！”

　　几人双目一亮，虽不知道对面发生了什么事，但众人逃生的希望已经近在眼前。

　　……

　　“扑通……”

　　也不知这是谁家的院落，竟然挨着墙壁建了个池塘，池塘里附庸风雅的圈养着许多金鱼、莲藕。让翻墙而入的两人一脚踏进了水池里。

　　“咳咳……咳咳……”

　　董芸儿反应不及呛了几口水，挣扎着站起后才发现这水池并不深，刚刚没了自己的腰腹。

　　背部一紧，还没等她反应过来，自己已经被陈子昂抛飞了出去，重重的砸在一个小亭子里。

　　“少爷，你这是要干什么啊！”

　　董芸儿苦着脸从地上爬起来，只觉得浑身上下无一处不痛，手中的长剑都快给震掉了下来，扭头看去却心下一跳，只见遍布淤泥的池塘之中，两条鳄鱼正虎视眈眈的趴伏在水中直勾勾的盯着陈子昂。

　　“尼玛，想不到这里还有人这么猎奇，竟然在院子里养鳄鱼？”

　　陈子昂也是心中一紧，面前那两对血盆大口，锋利的牙齿，鼓鼓的双眼散发着野性的凶芒，遍体碧绿的粗糙皮肤就像是披了一层坚硬的铠甲。

　　不过定睛一看，陈子昂也舒了口气，这两条鳄鱼虽大，却被人用锁链捆绑在后面的假山之上，移动范围极小，自己只要小心一些对方根本碰不到自己。

　　况且，真打起来自己也未必会输啊！

　　缓了口气，不慌不忙的爬到岸上，不理身后来回挣扎的两条凶兽，陈子昂对着董芸儿摆摆手，两人朝着远处城墙的方向奔去。

　　“铮……铮……”

　　远处响起高亢激昂的琴声，两人奔跑的步子猛然一停，彼此对望一眼，都从对方眼中看出讶异之色。

　　“这是哪家的人，竟然还有闲情弹琴品乐？”

　　陈子昂回神细顾，才发觉自己进的这个院子极为精致，脚下的道路都是用一颗颗精致的鹅软石精心铺就而成，道路两旁有长青植株映衬，在这寒冷的严冬也是一片绿意盈然。

　　“不过这时候好像不是关心这的时候。”

　　心中念头转动，一点身旁的董芸儿，两人再次朝前奔去。

　　“啪……啪……”

　　密集的脚步声从远处传来。

　　陈子昂脚步一斜，一拉身旁的董芸儿，两人跃出小路，穿向那一片片房屋的后面夹角。

　　这个宅子设计之初不知是什么原因，道路及多，而且都是狭长的小道，到别有一股曲径透幽的趣味。

　　转了几个弯，陈子昂与董芸儿无奈的对视一眼，不得不确认两人已经迷路了！

　　陈子昂往上指了指，董芸儿会意的点了点头，灵巧的身姿在陈子昂支好的双手上一点，已经跃上了屋顶。陈子昂助跑几步，一跃而起，在屋檐下一扣，反身也上了屋顶。

　　远处隐隐约约能够看到城墙，两人小心翼翼的弯腰在屋顶上前移，却觉得耳中的琴声越来越响，而且屋下的守卫也越来越多，到最后两人几乎是贴着屋顶在移动，不敢发出丝毫声响。

　　“坏了，不会这么巧竟然跑到太平军在城里的据点了吧？”

　　探头看了看下面一对对整齐而过的太平军兵丁，陈子昂心中不由得一沉。

　　“嘎吱……”

　　身下的房门突然被人打开。一人闯了进来。

　　“李公子，有人闯进院子，我怕会打扰到公子宴客的心情，所以带了人来想搜查一遍。”

　　关天盛沉稳的声音响起，从声音中能够听出，他对那位公子的态度极为尊重，随着他的声音响起，屋里的琴声也静了下来。

　　屋顶上的两人早已停下动作，身子紧贴着瓦片，不发出一丝声音的匍伏在屋顶。

　　“关将军不必客气，随意搜查就是。”

　　一个年轻人的声音响起：“不知闯进来几个人？竟然劳动将军亲自过来。”

　　“回公子，虽然只闯进来两人，但其中一人功夫极高，属下不是对手！”

　　“嗯，关将军开玩笑吧？”

　　又一人的声音响起，这人声音充满了磁性，自有股感染人心的力道。

　　“关将军身为大圣王座下第一武将，竟然还有人让你自认不如？”

　　“欧阳公子过誉了！圣王座下能人无数，在下不敢妄称第一。而且这世上英豪何其多，有能胜过我的也不足为奇，就如欧阳公子身边的这位张兄弟，在下就不敢轻易言胜。”

　　关天盛低沉的声音响起，对着那人的态度不卑不亢。

　　“关将军谦虚了，将军的马上功夫在下自愧不如！”

　　一个憨厚的声音响起，这人虽然自认不是关天盛马战的对手，但话语中的意思却对自己步战极为自信。

　　屋顶的陈子昂微微咧了咧嘴。

　　“真尼玛巧，瞎跑都能碰到这种事！姓欧阳？不会是那个欧阳门阀吧？他们怎么和太平王的人搞在一起了？真是有够复杂！”

　　摇了摇头，陈子昂把脑中的疑惑抛出脑外，这些事还是回去了交给宋谕远分析去吧，我还是做自己的无敌大将军省事。

　　“搜！”

　　楼下传来关天盛的低喝，铠甲噼里啪啦乱响，一群人围着楼下的屋子四散开来。

　　“赵姑娘，你受惊了！”

　　李公子温和的声音响起。

　　“李公子客气了，有李公子在奴家身边，奴家又岂会真的受到惊吓？”

　　女子的声音娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，低回轻柔而又妩媚多情，让人身心酥麻。

　　屋顶的陈子昂愣了愣神，暗自好奇发声之人的长相，看了看身下，轻轻揭开了一张瓦片。

　　把头凑到缝隙之中往下看去，屋里三方人分主次而作，门口默默站立者手持方天画戟的关天盛。

　　陈子昂首先把目光放在刚才发声的女子身上，气质秀雅柔弱，让人心生怜惜；身穿一身洁白襦裙，外罩一件紫色的薄纱，周身像是笼罩在一团烟雾之中一般，似真似幻。

　　可惜头上罩着一层白色纱巾，让人无法清晰看到她的样貌，时隐时现中到更有一股让人探讨其中奥妙之趣。

　　“哈哈……赵姑娘真会说话！”

　　那李公子听到对方的恭维极为高兴，忍不住哈哈大笑。

　　这位李公子身材修长，面容方正，端坐在左侧的长桌之前却有股屹立如山的气质。

　　他身后还有一人默默站立，就像是一尊雕塑一般纹丝不动，但那人手边的双锤却吸引了陈子昂的注意力。

　　“想不到竟然碰到一个用锤的，可惜你的锤子太小，要不然还能借来用用。”

　　确实，那人的锤子直径只有十来公分长，倒像一根长在棍子上的大号瘤子。

　　“赵姑娘琴艺被称为长安一绝，此次无法尽兴，以后还不知能不能再次耳闻如此天籁！”

　　李公子对面之人微微一叹，这位欧阳公子白衣黑发，气质儒雅，声音却极富感染力，倒是一个男高音的好嗓子。

　　他的身后也立着一人，满脸络腮胡，面圆耳大，鼻直口方，体格雄壮的惊人。

　　“欧阳公子过谦了，奴家只是一个下等的优怜罢了，承蒙公子看得起，回京之后公子有暇可去旧雨楼寻奴家，到时奴家必定扫榻以待！”

　　这位赵姑娘口唇轻启，声音自然而然的勾动着男人的欲望。

　　屋顶的陈子昂正仔细的观察着屋内的情况，一股清香随风飘入鼻中，董芸儿的身子在不知不觉中靠了过来。

　　她见陈子昂一直低头看着屋内，小嘴一撇，头颅一挤也探头往下看去。

　　“咦，她身上怎么会有香气啊？不会出汗吗？”

　　陈子昂抽了抽鼻子，好奇的看了董芸儿一眼，在想到这有可能是对方身上的汗液的味道之时，顿时一脸嫌弃的挪了挪身子。

　　“哈哈……好！回京之后我一定前去！”

　　那欧阳公子大笑应道。

　　李公子却摇摇头，苦笑道：“哎，我现在有些后悔答应放赵姑娘走了！”

　　“公子乃人中豪杰，不会说话不算数吧？”

　　那赵姑娘一手捂嘴轻笑，姿态动人，一举一动见都散发着女性特有的诱惑力。

　　“那倒不……”

　　“哗啦啦……”

　　李公子话音未落，屋顶的陈子昂身躯猛然一震，震碎瓦砾的同时整个人也从屋顶扑击而下，手中棍棒像是要捅开大地一般，直直的奔向下方的那位李公子。

　　现在四面都是杀机，唯一的生路反而却在最中心的此地！

　　擒下他，逃出去！


第54章 独战三雄

　　太平王李顺有三个儿子，老大早夭，老二李晓就是屋内的年轻人李公子，三子李安尚且年幼，还未足岁。

　　李晓作为现在太平军的唯一确认地位的传承之人，受到的不是太平王全方面的保护，而是最为严格的考验！

　　只要有他参与的战事，每次与敌作战之时李晓必定会在战场的最前线。

　　就如今日的固安县之战，在战事还未开启之时，他已经率着自己的亲卫提前来到了县城之内，潜伏了下来。

　　城内的反正之人是他亲自谈妥的，整个行军计划也是他一手完成的，而与门阀欧阳家的交涉，太平王也全权交与他负责。

　　李晓的声望在太平军中也在这几年逐步攀升，现今也只在其父太平王李顺一人之下而已！

　　今日与欧阳家的长子欧阳震的谈判极为顺利，再加上身旁又有佳人陪伴，软语馨香。李晓的心情很不错，通常严肃的脸上也挂出了丝丝笑意。

　　但从天而降的攻击让他的笑容消失殆尽，对于陈子昂的突然袭击他虽然惊讶但并不害怕。

　　他经历的战事多的自己都已经数不清楚，太多次的生死危机早已磨砺出他那遇事不慌的性情，况且他本人武力也极高，身旁还放着自己的宝剑，周围更是有太平军大将在侧，他又岂会害怕这突然从天而降之人？

　　“好胆！”

　　电光火石间，李晓已经明白了来人的用意，这是想要擒下自己作为筹码，用来摆脱困境。只是明白归明白，李晓心中仍旧怒意陡生。

　　这是当自己是泥捏的了！

　　“喝！”

　　惊怒之中，李晓临危不乱，双手一翻，身前的实木长桌已经翻滚着朝上撞去，巨大的木桌腾空而起携带出“呜呜”的风声。

　　“咔嚓……”

　　几十斤的实木长桌就连略微阻拦一下也没有做到，再碰到陈子昂手中棍棒的瞬间就被从天而降的巨力砸了个稀巴烂，乌黑棍棒余势不减的继续点向下方的李晓。

　　李晓身子一低，身旁的带鞘长剑已经出现在自己的手中，来不及拔剑出鞘，长剑带着剑鞘已经横在了自己的身前，妄想拦下从天而降的棍棒。

　　“当……”

　　棍棒撞击在的剑鞘之上，悠扬的声音轰然爆发，李晓身子一颤，只觉得一股沛然大力直冲体内，双膝一矮，整个人已经狠狠的跪倒在地上。

　　“咔嚓……”

　　地面上铺就的青砖咔嚓作响，坚硬的砖块上瞬间裂出密密麻麻的纹缝，李晓口中一呛，一股鲜血直冲咽喉。

　　“噗……”

　　血雾喷洒，周身乏力，李晓只能眼睁睁的看着面前那矮小之人挥棒直冲自己而来。

　　不过他的眼中却毫无慌张之色。他知道，自己虽然暂时不能动弹，但却有人能够保护自己的安全。

　　陈子昂从天而降，一棍杵的那位李公子身受重伤，漫天瓦砾在半空中沸沸扬扬的掉落，而他本人已经先一步落到地面，反身一棍就欲再次朝那李公子抽打上去。

　　“呜……”

　　屋内好似刮起一股怪风，一个杆长半米，锤头直径十余厘米，锤身三十六面的精钢长锤已经猛然出现在陈子昂的身前。

　　那李公子身后的男子身躯一躬，身侧的两柄大锤已然落入到他的手中，也不见他如何作势，身体已经瞬间跨过两人之间的距离，悍然发动了攻击。

　　长棍一横，猛然格挡在身前。

　　“当……”

　　两者交击处一股风浪猛然涌出，引得屋内的窗帘哗啦啦作响，陈子昂脚下一顿，来人抽身后退，一个扭身已经再次扑来，另一手的大锤已经夹杂着凶猛的劲风，至上而下的轰然砸下，凶猛霸道浑然不做丝毫防守姿态。

　　“好力气！好身手！”

　　棍棒一挺，陈子昂已经与来人疯狂的撞在一起，巨锤与铁棍猛然交击十余次，声音犹如钟磬频敲，战鼓急鸣，气氛瞬间达至顶峰。

　　光滑的青砖地面瞬间出现了无数裂痕，漫天瓦砾直到这时才缓缓落下，而那男子面目黢黑，双眼凶光四射，与他刚才默默不语、矗立不动犹如雕塑般判若两人。

　　他手中双锤疯狂舞动，靠着一股悍不畏死的疯狂之态，竟然在这瞬间死死的顶住了陈子昂的猛烈进攻。

　　可从他急促的呼吸，不知觉的紧咬牙关造成嘴角流出丝丝血迹中，也能看的出他这是勉力维持，绝不可能持久！

　　“史兄弟，我来助你！”

　　大喝声中，一杆方天画戟闪过一道精光，快速绝伦的划向陈子昂的腰间。

　　“嚓……”

　　方天画戟的月牙刃划过不知是何材质的乌黑铁棍，在屋内闪出一道细微的火花，点点火星喷溅中，陈子昂以一敌二，三人已经战做一团。

　　“果然，这位下了马功夫立马掉下一大截！”

　　感受着方天画戟中传来的力道，陈子昂心中一喜，刚才自己几乎被他压着打，现在却要换人了！别以为你们人多老子就会怕？告诉你们，没门！

　　脚下咔咔作响，陈子昂步法变化，兔起鹘落，手中棍棒疯狂舞动，在不大的房间内舞成一股狂风，棍法凌厉，没有刚柔并济的变化，只是靠着他那惊人的蛮力，凶猛的朝着面前两人疯狂碾压，一人独对两位高手，竟然稳稳的占到了上风！

　　“张师傅，你也上吧！”

　　一旁的那位欧阳公子身子连连后退，直到贴到了墙壁之上才停下了步子，定眼看着屋内的战况，不由心生震惊，眉头一皱的同时，也对身前小心翼翼护着自己的大汉开了口。

　　“是！公子自己小心！”

　　那大汉点了点头，语气中透着股激动，对着欧阳公子叮嘱了一声，脚下一跨，手中的提着的青铜巨剑已经轰然拔出。他手中的巨剑长有一米半，厚度几乎有两厘米，简直就像是一个加宽加厚的巨大铁板。

　　“喝！”

　　大汉双目圆瞪，口中大喝，脚下一踏已经凶猛的冲到三人的战团之中。

　　“呜……”

　　那大汉一剑劈下，剑身周围竟然卷起风浪，朝着四面八方低声呼啸，巨剑简简单单的下劈，竟然让围观的几人在心中产生一股开天辟地的豪情。

　　一天乌黑棍棒突然出现在巨剑之前，无声无息却快速绝伦，更夹杂着陈子昂那不似凡人的滔天之力。

　　“嗡……”

　　巨剑猛然一颤，斜斜的劈在棍棒的一侧，这汉子看似鲁莽，但剑法竟然也极为高超。

　　长棍一晃，与巨剑撞在一起，大汉后退两步，陈子昂也被另外两人纠缠住身子。

　　“好大的力道！”

　　那大汉愣了愣神，口中忍不住高声赞道，话音未落，只见他脚步一踏，身体前冲，手中长剑悍然直刺，眼中精光凝然，双臂肌肉高高鼓起，条条大筋来回振动，带着股凶猛暴烈的气息再次冲了上去。

　　关天盛戟法精深，三米多长的方天画戟竟然被他使成了女子精致的绣花针，在不大的房屋内勾抹横削，变幻莫测，凌厉异常。

　　史姓男子锤法凶悍，双目中杀气凌然，手中双锤来回舞动大开大合，招式简单但配上他那悍不畏死的打法，倒也让陈子昂暗自头痛。

　　而最后那位姓张的大汉却最为难缠！此人剑法凶猛霸道，骇人听闻！却为人并不鲁莽，该硬拼的时候能够悍然硬抗陈子昂，在纠缠之时也不乏那小巧的功夫，让陈子昂也为之赞叹。

　　而三人此时心中却更是掀起滔天巨浪，此人是谁？好大的怪力！好高明的功夫！

　　三人都是一方英豪，天下间能够入目的也寥寥无几，却从未想过竟然有人能够逼的三人联手，而且丝毫不落下风！

　　“轰……”

　　房门被人从外面打开，一群兵丁已经围住了房间，当头几人更是身披战甲，手持各异的兵器，各个呼吸深沉，步伐稳重，都是一等一的高手。

　　不过此时这些人却大口张开，看着面前的场景各个心生震惊！

　　屋内棍影重重，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。一个身材矮小之人竟然挥舞着手中棍棒，一人独斗三个在他们心中的绝顶武将！看情形竟然还是压着打！

　　“这是哪里跑出来的怪物？”

　　“如果不想要他死的话都给我住手！”

　　清脆悦耳的声音响起，董芸儿一手持剑，剑刃就放在了身受重伤的李晓咽喉之前。


第55章 固安结束

　　屋中四人以快打快，兔起鹘落，人人都全神贯注与眼前的战斗，无人能够分心他顾。自然没有注意到屋顶上还有一人一直在注视着下方的情况，在静静的等候时机，直到现在才陡然发难，轻易擒下重伤的李晓，冷声大喝。

　　陈子昂微微一笑，手中棍棒瞬间变化万千棍影，黝黑的棍棒掀起一场黑色的浪潮，凶狠无比的同时攻向对面三人。

　　“当当当……”

　　金铁交击之声络绎不绝，棍影消散，陈子昂已经倒退两步，来到了董芸儿身边，脸上笑眯眯的注视着一群怒目圆瞪的众人。

　　“让开路！”

　　董芸儿手中长剑一擎，李晓的脖颈之上立马出现一道血丝。

　　“你别乱动！”

　　关天盛身子一抖，就像这一剑划在他自己的身上一般，急急喝道。

　　“要想让我不乱动，那就快点让开路！你们这么多人挤在这里干什么？都吃饱了闲着没事干啊？”

　　董芸儿跟在陈子昂身边半年，不仅学会了一身的功夫，还跟着自家的哑巴少爷学会了吐槽！

　　“关将军，让开吧！”

　　被挟持的李晓倒是极为镇静，除了脸色苍白外，双眸中毫无惊惧之色。

　　陈子昂动了一下来到李晓的身后，一手扣向他的脊椎。

　　李晓陡然猛哼一声，只觉得自己好不容易积攒的体力瞬间消散，筋骨一片酸麻，再也使不出一点力道。

　　董芸儿朝着陈子昂吐了吐舌头，再次看向门外。

　　门外的兵丁已经散开，留出一条空道，但人人都用着让人心有余悸的眼神盯着两人。

　　“呵呵……眼神再狠有什么用？哥哥还不是一样大步走出去！”

　　陈子昂扣住李晓，董芸儿持剑抵住李晓咽喉，主仆二人昂首挺胸的在众人的怒视之下步步前行。

　　“叫人备马！”

　　董芸儿手中长剑晃了晃。

　　马匹很快就备好，青骢马，非常壮实。

　　陈子昂拿着长剑上了一骑，董芸儿提着棍棒乘了另一骑。

　　“这位壮士，不知如何称呼？”

　　马背上，李晓冷静的开口朝陈子昂问道，可惜身后之人太过冷静，丝毫不给他回应。

　　“壮士应该知道我是谁了吧？家父乃是太平王李顺，最爱招揽英豪，现今天下大乱，我太平军立志要还天下一个太平盛世、朗朗乾坤！壮士何不加入我们，共创伟业？”

　　“也不负壮士这一身惊人的武学！”

　　马匹朝着城门缓缓前行，一路上李晓口中不停，一个劲的劝说着陈子昂投诚，而且此人口才不错，有口吐莲花之能。

　　如果换了旁人，有可能都被他给说服了，奈何陈子昂这一世的便宜老爹就是干的造反的勾当，他却是不可能投降的。

　　眼看城门在望，李晓终于停下了劝说，叹了口气道：“壮士，你准备何时放了我？”

　　别看李晓一脸的轻松，其实他的内心也很不平静，身后之人的武学造诣是他平生仅见。而且此人极为隐忍，自己一路上想方设法想让他开口，却不想身后之人一直纹丝不动，一声不吭！

　　这种心性更是让他心惊！他自问就算是换了自己，也绝对做不到如此沉稳。

　　他却没有想到陈子昂是个哑巴，根本开不了口、说不了话。要不然以陈子昂那跳脱的性子，早就和他开喷起来了……

　　“等我们出了城，来到安全的地方，我们就放了你。”

　　董芸儿代替陈子昂作了回答。

　　“那可不行，两位到了安全的地方，我又如何保证你们不会下杀手？”

　　李晓冷笑一声，朝着前面使了个眼色，一群兵丁再次堵住了去路。

　　“呃……”

　　董芸儿愣住了，作为第一次劫持人质，毫无经验的她倒还真不知道如何回答，不由得拿眼神看向自家少爷。

　　陈子昂无语的摇了摇头。

　　“小姐，咱们是在劫持人啊！你还要为对方考虑，可真是想多了！”

　　翻了翻白眼，陈子昂一掌切晕一直叨叨不停的李晓，双腿一夹胯下战马，不顾前方人群的阻拦，朝前直奔。

　　“人质在我手上，有本事你们上啊！”

　　董芸儿一愣，紧随其后跟了上去。

　　前方的兵丁自然不敢阻拦，万一逼急了对方杀了李晓，这个罪过他们可担不起。

　　冲过城门，身后的关天盛等人也反应了过来，驾马狂奔涌了上来。

　　城门外也有人发出警报，四散开来的太平军将士也朝着这边围了过来。

　　坐在马背扫了眼周围的环境，陈子昂变换了一下方向，朝着远处的山林方向奔去。

　　身后是一群依依不舍的太平军兵丁将领。

　　……

　　“趁这个机会赶快走！”

　　小树林的宋谕远一声大喝，一行人相互搀扶着冲出了小树林，奋力朝着远处的山林奔去。

　　呼吸急促，嗓子眼似乎都在冒火，脚下步子不停，双腿几乎都没了知觉，宋谕远一行人就这样越来越靠近山林所在。

　　“轰隆隆……”

　　马蹄声震耳欲聋的响起，远处一群骑兵在两骑的带领下，疯狂的朝着众人冲了过来。

　　“不是吧？我们就这几个人，还人人受伤，没必要出动这么大的阵仗吧？”

　　宋谕远停下步子，苦笑的看了看远处的山林，还有身后的骑兵，不用估算也能看得出来众人已经来不及逃脱了。

　　“我命休矣！想不到我宋谕远竟然会丧命于此地，我不甘啊！”

　　在心中呐喊了一声，宋谕远提了提手中剑，准备临死前拉几个垫背的。

　　“五少爷，是三少爷！是三少爷！”

　　杜武眼神最好，老远之时就看到前方的两位骑手有些面熟，离得近了定睛一看，才看出竟然是不久前失散的陈子昂和董芸儿两人。

　　……

　　“想不到竟然是宋兄弟，李某真是失礼了！”

　　一片山林之中，醒过来的李晓首先看到的就是宋谕远的笑脸。

　　宋谕远咧嘴呵呵直笑，开心的拍了拍对方的肩头，道：“李兄，此次多亏有你，要不然我们可就糟了。你放心，我们宋家与你们太平军一直都是最坚定的盟友，我是不会杀你的！”

　　“请回吧！”

　　宋谕远一伸手，示意对方可以随时下山，从这里往下看去，山下全都是密密麻麻的太平军兵丁。

　　“可惜，我们宋家根基太浅，现在不适合给自己招惹麻烦，要不然留下李晓的性命，绝对能让太平军生出大乱子。”

　　“走了，该上路了。”

　　看着走下山去的李晓，宋谕远耸了耸肩，摆手朝着远处的深山行去。

　　“又要翻山越岭了！”


第56章 惊人天赋

　　“世人都说宋家三子是个痴呆哑儿，想不到见面之后我才知道，宋三郎竟是一位当世无敌的猛将！世人传言大多不可信啊！”

　　山林之中，小道之上。

　　程攸一边摇晃着身子前行，一边看着前方的陈子昂低声赞叹。

　　“太平军无双战将关天盛，一手方天画戟横扫千里！欧阳家的客卿武师巨剑张洪，手中巨剑有开天辟地之相，被武道宗师楼玉成评为十年内最有希望踏足武道之巅的存在；拼命三郎史正柯，两柄铁锤有万夫不挡之勇；他们三人都是最近几年天下间最为耀眼的武学高手，各个都是能以一当百的绝世武将，却想不到三人联手也不能占到宋三郎的一丝便宜！”

　　“至今想来，在下仍旧不敢相信！”

　　说完程攸忍不住微微摇头，他现在却是答应了宋谕远的邀请，成为了宋家的客卿智囊。虽然这人看起来吊儿郎当不成正行，但一身见识却极为广阔，天下间稍有名望的英豪他都能说个一二。

　　在看到太平军的李晓与宋谕远称兄道弟之后，又从陈子昂的身材与实力推测，程攸轻而易举的猜出了宋谕远的身份。

　　接下来他面对的就是宋谕远的威胁了，要么加入宋家，要么去死吧！

　　毫无疑问，他选择了前者。

　　陈子昂双目微眯，似乎对身后的声音充耳不闻，但他的心神却随着程攸的感叹回到了当日的乱战之时。

　　他自身精熟上一世的各种武学，又身负惊人的蛮力，速度也是快速绝伦。本以为自己已经到达了某种巅峰，却在与关天盛的战斗中看到了再进一步的可能。

　　陈子昂习武，无人教导却能把各门武学融会贯通，天赋可谓惊人！但毕竟根基不牢，很多东西并不明白，尤其是其中劲力转换的过程，就算他能理解书中的意思，却无法真正轻重自如的做到。

　　这不是他悟性不够，而是有些东西必须通过实战才能领会，而且必须是能给自己带来压力的实战！而在霸下，却没人能在交手中给陈子昂带来压力。

　　而现在，陈子昂心中念头电闪而过，自己所学的各种武学招式、运劲法门无时无刻的都在自己的脑海里呈现。其中刚柔并济、轻重自如的运劲之法的感悟，也渐渐浮现在自己的脑海之中。

　　“这一世的肉身真是不可思议！这种对武学的超强感悟就算是在前世也从未听闻有人有过，实在是太变态了！”

　　回过神来，陈子昂握了握手中棍棒，感觉就像是自己身体延伸出去的一部分一样，可以灵活指使，劲力更是可大可小，可刚可柔！

　　……

　　“呔！此山是我开，此树是我栽！要打此路过，留下买路财！”

　　耳熟能详的山贼标志性语句作为开场白，一群衣衫各异的山贼挡在了陈子昂一群人的前方。

　　山贼头领喊完口号，定眼朝对面看去，却发现今日的目标有些不对。

　　面前这几人虽然一副风尘仆仆的样子，但那股富贵人家的气息却逃不过他的双眼。

　　但这几人面对自己这面几十号人竟然毫无一丝惧色，而且有几人更是拿着个戏谑的眼神瞅着自己。

　　“搞什么？情况好像有些不对啊？”

　　山贼头领在心中暗自嘀咕。

　　此处是条狭小的山道，四下里碎石散乱，老树盘根。寒冬里，树枝上的叶子早已落尽，独留乱枝穿空！

　　时间也来到了众人离开固安县的十日之后。

　　二十多号手拿铁锹、钉耙、木棒的山贼猛然从枯叶丛中钻出，拦住了几人的道路。更有五个骑手从远处驾马奔来，刚才开口说话的高权正是其中的一位。

　　“你们竟然有马？”

　　宋谕远一脸诧异的看着面前的几位骑手，他们的骑术在他看来简直是掺不忍睹，但几人胯下的马匹倒是极为健壮，却不知这些人是从哪里夺来的？

　　“哈哈……！乡巴佬，你们想不到吧！这附近几家山里人，只有我们四明山有马，而且有十来匹哪！”

　　一个端坐在马匹上的黑脸汉子哈哈大笑，不但一句话把自己这边给交了底，而且看他一身别扭的锦缎服饰，也能看得出这不知道是从哪儿抢过来的？

　　“说别人乡巴佬之前，还是要先把自己打扮的像样一些再说吧？就阁下那副尊荣，烂眼斜鼻，满嘴的黄牙，黑脸堂子比黑人还黑。也好意思鄙视别人？”

　　陈子昂低头叹气，暗自为对方的长相和智商担忧。

　　“三哥，还是你来吧！小心别伤了马，看来我们运气不错，这次碰到的山贼竟然有马！”

　　宋谕远咧嘴轻笑，其他几人也笑呵呵附合，没人为自己的安全担心。

　　“有古怪！小六子，给我上！”

　　马上的头领眉头一皱，大手一挥先让手下上去探探对方的底子，自己却驱马往后退了退。

　　“啪！”

　　一个人影打横着飞了出去，重重的撞在不远处的树干之上，刺溜溜的滑下来，看他那扭曲到诡异的体型，一众山贼也知道他今日是绝对活不成了。

　　“遇上硬茬子了，兄弟们给我上！”

　　山贼头子一声大喝，说的却是给我上，而不是跟我上。可惜一直以来百试不爽的口号这次失了灵。

　　只见在他话音刚刚落地之时，一杆乌黑棍棒已经扫飞了两人，持棍之人更是一跃而起，当头一棒落在了一个骑手头上。

　　“啪！”

　　脑浆迸裂，一个无头尸体摇摇晃晃的从马背之上栽下。

　　棍棒疾点，两侧的两个骑手已经胸骨凹陷跌下马去，而仅剩的两个骑马之人，已经脸色大变，在陈子昂的注视之下，二话不说的已经跃下马来。

　　“壮士，手下留情啊！”

　　跃下马来的头领见陈子昂仍旧是面色不善的盯着自己，不由得退了两步，脸色苍白的大声疾呼。

　　自己这面总共就有二十多号人，结果一交手就躺下六个。这仗根本没法打啊！

　　“呜……”

　　马背上的箭袋中一根箭矢消失不见，那头领张嘴欲言，却被自己胸前露出的半截尾羽给憋了回去。

　　“扑通……”

　　随着山贼头领的倒地，剩下的一群山贼轰然大乱，有不少拔腿就跑，更多的却是跪倒在地，朝着陈子昂叩头求饶。

　　这些山贼各个皮肤粗糙，手脚遍布老茧，以前应该都是在地里刨食的庄稼汉。按陈子昂的个性，本不会上来就下杀手，但这几日他们遇到了好几批山贼，却让他看到这些原本性格老实之人做了山贼之后手段却比常人更加残忍！

　　奸淫妇女、虐杀长者、圈养幼儿以当肉食！种种手段让陈子昂面对这些山贼之时再也没有下手留情过。

　　看这群山贼肤色焦黄，明显是营养不良，但身上的衣衫却极为精细，而且并不合身。从哪里来的也就可想而知了！

　　“三哥算了！”

　　宋谕远上前一步摇了摇头，又对着地上的人喝道：“大道理我也不和你们多说，只要你们记住：多行不义必自毙，人在做，天在看！好自为之！”

　　山路之上，几人牵了马，分两人三人一匹轮流骑行，身影渐渐远去。


第57章 一方大儒

　　“诸位，一路保重！”

　　大道之上，宋谕远对着面前四人抱拳为礼。

　　“这一路上多谢宋公子照拂，小女子感激不尽！”

　　名叫柳穗英的女子双膝微弯，即使是满身尘土，也无法掩盖她那优雅端庄的气质。

　　“客气话就不要说了，前面不远就是任县，夫人既然有家族之人再此，我等就不远送了。告辞！”

　　“我们有缘再见！驾！”

　　宋谕远摆了摆手，也没有过多交谈，翻身上马之后就伙同陈子昂几人沿着大路驾马离去。

　　马蹄奔腾，溅起尘土片片，荒芜的大道上钱家兄弟、护卫和柳穗英母女看着几人远去，渐渐变成一片黑影，伫立半晌后几人也开始向着远处的县城移动而去。

　　……

　　“郢县位于东海沿岸广阳郡，远离中原大陆，地广人稀，一郡之地相当于三个霸下了！”

　　路上，宋谕远一边驾马前行，一边说着他所知道的资料。

　　“不过这里土地贫瘠，除了少许地方之外，其他地方肯本不适合耕种，一直都是以贫困为名。就算是在外域十八郡中，也是最为贫困的地区之一。”

　　“这里大部分属于混世魔王鲁大鹏的地盘，少许地方处于齐王张金的势力范围，而我们此行的目的地郢县，就处于鲁大鹏控制的地盘内。”

　　说完，宋谕远看着一片荒凉的远方，淡淡道：“不过现在正是年节时分，人人都在过节，没人会注意到我们带走宁老先生的。”

　　“况且鲁大鹏为人鲁莽，有勇无谋，就算知道了估计也不会在意。”

　　旁边驾马的程攸也加快了一下马步，在一旁补充道：“鲁大鹏此人出身商贾，花了大价钱买了个抚慰将军来当，却不想被人暗害给分到了远离中原的广阳来。现在却是因祸得福成了地方的一霸。”

　　“程先生对于这位鲁大鹏还了解多少？”

　　宋谕远扭头看向他，眼中露出考量之色。

　　“鲁大鹏此人虽然出身商贾，但为人却不是个精明的性子，不过他性格豪爽，武艺惊人，倒是结交了不少豪杰。”

　　“其中较为有名的搬山力士戴横，混江龙石英，天目将军杨成涛，飞天雕燕顺，他们每人都是道上闻名许久之人。我听说他们都是被鲁大鹏亲手打败收服的，却不知是真是假？”

　　“至于军师吗？有地魁星朱武，智道人杨素。”

　　“对了，听闻他老婆脾气很厉害，他很惧内。”

　　“程先生果然通晓天下，在下佩服！”

　　宋谕远哈哈一笑，朝着程攸微微抱拳。

　　程攸耸了耸肩，不以为意道：“这算不了什么？只是记性好而已，而且我觉得我们此次应该不会给他们打上交道。”

　　“但愿如此！”

　　宋谕远点点头。

　　这已经是离开固安县一月之后了，年节也已经过了好几天，在中原繁华之地的人们估计还沉浸在节日的喜庆之中，而在广阳郡之中，却有不少人都在为了接下来这一年的生活而苦恼。

　　越往东走，天气越发炎热，霸下的寒冬在这里丝毫不见，只有炽热的艳阳高高挂在天空。

　　离得郢县越来越近，迎面吹来的风中都透露着一股海浪的气息，透人心脾，也让几人的心情稍微一畅。

　　目的地终于到了……

　　郢县不大，依山靠海而建，地理位置优越，易守难攻，可惜城墙残破，也无兵丁值守，城门犹如虚设，其中一扇门板更是消失的无影无踪。

　　“当年刘将军为了抵御海盗建造的县城却变成如今这般模样，如果他泉下有知，估计会气的从下面跳出来。”

　　程攸笑呵呵的看着眼前的城墙，一手牵着马缰，缓缓朝着县城行去。

　　“也不是一无是处，至少我们少了进城的钱。”

　　宋谕远在一旁笑着接了一句，一群人牵着马进了郢县县城。

　　县城内道路狭小，房屋建设也是乱糟糟的，东一座西一座，有的门朝东，有的门朝南，诡异的造型能让有强迫症的人气死。

　　道路两边倒满了人的粪便，无数的苍蝇兴奋的嗡嗡作响，追逐着自己的美食。

　　还有那光溜溜的孩童，踩踏着污泥就站在小巷的一头放着水，嘴里还嘘嘘作响，咯咯直笑。

　　“我现在只想赶紧接了人就走，这样的地方我一刻也不想停留！”

　　程攸脸色焦黄，看着眼前的场景双眸中满是无语。

　　其他几人也是一副苦脸，闻言纷纷心有戚戚的点点头。

　　“在下是来自霸下的宋谕远，这是家父让我转交给宁老先生的书信！”

　　县城正中央，是一片豪华的府邸，这里即是县尉办公的地方，也是他的住宅所在。

　　“公子稍等，我这就进去禀报。”

　　府门之前，一个青衣小厮点头接过宋谕远手中的信件，急急朝着院内跑去。

　　不一会儿小厮就跑了回来，身后还跟着一个笑容满面、身材圆滚滚的中年男子和几个随处。

　　“宋公子大驾光临，欢迎，欢迎！在下是宁县委的属吏黄德顺，几位请随我来。”

　　黄德顺弯腰伸手，在头前带路，几个小厮结果马匹的缰绳，牵往别处安置。

　　“宁县尉年前就接到宋郡守的书信，早就盼着几位的到来了！这边请。”

　　进了大门，没有去往办公的厅堂，几人在黄德顺的带领下直接去了后院，行在精致的小路之上。

　　“县尉大人刚刚用过了早餐，正在练武场消食，几位请跟我来。”

　　一路上，这位黄德顺口中不停，络绎不绝的述说着对几人到来的满心热情，到让宋谕远心中舒畅，暗自觉着这趟差事应该会很顺利。

　　估计也没人愿意长久带在这么个地方？

　　府邸的练武场不小，甚至能够让人策马奔腾，四面更是放置着各色兵器，刀枪斧钺样样齐全，场中还扎着不少稻草人，又有箭台供人练习箭术。

　　箭台之上正有一位老者在慢腾腾的活动者身体，一晃一动间虽然缓慢，但也能起到锻炼身体的作用。

　　老者旁边还有四个青醇秀丽，明眸皓齿的十四五岁的小女孩，在一旁拿着绣帕不时的上前擦拭着老者脸上的汗珠。

　　“县尉大人，宋公子到了！”

　　黄德顺快跑几步来到老者身前，凑到他耳边低语。

　　“哦！”

　　老者点了点头，收起手上的动作，缓缓转过身子。

　　此人年纪已经不小，脸上已经爬满了皱纹，但精神却不错，双眸炯炯有神，透着股文人的自信。

　　他的头发已经变得灰白，用一条金色的绸缎箍在脑后，发丝柔顺毫无杂乱之相。他的背部微微驼着，但他本人却强挺着身子让自己看起来站的笔直，就像他那不服老的斗志一般。

　　老者的衣衫精致，颜色却很是素雅，身上打理的井井有条，就算是在他运动过后也毫无褶皱。

　　而陈子昂的眼神更加犀利，甚至能够看到老者那干瘦的双手上干净的不沾丝毫尘土，十指指甲修剪的就像是艺术品。

　　好个爱干净的老头！

　　陈子昂眉头微皱，只是第一次见面，却对此人的做派从心底里生出反感。


第58章 大儒心事

　　“你是宋谕远？”

　　老者背负双手缓步行了过来，步伐稳健有力，苍老的声音中带着股居高临下的审视意味。

　　“小子正是宋谕远，见过宁老先生！”

　　宋谕远双手抱拳，背部朝前弯成九十度，态度甚恭。

　　“我听你父亲提起过你，他言自己的儿子当中只有你最让他满意。就算是我的弟子你的七弟峰远都不及你。”

　　宁允文停到宋谕远面前，上下仔细的把他打量。

　　宋峰远曾经在宁允文门下学习过，算是他的记名弟子，也是通过宁允文的举荐，才得以考上了学士之位。

　　“家父过誉了，七弟年纪轻轻就能得国考中的，封为一县之尊，我一个浪荡儿，和他相比只能汗颜。”

　　宋谕远微微抬起腰，继续道：“我大哥自幼入了军武，在军中威望极重，我一直都很佩服。而我三哥更是一身勇武，天下间无人能敌。说起来我们兄弟几个，倒是我最没有出息了！”

　　“呵呵……谕远倒是个谦逊的性子。”

　　宁允文不置可否的点点头，背负双手道：“你们且跟我来，我们去厅堂坐坐。”

　　“宁老先生请！”

　　府邸用来会客的厅堂离得练武场不远，几人落座，宋谕远为宁允文介绍了一下陈子昂和程攸。

　　宁允文对着陈子昂只是点了点头，倒是好奇的与程攸搭了几句话。

　　程攸平日里一贯跳脱随性，现在却举止有礼，面对宁允文的问题也能应答自若，丝毫不像几人印象中的他。

　　谈话间，几个身披彩绣，身子娇柔的少女款款而来，带着股清香与众人斟满茶水。

　　几个少女都是十四五岁的年纪，却并不是练武场的那几人，看来这位大儒很喜欢用少女做仆人啊！陈子昂心中暗暗吐槽着上手的少女控，一边好奇的打量了一下几个少女，各个都是面容清秀之人。

　　不过他对此却是无感，在他看来，就算用女仆，也要年纪大点才行啊！

　　这些十四五岁的小姑娘，实在是太幼了，至少也要像自己后面站着的这般年纪才行啊！虽然这位没什么丫鬟的教养，只有一身小姐的脾气。

　　“谕远啊！按理来说我答应了你父亲，本应立即放下手中的事务跟你赶回霸下的。奈何我这里有件心事无法释怀，希望谕远能等我完成了手头上的事情，我们再出发。如何？”

　　宁允文端起茶盏慢慢品了口茶，闭目品味片刻后，缓缓开口。

　　宋谕远眉头微皱，朝着身边的程攸看去。

　　“不知老先生无法释怀的是何事？我等可否助上绵薄之力？”

　　程攸拱手问道。

　　宁允文放下茶盏，却不答反问道：“谕远你们今日进城，对郢县现状感觉如何？”

　　宋谕远呆了呆，小心翼翼地回道：“此地气候温和，景色秀丽，与霸下多山的粗狂之景别有一番不同。”

　　“呵呵……我问的不是景色，而是此县县民的生活。”

　　宁允文笑呵呵的看着宋谕远。

　　“我等一路来的匆忙，倒是没有太注意这些。”

　　宋谕远硬着头皮道。

　　“哎，你到底还是年幼，到了一地考察民情是应有之意，也能从中看出代天牧民之人的是否尽心。”

　　宁允文摇头叹息，语气有些不满。

　　陈子昂在一旁咧咧嘴，这老头子很有成就感的样子啊！但外面的环境都能熏死个人了，也没见你有什么举措，看样子施政能力真的是很一般啊！

　　奈何这位宁老先生却并不自知，而是接着说道：“本县地少人稀，物资匮乏，我刚来之时县里街道之上遍布乞讨之人，每隔几日就会有人饿毙在道路两旁，县内住户十家中最多能有三家可以满足温饱。”

　　说完宁允文深深地叹了口气，一脸的悲戚。

　　“我在这里呆了一年有余，时间不长但也不短，目前却也有了些许改善，至少最近一月县内还未成听闻有人因为饥饿而死。”

　　“先生仁慈，造福一方！”

　　宋谕远急忙回道。

　　宁允文笑了笑，一脸满意的对着他点点头，又摇了摇头道：“奈何我马上就要离去，我若离去本县的百姓却不知该如何生活？我所担忧的也是这一点。”

　　“恕在下直言，县内那么多人，不知道老先生原本是何打算？”

　　程攸在一旁皱眉接过话头，对方要是想把这县内所有人都安排妥当，那就太不现实了。

　　“本县居民大多靠捕鱼为生，但这个季节鱼群远离岸边，深水之鱼捕捞困难。而入海却需大船，本地也只有两家富户有这个能耐，其他人家的小船根本无法出海远巡。”

　　“年节之时，我开仓放粮，让县内居民过了个好年。但离得下一个鱼群来临还有两月有余。年节之前，我本来从鲁抚慰那里借了一千石的粮食，他也答应了下来，说好的是这几天送来，谁知不久前他那面却突然传来消息，说我们原本的约定做不得数了。”

　　宁允文一脸苦恼，两手一摊道：“我派了人前去问了几次，结果都无功而返，甚至有一次那鲁大鹏还把我的人给扣了下了。”

　　宋谕远沉思片刻，缓缓道：“敢问宁老先生，本县县城住户多少？人口几何？”

　　“在籍住户两千有余，人口刚满一万！”

　　宁允文张口答道。

　　“千石粮食虽然不多，但如果参杂些其他东西，一个月的时间绝对能够坚持下去，一月之后渔民也能渐渐的出海了。”

　　“所以我想请你们代我跑一趟郡府，看能不能讨来粮食，就算不足数也无妨，甚至就算是劣等的粮食也可，只要能够可以坚持过一月的时间就行。”

　　宋谕远抿了抿嘴，看了看主座上的宁允文片刻，缓缓点头道：“既然是为了县内百姓的口粮，在下义不容辞！”

　　他见对方双眸一眨也不眨的盯着自己，知道自己要是不说些什么，那就别想让他心甘情愿的随自己离去了！

　　“好，好！”

　　宁允文双目一亮，喜上眉梢，拍着扶手站起道：“我就知道谕远会答应下来，我在这里代郢县百姓谢过谕远了。”

　　说完身子一弯，就要弯腰行礼。

　　宋谕远急忙上前拦住，慌忙道：“不敢当老先生如此大礼，况且我等前去也未必能够讨来粮食。对了，还有一事，我等的身份还要老先生给安排一下。”

　　他身为宋修的儿子，要是让鲁大鹏知道了，不把他给擒下才怪。

　　“理所应当。”

　　……

　　出了门，宁允文挥手让黄德顺给几人安排房间休息，中午再好好的宴请几人，也为宋谕远送行。

　　宋谕远答应下来后就决定中午启程，毫不耽搁。

　　“三哥，此行你就别去了。我们去要粮，用不着打架，况且广阳郡城是鲁大鹏的老巢，有兵丁数万，如果他真的想要我们的性命的话，我们根本跑不了。”

　　其实他的真实想法是陈子昂的性子与常人不同，说不准什么时候就搞出乱子，还不如在这里等着，至少不会生事。

　　“如果顺利的话，十日之内我们就会回返。此事应该是姓宁的对我们的考验，如果到时无法完成任务的话，我们就要另作打算了！”

　　宋渝远一脸的无奈，千辛万苦来到了目的地，想不到却又是一重考验，谁让人家架子大哪！不如此就显不出宁老先生的珍贵……


第59章 当街掳人

　　“少爷，宁老先生果然不愧为国朝的一代大儒，举止有礼，风采绝佳。我刚才看见他正和几个本地的士子交谈，那是引经据典，出口成章啊！”

　　庭院内，清风徐徐浮动，天高云淡。董芸儿背着柄长剑趴伏在一张石桌之上，已经发育的差不多的身姿透着她那淡蓝色的劲装微微浮现。

　　她的眼前是闭目直立的陈子昂，一手指天、一手捏诀透着股金刚不坏的意味。

　　睁开双眸，陈子昂无奈的看向一脸懒散的董芸儿。

　　她今天也不知道怎么了，一个劲的在自己面前晃悠，说的话也是颠三倒四、乱七八糟，不会是亲戚来了吧？

　　在心底里暗自嘀咕了一下，陈子昂停下手上的动作，缓步来到石桌之前，一手微扣轻轻敲了敲桌面。

　　“少爷，这院子里虽然环境不错，侍女也很漂亮，但一个个的都脸色单板，规规矩矩的毫无生气。不如我们出去转转吧？我专门打听了一下，郢县有条南街，那里有不少店铺，酒店里有许多水产是内陆吃不到的！”

　　董芸儿瞬间挺直脊梁，双眸炯炯有神的看着自家少爷，这几天可把她给憋坏了，现在她只想出去走走，就算是外面那冲天的气味也不能阻止她心底里的冲动。

　　扭头看了看周围的环境，陈子昂挠了挠头，自己是不是太宅了一些。

　　旋即大手一摆，出门！

　　董芸儿两眼弯成月牙，笑嘻嘻的收拾东西，拿好财物准备出发。

　　“听说南街哪里有卖海产的，有比人还大的鱼、长有好几米的海蛇，听说还有好几百斤的贝壳！”

　　董芸儿两手来回挥舞，两条长腿来回蹦跳，小脸蛋上满是兴奋和期待。

　　看着她这副可爱的模样，陈子昂也忍不住笑了笑。

　　可惜，今日好像不适合外出。

　　“两位官爷！可怜可怜老朽那无辜的孙女吧！我那孙女在大街上被人掳走，这是众人亲眼所见啊！两位官爷开开恩，请让老朽见一见县尉大人吧！”

　　一个身穿灰布衣衫，头发散乱面目苍老的老人正跪在县衙门前，以头叩地哀求着两位值班的衙役。

　　“死老头子，你烦不烦啊！我告诉你了，今日县尉大人宴客，没时间处理你拿鸡毛蒜皮的小事！”

　　身材微胖的衙役仰天打了个哈欠，不耐烦的摇了摇头。

　　“快滚，你孙女没了是你没看好，怨不得别人！再不滚的话，就别怪我不客气了！”

　　另一个高一点的衙役拿着杀威棒就靠了过来，看脸上的表情，已经被这老者给纠缠的失了理性，怒不可遏了。

　　“他们是当街掳人啊！昨日县尉大人晒书没有时间，今日又要宴客，你们分明是不想让我见到县尉大人！你打吧，打死我我正好却下面陪我那可怜的孙女。”

　　老者上前匍匐了两下，一把抱住那衙役的双腿，嗷嚎大哭。

　　“住手！”

　　还未来到门前，就听到这样的惨事，一向富有同情心的董姑娘怎会置之不理，一声大吼中已经快步奔了过来。

　　“这位姑娘，不是我们蛮不讲理，实在是县尉大人今日宴客，按规矩是不会处理其他事务的。”

　　那微胖的衙役虽不认识迎来的两人，但既然能从里面出来，就不是自己等人能够招惹的。

　　“宴客怎么会有人命重要？”

　　董芸儿瞪了衙役一眼，上前拉起地上的老者，宽慰道：“老人家放心，我这就带你去见县尉大人，他老人家一定会为你主持公道的。”

　　“姑娘且慢，县尉大人曾经吩咐过，他有事之时不得让人打扰，姑娘可别让我等难做啊！”

　　那衙役往大门中间一横，面带苦涩的拦着妄想进内的两人。

　　“你……”

　　董芸儿大怒，柳眉一扬就要动手。

　　一双手轻轻的拦在她的身前，陈子昂微微摇了摇头。

　　“少爷！”

　　董芸儿狠狠的跺了跺脚。

　　拍了拍她的肩膀，陈子昂拉住老者的手就朝远处行去。

　　“老人家，你说那人是在街上掳走了你的女儿，那这人你应该认识吧？”

　　半晌，董芸儿才明白陈子昂的意思，口中转述着自家少爷的问话。

　　“我虽然不知道他们是谁？但我听说过他们。”

　　老者摇着头，一手抓着陈子昂的手急急道：“两位是县尉大人的手下吧？你们可一定要救救我的孙女啊！”

　　“老人家，你放心。我们一定会帮您把您的孙女找回来的。但现在我们首先要知道是谁绑了她？绑去哪里了？”

　　董芸儿一边安抚对方，一边询问。

　　“那些人叫做采花人，是一个团伙。”

　　那老者急急回道。

　　嗯？这些人的称呼倒是很文雅。

　　陈子昂一愣，又意识的另外一个问题，很明显董芸儿也意识到了。

　　“你说这些人是一个专门掳人的团伙？”

　　“没错！我和小翠进城是给人送渔获的，却不想在街上碰到这群人，他们诬陷小翠偷了他们的东西，就这样强行把我孙女给掳走了！”

　　老者一回想当时的情形，就两眼泪花。

　　“这群人在这里很出名吗？怎么没人管啊？”

　　董芸儿一脸的惊讶，要是个富家公子仗势掳人她还能理解，但光天化日之下人贩子上街抢人就超乎她的接受能力了。

　　“这些人一直都有，只是最近这些年才那么张狂，至于为什么没人管，我也不知道啊！”

　　老者抽搐着眼泪回道。

　　一旁的陈子昂突然眉头一皱，拉着两人行的快了一些，在前面一转弯，行到一个小巷子当中。

　　“怎么了？少爷。”

　　董芸儿一脸的茫然，就见陈子昂用手指了指巷子头走来的三人。

　　“就是他，当时掳走我孙女的人当中就有他！”

　　老者看见进了巷子的三人，突然脸色大变，指着其中一份大吼。

　　三人都是一般打扮，上身灰色短褂，下身宽腰长裤，系着腿带，腰间用黑色腰带系住。其中当头一人肤色黝黑，右眼处有道伤疤，让他看上去显得很是凶狠，老者指的人正是此人。

　　“死老头子，竟然敢到衙门来告老子！真是不知死活！”

　　那男子嘴角轻蔑的一撇，冷笑道：“今日就告诉你，县衙的人也要给老子三分薄面！老子看上你孙女，那是她的福分，别不知道好歹！”

　　说完又看了看陈子昂两人，嘿嘿阴笑道：“两位，我知道你们是从县衙里面出来的，我也不打算得罪二位，二位给个面子，别让我等难做。要知道就算是县尉大人，也是我们老板的朋友？”

　　“呸！就凭你们这些略人，也配和宁老先生做朋友？”

　　董芸儿上前一步，狠狠的呸了一声。

　　“哼！那就是不给面子了？正好你这女娃娃长相还算凑合，就当我们兄弟今日又发了一场福利。”

　　那汉子冷哼一声，大手一摆，身后的两人已经一声不响的包抄了过来。

　　“哼！”

　　董芸儿心中一怒，本小姐的长相竟然是还算凑合，真是找死！

　　小脸一肃，脚步一蹬，她一手已经狠狠的切在其中一人的腰间，身躯宛若灵蛇般一扭，另一手已经凶猛的啄了出去。

　　“扑通！”

　　一人栽倒在地。

　　“可……可……”

　　另一人满脸通红，双手抱住自己的脖子，口中可可作响，最后突然跪倒在地，浑身颤抖着大口喘息。

　　那男子只觉得眼前一花，自己的两个手下已经失去了战斗力，其中一人更是不知道是死是活。

　　“你……”

　　“呛啷……”

　　一柄长剑已经点在了他的咽喉之前。

　　“废话少说！人被你们藏在哪了？”

　　董芸儿一脸冰霜，语气凌人。

　　“在……在城外的……快活林。”

　　那男子被咽喉处的冰凉之感一激，身子不由得一挺，口中结结巴巴道。

　　快活林？

　　后面的陈子昂双眸一亮，一手轻轻摩挲着下巴。

　　“这个名字我喜欢！”


第60章 浑水摸鱼

　　郢县城外南方十里处，有一高山，山势陡峭，怪石嶙峋。

　　山下不远有片树林，树木枝叶茂盛，占地极广。

　　这片树林本没有名字，但在十几年前，有一个女人再此安了家，建了个庄园，就有了名字：快活林！

　　皆因林中的庄园名为快活山庄。

　　快活山庄是一个酒色财气均沾的地方。有酒楼、有赌场、更有男人少不了去的青楼所在。

　　一开始这里的庄园并不大，但经过那位神奇的女庄主十几年的经营，现在已经是一片占地广阔的园林。

　　此时的园林之后，茂密的树林之中，陈子昂和他的侍女正趴在一棵大树之上窥探着后院的情形。

　　“扭起来！对，都把腰给我扭起来。”

　　一个身材丰满的夫人正搔首弄姿的教习着几个少女舞技。当然，她们身上的衣服有些少，舞起来的动作也与陈子昂对于舞蹈高雅的认识不同，而是提臀挺胸，满是诱惑。

　　“一群贱女人！”

　　身旁的董芸儿撅着嘴小声咒骂着，明亮的双眸却眨也不眨的盯着下方的情形，看上去竟然比身为男子的陈子昂还要用心。

　　“都拿起扇子，腿要抬高，身子要放柔。”

　　“对，对！小雪做的最好。”

　　下面的几人更是拿起了道具，举止更加不堪入目。

　　陈子昂小脸红了红，忍不住小声咳了几下，提醒身旁的色女不要忘了正事。

　　董芸儿赶紧趴下头，两腮通红的看了看陈子昂，低声道：“少爷，那个姓赵的只说新来的人都放在后院，但后院这么大，怎么找啊？”

　　不久前，在董芸儿拍着胸脯对那李老汉保证两人会把他的孙女救出之后，再拷打了一番那位当街掳人的汉子，两人从县衙里借了马就毫不停息赶到了这里。

　　至于那个掳人的汉子，自然是被打晕了扔在没有人烟的偏僻地方。

　　陈子昂用手指了指远处的一栋房屋。

　　那间屋子房门紧闭，在他敏锐的耳中还能隐隐约约听到女子的哭泣之声，而且门前自始至终都有两个持刀大汉看守，如果不出意料，刚掳来不久的人应该都在那里面。

　　“那我们动手吧？少爷。”

　　董芸儿一见陈子昂点出方位，立马就要急吼吼的动手。

　　轻轻摇了摇头，陈子昂又指了指庄园里的护院和那一批批行过的看守。

　　“少爷，以你的本事他们怎么会是你的对手？我看我们直接冲上去，见人就杀！到时候抢了人就跑，谅他们也不敢追上来！”

　　董芸儿一脸杀气，“铮”的一声已经把背后的长剑给拔了出来。

　　陈子昂翻了翻白眼，对自己的这位侍女真是无语了。

　　那屋里不可能只有李老汉一人的孩子，肯定还有别人，到时候难道只救一人？到时只有自己一人当然无事，但要想把这么多人毫发无伤的救出来，可就不是那么容易的了。

　　况且这里是少有防备的后院，却也已经有了几十个护院，如果算上热闹的前面，这个庄子的武装力量绝对不弱，就算是自己也未必能够全身而退。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　深深的低下头，在心底里默默吐了个槽，强打精神抬起头，陈子昂开始了手上的哑语。

　　“好的少爷，我会把捂住机会的，你就放心的去吧！”

　　董芸儿明白过来之后，重重的点了点头。

　　“你才放心的去吧！”

　　脑门的青筋抖了两下，陈子昂重重的瞪了自家侍女一眼，悄悄的溜下树木。

　　看了看周围的环境，他轻手轻脚的沿着庄园外围来到前门，其间遇到了三批隐藏在树丛中的护卫人员，可惜这些人警觉性并不高，不是在小声嘀咕着什么，就是在呼呼大睡。

　　“挺热闹吗？”

　　来到大门口，陈子昂双眸一亮。

　　庄园大门高大庄重，门体朱红，上饰青铜门环，两侧个有一具石狮子镇守，张牙舞爪，栩栩如生。

　　正是中午时分，饭点将至，有些远来的客人恰恰赶到，用上一个下午的时间娱乐，晚上再找几个美人相配，何其快哉。

　　“高公子，来的真巧，我们竟然碰在一起了？哈哈……”

　　大门前，一位长长的脸蛋，毫无一丝血色的肌肤，整个人就像是见不得阳光的僵尸一般的范旋正咧着嘴大笑。

　　他是县城范典史范家的公子范旋，他的肤色之所以这么白，听闻是得了一种怪病，大夫说的这种病的人不长寿，也因此养成了范公子及时行乐的性子，他也是快活山庄的常客。

　　“是啊，可真是巧了。我来了几次庄子，结果次次都碰到范公子，你不会把这里当家住了吧？”

　　说话之人脸色蜡黄，双眼浮肿，一看就是气血亏虚之人。

　　他乃临县县尉之子，高城。

　　两人身后都带了一群护卫，彼此怒视着对方，看上去两人的矛盾积攒已久了。

　　“两位这是干什么？在屠老板的院子门口就要上演武行吗？难道你们就不怕以后被屠老板拒之门外？”

　　又是一群人沿着大道行了过来，说话之人一身长衫，气质儒雅，在这种季节手里竟然还拿着柄折扇来回扇动。

　　“王强，你也是来参加比斗的？”

　　高城双眸一眯，阴深深的看着来人。

　　“不……不……我只是来看看热闹，毕竟我只是一个小小的主薄，手底下可没什么能人。”

　　王主薄摇了摇手中折扇，笑着开口。盛世之时主薄权势很大，这时候却没什么权利了。

　　对面两人闻言，紧张的姿态不由得一松。

　　“几位公子站在外面做什么？里面请啊！难道是嫌弃奴家招呼不周不成？”

　　一个身材丰满到爆的女人从大门里面款款行了过来，那浓密的睫毛，魅惑的眼神，性感丰厚的嘴唇，让其他女人妒忌的身材，无时无刻不在散发着迷人的诱惑。

　　“咕噜……”

　　不知是谁的嗓子里转了转，惹得那女子翻了翻白眼，更显的妩媚无边。

　　“哈哈……屠老板说笑了，我们只是许久不见，盘恒几句罢了，想不到竟然劳动屠老板大驾，亲自出门相迎，真是失礼了！”

　　“是啊，是啊！屠老板几日不见，风采更佳啊！”

　　高城和范旋双眼都快掉了出来，死死的盯着屠凤娇透过薄纱显露的胸前那片白腻。

　　“呵呵……”

　　屠凤娇捂嘴轻笑，另一手素手轻摆：“既然如此，几位还不赶紧入庄，还等什么哪？其他几位公子可都是早就来了，就等几位了。”

　　“好，好。我们这就进去。”

　　“走！”

　　面对屠凤娇，本来相互敌视的两人也异口同声起来，招手示意身后的护卫跟上。

　　一直在最后的王主薄对着屠凤娇笑了笑，虽然姿态未曾变化，但双眸中的欲望与其他两人相比也未少分毫。

　　一群人进了庄园，却没有注意人群中夹杂了一个场外之人。

　　陈子昂整了整身上的衣服，让人一眼看上去没有那么别扭，和几个大汉一起跟随在王主薄身后，悄悄进了庄园。


第61章 有女多情

　　厅深叶茂，虽是正午，却不见多少阳光。

　　穿过门楼，正前方是一堵爬满蔓藤的墙壁，墙壁高约两米，其上开着几个月洞，上方各自挂着一个匾牌。

　　正中的月洞上面写着的是“美人睡”，左侧的写着的是“掷千金”，右侧的写着“千百味”。

　　从字面意思也能看出是关于吃喝嫖赌有关的门户，一群人径直进了掷千金的月洞，走进一个不短的通道，道路阴暗，只能从前方隐隐约约听到人群的喧哗之声和细微的亮光。

　　不多时，众人转了个弯，眼前一亮，一个灯火通明的大厅出现在眼前。

　　大厅内放着不少赌桌赌具，此时却全部堆放在大厅的一角，反而在厅堂中间搭了一个宽大的台子。

　　台子上正有两个赤着上身的壮汉在做着角力。

　　但这两人的角力却与常人不同，常人角力一般除了禁用武器之外，还禁止揪耳、撕发、攻击下阴，但台上两人的有些手段明显已经犯了规，却无人发声制止，反而台下之人纷纷大声呼喝，为自己选中之人加油助威。

　　“吆！瞧瞧，瞧瞧！三位可总算是来了。”

　　一个脸色阴翳，一身锦缎的年轻人拍着手掌看向这边。

　　“我说你们都是本地人，来的竟然比我们还晚，有些说不过去吧？尤其是你范旋，你可是这里的常客啊！”

　　这年轻人站起身子，面带笑容的迎了过来，但在他那阴翳的表情之下，笑容反而更加瘆人。

　　“冯公子，你可是提前两日就到了，我们可没法跟你比。”

　　脸色苍白的范旋眯着眼走了过去，在大厅里预留下的一个座位中坐了下来。

　　“不是说好等人齐了才开始吗？怎么现在就比起来了？”

　　脸色蜡黄的高城也坐了下来，脸带不悦的道。

　　“不碍事，反正今日我是赢定了，等下再让你们的人上去试试就好了，我也不会嫌你们占了便宜的。”

　　这位冯公子随意的摆摆手，又反身坐回了自己的位置。

　　“大言不惭！”

　　范旋冷哼一声，却仍旧眉头一紧，看向高台之上。

　　对方如此自大，不是蠢就是把握十足。来到这里的人虽然都是纨绔子弟，但却没有真的蠢人。

　　“喝！”

　　台上突然传来一声大喝，其中一人突然抱住对方的双腿，一个倒栽葱倒了下来。

　　“嘭！”

　　另一人头颅重重的撞在木台之上，头破血流，身躯瘫软不动，也不知是死是活。

　　“好！”

　　那位冯公子一拍身前的桌面，猛然站起，大喝一声鼓起掌来，他身后之人更是纷纷附和，赞不绝口，掌声不停。

　　“此人是谁？”

　　最后落座的王强双眸微咪，招来不远处的一个侍从，递过一个碎银子悄声问道。

　　“回爷的话，这人名为蔡绍，因为面貌丑陋有个外号叫做丑霸天。外地人，不知道怎么被冯公子招揽到手下，今日已经开了五场，无人在他手下支撑半刻钟。”

　　“五场！那岂不是说其他人都已经比完了？”

　　“没错！如果三位公子带来的人不能赢下这位丑霸天的话，那盈儿姑娘的归属就是冯公子的了。”

　　那侍从接过碎银子，倒是有问必答。

　　“呵呵……我这次来只是来看看热闹，本来就没有准备上场。”

　　话虽这么说，王强眼里的阴翳却越来越深。

　　年节之前，快活山庄的老板娘屠凤娇不知搭上了哪条路子，竟然邀来了长安城旧雨楼的名妓赵姬，虽然赵姬只是路过此地，只留了一日，却也引来了周边百里内的所有富家浪荡子。

　　当时要不是赵姬身边有他们惹不起的人在，估计早就把人给截了下来。

　　后来赵姬虽走，但她的一个贴身丫鬟盈儿却不知为何留了下来，而且还让屠凤娇帮忙找个男子想要脱籍安家。

　　盈儿姑娘虽不似那位赵姬一般妩媚迷人、颠倒众生，但也是琴棋书画样样精通，兼且貌美肤白，身段玲珑，与远处边郊的广阳养育出来的粗俗女子绝不相同。

　　所以自然也引来了众多富家公子的疯狂争抢，最后由屠凤娇定下点子，在近日设擂，哪位公子手下的人取胜，谁就获得盈儿姑娘的归属权。

　　“一帮俗人！”

　　王强眼中带着鄙视的看了一圈，最后无奈的叹了口气，他自问学术不凡，也能出口成章，这段时间与盈儿姑娘的几次会面都相谈甚悦，盈儿姑娘甚至发出暗示，心中所属之人正是自己。

　　奈何自己只是一个毫无权势的主薄，身家又岂能和这几位财大气粗之人相比，今日也只能在街上找了几个看上去比较壮实的泼皮，充充场面罢了。

　　扭身看了看身后的五个大汉，虽然各个看上去孔武有力，但一副懒散的样子怎么也去不掉，与台上那个眼中精光四射的汉子根本无法相提并论。

　　“咦！怎么多出来一个矮子？”

　　王强张了张嘴，却听到高城大喝。

　　“楚蛮，你上去！”

　　“是，少爷！”

　　一个身材雄壮，满腮虬髯的汉子从他身后迈步走了出来。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　那名叫楚蛮的汉子踏着沉重的步伐行到木台之上，从那充满动感的脚步声也能让人感受得到这位汉子那惊人的体重。

　　“楚蛮！”

　　那汉子上了台来，双手抱拳微微一礼，双脚分开轻踩外八字，一脸的凝重。

　　“蔡绍！”

　　台上的蔡绍光着上身，浑身筋肉高高鼓起，堪比陈子昂印象中的健美现身。

　　“请！”

　　楚蛮身躯前弓，双手前伸，双目紧盯对方，整个人就像是一头蓄势待发的公牛，双手就是那坚硬的牛角。

　　“呵呵……”

　　蔡绍扭了扭脖子，微微笑了一声，身子突然猛冲，双手“啪”的一声已经按在了楚蛮的双肩之上。

　　“吼！”

　　两人同时开始大吼，头颅相抵，双臂按在彼此的肩头，青筋高高鼓起，脚下的木质台面咯吱咯吱的乱响，竟然一开场就纠缠在了一起。

　　“啊！”

　　蔡绍头颅一仰，双眸中隐隐泛出一丝血光，手臂一按，身前的楚蛮竟然被他缓缓朝地面按去。

　　“好！”

　　冯公子那面霎时响起一片雷鸣般的掌声，高城却脸色凝重，很是不好看。

　　“刺溜……”

　　只见较力处于下风的楚蛮脚下一滑，身躯一转避开了和对方的纠缠，更是来到对方的身后，双手交叉环抱住了蔡绍，双脚一顿，就要使出背摔的招式。

　　“啪！”

　　蔡绍整个右臂稍稍弯曲呈钩状，猛然后甩，重重的击在楚蛮的颈部，凶猛的力道让他头脑一蒙，身子一顿。

　　“喝！”

　　蔡绍身子一屈，一手抓住对方的手肘，一手扣住后背，一个过肩摔已经使了出来。

　　“轰！”

　　一声巨响，木台来回的一晃，楚蛮已经重重的砸在木台之上。

　　这还未完，蔡绍趁着他还未清醒过来之时，身子一跃，从天而降，夹杂着他那惊人的体重的手臂直直的撞向他的胸口。

　　“噗！”

　　楚蛮雄壮的身躯猛然一挺，一口鲜血已经喷了出来。

　　“冯公子获胜者！”

　　一个尖嘴猴腮的小个子立马跳上木台，大声宣布。

　　“哈哈……哈哈……丑霸天果然没有让我失望！姓高的，你也输了。”

　　冯公子得意之时自然忘不了打击一下别人。

　　果然，高城一脸铁青，本来以为形势扭转，谁知还没等他高兴，自己的人已经被人打的吐血。

　　“哼！我后面还有范旋，你也未必能赢！”

　　面对更加讨厌的冯公子，高城并不介意站在范旋这一边，毕竟两人的父辈都在一地工作，相交也是多年了。

　　“阿虎，你行不行？”

　　范旋扭身看了看身后的一人。

　　“属下愿为公子效死！”

　　那人眼关紧咬，一脸的决绝。

　　“看来你没什么把握。算了，不行的话就趁早认输！”

　　范旋眉头一簇，眼中露出无奈之色，他对文雅的玩意十窍通了九窍，一窍不通。但对角力赌斗却眼力十足，自然能够看的出台上的丑霸天是多么的厉害。

　　果然，上场不过两个回合，自己的手下就不的不投降认输，倒也没像前面两个一般重伤垂死。

　　“哎！看来这次盈儿姑娘的归属是姓冯的了。”

　　想到盈儿姑娘那清纯中透着丝妩媚的脸蛋，还有那满是柔情的双眸，范旋不得再次叹了口气。

　　“盈儿姑娘，看来我要辜负你对我的一片痴情了！”

　　“你这矮子怎么上来了？你是谁家的人？”

　　“啊达……啊达……”

　　“哈哈……还是个哑巴！”

　　台上的声音让范旋收回思绪，只见一个身材矮小，口中啊达啊达作响的哑巴不知何时到了台上，正对着丑霸天比手划脚！


第62章 傻子危险

　　“小哑巴，赶紧下去吧！别等下被人打出屎来！”

　　“这是那位公子带来的人？是专门搞笑的吧？”

　　“哈哈……哈哈……”

　　台下众人纷纷对着台上的陈子昂哈哈大笑，指手画脚身子前仰后合。只有高城一脸诡异的看向王强。

　　“王主薄，你说自己无意争夺盈儿姑娘的归属，我本来还不信，现在我确实信了个十成十。”

　　“那不是我的人！”

　　王强脸色铁青，死死地盯着台上的陈子昂，他可是眼睁睁的看着他从自己的身后走出来上了台的，现在就算自己说不是自己的人，估计也没人会相信。

　　果然。

　　“王主薄何必如此？人是从你这里上去的，不是你的人难道还是我的人不成？”

　　高城摇头晃脑地笑道，就连自己刚才受到的憋屈感都消散了不少。

　　“哼！”

　　知道自己解释也没用，王强干脆的闭上的双目，来个不闻不问。反正不是自己的人，就算被人打死自己也不用掏一分钱！

　　“既然你是那位公子的手下，那就不用下去了。”

　　台上那尖嘴猴腮一脸油滑的裁判仔细的看了看陈子昂，又对丑霸天蔡绍道：“壮士，看来你还要再加赛一场了。”

　　“无妨！就当加了一道点心了。”

　　蔡绍满脸横肉的大脸上狰狞一笑，如黄豆大小的双目中透着股阴狠之色。

　　“好，两位开始！”

　　裁判单手下劈，一个蹦跳就麻利的落到了台下。

　　“小哑巴，你想怎么死？”

　　丑霸天不但人丑，看样子脑子也不甚灵光，竟然问哑巴想怎么死？

　　哑巴要是能说话早就喷死他了！

　　陈子昂咧嘴一笑，双目呆滞的朝着蔡绍缓缓行去，今日他不但做回哑巴，就连痴傻也演了回来。

　　“嘿嘿……”

　　蔡绍狞笑一声，双手五指交叉，掰动的咔咔作响，扭脖行来。

　　“给我去死吧！”

　　一声大喝，蔡绍没用他的摔跤技术，直接一拳凶猛的怼向陈子昂胸口。

　　单手一伸，准确的扣住对方的右手腕，身子一转，陈子昂的左肩膀抗住了他的右手后肘下，一拉扛起，从背上发出，他不跌出就要立马胳臂被折。

　　“糟了！”

　　蔡绍心中一惊，身躯顺力离地，瞬间就被陈子昂给抛向前方，还未落地就感觉到一个不大却坚硬似铁的拳头落在了自己的太阳穴之上。

　　“完了！”

　　脑袋一懵，蔡绍七窍同时流出血液，身子踉跄的在台上奔出几步，脚下一空，“扑通”一声栽倒在木台之下。

　　全场俱静！

　　刚才发生了什么……

　　所有人的脑海里都冒出这样一句话，没人能够说得清楚是怎么回事？

　　没有激烈的比拼，没有拳拳到肉的重拳，甚至很多人还没有反应过来。只看见陈子昂身子一转，一曲，再接着一拳，刚刚还威猛无比的丑霸天就七窍流血的倒了下来。

　　“呃……王主薄。好像是你的人赢了？”身旁的小厮悄悄探过头来，寻摸着能不能再次讨些赏钱。

　　“啊！”

　　王强大嘴还未合拢，就听到耳边的这句话，心中突然一动，脑海中再次浮现盈儿姑娘那娇俏可人的模样。

　　“但台上那人并不是自己带来的啊！”

　　“哗……”

　　“怎么可能？”

　　“他作弊！这次不算！”

　　人群大哗，冯公子“蹭”的一声站起来，指着台上的陈子昂尖声大吼，嗓子都在瞬间变了形。

　　“对！这人肯定做了弊，要不然我们的丑霸王不可能就这么简简单单的被打败！”

　　无怪乎他们大声叫嚷，如果陈子昂与蔡绍在台上大战个几百回合，勉励取胜的话还情有可原，但这种一触即溃，胜负立分的手段怎么可能发生在一身勇武的丑霸王蔡绍身上？

　　厅堂之上还有二楼。

　　二楼上屠凤娇正倚在木栏上侧身朝下看着，妩媚的脸上同样满是疑惑。

　　“小白，你怎么看？”

　　小白其实已经不小，看年纪怎么也要在三十大多了，但皮肤确实很白，不是范旋那种不正常的白，而是白嫩的白。

　　小白不仅人白，衣服也白，白鞋白袜，一身洁白的长衫，让人一看就感到一股干净的意味。

　　“那个哑巴力气很大，大的惊人。速度也很快！”

　　小白负手立在屠凤娇的身侧，看着陈子昂的眼中满是谨慎。

　　“是吗？那就是说这个傻子确实比蔡绍厉害了？”

　　屠凤娇直起身子，丰满的身躯晃动出一片波浪，让小白的呼吸不由得一滞。

　　“傻子？”

　　虽然眼前有美景，但小白还是把握住了屠凤娇话里的奇怪之处。

　　“小白没看出来吧！这人不仅是个五短身材，口不能言，而且双目呆滞，动作异于常人，应该是个傻子无疑。”

　　屠凤娇捂嘴轻笑，白了小白一眼。

　　小白闻言再次仔细的朝下看去，顿了顿点头道：“还真是！”

　　“盈儿，看来你今日过后就是属于王主薄的人了。”

　　屠凤娇扭转腰肢，款款来到身后一身嫁衣的一位小娘子身旁，一手放在她那光滑的下巴之上，微微用力让那俏丽的脸蛋直视自己。

　　“啧啧……真是我见犹怜啊！”

　　“屠老板！”

　　那小娘子俏脸羞红，满含羞涩的看了看屠凤娇。

　　“咯咯……”

　　轻笑声越来越远，“噔噔噔”的脚步声响起，屠凤娇娇笑着下了楼来。

　　“诸位，请不要喧哗！”

　　屠凤娇的声音虽然微弱，却轻而易举的压下了全场鼎沸的嘈杂声。

　　“这位小壮士虽然身材矮小、口不能言，但却是一身神力，能赢过丑霸王并没什么不对。”

　　“屠老板！你这是要袒护他了？”

　　冯公子冰冷的声音响起，而他身后的五六个壮汉也直起身子，十来只眼睛直勾勾的盯着屠凤娇。

　　“哎呀，冯公子说哪里话？奴家这话可是从小白口中复述出来的，你要是不信，可以去问问他。”

　　屠凤娇身子扭动，瞬间让那些凶狠的目光变得毫无杀伤力，话中的意思也让冯公子脸色一变。

　　显然那位小白的话分量很重。

　　“王主薄，请上台来吧！”

　　屠凤娇对着王强招了招手，身子也款款移向木台之上。

　　“啊！我……我上台。”

　　王强双腿无力的直起身子，一手指着自己的鼻子不敢置信的重复道。

　　“姓王的，你刚才说台上那人不是你的人吧？”

　　高城突然站起身子，指着王强喝道。

　　“我……我……”

　　王强平日里自诩不凡，但真正遇到这样的紧急状况，竟然头脑一阵发懵，不知道作何回答。

　　“盈儿姑娘下楼了！”

　　不知谁大喊了一声，只见一位身披火红嫁衣的女子正从楼上探出头来，双手提着纱裙小心翼翼的一步步迈下楼来。

　　王强眼中一亮，眼前只有那可人儿的面容，其他的一切瞬间消散。

　　“台上的人就是我雇来的，从我这里走出去的难道是你的人不成！”

　　大喝声中，重新灌满力气的双腿迈开步子，朝着木台之上行去。

　　刚走了两步，王强的双眸猛然大睁，脚下一软瘫倒在地。

　　只见木台上的陈子昂见到屠凤娇上了台来，一脸的戒备，屠凤娇娇笑两声，朱唇轻启，就要开口。

　　却见陈子昂突然一脸疯狂“阿达阿达”的冲了过来，一个猛扑上前搂住屠凤娇的柔软的腰肢，双臂用力把她凭空抛起，双拳化作一片疾风骤雨，携带者他那惊人的巨力疯狂的轰在屠凤娇的身上。

　　“啪嗒！”

　　屠凤娇柔软的身子直直的落在十米开外的木台之下，妩媚的脸蛋早已变形，浑身骨骼也不知道还有没有完整的存在，整个身子像一摊烂泥一般瘫软在地上，呼吸全无。

　　“啊达……啊达……”

　　台上，陈子昂一手前伸，一首收到后背，摆出个黄飞鸿的标准姿势，口中啊达啊达不停。

　　“这是个疯子……”

　　“不，我觉得他应该是个傻子……”

　　台下两人的对话响彻整个陷入寂静的大厅之内！


第63章 一片混战

　　除了不知道哪两位的喃喃自语，大厅内一片寂静。

　　一切发生的都太快！

　　也太突然，突然到没人能够反应得回来！

　　没人相信妩媚多娇的快活山庄老板娘就这么死在了他们的面前。

　　而且死的是那么的突然，那么的出乎意料。

　　也许只有台上之人真的是个傻子，一切才说的过去。

　　一个正常男人怎么可能会对这么一位千娇百媚的大美女下如此死手？

　　他不觉得浪费资源吗？

　　“他不是我的人啊！”

　　一声沙哑的悲鸣响起，只见王强的脸蛋挤成一个诡异的形状，一手指着台上的陈子昂大声嘶吼。

　　奈何从其他人的人眼中都能看得出，没人相信他的话。

　　可怜的孩子，放羊小孩的故事估计你家大人没教过你……

　　台上的陈子昂收回潇洒的姿势，从上面一跃而下，几步来到了范旋的身边，嘻嘻笑着站在了他的身后。

　　范旋？

　　“呃……”

　　范旋一脸呆滞的看着陈子昂站定，又看到满屋子的人都用一副诡异的眼神注视着自己和王强，不由得立马蹦起。

　　“看什么看，我都不认识他！他明明是姓王的带进来的！”

　　范旋一手指着身后的陈子昂，却见对方一脸呆滞的对着自己傻笑，毫无一丝正常人该有的反应，心中不由得又急又怒。

　　“给我拿命来！”

　　正在场内情况万分诡异之时，上方响起一声悲愤的大吼，二楼之上飘下一片白云，白云还未落下，几点寒星已经从中飞出，直奔陈子昂周身要害，毫不顾忌两人中间的范旋。

　　范旋身子一紧，却被陈子昂一把拉到身后，两手来回拍动，不但击飞了袭来的暗器，也救下了他身前的范公子。

　　“啊……啊……”

　　旁边痛呼声响成一片，被陈子昂击打到一边的暗器巧合的都瞄准了几位公子哥，每人的身上都来了一下子，虽然入肉不深也非要害，但也让这些身躯娇贵的公子哥大声痛呼。

　　“嗤……嗤……”

　　从天而落的白云中闪出一条银白的软带，来回抖动着绕向陈子昂脖颈。

　　大腿一抖，一脚已经挑起身前的方桌，实木方桌翻滚呼啸着撞向来人，陈子昂更是拉着身后的范公子朝外门奔去。

　　“哗啦啦……”

　　光芒闪过，木桌四分五裂，小白白皙的面容露了出来。

　　“拦住他们！别让他们跑了！”

　　大吼声中，小白已经紧随其后奔了过去，手中软剑连闪，几个范公子身边人咽喉之处突然出现一道血丝，口中“咯咯”作响声中倒了下去。

　　“他妈的！给我上！”

　　场中的冯公子大腿中了一镖，鲜血染湿了长裤，一股股痛楚崩的他脑门青筋直跳，看着场中那条白影一片愤恨，口中一声大喝，身后的几个壮汉已经吼叫着紧随其后扑了过去。

　　只是他们虽然姿态威猛，但速度却有意无意的放慢了两步，显然心中也十分惧怕这位小白。

　　进来的通道处突然涌进十来个劲装打扮的大汉，人人手持兵刃，二话不说的朝着陈子昂劈砍了过来。

　　“救命啊……”

　　被陈子昂拉扯的范公子双目一睁，张口就是大吼。

　　下一刻就觉着自己身子一轻，被人斜斜的抛飞了出去，虽然撞在了侧墙之上，但至少没有直面那些凶狠的护卫。

　　从地上爬起身来，范旋还未回神，就见到自己专门带来的一帮打手已经和快活山庄的人撞到了一起。

　　“幸好我今天带的人多，要不然死定了！还有那个傻子，虽然不知道你是谁的人，但老子倒真要谢谢你了。”

　　范旋心中暗自庆幸，却不知道如果他带的人少，陈子昂也不会找上他当替罪羔羊，他也没有这个无妄之灾。

　　通道之前一片混乱，而最为引人注目的当属陈子昂与那浑身雪白的小白之战了。

　　只见小白步伐灵动，即使是混乱的人群也不见他身形有丝毫放缓。

　　而他手中银白色的软剑也不知是何材质所铸，不时的反射着寒光，亮煞人眼让人不能视物。剑身蜿蜒旋转着绕向陈子昂，而陈子昂的身子在地上乱串，看上去虽然毫无章法，却每每神奇的躲过那致命的剑光。

　　此时大厅里那些受伤的公子哥也纷纷反应了过来，大声叫嚷着让自己的手下朝着山庄的护卫发起了进攻。

　　他们都是娇生惯养养大，平日里就算是他们父母也没有重手打过他们，却不想竟然在这里受到如此伤害！

　　如果这样都不还手，那就是侮辱他们纨绔子弟的称呼！

　　今日这些公子哥带来的人都是身高马大孔武有力，人人都能轻易的抡起屋子里那几十斤的方桌，这些人仆一加入，通道之前的护卫立即兵败如山倒，即使手中持有兵刃也是毫无反抗之力。

　　“叫人！去外面叫人！今天谁都不能走！”

　　小白的脸上一片狰狞，久攻不下反而把怒火发泄在其他人身上，只见银白色的软剑一抖一绕，已经套在了一人的脖子之上。

　　“呲……”

　　剑光划过，那人脖子之上瞬间出现一道血丝，整个人紧接着仆倒在地。

　　“轰隆……”

　　一根粗大的木棍轰然袭来，陈子昂竟然拆下房间正中搭建木台的一根支柱，双手舞动着砸向小白。

　　“既然已经下了命令，那就没必要留你了！”

　　阴深深的一笑，陈子昂手中动作变换，任由对方闪躲腾挪也避不开自己的当胸一棍。

　　棍棒过后，一道白色的身影猛然抛飞，手中软剑撒手飞出，口中更是鲜血狂喷。

　　“诸位！冷静一下，先不忙动手，有事我们慢慢谈，千万不要冲动啊！”

　　一个留着山羊胡的老者匆匆从后面跑了过来，在看到屠凤娇的尸首之时眼中伤痛流露，但仍旧举起双手大声疾呼，希望让混乱的场面安静下来。

　　“呜……”

　　一个直径超过四十厘米的木棍携带者翁鸣之声轰然飞来，把这老者撞得连退十余米，口吐鲜血的趴倒在地上，估计也活不成了。

　　“靠！最讨厌这种自认为有理智的人了！生气了就动手，瞎比比什么玩意，一点都不可爱！”

　　陈子昂对着老者比了个手势，扭身见场面一片混乱，随着众公子哥手下大占上风，外面山庄的护卫也涌了过来，只是这小小的厅堂之内，就有上百人在混战，这还不算打到其他院落的人。

　　山庄之人无人组织，虽然人数众多却并未占到上风，而是纠缠在一起。

　　见无人注意自己，目的也已达成，陈子昂脚底抹油，偷偷的找了一条小道就钻了进去。

　　“还差一点，再给他们加点火候，让场面更加混乱一些。”

　　……

　　后院外的树林中。

　　董芸儿趴在树梢仔细的盯着院内的环境，一片混乱之声突然响起。

　　“所有人都跟我去前院，赶紧的！”

　　随着一声呼喝，后院的护卫在一个汉子的带领下轰隆隆的冲向前院。

　　嘴角露出一丝浅笑，董芸儿麻利的滑下树木，翻身越过院墙，顺着预先看好的路线来到了藏人的房间。

　　“你是谁？”

　　门前的两个看守并没有离开，不过并不是什么问题，董芸儿就连背后的宝剑也未拔出，双拳一捣，双掌一切，两个大汉已经倒在了地上。

　　“咣当……”

　　一脚踹开房门，铺满稻草的破旧房间里，十几个衣衫破碎的小姑娘正相互搂抱着挤在房间一角，十几双满含恐惧的眸子直直的盯着自己。

　　“我是来救你们的！现在这里没人看守，我们赶紧走！”

　　这些小姑娘都是被掳来没两天，还对逃出去充满希望，彼此对望了一眼后，一群人就慌慌张张的站起身来，跟在董芸儿身后朝着后门跑去。

　　穿过几条小道，一路上确实没有碰到其他人，后门已经近在眼前，众人都是心中一喜，却见最前方的董芸儿突然抽身倒退。

　　“呛啷……”

　　宝剑出鞘，爆出一片寒光，崩开几柄飞刀。

　　“是谁？”

　　董芸儿持剑而立，一脸严肃的看向一个拐角。

　　“啪……啪……”

　　“好身手！好身手！”

　　一个一身黑衣的男子缓缓走了出来，这人身材修长，脸带邪笑，明明一副英俊的相貌，却让人无法心生好感。

　　“这位姑娘想走在下估计也拦不住，但你想带走的东西可是我们山庄的财物。”

　　黑衣人看着董芸儿的眼中满是忌惮，却是没有想到对方不但能察觉自己发出的暗器，竟然还能毫发无伤的接了下来。

　　“呸！”

　　董芸儿张口就呸了一声，不知为何她打心底里对此人的话就极为反感，大概是对方那种把人当作货物的态度吧。

　　当下也不答话，脚下一垫已经持剑冲向对方。

　　那黑衣男子冷冷一笑，竟然不退反进，双手上乌黑光芒闪耀，竟然戴着一副铁手套，展开了近身短打。

　　“呵呵……”

　　董芸儿嘴角微撇，身似灵蛇剑如清风，剑势猛然爆发。

　　“啊……”

　　怪叫声中，黑衣男子抽身飞退，手臂之上一个深可见骨的剑痕浮现，胸膛处更是衣衫裂开，里面的皮肤上更是渗出一条长长的血丝。

　　双眼一眯，黑衣人眼中寒光一闪，身子一窜竟然跃到那群小姑娘身旁。

　　“咔……”

　　双手一错，一个小姑娘的脖子已经转了一圈，呼吸全无。

　　“啊……”

　　惊呼声响成一片，一群小姑娘花容失色的四下乱跑。

　　“你敢！”

　　董芸儿双目赤红，手中攥紧宝剑就冲了上来。

　　“别过来！”

　　黑衣人身子一晃，一手已经扣住一个小姑娘的咽喉，不顾对方的抽提之声，对着董芸儿大声冷喝。

　　“你给我放手！”

　　董芸儿眼关紧咬，一字一字的道。

　　“呵呵……想让我放手，也行！你把自己的衣服脱了！”

　　黑衣人眼中淫光大盛，上下打量着董芸儿那刚刚发育的身材。

　　“找死！”

　　董芸儿口中怒道，却不敢再次上前。

　　“怎么？脱不脱？”

　　黑衣人眉毛挑动，把恶人姿态扮的十足十。

　　董芸儿却突然脸色一定，双眸中一片冰凉，缓缓开口道：“你是这个山庄的人吧？”

　　“你觉得哪？”

　　黑衣人好笑的接口道。

　　“那你难道不好奇前院发生了什么事？”

　　“前院有我大哥和老板娘，不管发生什么事她们都能搞得定！”

　　黑衣人信心十足的道。

　　“那可未必，如果我没猜错的话，你的那位大哥和老板娘应该已经死了。”

　　董芸儿嘴角一翘，冷笑着道。

　　“你放屁！”

　　黑衣人大怒。

　　“那为何前院的情况越来越乱，一直都没有好转？而且现在好像烧起了大火，也没人组织救火！”

　　黑衣人下意识的转头看去，果然，前院已经燃烧起来，火势也越来越猛，让他双目一凝。

　　“呲……”

　　董芸儿动了，她的身躯就像一只捕猎的灵蛇，一动一静间的转换毫无一丝征兆，却突然越过两人的距离，一手扣住了对方掐住少女咽喉的手腕。

　　长剑划过黑衣人的身躯，两道人影交错而过，黑衣人仆的一声倒地，而董芸儿手臂之上也多出了一道长长的裂口，肌肉裂开，鲜血溅湿了整条衣袖。

　　刚才她救人优先，自身缺了防护，却是被伤到了一条手臂。

　　“女侠……”

　　一群小姑娘围了过来，一脸担忧的看着她。

　　“我没事，我们赶紧走！”

　　董芸儿脸色煞白，咬牙闷哼一声，脚步略有踉跄的朝着后门奔去，额头之上冷汗淋漓。


第64章 芸儿心思

　　一群人打开后门，沿着后边的小道直接出了树林，途中遇到了几个看守，也不是暂时废了一条臂膀的董芸儿对手，纷纷倒在了她的剑下。

　　来到约定好的地方，董芸儿突然一声闷哼跌倒在一棵大树之旁，她身体失血过多，双眼已经出现迷茫之色。

　　“女侠！”

　　耳边响起小姑娘那满是担忧的声音，董芸儿强撑着身子把自己靠在树上，扯着嘴角在脸上露出宽慰的笑容。

　　“你们不用担心，我家少爷马上就会过来，他武功高强，一定会把你们都救出去的。”

　　一群小姑娘早已不知如何是好，只能看着地上的小姐姐撕开衣袖包扎着伤口，有两个机灵的急忙跑过来小心翼翼的帮着忙。

　　“啪！”

　　远处传来马鞭抽打的声音，还有隐隐约约的车辙转动的声音传来。

　　董芸儿苍白的脸上不由露出一丝笑容，疲倦的双眸再次闪出熠熠星光，她强撑着自己的身子站起身来，朝着马蹄声传来的方向眺望。

　　两辆马车出现在道路的转角，马形俊美而健壮，车厢精美华丽。

　　马蹄轻踏徐徐驶来，车轮“咯吱咯吱”作响，一人端坐一架马车之上，舞动马鞭同时驱赶着两辆马车。

　　临到近前，陈子昂翻身落在董芸儿身边，眼中露出一丝担忧，上前仔细的看了看她手臂上的伤口，才缓缓松了口气。

　　“我没事的，少爷。”

　　董芸儿脸色虽然一片苍白，但精神不错，还能咧着嘴朝陈子昂笑出声来。

　　轻轻揉了揉她的发丝，陈子昂进了树林牵出事先藏好的马匹，安排一群小姑娘上了马车，一群人缓缓上了路。

　　马匹缓缓前行，陈子昂端坐马背之上，身子随着马匹的前行来回的晃动。

　　身后的车厢中一群小姑娘莺莺燕燕的说着话，不时还夹杂着哭泣和劝慰之声，紧接着劝说之人也忍不住哭出声来，最后引得一群小姑娘纷纷抱头痛哭，庆祝劫后重生。

　　“少爷！”

　　后面的董芸儿加快了马速追上陈子昂。

　　“她们不想去县城，想直接回家。我问了一下路程，其实送她们回家也不是太远，只是麻烦了一些，时间也要久一些。”

　　陈子昂点了点头，放缓了一下马速，既然要送她们回家，指路的任务就要交给她们自己了。

　　……

　　其实直接送人到家还是有好处的。

　　至少这辆马车上放着的鱼干就够两人吃上一段时间的了。

　　大日西移，天边出现了一片橘红，温润的海风袭在脸上，让人神清气爽。

　　道路上只有了一辆马车，另一辆已经送了人。

　　“我本来以为霸下已经够穷了，却想不到这里的人竟然……”

　　董芸儿摇了摇头，想起刚才碰到的那些人家，那干枯的米缸，瘦小的孩童，让她忍不住心头一酸，嘴里的话再也说不出来。

　　陈子昂笑了笑，眼中也是有些悲伤，他两世都是出生在富贵人家，从没受过饥饿之苦，此时直面这些人才真正感受得到穷人家的悲哀。

　　能让自己吃上饭，就是他们生命的全部！

　　“小翠姑娘，前面就是你家了吧？”

　　这位小翠就是李老汉的孙女，她的父母都在一次海难中丧生，家里只有一个弟弟和李老汉三人而已。

　　“嗯！”

　　小翠一身破烂麻衣之下的皮肤有些黑，还有些糙。但五官周正，打扮一下也是一个蛮可爱的小姑娘，也难怪会招人觊觎。

　　离得老远，远处的小村庄前一老一少两个人影已经映入了眼帘。

　　“爷爷……阿弟……”

　　小翠双手捂着自己的口鼻，口中喃喃，眼中泪花瞬间泛起，身子突然从马车上一跃而下，两只赤着的脚丫来回拨动着地面，朝着远处的两人狂奔而去。

　　远处的三人抱成一团，夕阳把三人的影子扯成长长的一道，就像是一个整体一般。

　　“哎……”

　　董芸儿一手扯着缰绳，口中发出长长的叹息，从刚开始时她陪着痛哭流涕到现在只发出长长的喟叹，她只用了半天的时间，却让她那幼稚的面庞产生了翻天复地的变化。

　　一如她痛失双亲，从一个大小姐变为一个小丫鬟时一样，她真正的长大了。

　　把身子藏在陈子昂身后，董芸儿看着眼前男子的背影，眼神有些复杂。

　　“是你杀了我的父亲！对吗？少爷……”

　　……

　　“今日要多谢宁县尉，多谢两位了！要不是两位大侠把我孙女救出来，我老汉……我都不知道该怎么办了！”

　　李老汉语言贫瘠，翻来覆去的都是这两句，但感激之情却表达的很清楚。

　　在他们一家三口的强烈挽留之下，陈子昂两人终于留了下来。天色已晚，他们又不清楚从这里回城的路径，只能在此借宿一宿，明日问明路况再回城。

　　饭桌上摆着一大盆鱼汤、几条鱼干，还有几个黑乎乎的窝窝。

　　小翠和她弟弟坐在一旁直勾勾的盯着饭桌的吃食，却没人敢动。

　　陈子昂伸手拿起一条鱼干，递给那瘦的皮包骨头的小男孩。

　　男孩看了看自己爷爷，有看了看自己姐姐，见他们点头才开始狼吞虎咽的对着鱼干撕扯起来。

　　笑了笑，陈子昂拿起一个黑乎乎的窝窝，小心翼翼的一点一点往肚子里咽去。

　　旁边的董芸儿也拿了一个放在自己的嘴里，咬了没两口，脸色却突然大变。

　　看了看身旁若无其事的陈子昂，她低下头掩盖住自己那苦恼的表情，一点点的把那掺杂着细碎硬物的窝窝咽到肚里，然后拼命的喝着自己面前的鱼汤。

　　对面的李老汉咧着嘴呵呵直笑，口中不停的劝着。

　　“多吃点，多吃点！”

　　也许在他心里，只有对方多吃点才能让他感到自己的感激得到了回馈。

　　暗自佩服的看了一眼再次捞起一个窝窝的陈子昂，董芸儿借口自己身子疲惫，去了专门腾出来的一间房间休息去了。这间房间本来是小翠父母的房子，只是许久未用，稍微打扫一下就能住人。

　　天色越来越暗，四下里已经一片宁静，之余远处海浪的声音。

　　董芸儿趴在窗前，呆呆的看着小院里那摆着奇怪姿势纹丝不动的身影，却怎么也睡不着。

　　“你到底是个什么样的人啊？我的少爷！”

　　第二日，天光大亮，很晚才睡下的董芸儿才睁开疲倦的双眼，感受着手臂上传来的阵痛，她皱着眉头直起身子。

　　掀开草帘，小翠正忙忙碌碌的打扫着院落，见到她醒来，急忙到了屋里端出一碗热水。

　　“芸儿姐姐，这是那位公子让给你准备的热水。”

　　“天都这个时候了，怎么没有叫我？”

　　抬头看了看天色，董芸儿一脸疲倦的问道。

　　“那位公子不让叫，估计是担心姐姐的伤吧？”

　　小翠看了看董芸儿手臂上的裹带。

　　“哦。”

　　董芸儿点了点头，扭了扭头又道：“我家少爷哪？”

　　“公子和我爷爷去海边了，说是试试公子新作的一种捕鱼的工具。姐姐要去吗？我们一起去啊！”

　　小翠双目炯炯的看着董芸儿，看来要不是要等着她，她自己早就过去了。

　　接过碗，两口喝完，董芸儿笑了笑道：“好，同去。”

　　村庄离得海边不远，方便下海。

　　来到海边之时，一群赤脚的渔民正围成一团，大声的叫嚷着什么。

　　“真是神了！这种方法我们怎么没有想到过？”

　　一人震惊的声音传来。

　　“老天爷，我们终于不用再挨饿了！”

　　一个人突然跪在了沙滩之上，仰天狂吼。

　　场中一静，然后疯狂的传递到每一个人身上。

　　“哈哈……哈哈……我们以后也能吃到金剑鱼了！”

　　“呜呜……呜呜……”

　　狂喜声，喜极而泣声不断传来。

　　“怎么了？”

　　两人一脸疑惑的对视了一眼，快步朝着人群跑去，一个赤脚的小个子也缓缓从人群中行了过来。

　　“少爷，怎么了？”

　　董芸儿一脸不解的问道。

　　陈子昂笑着摇了摇头，继续朝着前方走去。

　　董芸儿一脸无奈的看了看不远处疯狂的人群，还是转身跟在了陈子昂的身后。

　　“宁县尉不愧是一代大儒啊！随便出来的手下就能想到这样的注意，地笼，地笼！这就叫地笼啊！”

　　“多谢宁县尉！以后我们一定要去县衙当面谢谢宁县尉啊！”

　　眉头一簇，董芸儿虽然不知道发生了什么？但事情却绝对和那位名满天下的宁县尉无关。

　　“少爷！”

　　见到身前之人毫无回身的意思，董芸儿忍不住跺了跺脚。

　　“少爷，我们又不是真的宁县尉的手下，干嘛要给他送名声？”

　　马背之上，董芸儿一脸不忿的说个不停，虽然宁允文在她心目中也是一代大儒，极为敬仰，但也不能委屈自己啊！

　　陈子昂摆了摆头，他倒对这并不介意，自己做事又不是为了名声。

　　当然，要是他们愿意给宣传宣传自己勇武无敌，仗义行侠的事迹更好。

　　哦，现在还要加上一个造物小能手的称号！

　　回到县衙之时，正是中午用餐的时间，董芸儿又马不停蹄的赶去宁允文的宅院，希望对方尽快处理掉快活山庄那个毒瘤。

　　“宁县尉还没醒？”

　　董芸儿站在大厅之中，双眸紧紧的盯着那一道道端上桌的饭菜。

　　“县尉的休息都有定时，等饭菜上齐，大人就会醒过来了。”

　　胖胖的黄德顺笑呵呵接口道，虽然对对方强闯进来有些不悦，但他也没有动人撵人的意思，显示出他良好的教养。

　　“这盘是鸡心吧？”

　　董芸儿突然指了指一个侍女端上来的精美菜肴。

　　“没错！爆炒鸡心，取半斤鸡心精心腌制，再配上辣椒在锅里爆炒。”

　　“黄大人倒对吃食很有研究？”

　　董芸儿声音平淡，毫无一丝感情。

　　“不敢，不敢！略知一二罢了！”

　　“那不知半斤能有多少个鸡心？”

　　“呃……应该二三十左右吧？”

　　黄德顺一愣。

　　“这条就是金剑鱼吧？”

　　“没错，此鱼藏于深海，极难捕捞。但肉质鲜美，而且毫无散刺，更有通筋疏络之功效，很受人追捧。在内地繁华之处甚至能卖到同样重的金子价钱。”

　　黄德顺回过神来，详细的介绍着。

　　董芸儿突然转过身子，看着他道：“不知宁县尉这一餐有几道菜？”

　　“哎！县尉大人在京城之时，每餐都是八荤八素，十二小蝶，还有餐后甜品。不过此地贫瘠，大人用餐只能十二个小菜了！”

　　黄德顺摇头叹息，一脸为宁允文不值得表情。

　　“哦！”

　　董芸儿眼眉低垂，声音渐渐下沉。

　　“董姑娘到底找县尉大人何事？可是你家少爷有事要安排？”

　　“本来有事，但我看县尉大人事务繁忙，想了想还是算了……”

　　董芸儿嘴角露出一丝冷笑，身躯一转，大步朝门外行去。

　　“呃……”

　　身后的黄德顺一脸蒙逼……


第65章 传国玉玺

　　“少爷，我今天专门出去打听了一下快活山庄的情况。”

　　一间长时间承受烟熏火燎而显得有些黝黑的厨房内，董芸儿正蹲在地上，一手戳着手中的小棍控制着炉底的火候，一边侃侃而谈。

　　“山庄的老板娘死了，主事的大管家也死了，黑白双煞两个武功高强的护院也死了，山庄管事的都死的一干二净。”

　　她笑了笑，浑不觉的自己说话有多啰嗦。

　　“少爷的一场火把整个山庄烧的一干二净，听说还有两个富家少爷也落在了里面，现在城里面的人可都在议论这件事哪？”

　　陈子昂拿着药材的手顿了顿，当时自己放的火可不怎么大，而且有些匆忙，不应该造成这么大的后果啊？

　　也许当时人群混乱，有人想要浑水摸鱼也说不定。

　　摇了摇头，他继续往瓦罐里放入药材，仔细的观察着火候。

　　不久之后，一碗黑乎乎的汤汁已经放在了董芸儿面前。她一脸的苦涩，磨蹭了半晌，才心不甘情不愿的端起了汤汁。

　　“哇……”

　　小手在唇前煽动，香舌微吐，一副可爱模样。

　　陈子昂莞尔一笑，少女的可爱表情有时候就是那么赏心悦目。

　　耳朵微动，眼中露出一丝惊讶，他起身来到小院门前，刚刚打开院门，宋谕远心急火燎的表情就映入双眼。

　　“这么快？按路程计算几乎就相当于在目的地只呆了半天时间。不会是没有完成姓宁的考验，急急忙忙就跑回来了吧？看着表情还真像。”

　　陈子昂心中暗自嘀咕，却见宋谕远已经急吼吼的开了口。

　　“三哥，我们赶紧走！齐王张金被人杀了，这里马上就要乱起来了！”

　　稍微收拾了一下行礼，陈子昂主仆出了小院，就见到整个县衙都陷入到了忙乱之中。

　　“把这个装起来，对！这个也装起来。”

　　黄德顺平日里细声细语的嗓子此时充满了急躁，一大群人在院子里四下跑动，一箱箱货物逐渐堆满了大院的空地。

　　陈子昂一脸无语的看了看宋谕远，他不会是想带着这些东西会霸下吧？

　　由这些货物也能推算出宁县尉的随从绝对少不了，这么一群人要想跨越千里的混乱区域到达霸下，无异于痴人说梦！

　　宋渝远回了一个诡异的微笑，让陈子昂瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　“不会是在算计我什么吧？”

　　绕过人群，就在大堂中见到了程攸一行人。

　　此时程攸正端坐椅上，眉飞色舞的向主位的宁允文介绍着自己等人的战况。

　　“此次我们走的是鲁大鹏他媳妇的路子。果不其然，鲁大鹏惧内的名声不是空穴来风，由鲁夫人说项，一千石粮食轻松入手。”

　　他虽然说着简单，但当时的情况却绝不像他表现出来的那么轻松，至少宋谕远告诉陈子昂时就是一脸的后怕之色。

　　“还有，齐王张金被人杀了！就在不久之前。”

　　程攸表完功，突然正色道。

　　“齐王是前朝后裔，张家的气数早就已尽，本就难成大事。”

　　宁允文撸了撸自己的胡须，摇头晃脑道。

　　“宁老先生，没那么简单。据闻当时齐王张金正在宴请自己麾下大将，在场的有他手下三位谋士、四大武将，还有十几位肱骨亲信，再加上侍卫等人人数一共不下百余位，却无一人逃脱。”

　　程攸摇了摇头。

　　“哦！那倒稀奇，却不知是哪位反王或者门阀所为？”

　　程攸的眼神突然变得极为诡异，他摇了摇头，缓缓道：“都不是，而是一个女人，准确的说是一个女人和她的家仆！”

　　“呵呵，程攸你是在和老夫开玩笑？”

　　宁允文一怔。

　　“我也觉得是个玩笑，但具当时活下来的婢女们的说法，确实是一个女人下的手。”

　　“那看来是有人想要混交视听了，一个女人？哼！”

　　宁允文冷哼一声，端庄的脸上挂出一丝不屑。

　　程攸微微一笑，也没有反驳，见到陈子昂三人进来，急急忙忙的迎了过来。

　　“三少爷，听说你又做了件大事？”

　　凑到身边，程攸一副贼眉鼠眼的模样低声问道。

　　陈子昂没有理会，而是指了指大院中间的那一片货物。

　　“哦！宁老先生不忍抛起这些追随他的人，所以想带着府里的人一起走！”

　　程攸了然的点了点头，脸上没有丝毫不对之处。

　　可陈子昂心里那股不对劲的感觉怎么也挥之不去。

　　下午，在黄德顺的催促和府上工人的加班加点之中，宁县尉那庞大的身家终于收拾妥当，在宋谕远的大喝声中，开拔启程。

　　……

　　一个月后，霸下宋府。

　　宋修正一脸凝重的看着面前的一张请帖。

　　请帖是用烫金镂空包皮宣纸所做，里面的字体龙飞凤舞、刚劲有力，一看就是出自名家之手。

　　而宋修的目光却投在了宣纸的一角，那个特意留白的地方。

　　只见那里本应写着的主人姓名地方却一片空白，反而多出了一个大大的印章。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　八个本是代表着皇权的象征的印字竟然出现在这小小的请帖之上！

　　“呼！”

　　大大的喘了口气，宋修终于抬起了头颅，看向了堂中束手而立的那位年轻男子。

　　男子体格修长，面貌俊美，内穿绿色的中衣，外套一件墨绿的锦袍，腰间束着一条紫色的长巾，更衬出他那脸如冠玉，眉若涂丹，正是以冷静睿智闻名的宋修七子宋峰远。

　　“昨日我与几位先生仔细比较了一下，你收到的这张请帖上的印章确实是传国印玺没错！”

　　宋修一脸肃穆，再次缓缓开口道：“而且我们发现了一件很奇怪的事，那就是千年来所有的皇朝，它的开国之君都是先得玉玺再得天下！而不是得了天下才刻治了玉玺。也就是说，千年来的王朝更替，用的都是同一个传国玉玺！”

　　“难道世间真有天意？”

　　宋峰远一愣，想都没想就摇头道：“这不可能！”

　　他深受理学教导，最是不喜这些鬼神气运之说。

　　“我们一开始也觉得不可能，但根据我们手上得到的信息表示，这却是事实！”

　　宋修一手轻轻揉了揉眉间，叹了口气道：“千年内更换了七次皇朝，无一例外！”

　　场中一静，良久宋峰远才缓缓开口道：“既然如此，传国玉玺已经流落在外，那就是注定大越要亡！新朝将立了？”

　　“天意啊！”

　　宋修抬起头，双目无神的看着头上的屋脊，像是要透过它看到那悠远的天空一般。

　　“既然你收到了请帖，那就由你带队前往长安吧！”

　　“喏！”

　　宋峰远弯下腰，轻声回道。

　　“对了，让你三哥和你一起去！”

　　“嗯？三哥刚刚回来，而且刚刚大婚，不用休息一段时间吗？”

　　“哎，他在路上得罪了宁老先生，老先生这几天对我诉苦诉的我头都炸了，他走了，我也能给宁老有个交代。”

　　宋修一脸无奈的摇了摇头。

　　他听说这位宁老先生本来是想带着不少身家前来霸下的，结果却被自己的三儿子突然发狂给砸了个稀巴烂，当时可把老先生给气坏了。

　　幸亏小五解释说自己的三哥是个痴儿，有时的某些举动违反常理也能原谅。

　　他们两个的双簧倒是演的不错。

　　至于他刚结婚！那就更加呵呵了……


第66章 金婚大喜啊！

　　“相公，请用餐！”

　　面前这位气质柔弱，相貌秀丽的女子身姿微款，头上珠翠来回晃动，发出清脆悦耳的声响。

　　陈子昂面色木讷的点点头，大马金刀的坐了下来。

　　女子起身，姿态优雅的在餐桌对面坐下。

　　两人平视，女子十七八岁的年纪，鹅蛋脸、淡扫蛾眉，肤白如新剥鲜菱，貌美如画中仕女。

　　可惜此时那秀丽的脸蛋上眉头微蹙，双眸中满是幽怨，身体动作虽然一丝不苟，但那股不甘不愿的味道是个人都能感受得到。

　　这人正是卫家的那位大小姐，卫冉竹！

　　霸下虽然地处险要，但身后却有一个泰安郡，宋修起事自然要先拿泰安郡开刀。

　　本以为泰安郡多年大旱，百姓流离失所，军队乏力，理应手到擒来才是。

　　却不想薛贵这人就像个缩头乌龟，整个郡内一片狼藉，郡城所在的位置却固若金汤，任凭宋修强攻还是劝降都不闻不问，死守严防。

　　而且薛贵也不知是什么性子，竟然在城内囤积了守城大军数年的军粮，再加上他金银无数，军饷发放的毫不吝啬，结果足足两月宋修的大军也没能攻下泰安郡郡城。

　　此时他却收到城内大族卫家送来的密信，言道可以配合宋军里应外合打开城门，但必须让宋恒平娶了卫冉竹。

　　对方要求的不高，就连选的夫婿都是宋修的傻儿子。而宋修心急泰安郡久攻不下，有对卫家在士林的名声也有企图，因而两者一拍即合！

　　浑然没有理会两位当事人的意见，就这么在陈子昂毫无心理准备的情况下自己家里多了一个漂亮媳妇。

　　说起来卫冉竹也是个可怜的姑娘，本来被父兄当作官场上进阶的资助送去太师家做孙媳妇，结果碰上天下大乱，太师为了自己的未来又给自己的孙子找了家门阀女儿。

　　又以卫冉竹半路遇匪，身子已经不洁为由把人在半道上就给送了回来。

　　现在又被父兄为了性命前程送到了宋府，嫁给了宋修那闻名天下的傻儿子做了媳妇。

　　虽然她知道自己的这位世兄并不像传言的那般痴傻，但那副尖嘴猴腮的尊荣，比自己还要矮上一头的身高，也让她对这件婚事实在难以满意。

　　看着面前一脸不甘愿的女子，陈子昂心中也是极为无奈，想当初自己回府之时，那声柔柔弱弱的“妾身见过相公”，让他差点一头叩在地上。

　　“姑娘，你以为哥哥愿意娶你？结婚两天还分房睡的夫妻我还从没听说过！”

　　翻了翻白眼，陈子昂端起面前的大碗，狠狠的往嘴里灌了几口肉汤，也不理会对面那一脸嫌弃的表情，再次伸手撕了一条鸡腿，张嘴一口就撸成一根鸡骨头。

　　酒足饭饱，陈子昂拍了拍手站起身来，看都没看还在慢条斯理品尝着饭菜的自家娘子，起身出了院门。

　　“少爷！”

　　董芸儿一直站在房间门口，不时看向卫冉竹的眼神都带着股审视，似乎感受到了自己在府里的威严受到了威胁。

　　点了点头，陈子昂洗漱干净就准备回房歇息，却从耳中听到一股急促的脚步声从外面传来。

　　“少爷，七少爷找你，在门外等着哪。”

　　体宽腰圆的大妈行了进来，大头一低，憨声道。

　　“老七找我？倒是奇了。”

　　宋修四个儿子，其中最不合群的不是自己这个三傻子，反而是以聪慧闻名的宋七郎。

　　皆因宋峰远受到的理学观念影响，做事很是讲究规矩，或者说是为人呆板，太过讲究教条。和其他人根本合不上来。

　　点了点头，陈子昂大步朝着前厅行去。

　　“峰远见过三哥！”

　　宋峰远身子前倾，双手执礼，姿态一丝不苟。

　　“书呆子啊！”

　　在心里吐着槽，陈子昂上前搀起宋峰远。

　　“尼玛又是一个小白脸，话说自己这具身子真的是宋修亲生的？怎么看也不像啊！”

　　“三哥，父亲大人让三哥这两日陪我去一趟京城长安。”

　　问候几句，宋峰远一丝不苟的把礼节做全，才在陈子昂无语的眼神中说起了正事。

　　点了点头，来到这个世界这么久，还从来没有去过人们盛传的繁华中原，正好趁这个机会去逛逛，也能避一避家里那个怨妇！

　　“三哥不好奇我们此去何事？”

　　等了半天也不见陈子昂有所反应的宋峰远不由无奈的开口问道。

　　“我干嘛要好奇？反正事情也不会交给我来办。我只要负责打架和看风景就好了，老七你不会还要让我动脑子吧？”

　　默默的翻了翻白眼，不过陈子昂还是比划了几下，让自己的小侍女给翻译出来。

　　“我前段时间偶遇一位奇女子，我与她相谈甚欢，离去之时她送了我一份请帖，请帖上却印着传国玉玺的印章。”

　　“父亲言道：千年来的七个王朝更替，开国之君都是先得玉玺再得天下，所以我们要前往京城查明此事原委，更要想方设法取得玉玺！”

　　“但请帖之上言明人数不得超过十人，为了不惊扰那幕后之人，此次前去明面上只有小弟府上的几位贴身随从。三哥如果想带谁去的话，也提前准备一下。”

　　扭头看了看身后的小侍女，自己除了带着她好像也没人可带？自己这个反王儿子可真可怜！

　　不过小七你在说那位女子的时候表情可有点不对啊！不会是顽石开花，发了春生了情吧？

　　你不是一直看不起男女之情，被老大背地里说是石头吗？

　　送走一脸发春的宋峰远，陈子昂伙同身后的董芸儿立马就去见了卫冉竹。

　　于是在两日之后。

　　无敌大将军府门前，陈子昂一脸惋惜的看着自家的媳妇，暗自感叹攻略的难度，这么久竟然连小手都没牵过一次，还没自己的小侍女来的爽利。

　　而卫冉竹也是一脸的悲戚，口中不停的交代着路上的安全，嘘寒问暖一副完美妻子的典范，任谁也看不出这依依惜别的两人竟是分房而居的小两口。

　　“尼玛，一个个都是影帝！”

　　陈子昂在心底里暗暗吐槽，眼中带着悲戚之意突然把身前的少女拥入怀中，感受着胸前的那片柔软。

　　趁机会占个便宜！

　　使劲的拍了拍卫冉竹的后背，让她两眼翻白，无力追究自己的无礼举动，然后翻身上马，带着一脸诡异的小侍女狂奔离去。

　　……

　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

　　细雨如丝如雾，缠绵悱恻。

　　细密的雨水交织在一起，在微风中斜斜的落下，落到人的耳鬓之间凉凉的、痒痒的，也洗去了旅人的疲倦。

　　长安城宣平门附近，此处位于繁华的八大街不远，坐落了不少酒铺、客栈，方便行人休息用餐。

　　南北街道宽且直，能容纳四辆马车并行，地面通体都是用大小相同的青石板铺就，两侧地下修着下水道，街尾有专门盛放污垢的纳污所，有专人收拾。

　　虽不是久负盛名的三十六大道，但只是这一处，就胜出霸下不知多远。

　　街道口拐角处有一酒楼，名曰聚福楼，小楼两层专门用来提供用餐，后面还有几个跨院，可以供人住宿。

　　此时老板正一脸的和善的接待者几位风尘仆仆的客人。

　　“几位来的真巧，本店这两日来了不少客人，现在只有一个院落空闲了。”

　　“那可真巧，却不知这两日来的人都是哪里的行商？”

　　宋峰远拿下头上的斗笠，装作随意的问道。

　　“这可不能对客官说了，要是让勘察司的人知道了，会挨罚的！”

　　高瘦的老板看来经验十足，双口紧闭。

　　“是我多言了！那就劳烦老板让人帮我们把马牵到院里，再送些吃食过去。”

　　“客官言重了，我这就安排。”

　　老板弯腰一礼，就要招呼在门口蹲着看风景的两个小厮。

　　“且慢！”

　　一道威严的声音响起，门外再次行来一群人。

　　“顺便帮我们也收拾一个院子，我们也住店。”

　　一个身披蓑衣仍能看出健硕身材的壮汉率先跨入了酒楼之门。

　　“不好意思了，客官！小人这里客满了，要不然客官去对面的汇运居看看。”

　　老板急忙一脸歉意的迎了过去，朝着那人鞠躬作揖。

　　“哦！那他们是怎么回事？”

　　那汉子一愣，蓑衣下一个五指宽大的手掌伸向陈子昂一群人。

　　“这几位客官定下的院子已经是我们客栈的最后一个小院了。”

　　老板解释道。

　　“此事简单，把他们的小院让给我们即可！”

　　大汉的语气理所当然，丝毫不容人质疑。


第67章 三招之约

　　大汉一边开口一边解开自己的蓑衣和斗笠，显露出来的面容让老板想要拒绝的话再也开不了口。

　　只见此人豹头环眼，燕颔虎须，八尺身高左右，三十左右年纪。

　　但他脸上却有一道狰狞的疤痕，从左耳处斜斜的划到右下巴，开口说话间疤痕随之晃动，就像他脸上趴着一条狰狞的蜈蚣，分外骇人。

　　而陈子昂却把目光放在了他的身材和背后的宽背大刀之上。

　　此人虽一身麻衣、麻鞋，但难掩他那一身傲人之气，浑身上下更是肌肉攒动，充满爆发力。背后长刀无鞘，造型简洁，通体泛着淡黄的金属色泽，看上去分量极重，正用一根布带绑在背后。

　　宋峰远也打量了一下此人，又面无表情的看向酒楼老板。

　　“老板还是赶快给我们准备一些吃食送到后院去吧？我等路上赶得急，现在肚中都是空荡荡的。”

　　“这……”

　　那老板看了看站在门口面目狰狞的大汉，又看了看弱不禁风的宋峰远几人，不由得一脸筹措。

　　外面的这几位可不像是良善人家，他下意识的想劝说宋峰远几句，为了一个住处得罪对方可不值得。

　　“敢问阁下大名？在下呼雷豹！”

　　那大汉却不知想到了什么，突然面色微缓，抱拳为礼道。

　　门外与他同行的六人也接连进了屋内，纷纷脱下蓑衣，各个都是体格雄壮的大汉，面目虽各有不同，但那股不同于京城人物的彪悍之气却显露无遗。

　　“呼雷豹！九江龙王徐长郎手下的呼雷豹？久仰大名，在下霸下宋峰远！”

　　宋峰远看到进来的几人面色也不有的一凝，拱手肃声道。

　　呼雷豹不是外号，而是一个人的人名，九江龙王徐长郎座下的一大战将，主地面作战。

　　“啪！”

　　却是一旁的老板突然贴着桌子滑到了地上，双腿似乎一下子没了力气，双目惊恐的看着面前的两群人。

　　而门边站着一直不知道如何是好的两个小厮也是脸色一片苍白，像是瞬间死了爹妈一样。

　　九江龙王徐长郎和霸下的宋家可是名满天下的反贼！

　　宋修身为一郡太守，公然造反可是被官府在全天下下了通告的。而九江龙王徐长郎更是声名响亮，那可是去年攻入中原九郡的存在！

　　怎么他们的人竟然都跑到京城来了？

　　而且好死不死的都来到自己家的小店？

　　突然，老板脑海中一道闪电划过，他猛一扭身看向自家的后院，那里还住着这几天来的其他几伙人物，现在回想起来，那一批批人物好像也不是什么善茬！

　　完了！我这小店这下子成了贼窝了！而且还是天底下最大的贼窝！

　　意识到了什么，老板本就苍白的脸色越发看不见血色。

　　“霸下果然是没什么人，宋修竟然就派了你们这几个老弱病残过来？”

　　呼雷豹嘴角露出冷笑，一脸不屑的看着面前几人。

　　宋峰远只带了两个贴身随从，都是和他年纪相仿的十六七岁的青年，还一个熟知京城地形的老仆，各个看上去都是一副文弱模样。陈子昂只带了自家的侍女董芸儿，自己更是一个不足五尺的矮子。

　　这么一帮人确实配不上反王之一的名号。当然，这只是明面上的，后面暗地里绝对还有不少人会陆续混进京城。

　　“怎么？就凭你们难道还想与我们争抢这最后一间院落不成？不要以为此地是京城，我就不能把你们怎么样？”

　　摇了摇头，呼雷豹再次冷声喝道，而他身后的几人也纷纷围了上来，一群大汉像一面坚硬的墙壁一般压了过来。

　　宋峰远却不愧他那顽石之称，面对这种情况仍旧面不改色，淡淡道：“我们先到的地方，先定的房子，要说争抢，也是你们争抢我们的东西吧？”

　　“哈哈……宋公子说的不错，不过你却是忘了我们是干什么的？抢东西可是我们的老本行。”

　　“今日我就再问一句，院子你让还是不让？”

　　呼雷豹猛然一声大喝，震得整栋酒楼都似乎在微微晃动。

　　老板和小厮只觉着自己的胸膛像是要炸开一般，心脏怦怦直跳，竟然被呼雷豹一声大喝给震得头脑发蒙。

　　宋峰远无奈的摇了摇头，对着身旁一直默不作声的陈子昂小声道：“三哥，看来接下来要交给你了！”

　　陈子昂点了点头，在对面众人惊讶的表情中缓缓行了两步，站定在呼雷豹一群人面前。

　　“哦！看来霸下真的是无人了，竟然让一个矮子出头！”

　　呼雷豹收回眼中的惊讶，遗憾的摇了摇头，对着身后一摆手。

　　“辟可，你来掂掂这位小英雄的斤两。”

　　“小英雄”三字他咬的很重，也让身后的几人会心的呵呵直笑。

　　笑声中一人行了出来，这是位面白无须的瘦子，头上戴着一副梁头巾，一身皂沿麻布宽衫，腰上简简单单的系着一根麻绳，上面别着两柄形状细长两头尖的峨嵋分水刺。

　　“小个子，乖乖认输，爷爷今日就饶你一命！”

　　这位叫做辟可的男子一脸乖张的笑容，手中不慌不忙的把腰间的分水刺给提了出来，他虽然一副蔑视陈子昂的模样，但面对空手的对方仍旧拿出兵器，即说明此人心中其实没有大意，也证明他绝不是那种讲究公平道义之人。

　　陈子昂摇了摇头，摆出一个黄飞鸿的BOSS，一手朝着对方来回挑动。

　　“找死！”

　　阴笑声中，手中的分水刺滴溜溜的转动，而他整个人一个滑步已经来到了陈子昂的身侧，手中的两根分水刺像两条吐信的毒蛇一般突然扎向陈子昂的咽喉与下腰。

　　“好狠辣的手段，一出手就是要人性命！”

　　陈子昂瞳孔一缩，心中冷笑一声，身子一摆，双手张开像两只虎爪一般猛然朝着一侧抓下。

　　对方的两条手臂恰恰正在这时出现在他的虎爪之下！

　　“呲……”

　　叫做辟可的男子脸色突然大变，手臂的肌肉就像抹了一层鱼油一般，突然一滑，破碎的衣袖翻飞，他的两条手臂上突然出现了五道鲜血淋漓的血痕。

　　“啊！”

　　这还未完，一只手爪已经破开空气袭向他的胸膛，爪未至，劲风已经激的他的胸口鸡皮疙瘩起了一片。

　　只见他面白无须的脸上突然泛起一片潮红，整个人就像水里的游鱼一般猛然一摆，划着弧线朝后猛退。

　　“呼！”

　　陈子昂在半途变爪为拳，手臂像是猛涨一截般突然前伸。

　　虎爪功！通臂拳！

　　“啪！”

　　对方的身子猛然一僵，接着成一个弓形离地飞起，划过十余米的距离直直的落在酒楼门外的大街之上！

　　雨幕已经很密，尸首落到门外已经看不清身影，酒楼内先是一片寂静，然后纷乱声猛然炸响。

　　“辟可！”

　　两人大吼着奔出门外，又有两人拿出了身上佩戴着的兵刃冲向陈子昂。

　　“住手！”

　　呼雷豹的一声大吼让整个酒楼再次陷入寂静。

　　“原来是宋家三郎当面，呼某真是有眼不识泰山！今日我等认栽，就此别过！”

　　呼雷豹咬牙切齿的盯着陈子昂，脸部肌肉控制不住的来回抖动。

　　他倒能够当机立断，认出陈子昂的身份后立即认栽，抱拳就要离去，就连自己人被人一拳打死都没有留下句硬气话。

　　可惜你认为自己强势的时候就想要人性命，自知不敌就要全身而退，天底下哪有那么好的事？

　　“咣啷啷……”

　　一个就餐用的实木方桌打横着拦在了大门之前，也挡住了呼雷豹等人的去路。

　　“宋三郎，得饶人处且饶人，不要得寸进尺！”

　　呼雷豹双目怒睁，胸口止不住的上下起伏。

　　陈子昂站立不动，面无表情的看着他们，不声不响的伸出三根手指。

　　董芸儿娇柔的声音随即响起。

　　“我家少爷说了，接他三招不死，放你们离开！”


第68章 五虎断门刀

　　呼雷豹心中暗恨，恨不得给自己狠狠的来一巴掌！

　　自己早就应该想到对面的矮子就是那位最近名扬天下的宋家三郎，结果却因为一时大意忘形而让自己的一个同伴平白丢了性命，现在就连自身也骑虎难下！

　　对于陈子昂的话他并没有感到对方是在蔑视自己。

　　三拳打倒南怀瑾，拳毙镇山剑步叔乘，步战击败骑马的无双战将关天盛，一人独斗三位绝顶武将的宋三郎绝对有资格对自己说出三拳分生死的话。

　　面对不远处一脸平静的陈子昂，呼雷豹深深的吸了口气，平复下沸腾的心境，肃然道：“宋三郎说话可算话？三招之后放我们离开？”

　　如果自己连对方三招都接不下，那自己这边的人也不用想着走了！

　　陈子昂定下三招之约也是有原因的，一则是要好好教训一下对方，让他知道知道天高地厚！当然如果对方就连三招也接不下，那就不要怪他下手无情了！

　　二来则是警告一下四周窥探之人，让那些心里有小心思的人绝了打算！

　　没错，宋峰远也许没有感觉到，但陈子昂却知道，自己等人还没到酒楼，周围已经多出了十来道审视的目光。

　　而最后一点，当然是定下三招之约最能显得自己潇洒帅气！能完美体现自己的无敌形象了！

　　想到此处，陈子昂一脸严肃点了点头，一手前伸，默然不语摆出一副高人风范。

　　他这次的动作虽然没有对战上一个人时姿态来的潇洒，但却无人再敢笑话他，人人都是一脸凝重的看着大厅中间的这个貌不惊人的矮子。

　　呼雷豹静气凝神，解开背后的厚背大刀，几十斤的大刀被他轻飘飘的提在手中。

　　“请！”

　　呼雷豹的声音还未落地，他的人影已经冲了上去，他在明知不敌的情况下竟然不是选择防守而是率先发出了猛烈的攻势！

　　他的身材高大魁梧、体格雄壮，但这一冲之下却动作轻灵，脚下落地无声，结合腕花、缠头劲力的大刀掀起重重刀影，裹挟着劲风和破空呼啸之声，以绵绵不尽之势落向面前的陈子昂。

　　五虎断门刀——一啸风生！

　　九江龙王出身水泊悍匪，手下大将自然以擅长水战的居多，所用兵器大多也是峨嵋分水刺这种无视水中阻力的奇形兵器。

　　而呼雷豹则是仅有的几位擅长地面战斗的大将，一手五虎断门刀精妙异常，精湛纯熟。

　　“呼！”

　　重重刀影中一道人影突然扑了过来，一手成爪猛然一伸一扣就按在了大刀刀背之上。

　　呼雷豹临危不乱，手中长刀一拖，整个人借助陈子昂的巨力猛然倒退，一进一退间像是违背了力学惯性一般。

　　“哗啦啦……”

　　门前的方桌在两人倒退的巨力下被撞得四分五裂，碎木四散翻飞，击打的窗棱啪啪作响！而两条人影也同时落到了门外的雨幕之中。

　　雨幕中突然翻起一层层刀影，就像缠绵悱恻的细雨一般绕向中间的一道矮小人影。

　　“嘭！”

　　门外的雨水中突然出现了一个巨大的漏斗，漏斗的底端是一个不大的拳头，拳锋之前的层层刀影瞬间消散，呼雷豹持刀的身影终于首次清晰的显露出来。

　　模糊的雨幕中那个身材矮小之人猛然一跺脚，地面似乎都微微晃动了一下，地面上的雨滴更是纷纷跳起。

　　而那人影的身躯就像一条大蟒，借助脚下的劲力腰腹抖动，右臂一甩，拳头猛然往前一砸，就像是一只大锤一般气势凶猛的轰然砸下！

　　“当！”

　　金铁交鸣之声首次响起，街道上像是刮起了一股风浪，雨幕斜斜的朝着四周飞溅而去，大片雨滴呼啦啦的落到了酒楼之内，淋湿了门边肃立不动的几道人影。

　　而被淋的几人却是像毫无察觉一般死死的盯着街道中间的人影。

　　那身材矮小的身影此时就像一座大山一般死死的压在他们心头，而对面不远处，一个人影正匍伏在满是雨水的地面之上，挣扎着想要爬起，手中的大刀却不知道飞到了何处？

　　“呼雷将军！”

　　半晌，一声大吼才出现在雨幕之中，两道人影从酒楼之内穿出，上前搀扶起地上的人影。

　　“哇！”

　　呼雷豹的身子才刚刚直起，一口鲜血已经止不住的喷了出来。

　　“将军！”

　　身边一人声音中充满了担忧，却见到呼雷豹艰难的抬起手来回的摆了一摆。

　　“阁下，现在可以放我们离开了吧？”

　　呼雷豹的声音虽然微弱，但仍旧保持着平稳，就连他的身形也慢慢的变得笔直起来。

　　陈子昂看着他的眼神不由得透出股赞赏，此人虽然鲁莽无礼，但倒是个硬汉。

　　他的伤势绝不像他表现得这么轻松，最后一拳自己可是毫无花哨的隔着刀身轰在了他的身上，即使最后呼雷豹身躯变得有些柔软卸开一层力道，但他能站的起来已经大大出乎了陈子昂的意料之外。

　　摆了摆手，陈子昂踏着地面上流淌的雨水缓缓的行进酒楼。

　　那一行人也搀扶起呼雷豹，抱起同伴的尸首，牵起门前的马匹，消失在越来越浓的雨幕之中。

　　“少爷！”

　　董芸儿迎了过来，小手伸手拍打着他身上的雨滴，可惜没什么用处，只是做个殷勤的样子讨好人罢了。

　　而宋峰远身旁的两个小厮更是一脸崇拜的看着他，眼中都快冒出了小星星。

　　“三哥果然威武无敌！”

　　宋峰远收起眼中的惊讶，拱了拱手，又朝一脸慌乱的酒楼老板行去。

　　“老板不用惊慌，等下准备好了吃食，你自可前去巡城司汇报。你放心，没人会拦着你的。”

　　安慰了几句，酒楼老板终于打起了一丝精神，招呼他们进了后院。

　　宋峰远敢于把自己的名头说出来自然是收到了发请帖之人的安全保证，他也想知道一下对方到底有没有能耐控制京城的安防。

　　况且就算巡城司想动手，估计也会考虑一下客栈里的其他人。

　　请帖中特意指定了这家普通的酒楼，想来酒楼内其他院落的人应该也是和自己等人一般前来谋夺玉玺的人物，而天底下有能耐谋夺玉玺之人的身份也可想而知了。

　　无外乎其他反王和一些世家门阀！

　　酒楼老板到底有没有去巡城司不得而知，但饭菜倒是送了过来，而且额外又加了两坛美酒。

　　吃饱喝足，宋峰远收拾了一番就起身对着陈子昂请示，准备出去。

　　“既然来到京城，我等自然不能不去舅舅和二姐家拜访一下失了礼数。这里还请三哥坐镇，想来也没人敢前来挑衅。”

　　宋峰远不顾外面的急雨，披上蓑衣就带着两个随从出了院落。

　　“宋兄可在？在下李晓前来拜访！”

　　宋峰远前脚刚走，后面一个熟悉的声音就在院外响了起来。


第69章 比赛开始

　　大门打开，一脸不情愿的李晓跟在董芸儿身后来到了客厅之中。

　　面无表情的拼命三郎史正柯像条影子一般紧紧的跟在李晓的身后，手中两柄铁锤紧紧的握在手中，双眸一眨不眨的盯着端坐主位的陈子昂。

　　“数月不见，宋兄风采依旧啊！刚才街道上宋兄大展雄风，看的小弟那是热血沸腾啊！”

　　李晓一脸客气的拱着手，一边悄悄四处寻摸着人影。

　　董芸儿好笑的看着对方，这人话里客气，但脚后跟都快贴着门栏，马上就要退出门外了，没看到跟在他身后的史正柯都站到了门外的雨里了。

　　“李公子，七少爷出去拜访廷尉大人了，现在这里只有我家少爷在。”

　　“哦！我倒忘了霍廷尉是宋郡守的老岳父了。峰远能够不顾急雨，也要拜访霍大人，真不愧是位谦谦君子！”

　　李晓听到董芸儿开口，下意识的缩了缩脖颈。

　　陈子昂无聊的翻了翻白眼，伸手比划了几下。

　　“我家少爷说了，你有事说事，没事就请离开吧！”

　　“我想说的是有事说事，没事滚蛋！”

　　陈子昂无语的看了看自家的小侍女，你这样随意篡改本少爷的话，是不是应该打屁股？

　　听到这话，李晓倒是沉思了片刻，然后展颜一笑道：“峰远不在，三郎在此也是一样。”

　　说着他上前两步，静静的看着董芸儿。

　　“你看我干嘛？有什么事你对我家少爷说啊？”

　　董芸儿扭了扭脖子，发现对方确实是在看着自己而不是自家少爷，不由得一脸羞恼。

　　“这人好生无礼！”

　　李晓嘴角抽了抽，无奈道：“你难道不应该递个板凳，端碗茶水什么的？”

　　“呃……”

　　董芸儿一滞，然后理直气壮的道：“板凳就在你身边，你自己又不是没长手。至于茶水？我家少爷不喝茶！”

　　“可我喝啊！”

　　李晓无语的看了看这位跋扈的侍女，心中愤愤不平。

　　深吸一口，告诉自己不能给一个小丫头片子置气，平白失了自己的身份，然后弯腰拉过一条长凳，对着陈子昂坐了下来。

　　“宋兄也是收到了天门的请帖吧？”

　　陈子昂与董芸儿对视一眼，由董芸儿疑惑的道：“什么天门？”

　　“你们不知道？”

　　李晓见到对面的一男一女同时点头，不由的笑了，是那种某个秘密我知道我得意的笑容。

　　“朝廷传国玉玺上的刻着的受命于天四个字的天字，指的就是天门！”

　　“天门既然以代天行事为名，自然有着改朝换代的实力和手段！”

　　陈子昂摸了摸自己的下巴，他对改朝换代没什么兴趣，倒是由天门想到了自己脑海里的那栋青铜石门。

　　就不知道这两者有没有什么关系？

　　“最近天下发生了几件大事，相信宋兄都有所耳闻。”

　　“齐王张金连同手下大将被人一朝屠灭，下手的就是天门之人。”

　　“去年妄想携天子而令诸侯的沈家嫡系在七日之前被人屠戮一空，原因就是他们不服天门，妄想挑战天门的权威。”

　　李晓说着说着就不由自主的站起身来，脸色满布阴沉，双眸十分沉重。

　　对于他们这些想夺取天下，取皇权而代之的人来说，再没有皇权之上还有人掣肘更让人难受的了！

　　陈子昂眉头一挑，对着董芸儿比划了几下。

　　“我家少爷说，天门的人很厉害？能够以一当千不成？”

　　董芸儿的声音中也满是不可置信。

　　李晓身形站住，头颅微点道：“宋兄这句话问得好，沈家嫡系灭门之时，沈家庄园内入驻了上千精兵，当时天门之人一共出动了五人，虽然这五人的身手都是骇人听闻，但具体动手的却是沈家的旁系之人。”

　　“由此可见，天门之人虽强，却并非不可战胜！”

　　“但世家门阀牵连甚广，难免会被天门之人渗透，这才能让天门能够通过左右门阀而左右天下大势！”

　　陈子昂双目一亮，一脸有趣的看向李晓。

　　李晓话不停留，接着道：“但我们这些反王却不同，我等都是白手起家，手下人知根知底，就算有几个天门中人也不能影响大局，所以我们反而是天门不能掌控的势力。”

　　“你和我们说这些话到底是什么意思？”

　　董芸儿只听到对方夸奖天门的可怕，却不懂对方到底是什么来意，她也懒得思考，想到了就问。

　　“呵呵……天门选择真命之主一般都是在门阀之中挑选，像我等这些反王一般是没有资格的，这次我等虽然接到了请帖，但我想真的能够得到传国玉玺的希望却不大！”

　　“而真命之主一旦确定，我们这些反王必定是他下手开刀的立威对象！所以为了自保，我想和宋兄结为盟友，也希望以后太平军能和霸下结为兄弟之盟，守望相助！”

　　李晓直直的看着陈子昂，双眸一眨一不眨。

　　陈子昂笑了笑，微微点了点头。

　　“好，宋兄痛快！”

　　李晓双手一拍，大喜道。

　　“那个……宋公子，我家少爷点头的意思是他知道了，并不是答应你。再说这事我家少爷说的也不算啊！”

　　董芸儿幽幽的声音在李晓耳边响起，让他身子一僵，扭头看去，只觉得这个侍女怎么看怎么让自己揪心！

　　李晓一脸哀怨的临走之时，又一拍脑门道：“对了，呼雷豹死了，就在他们走出这条街不远的时候被两群人偷袭，无人生还。”

　　“九江龙王在水里是条无人能敌的蛟龙，上了岸也就是一条死蛇罢了！”

　　……

　　等天色一片昏暗之时，雨也渐渐停了下来，宋峰远终于带着两个随从回了小院。

　　董芸儿急忙把白天里李晓的事转述了一遍，静等着宋峰远的决定。

　　谁知宋峰远只是随意的点了点头，言道自己知道了，就再也没了下文。

　　第二日，天色放晴，宋峰远再次出了小院，今日他是要拜访自己的二姐与时任城门官的二姐夫魏廖。

　　一连数日，宋峰远都是带着自己的两个随从早出晚归，行色匆匆。

　　而这小小的酒楼附近，这几日更是接连发生大大小小好几场火拼，到最后甚至惹得巡城司主官亲自出面一一拜访，才消停了几天。

　　七日之后，清晨用餐之时，院门被人轻轻叩响。

　　宋峰远的随从知画起身开了门。

　　“客官，刚才有人让小子给诸位送来了一个锦囊。”

　　那小厮头颅低垂，说话都不敢大声，他手里拖着一个托盘，上面放着一个精致的锦囊。

　　知画点头拿起，进院送到宋峰远身前。

　　锦囊是用珍贵的丝绸织就，通体绛红，其上绣着大大的福字，隐隐还透着股香气，像是有钱人家用来祈福的香囊。

　　打开锦囊，宋峰远从中拿出一块绢布。

　　半亩方塘一鉴开，飞燕衔着碧草来。沅水缥缈去不还，顶天疏竹倚灵台。

　　“这是一个字谜，说的是画痴赵怀远！”

　　宋峰远扫了一眼，淡淡道。


第70章 第一关，画

　　“知画，你去我房里把那幅云台春游图拿来。”

　　宋峰远收起绢纸，又从锦囊中拿出一个小巧的木牌。

　　木牌通体黝黑，表面泛着一层金属的光泽，正面雕刻着精美的云台楼阁，仙人胜景，背面却很是简单，只有一个占了大半木牌的“天”字。

　　字体龙飞凤舞，遒劲有力！

　　“三哥，今日要劳烦你跑一趟了。”

　　仔细的看了看手中的木牌，宋峰远一脸笑意的递给了陈子昂。

　　陈子昂诧异的看了他一眼，然后给自家侍女使了个眼色。

　　“七少爷您不去吗？”

　　董芸儿现在几乎算得上和陈子昂心意相通，只是一个简简单单的眼神交流就能明白陈子昂的意思。

　　“我今日有约，却是不能去了，不过赵怀远这人我也曾耳闻，此人爱画，已经到了痴迷的程度。不管对方让我们找他有何事？但只要有副好画，一切都不是什么问题。”

　　“等下我让许伯和知画陪三哥一起去，许伯知道那赵怀远家在何处。”

　　宋峰远把事情安排的很好，可惜却换来陈子昂一副探究的眼神。

　　“你这家伙一大早就洗头抹脸，把自己打扮得像个出嫁的姑娘似的，这是约了谁？竟然能让自家的顽石开了花，而且就连传国玉玺的事都不顾了！”

　　“呵呵……三哥。小弟出去是办正事！”

　　宋峰远见陈子昂眼神古怪，不由得脸上微红。

　　“信你才怪！你一脸发春的样子以为哥哥看不出来？不过如果他约的是送来请帖的那位天门女子的话，倒更容易打入对方内部获取情报。不知道这算不算走后门？”

　　既然有人想走后门，这次自然由陈子昂带队了，一行人简单的收拾了一下，就在门前分道扬镳。

　　“画痴赵怀远位于南城惠民巷，那里居住的人普遍生活拮据。当然，这只是相对而言，长安城再穷的人也比我们霸下日子过的好得多。”

　　许伯幼年在长安长大，说起来他对长安要比霸下熟悉的多了。

　　“赵怀远痴迷画作，而且工诗赋、书法，尤精人物画像，他的仕女图形神具备，可是京城达官贵人手上的抢手货。”

　　说着说着许伯眼神开始变得诡异起来，在这个时代，仕女图还有另一种说法，用陈子昂的话说那就是小黄图。

　　“想不到还是位同道中人？”

　　陈子昂双眸一亮，不知道这次前去能不能讨来一幅，也让自己长长见识。

　　“少爷请上马车！”

　　长安城极大，步行的话走上两日也不能绕城一周，城里于是应运而生了车马行，方便行人出行。

　　中原的马不同于战场的战马，个头矮小，更像陈子昂印象中的骡子。

　　上了马车，掀开窗帘朝外看去，不过是清晨时分，街上的行人已经有了不少，早点摊子忙着收摊，货摊开始一间间的敞开，商人的吆喝声此起彼伏。

　　这是到了繁华的八大街了！

　　“好热闹啊！”

　　董芸儿双眸发亮的看着路边摊位上摆放着的种种精美饰品，知画嘴里满是口水的望着那一个个小吃摊位，只有许伯一脸感慨的看着多年未见的故乡场景。

　　等出了繁华的商业街，董芸儿身上已经多了几个发卡和手链；知画手里也多出了几个荷叶包，嘴里还塞着糖果；就连许伯手上也多了一个泥塑的面具。

　　“少爷，我们到了！”

　　摇摇摆摆浑浑噩噩中，许伯的声音让车内的陈子昂脑袋一清。

　　随声下了马车，前方是一条长街，街道一侧是一个深不知多远的小巷，小巷里门户对立，门旁甚至还写着门牌号，让陈子昂心中泛起古怪的感觉。

　　“少爷稍等，老奴只知道那位赵先生位于惠民巷三街，但到底是哪一家还需找人问问。”

　　许伯弯下腰拱了拱身。

　　“是不是那一家？”

　　刚刚下了马车的董芸儿朝着小巷里一指，相较于其他门前的冷清，这家门前却站着四个劲装大汉。

　　“呃……应该是。”

　　确实是！因为门牌上写着户主的姓名，赵怀远！

　　“几位请止步，今日赵先生不见客！”

　　门前的一位大汉见到陈子昂一行人直接来到这里，伸臂一拦，雄壮的身躯就压了过来。

　　“赵怀远虽然是有名的画痴，但他的画通常并不外售，所以生活过的很拮据。你们应该不是赵府的人吧？”

　　许伯摸了摸自己的胡子。

　　“呵呵！老头子说的没错，我们是裴家的人！”

　　那大汉嘴角一咧，在说起裴家之时胸膛不由自主的往前一挺，似乎当个裴家的护院是件很荣幸的事。

　　“汝南裴家？”

　　“没错！既然知道，那就赶紧滚吧！今日这里我们包场了！”

　　那大汉点了点头，上前一步伸手朝着许伯拔去。

　　“啪！”

　　一柄带鞘长剑突然出现在大汉的手腕之上，只是轻轻一拍，就让他整条手臂失去了力道。

　　“说归说，别动手啊！”

　　董芸儿轻佻的声音响起，她那一身湖绿色的劲装已经出现在门楼之前，手中长剑连点，门前的几个大汉挣扎了几下就浑身无力的倒了下去。

　　她说着别动手，自己动手倒是比谁都快！

　　“你们是谁？竟敢得罪我们裴家！我告诉你，你们完……”

　　“聒噪！”

　　那一开始的大汉还在扬言威胁，却见董芸儿嘴角一挑，一剑抽在了他的后脑勺，两眼一蒙当即晕倒过去。

　　陈子昂赞赏的看了董芸儿一眼，果然不愧是自己的侍女，做事就是爽利！

　　“老子自从做了哑巴，越来越不喜欢和人耍嘴皮子了，能动手就别叨叨！”

　　许伯也是久经大场面，此时只是愣了一下，回过神来就急忙推开了大门。

　　小院不大，应该只有两进，左右两侧建着两栋茅草屋，正堂对着大门，中间立着个迎门墙。

　　“是谁？”

　　大门刚刚打开，一个带着股愤怒的声音紧接着响起，一个头戴灰兜帽管事打扮得男子就从迎门墙后转了过来。

　　“赵怀远在家吗？”

　　没等来人发声，董芸儿已经抢先一步截住道。

　　“你们是谁？赵先生今日不见客！”

　　那管事扫了一眼门前躺着的几个自家护院，眼神不由得一沉。

　　“见不见客你说了可不算！”

　　董芸儿摇了摇头，跟着陈子昂直接朝里闯去。

　　那管事眉头紧皱，眼泛寒光，却并没有出声制止。

　　大堂正门打开，厅堂中的情形清晰入目。

　　只见一个白衣胜雪的女子正端坐在大堂中间，素手轻提着一根毛笔，正在一张宣纸上涂抹着什么。

　　“噤声！”

　　另有三人围在一旁，专心的观赏者女子的动作，其中一位儒衫老者听到门外的喧哗之声，眉头微皱扭身对着几人冷喝一声。

　　声音厚重、威严，显然是久居上位，时常发号施令。

　　陈子昂上前几步，就见到那女子原来正在画画，画的应该是一位人像，但看衣服装扮倒像是某位神仙。

　　“赵先生，小女子献丑了！”

　　人像本就到了收尾之处，那女子放下手中笔，款款而立，语声柔柔。

　　“玄武道人的画像我见过不少，裴小姐这副当入三甲之内。不过半个时辰，笔墨也是常物，裴小姐竟然能以形画神，把仙人的风骨通过这小小的纸张体现的淋漓尽致，我不如也！”

　　一个胡子拉碴的干瘦老头双目泛着精光的盯着桌上的画卷，就像面前是一个脱光光的大美女一般。

　　“赵先生过誉了！先生的绘通九诀小女子也曾拜读，先生的大才，小女子可是久仰多时。”

　　那女子微微一笑，一双眸子像是泛起涟漪的湖水，俏脸上秀眉细长，肌肤如玉，真真是个美人。更难得可贵的是她有种动人心弦的高贵气质，能让人心生爱慕却不会生出龌蹉心思。

　　“裴家的裴云玉虽是女儿身，但书画双绝，冠绝汝南。今日一见，果然名不虚传！”

　　赵怀远也没有谦虚，只是看着面前的女子感慨了一下，又对着后门处站立的一个妇人道：“去把我房间里的锦囊拿出一个来。”

　　那妇人点了点头，转身进了后院。

　　“你们也是来要锦囊的吧？”

　　赵怀远小心翼翼的收起桌上的画卷，才抬头看向陈子昂几人。

　　“没错！”

　　一群人对视一眼，最后还是由董芸儿站了出来。

　　说起来真可怜，自己这一群人竟然只有董芸儿能够上得了台面。

　　“那就来画张画吧？画得好，就给你们。”

　　赵怀远点了点头。

　　“我家公子让我把画提前拿过来了！”

　　知画赶紧从背后拿出准备好的画筒。

　　“那可不行，我的规矩是必须来人亲自画！”

　　赵怀远两眼一翻，接也不接。


第71章 第二关，武

　　“却不知几位是从哪里得知要到赵先生这里取得锦囊的？难道没人告诉你们赵先生的规矩吗？”

　　堂中除了那威严老者、赵怀远和裴云玉外还有一个风度翩翩的美男子。

　　只见那男子正嘴角轻笑，脸上似笑非笑的看着几人。

　　一个尖嘴猴腮的矮子，一个其貌不扬的老头，还有一男一女两个一看就十分稚嫩的下人，这群人可真是奇葩！也不知道是哪个势力？他们以为自己在过家家啊？

　　陈子昂几人互相对视一眼，也没人有心情搭理对方。

　　“许伯？”

　　董芸儿看向许伯。

　　“老奴赶车驾马还有上两手，舞文弄墨就不要指望了。”

　　许伯一脸褶子都快皱到一起，一脸无奈的朝着董芸儿摊了摊手。

　　“知画，你从小跟着七少爷，总有他几分本事吧？”

　　“芸儿姐姐，我虽然叫做知画，但其实擅长的是书法？”

　　知画头一缩，尴尬的一笑。

　　“尼玛，你这借口真是无敌了！”

　　陈子昂翻了翻白眼，就看到董芸儿看向自己。

　　“别人穿越都自带技能，像什么拿炭笔当场来个素描之类的亮瞎其他人的眼睛，但哥们确实不会啊！”

　　“呼……看来只能我来了！”

　　董芸儿见自家少爷的表情就知道了结果。深深的吸了口气，她逐渐发育完善的胸部来回晃了两下，身子一正朝前迈了过去。

　　“哦，想不到今日又能见到一位女中文豪！可喜可贺啊！”

　　赵怀远双眸一亮，急急来到书桌之前，他倒一丝小瞧对方的意思也没有。

　　“我来为姑娘研墨。”

　　“不必了！”

　　董芸儿小手一摆，一脸的豪气。

　　“不必客……啊……”

　　赵怀远话未说完，就见面前的董芸儿瞬间化作一道利箭，朝着自己身后飙射而去。而她背后的古朴长剑更是猛然出鞘，利剑破空，直直的挑向刚刚从后院进来的那位妇人之手。

　　那妇人手中正拿着一个精致的锦囊，刚刚掀开门帘就见到一柄长剑破空而来，不由得心中一惊，僵在原地。

　　“我们只要锦囊，不会画画难道还不会抢啊！本姑娘真机智！”

　　心中暗自赞叹，董芸儿长剑已经挑在了锦囊之上，锦囊一跃而起，一道白色的倩影却突然飘向半空之中，伸手朝着锦囊捞去。

　　“哼！”

　　地面上的董芸儿一声冷哼，脚下一点，手中长剑爆出寒星点点，朝着上方的倩影刺去。

　　“呼……”

　　一抹白色的丝带猛然缠向屋顶木梁，倩影飘飞，宛若飞仙。另一道丝带却轻巧的在锦囊之上一抽，把锦囊抽打的飞向一侧。

　　两条秀腿更是踢出一片残影，撞向下方的剑光。

　　想不到这位书画双绝的裴云玉竟然还有一手极为精妙的功夫。

　　“尔敢？”

　　堂中威严的老者猛然大喝，而那男子更是冷哼一声就欲上前，陈子昂那矮小的身影却突然出现在他的面前，正笑眯眯的看着他微笑。

　　“找死！”

　　男子一声冷喝，身躯一躬风度翩翩的气势猛然一变，霎时就像食人猛虎一般满是杀气。

　　双拳一捣，带着股呼呼风声，威势惊人的贯向陈子昂胸前。

　　面前的陈子昂笑容不变，两手轻轻的一伸，恰好按在对方的双拳之上。

　　男子心中一喜，自己虽然长相文弱，但要是论起力气，却自认不输那些勇猛战将，更何况自己的拳法本就善于发掘人的劲力，两者相交，天下间能够正面相抗的绝对没有几人。

　　谁知拳掌相交，男子却脸色大变，他感觉自己就像和一只远古的猛兽撞在了一起一般，一股沛然大力瞬间撞散了自己的劲力，余势不减的让自己朝后抛飞而去。

　　“铮……”

　　男子身躯倒飞，却有三根弩箭猛然从他袖口之中穿出，化作道道黑影，一闪而逝。

　　陈子昂伸开双手，一根半尺来长的弩箭赫然被他握在了手中。

　　另外两根“夺”的一声钉入后方的墙壁之中，直没杆柄。

　　“好狠毒的心思！”

　　双眸中怒火猛起，自己刚才只要稍微大意就有可能命丧当场！陈子昂脚走龙蛇，横跨数米就追向倒飞出去的男子。

　　“啊！”

　　门前的那位管事突然大喝一声，浑身青筋鼓起，肌肉猛然一凸，整个人就像是瞬间膨胀了一圈一般。

　　“轰！”

　　夯实的地面突然出现了道道裂口，那管事脚下一踏，双手上扬，像是举着一柄巨斧一般朝着陈子昂当头劈下！

　　“好！”

　　倒是想不到这里竟然还有这么一位高手。

　　陈子昂眼中斗志一起，也没有追击那男子，身形一顿，收拳于腹，猛然冲天而起。

　　“嘭！”

　　两者相交，一股劲风从中呼啸着掀向四面八方。

　　管事身躯一仰，脚下一转，变掌为拳，轰然砸下，劲力激荡威猛无俦，就是手握两枚巨锤的大将，全身劲力全部纠结在双拳之上。

　　陈子昂脸色一肃，胸腔猛然一鼓一收，脚下马步一扎，脚掌直接印入地面数寸，双拳迎着对方猛然击出。

　　“嘭！”

　　比刚才还要沉闷的声响响起，陈子昂脸色未变，对方却中宫大开，身子踉跄倒退。

　　“啪！”

　　陈子昂的身影猛然出现在管事身前，在对方惊恐的目光中一掌劈出。

　　掌风凌厉，还未近身就掀的衣衫咧咧作响。

　　“噗！”

　　管事身躯一躬，脑海中最后的印象就是那凶猛霸道却有古朴厚重的一掌。

　　赤手空拳还要和我比力气？真是找死！

　　一掌击毙对方之后，陈子昂脚步不停继续追向刚刚起身的那青年男子。

　　男子看着冲来的陈子昂脸色满是惊慌，自己等人来次只带了几个人，就是因为来的人各个功夫不弱，尤其是自己家的吴管事，他可是有以一当百之勇！却不想竟然被人三拳打死！

　　男子本来不错的身手竟然控制不住微微颤抖起来，十分力就连一分也使不上，竟然被陈子昂吓破了胆！

　　“住手！锦囊在我手里，如果你们想要锦囊的话，就给我住手！”

　　“住你麻痹，刚才老子差一点就死了！”

　　毫不理会身后的威胁，陈子昂一拳轰在了那男子头颅之上，打的对方脑浆纷飞，死得不能再死。

　　“哥！”

　　“超儿！”

　　两声悲鸣接连响起，屋里的一男一女瞬间哭成了泪人。

　　“交出锦囊！”

　　董芸儿看了自家少爷一眼，才继续道：“就饶你们两人一命！”

　　她一脸不甘愿的瞪了瞪裴云玉，对方明明打不过自己，但却能从自己手里夺到锦囊，而最让她心生妒忌的是，对方的姿势竟然一直都很漂亮。

　　一盏茶之后。

　　一行人一脸满意的出了小巷，知画和许伯都是一脸恭敬地看着前面的一主一仆。

　　“我聪明吧？少爷。也不知道是谁设计出的问题，这是选皇帝又不是选画师，竟然还要人画画？”

　　董芸儿一边笑嘻嘻的自言自语，一边看着陈子昂从锦囊里掏出一个字条。

　　这次上面到没有写着字谜，而是画着一幅画，画中人一手持枪一手握拳，一身长衫飘舞，面目栩栩如生。

　　“这是什么意思？”

　　董芸儿双眸一片茫然，这丫头以前本是一个机灵的小姑娘，怎么跟着自己不到一年智商就锐减到如此地步？难道自己还自带弱智光环不成？

　　“这应该说的是一个人，武学宗师拳枪双绝岳兴岳老先生。”

　　后面的知画探过头来，声音中充满了惊喜。也是，自己少爷不在，三少爷最在行的就是和人打架比武了，看来这次应该会很顺利。

　　“岳老先生的武馆在城北，今日已经赶不及了。”

　　许伯抬头看了看天色。

　　“正好，今天收拾回去，明日上门踢馆！”

　　陈子昂点了点头，随手把锦囊抛给董芸儿。


第72章 武道宗师

　　直到夜色朦胧，路上行人稀疏之时，宋峰远才领着知书回到客栈小院。

　　虽然他木着脸，但透过那眼眉间的得色也能看出他今日过的不错，就是不知道他那后门有没有走通？

　　“三哥做事倒真的出乎小弟的预料！”

　　听完知画的汇报，宋峰远到微微一愣，反应过来又接着道：“说起来，来的路上小弟听闻今日东城九门桥大街发生了一场大战，参战的势力至少有三方，人数有好几百，当场死了上百人，就连京城巡城衙门也有十几人丧命。”

　　“现在想来，应该也是为了争夺锦囊而为了。”

　　“对了，今日小弟去了趟杨楼，捎了些美味给哥哥品尝。”

　　后面的知书手里提着个三层食盒，打开后一碟碟精致美食就摆放到了桌上。

　　长安的杨楼号称揽天下美味，有人诗曰：百般美物珍馐味，四面栏杆彩画檐。

　　自己这边打生打死，人家有吃有喝还有美女陪着，这就是差距啊！

　　羡慕嫉妒恨的再次扫了一眼面前的小白脸，陈子昂不愿多看，免得自己脆弱的内心受到打击，招呼几人坐下一起用餐。

　　许伯和知画千恩万谢的坐下，双眼放光的开动了筷子。

　　宋谕远则坐在一旁，一手托腮看着几人边吃边道：“天下间能称得上武学宗师的只有三人！拳枪双绝岳兴，一掌断山楼玉成，南山剑客郭宗道。”

　　“其中郭宗道是世外隐士，楼玉成则远在定州，只有岳兴居于京城。岳兴此人不只是武艺超凡，而且还开了一间尚武馆，拜在他门下之人众多，其中还有不少人功成名就。”

　　“所以明日三哥最好收点力，千万不要把岳兴给打死了，要不然会生出不少事端。”

　　他对陈子昂倒是充满自信，说起来就连陈子昂自己也不觉的和那拳枪双绝打起来自己会输。

　　“七少爷明日也不和我们一起去？”

　　董芸儿一手拿着一个千层卷，一边往嘴里塞着根碧玉笋。

　　宋峰远摇了摇头，道：“明日我还有约，就不去了。况且明日的事也用不着我，有三哥就足够了。”

　　“还有约？看来目标不容易搞定啊！”

　　陈子昂往嘴里扔了一块肉腩，两手一拍，吃完休息。

　　……

　　长安城北居住的大多都是京城中有头有脸的人物，其中八柳街上所住的人员以从事商业上的富人家居多，他们虽然不能与那些达官显贵相提并论，但也是各个豪宅府邸，仆从众多。

　　街尾有一武馆，名曰尚武馆，馆主岳兴，天下三大武学宗师之一。

　　临近中午，武馆内呼喝之声不断，门前缓缓停下了两辆马车。

　　陈子昂跃下车来，只见一个高门大院入目眼前，门前两具威风凌凌的大石狮子分列两侧，狮子身上还缠着大红的绸花，嘴里还叼着虎头金棒。

　　“少爷，这就是尚武馆了！”

　　许伯指着大门上方的匾牌，小声道：“据闻这匾牌还是先皇在位时亲笔手书。”

　　陈子昂点了点头，难怪匾牌上的字那么丑还挂在这里，原来是写字的人来头大啊！

　　“几位可是来报名习武的？”

　　武馆门前一直站着两个劲装大汉，见到陈子昂在门前下车，急忙迎了过来。

　　别看这两人身高马大，满脸横肉，但说话倒是很缓和，态度也很客气。

　　董芸儿从腰间解下一个锦囊，递给对方道：“我们是来找岳老先生的，你给他看了东西他自然就会明白。”

　　“那几位先随我这师弟进院里稍等片刻，我这就进去禀告馆主。”

　　其中一人接过锦囊，就急急的进了武馆。

　　“几位请！”

　　另一人身子一弓，一手前伸，在头前指路。

　　武馆门栏不高，大院却很是宽敞，前院内入目所见就有几十人在熬炼打磨着自己的筋骨，各个都是体格雄壮，身材魁梧。

　　一行人直接进了大堂等候，又有专人端来茶水，礼节周到。

　　“几位贵客，馆主请你们前去后院一会。”

　　茶水刚刚上桌，还没等几人品尝，刚开始迎接的那位大汉就从后面走了进来。

　　入了后院，又是一个宽敞平坦、夯实的结结实实的练武场，四周摆满里武器架子，刀枪剑戟十八般兵器。

　　院内一片空旷，只有一人负手而立，此人一身白衣，体形雄壮如山，身子像长枪般挺直，即使是背对众人，仍透出一股难言的气势。

　　“馆主，人来了。”

　　那大汉身材雄壮更甚此人，两人并列却让人感到他才是瘦弱的那位。

　　“嗯，你下去吧！”

　　充满磁性的声音响起，岳兴终于转过身来。

　　只见这是一位年过五十的老者，两鬓发丝已经斑白，脸上肌肤却仍旧透着健康的红润，相貌虽然平平无奇，但一双眸子却犹如深海的宝石般熠熠闪光，摄人心神。

　　“老夫自幼习武，幸得名师指点于三十岁时把自己的筋骨打磨到巅峰。从此我离家出走，拜访各大武馆、先贤，终于在四十岁之前走到今日这个地步。”

　　岳兴一手摩挲着手中的木牌，一边陷入到了回忆当中。

　　“我本以为自己已经见识到了天下之大，立于武道巅峰，却不想在七日之前才让我看到世界的另一面。”

　　说话间，他的眼中猛然爆发出浓烈的光芒，整个人就像一杆蓄势待发的长枪一般让人不敢直视。

　　“我听说过你，宋家的三郎！今日你来所为何事我也明白，打败我！就能拿走你想要的东西！”

　　陈子昂双眸中满是不可思议，对方的一举一动都透着股难以形容的韵味，在不知不觉中影响着其他人的感官。这样的情况他还从没有碰到过，也首次让他开始担心自己的武力值。

　　“炼体之人的巅峰状态都在三十岁左右，过了四十如果没有踏入后天练气的话体质就会下滑，五十之后年老体衰，实力更是十不存一！但面前这人已经五十有六，为何体内气血比壮年男子还要雄壮？难道前世的说法不对？”

　　陈子昂回想起前世武学典籍上的记载，心中首次对于这个世界上的武人开始重视起来。

　　半晌之后，陈子昂的两柄擂鼓瓮金锤被他提到了手中，对面的岳兴也持枪在手，两人隔着十余米远相互对立。

　　来的时候之所以用了两辆马车，就是因为其中一辆上面放着这两个锤子，那是陈子昂一行人到达京城的第二天就有人送到了客栈，那应该是宋修安排的秘密潜入京城的人员，至于他们藏在哪里就不得而知了，恐怕也就宋峰远能够联系得上他们。

　　“擂鼓瓮金锤！一个四百斤，一对八百斤重的兵器恐怕世上也只会出现在宋三郎的手中了。”

　　岳兴赞叹的看了陈子昂一眼，心中也是暗自惊讶。

　　“请！”

　　随着岳兴的开口，陈子昂脚下一动已经扑了过去，右手大锤放在身前，左手一抡朝着对方当头砸下！招式虽然简单，但在他那无敌的巨力和重达四百斤的巨锤之下，一切都没了意义！

　　“滋啦……”

　　一杆长枪突然后发先至，点在了大锤之侧，划出点点火星，爆出刺耳之声。

　　陈子昂身形一顿，对方的力道恰好点在自己转力之处，更是借力打力让他身子不由得一斜，一条细缝突然出现在双锤之见。

　　一道长虹闪电而至，透过那细小的缝隙直刺陈子昂咽喉要害。


第73章 宗师之战

　　陈子昂募然挺直身躯，浑身肌肉猛然一紧，衣衫无风自动，矮小的身躯瞬间变的威猛无俦，双手一合，大锤咣当一声已经撞在了一起。

　　手臂一震，他面色不由得一紧，只见双锤之间的长枪竟然在急速的旋转，枪缨甚至成了一片红布，而一股旋转震动的劲道更是扯着自己的双锤变换着方向。

　　“啊……”

　　这是陈子昂与人对战之时首次控制不住大吼起来，只见他牙关紧咬，双手猛甩，就像是把一个缠人的毒蛇甩出去一般把夹住的长枪甩走。

　　“好一个宋三郎！”

　　一道人影吃不住力朝后抛飞，半空中却响起岳兴响亮的大吼。

　　只见他半空的身影猛然一拧，长枪在地下一点，整个人就像是扑击的苍鹰一般再次旋转的扑了过来。

　　而他手中的长枪更是化作狂风暴雨，铺天盖地的罩向陈子昂。

　　陈子昂面色阴沉，手中双锤来回舞动，每一动弹都夹杂着惊人的劲风，裹挟着地面上的浮土腾空而起，身前的枪影更是一触即散。

　　可他心底里却越来越沉，对方的每一枪都有着一股旋转的力道，让他至少要费数倍的力道才能卸去。而且岳兴手中的长枪简直就像是一根活物，枪头、枪杆都能在诡异的角度发出攻击，要不是自己手中双锤硕大，几乎没有空隙可乘，恐怕早就被他扎上几个空隆。

　　“当当当……”

　　两人仆一交手，金铁交鸣之声就自始至终没有停止，点点火星飞溅，岳兴的人影来回变换，手中长枪刚柔交错，与陈子昂的擂鼓瓮金锤相交百下却都是浅尝而止，绝不与之较力，死死地缠住对方，耐心的等候着陈子昂力疲之下出现破绽之时。

　　陈子昂浑身筋肉抖动，动作大开大合，巨锤横扫八方却又严防死守，不给对方可乘之机。

　　烟尘弥漫，场中旳情形渐渐掩盖在尘土之中，圈外的几人都是一脸焦急的看着战况。

　　董芸儿双手紧握，银牙紧咬，不同于其他人，她时常与陈子昂对战，实力虽然没有多强但眼光却远胜他人，自然能够看得出战况的危险之处。

　　陈子昂虽然姿态凶猛，看上去大占上风，但他动作相对缓慢，岳兴又从不和他较力，让他根本无法对岳兴构成威胁，只能被动挨打，几乎毫无还手之力。

　　“呼……”

　　场中突然挂起了一场大风，满场灰尘瞬间消散，只见一道旋转的身影疯狂追逐着另一条身影。

　　陈子昂旋转的身影越来越快，最后甚至模糊的只能看到锤影，看不到身形。

　　“当……”

　　一柄大锤突然从旋转中飞出，直直的撞向岳兴。

　　长枪化作一道寒光，从上而下的一挑，巨锤猛然上跃，轰然升空。

　　另一柄大锤却紧随其后，凶猛的砸来。

　　岳兴身子连退，手中长枪疾点，当当当的连响之中，大锤斜斜的飞向侧方的墙壁。

　　“轰……”

　　墙壁一震，一个水缸大小的孔洞出现在墙壁之上。

　　岳兴却早已无暇他顾，刚刚费力挑开两柄巨锤，他就迎来扑击而至的陈子昂。

　　陈子昂当空一扑，猛然一拳砸下，姿态威猛，暴烈无比。

　　巨大的无形力道当胸压向岳兴，让他浑身皮毛一炸，呼吸一滞。

　　“呼……”

　　一股悠长的呼吸从岳兴口中喷出，只见他双手一松，任由长枪垂地，身子倏忽后退，速度快的令人不可置信。

　　“咔咔……”

　　骨节爆响连连，倒退的岳兴气势不但未减，反而随着他的倒退猛增，只见他身形一顿，身躯一倾，朝着面前的陈子昂刺出看似缓慢，实则迅如疾雷、爆若闪电的一拳。

　　陈子昂正处于力尽之时，只得变拳为掌，盖向对方。

　　“啪！”

　　身躯一震，陈子昂双眸中讶异之色一闪，就见到对方再次当胸捣来，拳法变幻万千，让他根本无法招架。

　　“啪！”

　　陈子昂的身躯倒飞而出，直直的落在八米开外。

　　“不可能？”

　　陈子昂双膝跪地，满脸不可思议的看着远处默立不动的岳兴。

　　自己身负天赐神力，武学更是一通百通，进步神速，又有前世的诸天罗汉相身法加身，怎么会被同是炼体之阶的人打的这么惨？

　　“少爷！”

　　董芸儿关切的声音响起，她那娇柔的身影也奔了过来。

　　“再试一下，输也要输个明白！”

　　陈子昂挥手制止了奔来的董芸儿，双手一拍地面，整个人脚踏麒麟步，全身衣物猎猎作响，双手握拳以狂风暴雨的姿态狂攻岳兴。

　　“啪……啪……”

　　岳兴身躯微弯，双拳前顶，如出水蛟龙撞向陈子昂拳锋。

　　“嘭！”

　　坚硬的地面像是破布般四分五裂，一道道裂口像是狰狞的伤疤，岳兴脚下的布靴更是瞬间崩散。

　　拳影翻飞，人影交错，两人脚下的大地像是豆腐般娇嫩，一触即碎。

　　“喝！”

　　岳兴猛然一声大喝，陈子昂的身躯被他猛然举国头顶，打横着抛飞出去。

　　刚刚落地的陈子昂脚下一点，再次冲出，双腿化作一片残影，啪啪作响的抽向对方。

　　岳兴面上纹丝不动，整个人朝前一冲，硬碰硬的撞了上去，姿势狂暴，连绵不绝。

　　“啊！”

　　交手片刻，陈子昂再次大吼，一手握拳由上而下的直击对方，下挥间劲力鼓荡，惹得劲风四起。

　　一只拳头猛然穿出，直直的撞在陈子昂拳锋之上。

　　“嘭！”

　　一股涟漪沿着岳兴的身体从上而下的没入地面，地面下像是藏了一条地龙，在此刻猛然翻身，大地开裂，碎石崩散。

　　“就是这个！”

　　陈子昂双眸一亮，对方能够硬抗自己的巨力，并不是他的力气大，而是岳兴就像是一个不断颤抖的铜球，自己的劲力被他全部卸到其他的地方，自身却毫发无伤。

　　“浑身劲力内敛，身体的每一块肌肉、骨骼、关节都能精准加以的控制，这种对肉体的掌控力，简直是匪夷所思！”

　　心中惊讶，但陈子昂却毫不手软，手中拳掌变换，单手下劈就是春秋大刀的刀法，右腿横扫则是威猛无俦的斧法，整个人全身上下都变成了利器，狂风暴雨般攻向对方。

　　“你虽然对肉身的掌控超出我的想象，但体力毕竟有限，耗！我也能耗死你！”

　　果不其然，百招过后，陈子昂虽然被岳兴打退数次，却次次再次扑上，不给他留丝毫喘息之机。

　　“住手！”

　　交错的人影一分，岳兴猛然一摆手。

　　“我认输，我认输！”

　　话音刚落，他的身影就是一晃，双手扶膝开始大口的喘气，呼吸急促，满脸通红。

　　“你这家伙真是个变态！”

　　岳兴缓了片刻，终于抬起头来，此时他的额头已经挂满了汗珠，发丝更是一缕缕的垂在身后。

　　陈子昂咧嘴一笑。

　　脚下轻轻一顿，看上去豪没使力，夯实的地面上却突然出现了一个脚印的寸许浅坑。

　　现在我也能做到了！

　　不用闭目感受，他也能感觉到自己的肉身在开始发生着变化，诸天罗汉相身法瞬间大成，一股浓厚的内息清晰的出现在自己的感应之中。

　　……

　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

　　“知画，这说的又是什么地方或者是人？”

　　董芸儿一边念叨着手里的字条，一边对着知画问道。

　　“这应该是半阙诗吧？”

　　知画一脸的不自信。

　　“咳咳！这是个地名，而且还是很有名的地名。”

　　后面的许伯咳了咳嗓子，插口道。

　　“哦，许伯知道？”

　　几人转头看向许伯。

　　“住在京城的人恐怕没人不知道，这说的是京城最大的青楼——别情阁。”

　　许伯老脸一红。


第74章 第三关，文

　　又是一天夜色朦胧之时，宋峰远再次提着一个食盒回到了小院，只是今日多了几个酒坛。

　　“小弟今日去了西湖画舫，那里的吃食虽然比不得杨楼，但画舫上的酒确实举世闻名，我特意捎了几坛回来。”

　　陈子昂已经无力羡慕对方的日程安排，麻利的夺过酒坛，打开封口，一股浓郁的酒香已经扑鼻而来。

　　酒菜上桌，宋峰远坐在一旁打开今日的锦囊。

　　“别情阁不是一家普通的青楼，它属于官私合营的妓馆。历年来朝廷抄家灭门的官员乡绅，他们的妻女都会送到教坊司，在教坊司受过一段时间训练之后，符合条件有没有人赎买的就会送到各大妓馆青楼。而别情阁这是最优秀的那些女子去处。”

　　“别情阁与平常的青楼不同，它分为二十四个区，每区都有一位倾城绝色，而且人人都有最少一种出类拔萃的技能。”

　　“其中舞姿最美当属孙瑶瑶，歌声最甜应是小凤仙，琴声最出众的赵姬还有这位擅长吹箫的鱼幼薇。”

　　宋峰远合上字条，却发现一群人正一眨不眨的盯着自己，眼中满是古怪。

　　“小弟也是听人说的。”

　　他抽了抽嘴角，强笑一声接着道：“鱼幼薇之父是长安官员，因为牵连到去年的杨玄感造反，被下了大狱。鱼幼薇此人虽是女子，但少有才名，五岁能诗，十岁所做文章已经流传甚广，被人广为称赞，而她的箫声更是名震长安，被称之为一绝！”

　　“会吹箫有什么了不起？我也会！”

　　董芸儿不服气的撇撇嘴。

　　“噗……”

　　旁边的陈子昂一口酒水猛地喷了出去。

　　“少爷，你没事吧？”

　　面对董芸儿担忧的眼神，陈子昂尴尬的一笑，急急摆了摆手。

　　“鱼幼薇的吹箫之技学自一代乐理大师玄微道人，据闻能让人闻之不识肉味，几为仙乐。”

　　宋峰远微微一笑，解释了一句。

　　“话说你们这样一本正经的谈论别人的吹箫技术，让我很尴尬的。”

　　陈子昂默默地低下头，掩饰自己内心的龌蹉。

　　“对了，别情阁紧邻皇宫外道，随时都有官兵巡视，所以这次三哥千万不能动手！”

　　……

　　第二日一大早，宋峰远再次赴约，却不知道今日又会换个什么地方。

　　别情阁位于弦歌街尽头，此处原本是一片园林，亭台楼阁、溪水潺潺。却不知怎么成了天下最负名望的青楼。

　　阳光暖洋洋的照落大地，让人昏昏欲碎，恨不能放下手头的工作回家大睡一场，这虽然只是忙碌人家的臆想，但有些地方这个时辰工作人员确实都在呼呼大睡。

　　别情阁门前，陈子昂几人正望着面前的门楼发呆。

　　这门楼即宽又广，已经违反了官府的建制规定，但现在却堂而皇之的坐落在皇城之角。

　　“少爷，我们好像来的早了？”

　　董芸儿低下螓首，一脸的怏怏。

　　一行人很明显都是稚，来之前竟然都没有想过白天青楼是歇业的！

　　抿了抿嘴唇，陈子昂整了一下衣衫就跨过石阶来到了大门之前。

　　伸手一推，他的表情一愣。

　　“咦？竟然没有挡门？”

　　两扇厚厚的大门在咯吱声中打开，一条雕楼画栋、花团锦簇的长廊就出现在几人面前。

　　“你们是谁？这时候干什么来的？”

　　闻听大门打开的声音，门后的一间小屋里就挤出来一团肥肉。

　　那肥肉听声音应该是为女子，但体格太宽，脸部更是被那淤肉挤得不成形状。

　　“这位大……大姐？我们来找馨雅馆的鱼幼薇鱼姑娘，提前打过招呼的。”

　　董芸儿上前递过手里的木牌，客客气气道，她今日束起头发，换上了一身男装，虽然一眼就能分辨出来，但来了青楼至少心里有些安慰。

　　“有病啊！有约不约在晚上，大白天的做什么鬼事？”

　　“大晚上才做鬼事好不好？”

　　陈子昂心中暗暗吐槽，就见到对方辛苦的扭动着身子朝前晃去，那一身肥肉微微颤颤，倒是充满了动感。

　　“你们跟我来吧。”

　　沿着长廊转行几次，几人在那一身肥肉的带领下进了一个富丽堂皇的阁楼。

　　“小翠！你家主子的客人！”

　　伴随着一声凄厉的大吼，阁楼内响起一片睡意朦胧的埋怨之声。半晌，二楼才晃晃悠悠下来一个满身碧绿的娇俏丫鬟。

　　“孙妈，劳烦您了。”

　　那小翠款款一礼，脸上虽然未施粉黛，但肤色如玉，容貌娇艳。

　　“嗯。”

　　孙妈点了点头，再次不满的看了陈子昂一眼，摇晃着身子原路返回。

　　看她一副行走困难的样子，出来接待几人确实有些为难人家了。

　　“几位公子请到楼上馨雅馆的房间稍等片刻，我这就去禀告我家小姐。”

　　小翠虽然被人强行叫起，但脸上却没有不满之色，对着几人微微一躬身，拿着木牌就去了后院。

　　这阁楼有楼梯立于东南和西北两角，连通三层。廊道一周各有几间精致房舍，门顶挂着木牌，上面写着金凤、满春、采薇、美仙的字样，应是那一位位美人所居的区域名称。

　　几人在二楼找到写着雅馨二字的房间，推门进去，屋里摆放着茶座棋盘，名人字画，倒是满有种书卷之气。

　　各自找了位置坐定，等了将近一刻钟，那小翠才缓缓而来。

　　“几位公子，我家小姐说三日之后恰逢祭祀前人、踏青游玩之时，到那时再请公子前来赴会。”

　　小翠语气恭谨的礼了一礼。

　　屋里几人一愣，彼此对望一眼。

　　“少爷，怎么办？”

　　董芸儿凑过头来，小声道：“要不然我们等下再偷偷进来去找那鱼幼薇？”

　　“呵呵……本少爷今日来可是早有准备！”

　　陈子昂摆了摆手，一脸傲然的来到了房间的书桌之旁。

　　拿起墨锭开始缓缓研墨。

　　这下就连董芸儿也不知道自家少爷在干什么了？难道他还想留个墨宝不成？

　　陈子昂的书法董芸儿可是见识过，就连自己都不如，要想凭此打动鱼幼薇，那是痴心妄想！

　　驾鹤如流，春宵暗度，不道花陨人稀。

　　画眉临镜，每欲记当时。歌舞千里传遍，君不见、杨柳曾痴。

　　亭台陌，风华绰绰，有翠袖红衣。

　　悲悲，如今恨，华年早去，只杜郎诗。

　　更多少风流，琥珀杯持。

　　醉看人间变色，青楼梦、诉与谁知？

　　波鸿影、载愁无数，带不过秋池。

　　一曲作罢，陈子昂缓缓放下手中的墨笔，身旁是双目圆瞪，一脸不可置信的董芸儿。

　　“哈哈……老子接连穿越两个世界！终于有机会轮到我发飙装逼了！”

　　陈子昂面上淡然，心里则正激动的仰天大吼。


第75章 天门争执

　　潘楼北街，和乐楼。

　　“若问古今兴废事，请君细看长安城！”

　　一个女子正负手立在三楼的窗台之上，双眸淡然的看着街道上车马粼粼的胜景。

　　女子一身淡青长衫，微风袭来衣衫随风飘扬，飘洒俊逸，如真似幻。她的后背之上还负着一柄造型古朴的长剑，让她更增三分凌然之姿。

　　“宋兄，古来十余朝，像今日我等所处的高楼一般都是建在皇宫大院，高官显贵之家，只有今朝会立于闹市！而这条街道两侧都是这等高楼，行在下面的街道上几乎整日不见日光，也算得上一个奇观了。”

　　“此街名为潘楼北街，就是因为几十年前这里有一座名叫潘楼的高楼。”

　　“以楼的名字命名街道，大越开国之君可是开了先河。”

　　宋峰远站在女子的身侧，双眸中满是爱意。

　　从他这里看去，正好能够看到女子那高挺笔直的鼻梁，柔软却满含冷峻的双唇，脸部轮廓如山岳般起伏分明，日光照落在她的脸上似乎都变的柔和起来，仿佛对方是钟天地灵秀而生一般。

　　“根据记载，本朝的一年税收相当于前朝十年之和，而其中商税占了绝大部分。”

　　面对眼前之人，宋峰远情不自禁的低下他那高昂的头颅，似乎多看对方一眼都是莫大的亵渎。

　　“潘楼北街专职吃喝，南街以贩卖飞禽走兽为主，东边还有马市、医药、茶坊、玩乐等等，这种盛况千年未有！”

　　“大越财力之雄举世无双，兵力之广遍布天下，更是贤才辈出，良臣无数，可为何却走到今日这等地步？”

　　女子声音清脆，却震的人心晃动。

　　“因为门阀！”

　　身侧的宋峰远脸色肃穆，眼神悠远。

　　“门阀掌控天下，官员升迁首看出身门第，如不是门阀子弟，几乎没有身居高位的可能。而门阀上层之人，皆是抱残守缺、不思进取之人。”

　　“门阀的权利太大，又无人可控，兼并自然无法断绝。以这条街为例，下面的万家馒头、曹家从食、史家油饼，他们虽然只是小小的铺子，但因为名气够大，早就被那些贪得无厌的门阀瓜分了财产。虽然每日操劳忙碌，但却没有多少余钱，更何况其他那些获利甚丰的行业了。”

　　“宋兄高见！”

　　那女子展颜一笑，四周的环境似乎都失去了光彩。

　　宋峰远禁不住也是心头一喜，这是几日来自己仅有的几次见到对方露出笑容，每次都让自己心跳加速，心情激荡。

　　“宋兄，你有三位兄长，大兄宋启远有勇有谋，五兄宋谕远交游广阔、仗义任侠。而你虽然学智超凡，但性子却不受宋郡守喜爱，以后怎能保证家业会落入自己的手中？”

　　女子扭转身姿，双目凌然的直视宋峰远，至于陈子昂，她却提都未提。

　　宋峰远脸色一僵，半晌才缓声道：“我之所求乃天下安定，众生人人如龙。只要兄长们能够做到，做弟弟的自当尽心辅佐，不敢有二心！”

　　“好。”

　　“好！”

　　那女子连道两声好，然后轻拍手掌。

　　掌声一落，一位面目沧桑的老者就转了进来。

　　“吴伯，带宋公子前去灵虚观。”

　　吴伯眼神复杂的看了一眼面前的女子，终究弯了弯腰，恭敬的道：“是，小姐。”

　　“穆姑娘？”

　　宋峰远心有所感，但还是投出一个疑问的目光。

　　“宋公子只管跟随吴伯前去，那里自有你想要的东西。”

　　穆鸾儿点了点头，给出了一个肯定的回答。

　　站在三楼的围栏之上目送两人下了楼，穆鸾儿收回目光看向隔壁的房间。

　　“咯吱……”

　　房门打开，一位体格修长的中年男子走了出来。

　　“鸾儿，你犯规了！”

　　男子声音缓慢，语气却不容置疑。

　　“如果不这样，他怎么能够赢得了平南王魏广？”

　　穆鸾儿冷哼一声，接着道：“我倒没有想到父亲竟然选择了皇室之人！”

　　“魏广是现在皇帝的叔叔，自幼就有贤名，由他继任大统，是最快解决天下纷争的方法。”

　　“斩草不除根！又有何用？”

　　“门阀不在，我们天门就失去了主宰天下的手段，宋峰远的想法对我们来说很危险。”

　　男子幽幽的一叹。

　　“天门本是寻仙问道之所，本就不应搀和到天下纷争之中，我这是为了我们好！”

　　穆鸾儿面目冷然，语气渐渐不耐。

　　“仙门已闭，道路已死！鸾儿还在抱着希望？”

　　男子脸色越发苦闷。

　　“仙路既然曾经打开过，就肯定有办法再次重现人间！”

　　穆鸾儿语气坚定，又猛然大喝道：“废话少说，我知道你要阻我，前段时间在沈家你受了伤，我当要看看你今日还能不能挡的下我！”

　　“哎！小孙，你也带魏先生前去灵虚观。”

　　男子低头一叹，身后的房间里当即就有人回了一声。

　　“休想！”

　　“铮……”

　　一道剑光猛然在酒楼之中爆发，化作百千道剑芒轰然破开屋顶，反射着大日之光，照耀的整个街道一片明晃晃。

　　楼顶之上突然升起一团狂飙，威猛无俦的龙卷瞬间掩盖下那霸气凌厉的剑光。

　　“轰……”

　　龙卷猛然一涨，似乎里面困着某种猛兽一般，正在拼命挣扎，周围的房屋更是被龙卷裹挟着飞向天空，细碎的木块、砖瓦像是下饺子一般从天而落，霹雳啪啦的砸落在地面街道之上。

　　一条敏捷的人影从中一跃而下，手里还提着一个缩成一团的身躯。

　　人影脚踏龙蛇，身形变换，躲过上方不时飙射而下的剑气，迅速的没入到街道慌乱的人群当中。

　　良久，风停云散，现场只留下一片狼藉的酒楼，和一脸茫然无措的路人。

　　……

　　灵虚观坐落在长安城外十里远的餐霞山之上，观不大，只是一座小道观，里面除了两排道人的房舍之外就只有一栋四层的主殿了。

　　一层供奉着玄武道人，塑着金身的丈余雕塑现在碎成了一片。

　　二楼的典籍散乱的丢弃在地面之上，三楼静室的地面上出现了一个大空隆，顶层的硕大铜钟消失不见，钟锤更是断成两截，掉落到了殿外。

　　一具尸首仰面朝天的躺在大殿门前，头颅满是血迹，双臂更是扭曲成了诡异的形状。

　　夕阳照耀之下，场面满是狰狞恐惧！

　　这就是吴伯带着宋峰远来到之时看到的情况。

　　“你竟然杀了老四！”

　　愤怒的大喝从下面传来，一个胡须发白的老者提着一人一步丈余的跃到殿前，怒视吴伯。

　　“不是我，你也知道老四的功力，我怎么可能杀得了他？”

　　吴伯一脸黯然的摇摇头。

　　老者放下手中之人，绕着大殿快速的转了一圈。

　　“是单打独斗！”

　　“不可能！天底下单打独斗除了门主和小姐，有谁能够杀得了老四！”

　　吴伯身子一震，一脸震惊道。

　　他却没有看到身旁的宋峰远正看着地上的一间玉钗发呆。

　　“那似乎是三哥身边的丫鬟的东西？”


第76章 美人姿态

　　别情阁专门招待客人的阁楼里，董芸儿终于收起自己惊讶的眼神，合拢上了自己的下巴。

　　陈子昂装作一脸深沉的样子看了看自家的侍女，提起桌上的宣纸就递了过去。

　　“少爷，你这词是挺好的，不过这字是不是让我来写？”

　　董芸儿接过宣纸，却一脸的纠结。

　　“呃……忘了自己这个世界的书法还是她教的。”

　　陈子昂脸上的表情一僵，讪讪一笑，让开了书桌前的位置。

　　董芸儿上前提笔，再次拿出一张宣纸，刚刚写了两个字，就见到身旁的知画也是一脸的纠结。

　　“那个，要不然还是知画你来写吧！”

　　董芸儿看了看自己勉强算的上娟秀的字体，对对知画谦让道。

　　知画毫不客气的接过笔墨，大手挥动，宣纸上龙蛇飞舞，一首感忆青楼跃然纸上。

　　“劳烦小翠姑娘送与鱼大家一观。”

　　收好纸张，知画对着小翠淡然一笑，逼格直接从一位随从小厮上升为隐藏在富贵人家的大才子！

　　那小翠脸蛋微红，眼中水波转动，身子微微一款，接过纸张转身离开。

　　搞了半天，自己竟然成了陪衬的！

　　陈子昂一脸的郁闷，那词是老子写的好不好，小丫头你抛媚眼抛错人了！

　　半晌过后，轻柔的脚步声终于从门外传来。

　　香风扑鼻而来，淡淡的、柔柔的毫不刺鼻，伴随着香风进来的是一位彩绣辉恍若神妃仙子的妙龄女子。

　　女子头戴八宝金丝簪，项上挂着碧玉璎珞圈，身穿镂金穿花红绸裙，外罩七彩云锦坎离褂，身材婀娜，面容秀美。

　　“小女子鱼幼薇，见过公子！”

　　她身姿微微一弯，双手交错放在腰间，只是一个简简单单动作，却把姿态演绎得美轮美奂。

　　而她身后的小翠此时却像是隐形了一般，再没人能够注意到她。

　　“鱼……鱼姑娘？”

　　屋里一静，最后还是董芸儿结结巴巴的开了口，谁也没有想到竟然能够把这位艳名满长安的名妓给请了出来。

　　“我们的来意你应该知道，不知能否把你手里的东西给我们？”

　　“那人当时说是要在三日之后的节日当天，遍邀请群英一决高低来确定小女子身上东西的归属，几位却是来了早了点。”

　　鱼幼薇微微一笑，露出一副可爱模样，让场中的几位男性都为之一呆。

　　“鱼姑娘有何要求请直说，你既然亲自出来见我们，应该是有商量的余地吧？”

　　董芸儿身为女子，天生对于比她更漂亮的女人充满敌意，此时丝毫不为对方的憨态所动，反而心生警惕。

　　“瞒不过这位小姐姐，幼薇确实有事相求。”

　　鱼幼薇掩嘴轻笑，董芸儿虽然做了男子打扮，但自然瞒不过她。

　　“什么事？”

　　“小女子所求之事也是关于三日之后别情阁的那个聚会。”

　　说着鱼幼薇微微一叹，无奈道：“诸位也知道文人相轻，到时候京城的年轻俊杰都会汇聚一堂，必然免不了一场文斗，所以我想请这位公子代小女子作诗一首，不用必拔头筹，只要上等即可。”

　　“你们这些青楼女子的才名原来就是这样来的？”

　　董芸儿柳眉一扬，冷笑一声。

　　鱼幼薇却没有生气，反而摇头苦笑。

　　“小女子自己也不是不能作诗，只是以防万一。我也不想如此，奈何……”

　　她话未说尽，但一脸凄苦，让人情不自禁的心生同情。

　　陈子昂轻轻拍了拍董芸儿的肩头，再次起身来到书桌之前。

　　“祭祖出游，倒是有些像是清明节。”

　　又是人间四月天，阴曹路上是何年？

　　碑前片片飞花乱，眼底丝丝泪血煎。

　　隐约呼儿声在耳，依稀鲤对梦如烟。

　　悲情似水归何处，岁岁春风泣杜鹃。

　　一首流传甚广的清明祭祖油然落在宣纸之上。

　　“啪……啪……”

　　鱼幼薇轻拍小手，望着陈子昂的双眸中更是柔情四溢。

　　“公子大才！小女子佩服！”

　　一道身影横在两人之间，董芸儿黑着脸道：“诗写好了，东西可以给我们了吧？”

　　“当然，不过有件事我要事先言明，我手里的东西只是其中的一半，另一半则是在兰翠居的梁姐姐那里。”

　　鱼幼薇有趣的看了看董芸儿，眼眉转动间水波转动个不停。

　　“当然，几位如果想见梁姐姐的话，我也可以代为说项。”

　　“有劳了！”

　　对方毕竟是好意，董芸儿就算是心底里再不喜对方，仍旧客客气气的答谢一句。

　　“无妨。”

　　鱼幼薇轻摆手腕，对着几人告罪一声，转身就行向门外。

　　“对了，这位公子是不是嗓子有恙？”

　　一只秀足刚刚踏出门栏，鱼幼薇又扭转身姿好奇的问了一句。

　　“我家少爷天生闭口。”

　　“哦！是小女子失礼了。”

　　鱼幼薇遗憾的看了看陈子昂一眼，身形晃动间消失在门外。

　　“呼……这人真漂亮！”

　　等确定鱼幼薇走远之后，知画才大喘了一口气，刚才他的一双眼睛都快陷入对方身上，心神不由自主的跟随者鱼幼薇的动作起伏不定，直到现在才缓过神来。

　　“是啊！简直就像是人间的仙子。”

　　就连一脸老褶子的许伯也是春光满面，眼中满是留恋。

　　“哼！”

　　董芸儿不服气的冷哼一声，鱼幼薇看上去也不过是十七八岁的年纪，与自己相仿，但身材竟然出挑到如此地步，几乎是个女人都会心生嫉妒。

　　知画两人不理一脸难看的董芸儿，在哪里口沫飞溅，搜肠刮肚说着鱼幼薇的赞美之词。

　　也不知这两人哪来的谈性，对方在的时候不说，走了之后倒是滔滔不绝起来。

　　说话间，一阵雨点般的脚步声越来越近。

　　“妹妹说的大才可是在这？”

　　人未至，笑语之声已经传来，屋内几人转头看去，就见两个丫鬟拥着一位美人从门前进了来。

　　两个丫鬟一个长挑身材，鸭蛋脸蛋，顾盼神飞，观之神爽。一位身材适中，鼻腻鹅脂，见之可亲，两人都是翠绿衣衫，一般打扮。

　　而那美人则挽着松散的头发，衣衫随意的披在身上，抹胸半裸，雪白的胸脯就巍颤颤的露在人前。

　　她的脸庞更是娇艳，鼻梁眉毛无一不透着股媚态，行走间双腿修长笔直，更是惹人眼球。

　　“咕噜……”

　　董芸儿一脸厌恶的看了看许伯和知画，也不知他们是谁竟然发出如此难听的声音。

　　“果然是天妒英才，这位公子一身才华却偏偏无法张口发言，真真是痛煞我心！”

　　那美人小手一扬，身子已经朝着陈子昂扑了过来。

　　“咳咳！那个我们的来意你知道了吧？”

　　董芸儿嘴角一抽，不动声色的拦住她的去路。

　　“哎，好个不知情趣的丫鬟！”

　　美人美眸一转，素手轻扬道：“我与幼薇妹妹不同，我只要第一！如果公子能保证你的诗词能独占鳌头，东西我就给你！”

　　这位美人的性子显然与鱼幼薇不同，事事争先。

　　陈子昂欣赏的看了看对方的身材，才闭上双目在脑海里回想记忆中的诗词。

　　得益于他的过目不忘之能，许多诗词瞬间涌出脑海。

　　……

　　一刻钟之后。

　　别情阁门外。

　　四人一脸激动的站在门前。

　　“许伯去找马，我们现在就赶去灵虚观！”

　　董芸儿与陈子昂对视一眼，立即张口大喝。


第77章 炼气之战

　　出了长安城门，就是一马平川的笔直官道。

　　官道之上四马奔腾，直往餐霞山的方向而去。

　　许伯虽然年老，但骑马的技术却是不凡，他单手拉着缰绳，姿态随意的控制着胯下骏马，一边对着身旁的知画感叹。

　　“这些青楼女子真是不可小觑，谁能想到那梁玉儿不但知道她手中信件所指的方向，竟然还能顺藤摸瓜直接越过后面的两关指出灵虚观的方位！”

　　“是啊！”

　　知画一脸心有戚戚的点了点头。

　　“那梁玉儿看上去大大咧咧，毫无城府，想不到却是这般聪慧之人！别情阁的女人果真个个不凡！”

　　“不过还是三少爷有本事！七首诗词下去，那梁玉儿把什么都说得一干二净，而且看少爷的眼神更是情丝流露，我想如果不是我们有事在身，恐怕今日她要死缠烂的打留宿少爷了！”

　　知画想起当时那梁玉儿的表情，不由的呵呵一笑。

　　“这你就看错了！知画你还年轻，看不出来那梁玉儿其实还是个处子！”

　　许伯神秘的一笑。

　　知画一惊，不可置信的看着许伯道：“许伯莫要欺我，那梁玉儿满脸春情，衣衫半裸，怎么可能还是个雏？”

　　“呵呵……那只是她给人的表象罢了，梁玉儿双胞笔直，股间毫无缝隙，身姿虽然媚意外露，但行走之间却是女儿姿态，应是红丸未失不假！”

　　许伯斩钉截铁的道。

　　“难以置信！”

　　知画摇了摇头，虽然许伯说的肯定，但他仍旧是半信半疑，不久前那位让人为之癫狂的女子怎么可能还是个处子？

　　“到了！”

　　十里的路程并不算远，驱马用不了多久就来到了餐霞山山脚之下。

　　此山不高，坡度平稳，与外域那巍巍高山不同。

　　一行人把马随意找了个地方一系，就急冲冲的奔向山巅。

　　灵虚观！

　　观不大，门也小，恐怕观内的道士也没有几人？

　　陈子昂上前一掌推开观门，打眼一扫就直奔不远的正殿而去。

　　董芸儿紧随其后，许伯和知画却远远地落在了后头。

　　道馆虽不大，大殿却建的很是宏伟，十米高的高楼外体全部都是用山石打造，第一层就有五米多高，一个一丈有余的道人雕塑面目威严的立于大厅正中。

　　道人之前香炉袅袅，四五个蒲团工整摆放在供桌之前，供人参拜。

　　一层摆放的物品清清楚楚，没有自己等人要找的东西，沿着东南角的楼梯上了二楼，几排书架映入眼帘，密密麻麻的书籍整齐划一的摆放在书架之上。

　　也不是这层！

　　脚步一踏，数米的楼层一跃而过。

　　三层一片空旷，只有正中摆放着一个长条木桌，木桌之上放着一个银盘，盘中一物通体金黄。高半尺，径三寸三分，深八寸七分，容七升二合方，钮交五龙，其上刻满虫鱼人兽。

　　“传国玉玺！”

　　陈子昂心中一喜，不知是不是他的错觉，他总感觉这玉玺之上似乎一直在朝外泛着一成淡黄的光芒，不是金色的质地，更像是它在发光？

　　“啊……”

　　楼下突然传来一声凄厉的嚎叫。

　　“许伯？”

　　陈子昂身子一顿，停下朝玉玺奔去的步子，反身朝楼下跃去。

　　“你们是谁？是怎么来的？谁让你们来的？”

　　一个沙哑的声音接连问了三句，语气越来越怒，声调也越来越高。

　　“不管你们是谁！时间未到敢于来此的人都得死！”

　　充满杀气的声音响起，许伯的惨叫戛然而止。

　　“铮……”

　　剑啸声响彻整栋大殿，紧随其后的这是那娇俏的身影倒飞了出去。

　　陈子昂刚刚返回一层，就见到一个面貌平平，两鬓斑白之人一掌轰飞了董芸儿，而许伯和知画则不知生死的躺在大殿一角。

　　“啪！”

　　坚硬的岩石地面突然发出一声脆响，陈子昂脚下布靴崩散，地面上石板开裂，而他本人则瞬间划过数米的距离，一拳轰向那男子。

　　“哼！”

　　男子一脸不屑的冷哼一声，单掌一扬，他的身前突然挂起一股暴烈气旋，气旋以男子手掌为中心，劲气狂飙向四面八方。

　　“啪！”

　　两人一触即分，各自退开四五步。

　　“武道宗师！竟然如此年轻？”

　　男子一脸讶异的看了看自己略有红肿的手掌，又看了看面前其貌不扬的陈子昂，对方这种能够爆发全身之力的方法他只有在那些炼体武道宗师的身上见过。而且这人的力道也太大了吧？竟然能够破开自己的横练金身，撞的自己的手臂生疼！

　　“可惜练体不练气，终究是下等功夫！真是可惜了！”

　　收回眼中的惊讶，男子再次恢复那不屑的表情，更是不给陈子昂说话的时间，脚下一点，身子倏忽前冲，姿态飘逸，劲气凌厉。

　　“后天练气！天门之人！”

　　陈子昂双手一收一合，舒缓掌中的疼痛。刚才拳掌相交，对方掌中猛然爆发的那股刚猛霸道的气息与肉体的劲力截然不同，那是属于真气的力量。

　　“这个世界果然有后天炼气之人。”

　　如果是以前碰到这样的对手，陈子昂除非手中拿着大锤，要不然就连动手的想法都没有，但现在不同！

　　扑来的男子变掌为爪，一股凌厉的劲气已经隔空袭来，前迫拉扯两种力道作用在陈子昂的身上，让他的身体不自主的变形。

　　“这样的方法对我没用的！”

　　从岳兴身上学来的功夫让陈子昂对身体的掌控超出了常人的想象，在这种复杂的劲气变化中身子灵蛇般晃动，随风抚柳般缠向对方。

　　“哼！”

　　男子再次冷哼，大殿内突然罡风四起，强大的气劲如一跟跟钢针一般扎向陈子昂的身躯。

　　陈子昂双目一凝，对方只是挥动双掌竟然就有如此威能，如果双掌实打实的击在自己的身上，就算自己皮糙肉厚，恐怕也是一击毙命的份！

　　“呼……”

　　悠长的呼吸中，陈子昂身似闪电，一弯一绕间不仅避过了对方的双掌，更是来到了那大殿正中的道人雕塑之后。

　　“啊……”

　　一声大吼，重达两千斤的巨石雕塑猛然拔地而起，以雷霆爆裂之势朝着大殿中央的天门男子轰然砸下！

　　不要以为自己是个后天练气之人就了不起，在上一世你这人也就是我的一个护卫！


第78章 七宝妙术

　　不要以为自己是个后天练气之人就了不起，在前世你这人也就是我的一个护卫！

　　大殿内天门男子掌中的劲风还未消散，丈余高的巨石雕塑已经再次掀起了滔天风浪。

　　木质的窗楞来回撞击的梆梆作响，灰色的布账朝天卷起，发出猎猎风声。

　　男子双眸一缩，刚才两人交手，对方的力气已经让他心生惊讶，但此时陈子昂单手擎起雕塑的豪勇之姿，则让他不由得脸色大变。

　　“这人的力气简直不可思议！”

　　巨石雕塑从天而降，就像是一片乌云铺天盖地的压下，让男子无处可躲只能硬抗。

　　“喝！”

　　男子猛然发出一声大喝，声若雷霆猛然炸响，声波宛如实质的冲向西面八方。

　　以陈子昂那非人的体质，都在刹那间感到鼓膜震动，手上的动作为之一缓。

　　“轰……”

　　巨石雕塑撞在一双肉掌之上，轰然爆响，碎石四散崩飞，那天门男子则喷血倒退。

　　陈子昂眼眸一喜，刚才交手的一瞬间，他已经明白两者的不同。

　　对方的肉身应该是受过真气的锤炼，坚若钢铁。而他体内的真气更是刚猛霸道，而又浑然一体，交手之下自己根本无从卸力，击中后只能用身体硬抗。

　　而自己唯一的优势就是自己的天生神力，经过诸天罗汉相身法的加持，自己的力道比刚来这个世界之时又强了至少一倍！

　　对方虽是后天练气之人，但气力却比自己要小得多！

　　嘴角冷笑，陈子昂手中擎住剩下半截身体的雕塑，像是舞动一片毫无重量的乌云一般，从各个角度朝着对方展开进攻。

　　天门男子还未缓过神来，就见到那半截雕塑如轮般平推而来。

　　脚下一点，男子强自按下胸口上涌的气血，身化一缕似有似无的青烟，在大殿里以鬼魅般的速度变换移动，躲避着那连绵不绝压来的半截雕塑。

　　“果然，拥有内气之人动作根本无法琢磨，变换方位更是毫无预兆，自己要是与他近身相拼的话很容易吃亏。”

　　陈子昂手中雕塑舞动，招式千变万化，连绵不绝，竟然死死的压制住了对方。

　　“啊……”

　　躲避多时仍旧无法摆脱身后的雕塑，天门男子眼中狠厉之色一闪，猛然再次张口大吼。

　　吼声中他的双手猛然变得晶莹如玉，就像是一双艺术品一般，充满了奇异的诱惑力。

　　“咔嚓……”

　　双手往前一杵，山石打造的雕塑就像泥捏的一般被他瞬间拍裂，而他也受不住那沛然大力，连退五六步。

　　陈子昂眼神陡缩，扔掉手中仅剩一点的石块，身子一窜就上了二楼。

　　“贼子尔敢！”

　　怒喝声中，男子身体一折，直直的跃向二楼。

　　“轰隆隆……”

　　一个长长的书架突然出现在楼梯口，死死的堵住了去路。

　　“轰！”

　　双掌一拍，木架崩散，书籍散乱飞舞，男子还未落地，身后一道人影已经无声无息的靠了过来，单掌轻轻的按在了他的后背之上。

　　“噗……”

　　一口鲜血猛然喷出，人影朝前扑倒。

　　陈子昂虽然轻轻一按，却在瞬间爆发了全身之力，不过对方也是反应敏捷，竟然在刹那间身子前冲，右腿朝后猛甩，妄想逼退自己。

　　“身上竟然还有一成护身甲？”

　　陈子昂脚下一点，和对方的右腿撞在一块，整个人直直的撞向三楼的隔板。

　　“哗啦啦……”

　　木板碎裂，陈子昂再次来到了传国玉玺之前，不过他也没有趁机收起玉玺，而是把目光放在了头顶的天窗，透过那里能够看到四楼顶层正吊着一个硕大的青铜巨钟。

　　“小子死来！”

　　一个满脸是血，浑身衣衫褴褛，双目赤红的人影从缺口处一跃而上。扫眼一看，见玉玺安然无恙的放在不远处的木桌之上，心中不由得一松。

　　一个黑影从天而降，裹挟着庞大的气浪气势凶猛的朝着男子压来。

　　“啊！”

　　男子身子一旋，旋转着朝上迎去，双掌晶莹如玉，他自信面前就是钢铁也能撕个粉碎。

　　“咣……”

　　铜钟大吕般的震响传遍十里方圆，大钟下的男子面色一僵，七窍中一丝血迹浮现，浑身的真气几乎控制不住。

　　“咣……”

　　钟声再响，更是在三层破开一个大洞，落向了楼下。

　　“啊……”

　　钟声回响下，一个低微的吼声隐隐约约传入耳中，硕大的铜钟上陡然浮现一死死裂纹。

　　“这样还能挣扎？”

　　手持包铁撞杵的陈子昂双眸哑然，对方倒真是打不死的小强。

　　“轰……”

　　铜钟一鼓，四散碎裂开来，一块块大小不一的青铜碎片极速的飙向四面八方。

　　一杆有成年壮汉腰围粗细的撞杵从天而降，裹挟着撕肌裂肤的劲风直击天门男子的头颅。

　　一双满是血液的双臂一举。

　　“咔……咔……”

　　骨裂的声音响起，撞杵一分为二，男子也被陈子昂一拳轰在了头顶，打横着飞向了窗外。

　　明明听到了对方头骨碎裂之声，陈子昂仍不死心的把断成两截的撞杵砸向对方，亲眼看到对方重重的落在楼下地面之上，任由撞杵撞在身上也毫无反应，才松了一口气。

　　“看你还不死！”

　　在心中冷哼一声，陈子昂反身回到三楼，快步来到那通体金黄的传国玉玺之旁，拿起就要朝楼下行去。

　　手掌刚刚碰到玉玺之上。

　　“嗡……”

　　比刚才的钟声还要悠扬的声音猛然响彻他的脑海。

　　脑海中那一片死灰的青铜石门猛然一震，手中的传国玉玺上一股暖流沿着手臂瞬间钻入脑海之中。

　　天空白云悠悠，微风似乎都带着一股倦意。

　　地下群山翠绿，一弯溪流环绕其间。

　　孤舟之上，一个白衣胜雪的少年僧人正立于船头，面上带着微笑的看着眼前充满生机的景色。

　　僧人目如朗星，唇红齿白，神情温文，风采潇洒。如果不是光着头，简直就是陈子昂对自己未来形象的完美标尺。

　　“贫僧有一法，传自我佛七宝，名曰斗战之法！”

　　那僧人开口，群山都为之倾倒，百鸟随之盘旋。

　　……

　　陈子昂睁开双眸，眼中精光外冒，愣了半晌才回过神来。

　　“为什么要是和尚啊？”

　　一声不甘的叹息在他心间久久回荡。


第79章 一年一年

　　这个世界有儒有道，就是没有佛教传承，结果这象征天下权柄的传国玉玺之内竟然藏了一个佛家神通，真是有够古怪！

　　陈子昂头脑发懵，大部分精力都被脑海里那奇妙的感悟给消耗。

　　把玉玺包好系在腰间，他转身朝楼下走去，还不知楼下几人情况如何，脑海里的东西反正忘不了，可以回去以后细细感悟。

　　走了几步，陈子昂皱眉看向自己的腰间，那里一块铜版斜斜的露出体外，他竟然被那崩散的铜钟碎片给贯入了体内。所幸入肉不深，加上自己精神紧张、肌肉紧绷，一直到现在放松下来才感觉到身体不适。

　　拔下铜片，陈子昂一手捂腰缓缓下了楼。

　　“少爷！”

　　董芸儿双臂低垂，双眸泪光盈盈。

　　“许伯去了，知画被人重手打断了脊柱，以后也是不能动了。”

　　陈子昂默然，当时董芸儿跟在自己身后，首先听到了楼下的不对，等她下去之时两人已经遭难，而她自己更是被对方一张拍飞，手臂骨折。

　　撕下一片袖袍，陈子昂摆手安慰了一下董芸儿，把自己包扎好，弯腰背起许伯，两手在抱起不能动弹的知画，一行人朝着山下行去。

　　来时四人有说有笑，去时却一死一瘫，另外两人也是身上带伤，虽然拿到了玉玺，也无法露出喜色。

　　……

　　小院之内，陈子昂盘膝坐在床上，看着双臂打着绷带的董芸儿在那长吁短叹。

　　急促的脚步声越来越近，宋峰远一脸焦急的行了进来。

　　“三哥，玉玺在你手里吧？”

　　他的声音压得很低，脸上更是控制不住流露出激动之情。

　　陈子昂点了点头，指了指书桌上的包裹。

　　宋峰远急切的上前打开包裹，通体泛黄的传国玉玺显露出来，只是在陈子昂眼中则少了一股光芒。

　　“哈哈……哈哈……”

　　宋峰远拼命压抑着自己的笑声，笔直的背部都开始佝偻起来。

　　“七少爷，许伯死了，知画也瘫了。”

　　董芸儿伤感的声音在房间内幽幽响起。

　　宋峰远身子一顿，转过身子缓声道：“许伯我会厚葬，他的家人我会安排妥当。知画从小跟随我长大，他以后的生活就交给我来安排。”

　　陈子昂点了点头，董芸儿则有些不满，宋峰远虽然安排妥当，但眼中只有狂热，却无一丝悲伤，让心性敏感的她不由得心生不满。

　　“七少爷好绝情！”

　　……

　　一间大院之内，穆鸾儿嘴角含笑的看着自己的父亲，当代的天门之主。

　　“既然天意如此，那就按鸾儿的要求办吧！”

　　天门门主微微一叹，眼神无波的看着眼前跪倒的几人。

　　“通知下去，查清楚各大门阀的根底，与各路反王有联系的都是谁？告诉朝廷，免去宋修反贼的名义，恢复他的郡守之职，安排宋修进京。”

　　“发动我们的势力，挑起各路反王之间的混战，清洗不服的门阀，为宋修上台铺平道路。”

　　“通知京城内的那些人，告诉他们我们的选择已定，是皇叔魏广！把魏广身边一开始做的安排抛出去吸引天下人的注意。”

　　随着这中年男子一道道安排的传达，天下各路势力都为之开始转动。

　　……

　　一年后。

　　大越永安三年，不足六岁的皇帝下诏，以治国不当为由禅位于霸下王宋修！

　　宋修登基，立嫡子宋启远为太子。

　　三子宋恒平为勇王！

　　五子宋谕远为贤王！

　　七子宋峰远为勤王！

　　同年，梁王萧统挥兵南下，太子宋启远、勇王宋恒平监军，领兵三十万抗击反贼。

　　……

　　满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。

　　又是一年桃花盛开的季节。

　　董芸儿正坐在京城勇王府门前拿着一张宣纸默默的发呆。

　　“芸儿姐姐，夫人受刘夫人所邀，在七日后与王府后宅桃花林举办诗会，这几日还请姐姐多多辛苦，安排妥当。”

　　卫冉竹身边的贴身丫鬟水莲笑嘻嘻的凑到董芸儿身前，一边好奇的朝她手中的纸张上看去。

　　董芸儿不动声色的收起手中的宣纸，点了点头道：“我知道了。”

　　说完默默地转身进了王府。

　　“哼！有什么了不起，还不是和我一样是个下人丫鬟！”

　　水莲在身后低声冷哼，很是看不惯对方一天到晚冷着脸的表情。

　　……

　　三日后，王府门前。

　　一位一身翠绿的妇人正态度亲热的牵着董芸儿的小手。

　　“芸儿啊！你家当时遭逢大难，小姨当时远在京城无能为力，可是我心中的痛楚你要清楚啊！”

　　“我知道的小姨。”

　　董芸儿眼神复杂的看着对方，她是自己的小姨，京城监马官的夫人。

　　“小姨知道你落入宋家手上之后一直是托人送信，希望联系到你的，可惜当时世道太乱，一直没有联系得上。”

　　那妇人抹了抹泪，双眸通红。

　　“不过知道现在你来了京城，我立马就赶了过来。”

　　董芸儿不置可否，自己进京已经有了半年，对方如果真想打听应该早就打听得到。

　　“我打听了一下，像你这样的情况只要肯花钱是能脱离主家的。我又托军中在前线的人请示了勇王殿下，他答应放你出来。”

　　董芸儿脸色一变，急急道：“殿下怎么说的？”

　　那妇人见董芸儿一脸的急切，不由笑道：“殿下说了，只要你愿意，可以随时离开王府的。怎么样？这几日随我去户籍所脱籍吧？”

　　“殿下是这么说的。”

　　董芸儿脸上的表情一松。

　　“是啊，殿下写了字的。”

　　那妇人一脸信誓旦旦的道。

　　“芸儿你不知道，自从得知你出事后，你表哥可是茶不思饭不想，一知道你的消息之后，立马就让我想办法助你脱籍的。”

　　“小姨不要说了！我不会离开王府的！至于小姨和表哥的好意，我心领了！在王府我过的很开心！”

　　董芸儿突然脸色一冷，止住了对方的话头。

　　半晌，那妇人一脸不满的挥袖离去，只留董芸儿孤零零的身影站在王府门前的街道之上。

　　……

　　“为什么会进来男人？”

　　桃花林中，一群贵妇名流聚在亭台之下，举杯饮宴。董芸儿一身墨绿的丫鬟服饰，立在宴会正中，柳眉上扬指着突然出现的那面目俊俏的男子。

　　“哎呀，这是司马公子，他擅长作词弹曲，我特意邀他来此一聚，助我们乐一乐的。”

　　董芸儿冷眼看着面前的女子，此人是前朝公主，生性放荡，私生活之混乱几乎传遍整个京城。

　　“滚！”

　　她收回眼眸，朝着那男子冷喝。

　　“这位姑娘，我乃……”

　　“啊……”

　　化为说完，一只秀脚已经印在了他的胸前，痛呼声中他的身子已经翻滚着出了亭台。

　　“来人！把他给我赶出去！打死不论！”

　　董芸儿眉峰含煞，杀意凌然。

　　“你……你只是一个丫鬟！这里哪轮得到你做主！”

　　魏公主扭身看向主座的卫冉竹，却见她也是一脸不满的看着自己，不由怒喝道：“果然是乡野人家，好无规矩！”

　　“走了走了！”

　　一群人不欢而散。

　　“芸儿姐姐，就算有不干净的男人进来了！你要处置也要先问一下夫人才是吧？”

　　水莲小嘴一撅，不满的道。

　　“住嘴！”

　　卫冉竹脸色一变，冷声喝道。

　　“啪！”

　　董芸儿身子一闪，一掌已经扇在水莲的脸上。

　　“董芸儿！你不要太过分了！”

　　这下就连卫冉竹也不由得变色，凤目含怒的瞪着董芸儿，她待水莲亲如姐妹，怎能让她受此委屈。

　　“管好你的侍女！如果再说这样没规矩的话，不要怪我下手无情！”

　　“轰……”

　　一旁摆满瓜果的桌案瞬间四分五裂，董芸儿则缓缓收回手掌。


第80章 京城惊变

　　大宋开元八年！

　　鹤翔关！

　　天下仅剩的六路反王就藏在关内的胡玉郡群山之中。

　　七年来，陈子昂和宋启远南征北战，扫平南方胡虏，更是收服了各路反王。只有最后这六家反王至死不降，仗着鹤翔关据守胡玉郡。

　　此关雄壮，高约七丈！分三层，仅次于天下第一雄关居庸关。

　　关门之前，一人一马立于城墙百丈之处。

　　马匹之雄壮天下罕见，马背之上陈子昂身披重甲，头戴翎盔，手持一对擂鼓瓮金锤正冷眼直视城墙之上。

　　“可有人敢出城一战？只要有人接我家殿下三锤不死！我等立即退兵，绝不食言！”

　　董芸儿清脆的声音在战场之上来回回荡，可惜关门紧闭，城墙之上始终无人应答。

　　“真是让人失望！听闻天下间有名的战将，七成都在鹤翔关内，现在却连一人出面迎战都不敢！就连我一个小女子也为之脸红啊！”

　　董芸儿声音不断，虽然没有一句脏话，却激的城墙之上某人暴跳如雷，拿起身旁的金顶枣阳槊就奔向城门。

　　“屈兄！不可啊！”

　　几声焦急的呼声在不远处响起，那面白如粉，健壮如牛的男子却毫不理会，呼喝着让人打开城门，驱马朝陈子昂奔去。

　　“勇王殿下！接你三招不死立即退兵，可是说话算话？”

　　此人虽然一身英武，但面对陈子昂却只是想着能够接下三招。

　　“我家殿下从未食言过，可惜这么久还无人能在我家殿下手下走过三招。”

　　董芸儿在后方遥遥一喊，眼中满是自豪。

　　“好！大凉王座下萧伯策，请殿下指教！”

　　萧伯策喝了一声，双腿一夹胯下战马。

　　“哒哒哒……”胯下战马昂首嘶吼，募然速度陡增，他手中金顶枣阳槊一舞，一股狂风已经席卷陈子昂而来。

　　陈子昂面对气势十足的萧伯策却始终一动不动，就连胯下骏马也是一派闲适。

　　距离越来越近！

　　十丈……五丈……

　　金顶枣阳槊猛然掀起凄厉的风吼，漫天槊影一收，重归一体朝着陈子昂当头落下。

　　陈子昂动了，只见他右手一动，手中的擂鼓瓮金锤已经出现在了头顶，迎向了对方的一击。

　　“咚……”

　　锤槊相交，一股气浪从交击出朝着四下里倾泻，周围大地之上猛然升起一片浮土，萧伯策浑身一震，嘴角一丝血迹流出。

　　一柄大锤从一侧直直的撞来，来势缓慢气势却像大山一般雄浑厚重。

　　“啊……”

　　大吼声中，金顶枣阳槊一横一挡，萧伯策连人带马打横着朝一侧飞出。

　　“轰……”

　　马匹重重的倒地，马背之上之余一个钢铁与血肉混合在一起的物体。

　　“两招……”

　　城墙之上，关天盛一脸苦涩的看着城下的陈子昂。

　　“他又更强了！我想如果没有城墙防守的话，我们这么多人估计都不是他一个人的对手！”

　　周围几人各个都是体格雄壮，一脸英武，此时看着下面的陈子昂却是连上前争斗的意思也无一分。

　　“萧伯策号称大凉王孟谈圣座下第一大将，想不到就连殿下两招也接不住。”

　　军营帅帐之中，董芸儿一脸濡目的迎了上来，帮着陈子昂脱下战甲。

　　“报！”

　　帐外有人大喝。

　　“进来！”

　　董芸儿一边帮着陈子昂收拾衣服，一边回道。

　　“禀殿下，陛下有旨，召太子和殿下进京！”

　　来人掀开幕布，低头恭敬的道。

　　陈子昂一愣，和董芸儿对视一眼，眼看着马上就要大胜了，怎么突然就要把我们两人召回？

　　……

　　京城，皇宫神武殿内。

　　宋峰远身着滚龙袍，头戴紫金冠，正面朝墙壁上的万里疆域图负手而立。

　　“父皇心性软弱，做事优柔寡断；大哥有勇无谋，贪杯好色；而五哥你任意行侠，处事好随自身喜恶。如果把天下交到你们的手中，我实在难以放心！”

　　“哈哈……哈哈……宋峰远！你监禁生父，捆绑兄长，做下如此大逆不道之事，你以为逼着父皇写下退位诏书，天下人就会服你吗？”

　　他身后的大殿之上，满身鲜血、五花大绑的宋谕远正发丝散乱的立在那里，眼中的怒火几乎涌出双眸，在对方的身上烧出一个空隆。

　　“我七岁熟读典藏，于十岁立下誓言。希望我在世上的有一天，天下众生能够再不受饥饿之苦，人人都能安居乐业，官员选拔只分品学，不分出身。”

　　宋峰远却不回答，反而眼神悠远的陷入回忆当中。

　　“如果父皇与哥哥们能够做到，我自然不会生有二心，但父皇只想着保住自己轻松得来的大位，丝毫没有与门阀相争的勇气，我实在是心中不甘！”

　　“对我来说，我个人的生死荣辱并不重要，重要的是在我有生之年能不能实现我心中的理想！为了天下苍生，为了我大宋能够千秋百代的传承下去！我就算受人唾骂也是心甘情愿！”

　　宋峰远回转身躯，双眸坚定的看着宋谕远。

　　“哈哈……说得好听！却改变不了你杀兄逼父的事实！”

　　宋谕远双眸中泛出疯狂之色。

　　“我不会杀你的。五哥你交游广阔，我会给你一个闲散王爷的位置，让你可以尽情的赏风聚友。”

　　“我他妈不稀罕！”

　　“嘣……”

　　宋谕远双臂一振，身上捆绑的麻绳瞬间崩断，右臂一撞，身边的侍卫痛的身躯一躬，腰间的佩剑已经出现在宋谕远的手中。

　　“给我去死！”

　　宋谕远身子一扑，剑光闪动间绕向宋峰远的脖颈。

　　“五哥何必如此？”

　　宋峰远眉头一皱，却闻周围机扣声接连响动。

　　“嘣……嘣……”

　　几根弓弩从宋谕远的身子中电闪而过。

　　“扑通！”

　　半空中的宋谕远身子一僵，扑通落地。

　　“咳咳……三哥……不会……放过你的！”

　　宋谕远嘴角鲜血直流，声音哽咽，双眸死死的盯着宋峰远，竟然至死也不瞑目。

　　“来人，传旨！召太子和勇王殿下回京！”

　　宋峰远眼神一寒，猛然朝着殿外发声大喝。


第81章 兄弟手足

　　“你在害怕？”

　　清冷的声音传来，穆鸾儿从一侧的屏风处转出身子。

　　“是，我在害怕！”

　　宋峰远没有反驳，点头承认。

　　“想不到你也怕死？”

　　“我不怕死，但我怕我想做的事还没做，就死了。”

　　宋峰远看向对方，时间似乎没有在穆鸾儿身上留下痕迹，她的皮肤还是一如多年前那般的娇嫩，俏脸之上仍旧是充满了英气。

　　“就像你说的，宋启远有勇无谋，以你在京城多年的安排，难道还会被他翻盘不成？”

　　穆鸾儿摇头不解。

　　“你也听到我五哥说的话了，我怕的是我三哥！”

　　宋峰远眼眉低垂，语气阴沉。

　　“在我们兄弟几个当中，我唯一看不透的就是我这位三哥！五哥与三哥相交最好，五哥一死，他不会放过我的！”

　　“宋恒平少时不过是一个痴儿，现在虽然拥有武勇之称，但也只是一个武夫！峰远你应该知道，在这个世上，智慧远比武力更重要，就算我们天门以武力著称，也不得不承认这一点。”

　　穆鸾儿双眸星光闪耀，似乎话未说尽。

　　宋峰远摇了摇头。

　　“我以通达智慧闻名朝野，一直也以诗文自豪，但在我三哥面前，我却无法升起争胜之心。”

　　他闭上双眼，想起数年前自己的贴身亲随知画告诉自己的那件事。

　　“哦！我倒不知这位勇王殿下除了一身高超武艺外还有这般本事？”

　　穆鸾儿倒是美眸一亮，她以前也曾远远的观察过陈子昂，当时只是好奇是什么人能够在不修真气的情况下单打独斗杀了天门的高手，却没想到陈子昂竟然能让宋峰远如此忌惮。

　　“诗词再精对于国事却无什么用处，但我三哥的一身武功却是惊天动地！我说的是行军布阵的武功。”

　　见穆鸾儿张口欲言，宋峰远又加了一句。

　　“三哥虽然不像前人一般著书兵法，但就算千年内所有的兵法大师到了他的面前，也要五体投地、心悦诚服！”

　　“峰远夸得太过了！”

　　穆鸾儿摇了摇头，心中觉着宋峰远是因为害怕而过于夸大了陈子昂的实力。

　　“鸾儿姑娘经久不闻天下之事，但也应该听到过三哥手下战无不胜的玄铁军吧？”

　　“当然，天下无敌的玄铁军谁人不知？”

　　宋峰远幽幽一叹，缓声道：“七年前，我朝发动三十万大军进军梁王萧统，结果却大败而归。”

　　“三哥临危受命，组建玄甲军，当时天下无人看好，结果成立不足半年的玄甲军却大破萧统，更是直逼北方蛮族，月余之内横扫三十蛮族帅帐，得胜而归！当时的玄甲军只有一万！”

　　“三哥军中废除了黥刑、刺字、割鼻，而以体罚为主！”

　　“更是立下军规，行军作战之时不喝百姓一口水，不食百姓一口粮！为了执行这个军规，三哥下令斩首的兵丁比死在战场上的还要多得多！”

　　穆鸾儿脸上开始变色，她不知道陈子昂的举动是何意义，但却能从中感受得到陈子昂那坚硬如铁的意志。

　　“我不明白三哥是怎么做得到，但武将中只要谈起勇王殿下，无人不肃然起敬！百姓谈起玄甲军，也再也不像说起其他军队般深恶痛绝，反而拥戴有加！”

　　“如果三哥振臂一呼，大宋的兵将恐怕一半都会倒戈相向！这般情形我又如何不怕？”

　　宋峰远声音越来越低沉，最后更是深深的吸了口气，才止住心中的恐慌。

　　“听你这么说，我倒要好好见识见识这位勇王殿下！”

　　穆鸾儿突然展颜一笑。

　　“不过京城护卫兵将大多与勇王没有牵连，只要他回了京城，自然一切都在你的掌控之中！”

　　“没错！”

　　宋峰远终于收起心中的担心，脸上再次露出自信之色。

　　……

　　“三弟，你去兵部交差，我去皇宫见见父皇。”

　　半月之后，长安城门之前。

　　宋启远骑在马上对着陈子昂大吼，他可不耐去兵部伺候那些啰嗦的老头子，这样的事还是自己这个口不能言的三弟最为合适。

　　陈子昂点了点头，挥手中率着亲卫跟随迎接的官员转了个方向。

　　“殿下，我先回府吧！好久没见到夫人了，有些想念。”

　　董芸儿脸上羞涩的一笑，成婚这么多年，卫冉竹始终没有怀上孩子，于是打起了给陈子昂纳妃的想法，人选自然是数年内跟随陈子昂南征北战、同宿一个帅帐的董芸儿了。

　　点了点头，就见到董芸儿呼喝着人群拉着他的一对锤头回了府。

　　望着远去的倩影，陈子昂双眸中一片柔情，这个世界对他来说最重要的人就是这个小丫头了，这么多年的朝夕相处两人早已情根深种，这次回来正好正礼完婚，给她名分。

　　“殿下请！”

　　前头的官员身子一弯，遮住了双眸中的杀机。

　　……

　　议事殿。

　　宋启远死死的盯着殿中龙椅之前的宋峰远。

　　“父皇哪？”

　　“父皇现在居于安详宫，大哥可以随时去见他。”

　　“老五哪？”

　　一阵沉默……

　　“我问你！我的五弟宋谕远在哪？”

　　宋启远嘶声大吼，身子却被一群护卫死死的拦住，不得寸进。

　　“五哥死了，自杀！”

　　“你放屁！你放屁！”

　　宋启远狂声大吼，牙关出都渗出血来。

　　“我没骗你！我为什么要杀五哥？我只想让他做一个闲散王爷，可他一定要置我于死地，甚至不惜一死让三哥恶我！我又能如何？”

　　宋峰远神情也有些激动。

　　“我们兄弟四人，论才智、论品性、论施政能力，样样都是我最领先，结果哪？父皇竟然封我一个勤王！勤王，不外乎让我勤勤恳恳、老实本分！我自幼就胸怀天下，我怎么可能甘心！”

　　他拼命的嘶吼！对着他一向敬爱的大哥发泄着怒气，四兄弟之间论关系，这位大哥与他最为亲近。

　　“哈哈……哈哈……”

　　不远处被一群护卫拦住的宋启远突然放声大笑，笑声越来越低，最后变成呜咽的哭泣之声，高大的身姿也佝偻的跪在地上。

　　“大哥，你准备怎么办？”

　　良久，宋峰远才双眸泛红的缓声开了口。

　　“我要回霸下！我要回霸下！”

　　低沉的声音响起，殿下的宋启远抛飞头上的翎羽战盔，撕开身上的金甲战衣，甩掉腰间的盘龙玉带，双目呆滞的朝着殿外走去。

　　“宣：圣上仁慈，封废太子宋启远为霸下王，永禁霸下！无旨不得出郡！”

　　身后，宣旨太监的声音响彻整个冰冷的皇宫大殿。


第82章 此章无名

　　兵部门前，陈子昂翻身下马。

　　身后的十几位亲卫紧随其后，落地无声，站姿笔直，就像一棵棵笔直的青松。

　　“殿下请！诸位将军请在此稍候！”

　　那官员殷勤的在前带路。

　　兵部的大门敞开，两人直接行到了兵部官员办公的门前。

　　陈子昂却停下了脚步，眉头紧皱的扫向四方。

　　“殿下请，孙尚书正在屋里等候殿下的大驾。”

　　面对陈子昂的注视，那官员背部发紧，脸上挂着强笑。脑海里关于面前这位勇王殿下的传闻接连浮现，那种种、那件件，无不是充满了鲜血与杀伐！

　　陈子昂面色冷峻，大手一伸扣住官员的肩膀，也不见他使力，手中人已经抛飞到了厅堂之内。

　　“嘣……”

　　机扣声接连响动，厅堂内突然变成弩箭交织的海洋，那入内的官员就连哀嚎的声音也来不及发出，已经被密密麻麻的弩箭贯穿肉体，绞成了一片肉泥！

　　“轰！”

　　陈子昂脚下的大地轰然开裂，一块块碎石四散崩飞、烟尘瞬间弥漫整个院落，而陈子昂的身影则消失不见。

　　“目标发现了！给我射！”

　　远处传来呼喝之声，密密麻麻的箭雨铺天盖地的落下，院落内的环境虽然让人无法清晰的观察，但箭雨覆盖了所有的空间，不管你躲到哪儿也逃不出箭雨笼罩的范围！

　　“嘣……嘣……”

　　弩箭攒射，弓弦震响，庭院内烟尘消散，只余地面上密密麻麻的箭矢贯穿了坚硬的岩石地面，却没有陈子昂的身影。

　　“不好！”

　　那将领双眸一缩，扭脸看向办公的大厅。

　　“哗啦啦……”

　　大厅的屋顶猛然破裂，无数的碎石瓦片铺天盖地的朝着一侧的弓弩手砸去，碎石瓦片之上似乎带着股奇特的劲力，落在人的身上就像巨石击打了身体一般，人群一排排的痛呼倒地。

　　一个如神似魔的身影紧随其后出现站战阵之中，拳头一捣，前方劲风呼啸，一个小型的龙卷凭空而起，拉扯着周围的兵丁站立不稳，正对拳锋的两人更是像被巨石冲撞了一般，身体一扁，漫天血肉爆裂开来！

　　“呼……”

　　陈子昂就像一条黑色的龙卷，在那数百人的战阵之中一冲而过，留下遍地残肢，满街哀嚎。

　　一股热气由丹田涌出，倏忽分散成千百道暖流，瞬间传遍全身，让他的肌肤更加坚韧，脚下的步子更加有力，身形更是长了翅膀一般在屋顶、门墙之上飞腾。

　　“啪！”

　　里许的距离瞬间越过，陈子昂再次落到了兵部大门之前，十几位亲卫浑身是血的躺在冰冷的地面之上，生死相伴的战马无声的陪在它们的主人身旁，永久的陷入了沉眠。

　　“啊……”

　　风暴呼啸之声从陈子昂口中喷出，有若实质的扩大开来，霎那间整个街道尽是狂风怒吼的可怕声音！

　　啸声一止，陈子昂电闪而起，直奔勇王府！

　　他的胸膛似乎快要炸裂开来，体内的真气疯狂的运转，只想着快一步赶到那里！

　　“千万不要出事啊！”

　　……

　　皇宫承天殿，是诸多宫殿之中地势最高的所在。

　　宋峰远定定的看着兵部方向升起的烟花，扭身对着身后的一人道：“兵部的埋伏失败了！加派兵力围死勇王府！”

　　“喏！”

　　盔甲碰撞之声响起。

　　……

　　勇王府。

　　董芸儿一脸喜色的行向卫冉竹的小院，她身上的战甲都未更换，就是为了给卫冉竹一个惊喜。

　　多年的交情让两人早已情同姐妹，更何况……

　　想到甜蜜之处，董芸儿俏脸之上不由得泛出一抹羞红。

　　“姐姐！”

　　大步踏入门来，董芸儿娇声大喊。

　　此次众人行的急，估计卫冉竹也想不到自己等人会回来的这么早。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　董芸儿眉峰一紧，不解的看着面前双眸中满是绝望的卫冉竹。

　　“芸儿，殿下在哪？”

　　“殿下去了兵部交差！”

　　董芸儿伸手摸向背后的宝剑，卫冉竹那悲戚的声音让她心生不安，下意识想要拔出自己的宝剑。

　　“怎么样？王妃娘娘。我老魏没有说错吧！勇王殿下是回不来了，您还是老老实实的饮下陛下赐的酒吧！”

　　一个身高七尺五六的大汉出现在董芸儿身后，他那高大的身躯竟然落地无声，让董芸儿也是在他发声之后才感觉到后方来了人。

　　“你是何人？为何进得了勇王府？”

　　董芸儿转身拔剑，俏脸杀意凌然。

　　“在下魏玄成！”

　　那汉子手提一把虎头皂金枪，身披硬甲，面色黝黑，满脸络腮胡。

　　“虎门卫魏玄成？”

　　“正是在下！”

　　“大胆！是谁给你的胆子擅闯勇王府！”

　　董芸儿娇喝一声，脚下更是猛然前跨，娇俏的身躯直逼对方。

　　“当然是当今圣上！”

　　“你放屁！”

　　“芸儿妹妹，宋峰远杀兄困父，与十日前登基，现在他才是皇帝。”

　　卫冉竹空洞般的声音在身后响起。

　　“杀兄？贤王殿下？”

　　董芸儿心头一跳，这些年太子和陈子昂在外南征北战，宋谕远和宋峰远在京城辅佐宋修，宋峰远杀了宋谕远，那么与宋谕远交好的自家殿下……

　　“给我去死！”

　　一团剑光猛然从董芸儿手中爆开，剑啸声响彻整个房间。

　　身前的魏玄成脸色大变，手中的虎头皂金枪舞成一团寒光，身子极速后退到了门外，竟然连直面董芸儿锋芒也不敢。

　　“当当当……”

　　一把青龙刀从天而降，一双锫棱金装锏从侧面袭来，魏玄成身子倏忽前冲，三位一流武将竟然同时夹攻董芸儿。

　　剑光再次暴涨，董芸儿竟然不闪不退，与之硬抗！

　　“噗！”

　　魏玄成喷血倒退，脚下踉跄。

　　一条手臂冲天而起，手中仍旧紧握着一根金锏。

　　董芸儿抽身倒退，左臂软绵绵的垂在身前，右腿鲜血淋漓，被那青龙刀狠狠的划过的痕迹清晰可见。

　　“好个刚烈的女子！何不弃械投降，我等可为你在圣上面前求情免死，比陪着那五尺小儿共赴黄泉强上百倍？”

　　一个雄壮的男子手持青龙刀，龙眉凤目、皓齿朱唇，脸色略有泛白，努力平稳着呼吸朝着董芸儿喝道。

　　“呸！我家殿下虽是身量不高，却是顶天立地的大好男儿！岂是尔等可以评置的？”

　　董芸儿娇躯笔直挺立，双眸仍旧一片凌然，气势让那男子也不由为之心折。

　　“嘿嘿……我听说你的父亲就是勇王杀的！看你跟在他身边心甘情愿的样子，恐怕也是生的一身贱骨头！”

　　生得眉清目秀，一手捂肩止住鲜血流淌的唐玉山嘿嘿冷笑。

　　“你给我住口！”

　　嘶吼声中，一道凌厉的剑光直没对方的胸口。

　　“放箭！”

　　漫天箭雨铺天盖地的落下，一具娇躯仰望天空倒在了地上。


第83章 是非成败转头空！

　　今日的京城分外宁静，宛如一座空城，陈子昂双唇紧绷，身形急如闪电，宽敞的街道之上只有一条黑影在极速狂奔。

　　勇王府！

　　府门大敞，如来时路程一般寂静无声。

　　周围密密麻麻的低沉呼吸之声躲不过陈子昂的耳朵，但他充耳不闻，携着狂风卷进府宅。

　　脚下转动，四周的景色流水般朝后倒退，身形一顿，他终于停在了卫冉竹特意为他建造的盼君居前。

　　卫冉竹正斜着身子靠在门栏之上，一手提着个蓝瓷酒壶，一手拿着杯配套的酒盅。

　　“啪！”

　　酒壶脱手落在地面，碎成片片，卫冉竹双眸中流露出浓浓的惊喜之色，一如往年她守在门前等候陈子昂归来之时。

　　陈子昂却把眼神放在了地上，那里一个熟悉的面孔正挣扎着扭转头颅朝这边看来，那是浑身插满箭枝的董芸儿。

　　身下血液已经渗透了大地，但她竟然还未死透，只因她在等他！

　　陈子昂不知道自己是怎么来到了她的面前，只觉着身子一软，已经跪倒在她的身旁。

　　“少爷，我就知道……你会回来的！”

　　董芸儿的声音若有如无，还伴随着气嗓破裂而产生的嘶嘶之声。

　　但她的双眸仍旧一如既往的充满濡目。

　　“呃……呃……芸儿……”

　　呜咽的悲痛之声中，陈子昂的声带中挣扎着吐出两个不清不楚的单词。

　　地上的女子双眸猛然闪烁起无比浓烈的光芒，就是那夜空中最亮的明星在它面前也会黯然失色。

　　“我的殿下……能够……说话了！”

　　双眸中的光芒就像划过天际的流星，瞬间消失的无影无踪，却深深的印在陈子昂的心底。

　　“三郎，你果真回来了。”

　　卫冉竹身子摇摆着朝着两人晃来。

　　陈子昂抬起头颅，双目毫无焦点。

　　“是宋峰远。”

　　卫冉竹躺倒在董芸儿身旁，一手轻轻的拂在她那冰冷的脸庞之上。

　　“我这一辈子的路都是父兄给安排的，小时候还想着反抗挣扎，大了大了却认了命！他们把我许给你时我心中可是百般不愿，现在我却要谢谢他们。”

　　“没有他们，我怎么会有幸嫁给三郎你！能够成为你的妻子，是我生命中最幸福的事。”

　　卫冉竹身子一巻，五脏的绞痛让她俏脸变形，冷汗直流。

　　“我知道在你心中，我不如芸儿，但能够陪在你的身旁，就已经是我的万幸了！”

　　“哇……”

　　她终于止不住上涌的气血，一口乌黑的血液猛然喷出，一双温暖的大手贴上了她的脸颊。

　　“本打算为你和芸儿完婚，却不想……不过无妨，我们一家人最终还是在了一起。”

　　卫冉竹把头颅靠在陈子昂的双膝之上，一手牵着陈子昂，一手攥住董芸儿，表情安详的陷入了沉睡。

　　“殿下，束手就擒吧！”

　　沉稳的脚步声从后面传来，远处箭已上弦，弩已长满，只等着一声令下，就要地上那人死无葬身之地！

　　陈子昂缓缓站起，把双手紧握的两女轻轻的放好，才缓缓的转过身躯。

　　自从七年前他炼体大成，步入后天练气之时他才知道，自己的这具肉身的潜能远远还没有展露出来！

　　众生炼气，首要蕴养真气与自身，然后打通十二正经、奇经八脉，最后贯通任督达至后天练气巅峰。

　　但陈子昂不同，他天生百脉俱通，没有常人打通经脉的各个管卡，一入炼气即为巅峰，缺的只是真气的积累罢了。

　　自己现在有多强？

　　三年前六路反王派十三战将，三百披甲重骑围攻自己一人，结果当时只有三十多骑逃得性命，换来的却只是陈子昂卧床半月！

　　伴随着陈子昂的呼吸，他的体内在发生着奇妙的变化，那是属于佛家神通斗战之法的发动。

　　属于七宝妙术之一的斗战之法，只有一个作用，那就是能够把自己的攻击力变得更大！

　　前世听说有种法门叫做天魔解体，能够成倍的发挥自己的实力，斗战之法与之相似，但理论上它能够无数倍的发挥远超自身的实力！

　　当然，只是理论上，实际上只要提高三成，陈子昂就要卧床半月！这是三年前的经历告诉他的。

　　而现在？他只要最大的力量！

　　“殿下！”

　　魏玄成退了一步，一脸谨慎的看着面前的陈子昂。

　　只见他浑身上下似乎都在往外冒着一股热力，让他周围的空气都出现了扭曲，而陈子昂的双眸更是一片赤红，整个人宛如步入人间的恶魔。

　　“吼……”

　　震天巨吼猛然炸响，气浪轰然席卷方圆数里，在此之内的兵将只觉着自己耳膜一涨，一丝血液已经从耳洞中流出。

　　狂风怒吼之后，是天地失聪！

　　魏玄成大喝着放箭，却见周围的兵丁都是脚步不稳，双目茫然的看着自己。

　　“糟了！”

　　心中一沉，魏玄成就见到陈子昂身子电闪而越，落入后院，正当他要招呼兵将围上之时，一个手持双锤的人影已经反身从后方跃出。

　　一跃数丈，他直接落在了院落之外的人群之中。

　　陈子昂吸气挺胸，右手高举巨锤，朝着脚下的地面轰然砸下！

　　“轰……”

　　大地晃动，方圆数丈之内的地下像是藏了一条地龙，猛然翻身，大地开裂，碎石飞散，周围数十人浑身一震，齐齐被那震荡之力震碎内脏而死！

　　双锤在手中滴溜溜的打转，陈子昂裹起一股狂风，一排排兵将就这样被他辗压过去。

　　箭矢散乱的落下，却不能阻挡陈子昂分毫。

　　半晌过后，勇王府周围只留下一片残肢，鲜血把大地都染上了一层暗红之色。

　　魏玄成手中早已经没了皂金枪，只是呵呵傻笑着看着面前的场景。

　　“呵呵……他不是人！他不是人！”

　　他的身后，幸存之人也无不惊恐失色，心智尽丧。

　　……

　　承天殿。

　　“报！逆贼宋恒平已经攻入定安门，直逼德胜门！”

　　“嗯？都有何人跟随谋反？城防是干什么吃的？”

　　宋峰远一愣，下一刻猛然大声训斥。

　　“陛下，没人跟随，只有宋恒平一个人。”

　　殿下的声音变得十分诡异，似乎传话之人也不相信自己的话。

　　“胡说！派兵拦住他，我不想见到他！”

　　宋峰远一摆衣袖。

　　“喏！”

　　殿下之人转身欲走，却见另一人急匆匆的赶了过来。

　　“报，勇王殿下攻破了德胜门，朝着阜门去了！”

　　这人竟然还叫着勇王殿下，而且声音带着颤抖，似乎受到了不小的惊吓。

　　“有趣，有趣！”

　　一直默默站在不远处的一位男子突然笑了起来。

　　“四卫，你们去会会这位勇王殿下。”

　　“是，门主！”

　　一直站在殿外的四人微微躬身，身子一跃就是数米的朝着远处行去。

　　一炷香之后。

　　“报！勇王已经连闯三门，直逼皇宫了！”

　　再次传来的通报让所有人都屏住了呼吸。

　　一刻钟之后，一柄大锤砸开了敬文门，直面皇宫。

　　面前是密密麻麻的长枪，远处是一排排弓手，城墙之上是一架架碎石穿林的弓弩。

　　“杀！”

　　伴随着一声充满杀气的大吼，一条血肉铺就的道路就这样在陈子昂脚下出现。

　　宫门之前。

　　天门门主一脸不可思议的看着下方如神似魔的身影。

　　“天底下怎么可能出现这样的事？”

　　“门主，你带着鸾儿姑娘快快走吧，看来今日我是难逃一劫了！”

　　认清现实之后，宋峰远反而静下心来。

　　“我三哥并非嗜杀之人，只要我死了，他不会牵连其他人的。”

　　“勇王殿下虽然天下无敌，但并非杀不死！”

　　天门门主突然叹了口气，伸手掏出一个玉牌递给身旁的穆鸾儿。

　　“鸾儿，以后要照顾好自己！”

　　“父亲？”

　　穆鸾儿一愣，心中下意识觉得不妙，却见天门门主突然飘起，直奔陈子昂而去。

　　皇宫大门近在眼前，身后的诸多兵将却无人再敢上前一步，都以一种恐惧交加的眼神看着陈子昂。

　　一道身影突然从大殿之内跃出，单掌一挥，劲风鼓荡着袭来，耳边似乎能够听到海浪拍打岩石的声音。

　　一柄大锤轰然一砸，虚空晃动，劲气前方的劲气倏忽一收，一只细腻的手掌突然按在巨锤之上。

　　劲力猛吐，陈子昂前进的步子猛然一顿，这是他从勇王府出来首次停下脚步。

　　“噗！”

　　对面之人并不好受，一口鲜血止不住的喷出。

　　“好强的力道！”

　　天门门主嘴角满是鲜血，双眸却仍旧一片淡然。

　　他在腰间一抚，一枚玉牌缓缓飘在身前。

　　“风霆流形，天雷蓬勃！”

　　虚空中电光闪耀，沿着玉符朝着四面八法蔓延开来。

　　“轰……”

　　一道电光直直的冲上云霄，天空突然开始昏暗起来。

　　“斗星在前，雷法，起！”

　　“轰！”

　　天空中闷雷滚滚，眼看着就要有闪电劈下。

　　陈子昂周身一紧，就像是被一个恐怖的巨兽盯上了一般，眼下再不迟疑，脚步一踏就往前冲去。

　　天门门主呵呵一笑，突然身躯一转，一股狂风围着他的身躯升起，蜿蜒着罩向陈子昂。

　　“咔咔……咔咔……”

　　大殿门前的岩石地面碎裂成一片片，狂风时鼓时缩，竟然牢牢地把陈子昂困在原地。

　　“咔嚓！”

　　天空中电光一闪，像是一把持在天神手中的长剑，在虚空中划过一道弧线，照亮了整个昏暗的天空，直直的劈在那狂风之中。

　　“啊……”

　　不甘的大吼响起，一柄大如巨缸的铜锤破空飞出，裹挟着劲风飞入宫门之内。

　　“小心！”

　　穆鸾儿英目一瞪，脚步一错来到宋峰远身前。背后长剑闪出一片精光，犀利的剑气一层层的出现在身前。

　　“呜……”

　　巨锤横空，层层劲气不能阻拦分毫，笔直的袭向两人。

　　穆鸾儿牙关紧咬，就欲死命的压榨真气，却感到左侧身子一重，整个人一斜，与那巨锤插肩而过。

　　“宋峰远！”

　　一声悲鸣，穆鸾儿就见到半截身躯被巨锤压成肉泥躺在地上的那个男子。

　　“陛下！”

　　身旁几个大臣慌忙涌来，伸手去推巨锤。

　　“不要动！不要动！”

　　宋峰远脸上冷汗直流，制止了几人的动作。

　　“拟旨，召宋启远回宫，立禅位诏书！”

　　“陛下？”

　　众人一呆。

　　“赶快！”

　　在场之人都是诗书具精之人，当场就有人在场龙飞凤舞起来。

　　“拿玉玺！”

　　宋峰远艰难的把玉玺按在那临时的圣旨之上，狰狞的表情才缓缓放松下来。

　　“出去吧！”

　　疲惫的声音缓缓从他口中吐出。

　　“我想一个人静一静。”

　　……

　　穆鸾儿双目呆滞的看着身前的宋峰远，父亲已经离自己而去，而这个男人也要马上离开人世之间。

　　直到这个时候，她才发现，这个一直对自己爱慕有加却从未表白过的男子原来在自己心中是那么的重要！

　　“鸾儿姑娘，你知道吗？三天前我收到消息，你让我找的东西找到了。”

　　宋峰远平躺在地上，声音微弱，望着对方的双眸中爱意却丝毫未减。

　　“色如青铜，质如山岩的青铜石门，原来一直都在我们宋家老宅的后院里埋着。我已经叫他们快马加鞭的把东西送来，想着七日之后东西到了给你一个惊喜，可惜了啊……”

　　穆鸾儿心中只觉得绞痛，就算是自己毕生追求的东西就在眼前，她却发现原来那并没有自己想象的那般重要。

　　“天下群英之中，你独独选中了我，我却辜负了你的期望，真是对不起！”

　　“不……不……”

　　穆鸾儿脸上滑下泪珠，原来自己也会哭的……

　　“我好不甘心啊……”

　　宋峰远身子一僵，双目中再无一丝生机。

　　“宋峰远！”

　　“父亲！”

　　悲切的哭声在大殿内来回回荡……


第二卷 魔焰滔滔


第84章 王妃

　　夜，月朗星稀。

　　陈国镇南王府六世子的小院。

　　和衣而睡的陈子昂募然睁开双眸，脸上的表情来回变换，神色悲怒交加。

　　良久，幽幽的长叹才缓缓响起，仿佛一位久经世事的老者在感叹着世事不平。

　　陈子昂缓慢的起身，俯身穿上鞋袜，漫步行至门前。

　　“咯吱……”

　　门扉打开，屋外地面之上铺满了柔和的月光，院落的柳树枝叶“簌簌”作响，像是在弹奏着一首凄美的夜曲。

　　陈子昂缓步来到院落当中，天空明月高悬，静静的照耀着大地。

　　双手前伸探手，脚下微躬，姿态安悠自在，口中气息深沉。

　　熟悉的感觉传来，自己小小的身躯尽在掌握之中，姿势再变，体内一股暖流缓缓升起，由一点渐渐的随着陈子昂的动作传遍全身。

　　滋生内息，诸天罗汉相身法小成！

　　只是把经书上的动作练习了一遍，他就做到了很多人积年累月也不能达成的地步。

　　“呼……”

　　双手收回腹间，长长的气息从口中喷出，积郁之气为之一缓，但悲痛之感却丝毫未减。

　　身体的每一个部位都在微微的颤抖，就连指甲、发梢也逃不掉自己的完美掌控，按这样的进度，三月之内必定相身法大成，半年内即能迈入炼气。

　　可那又如何？

　　人死不能复生！

　　芸儿、冉竹，还有那趣味相投的宋谕远。

　　在陈子昂仰望天空悼念故人之时，远处下人的房间还有一人未睡。

　　被陈子昂称为兰姨的女子正立在屋内的窗前，双眸中满是震惊的看着院落内的稚子。

　　“怎么可能？”

　　一向面无表情的她此刻却小口大张，瞳孔扩散。

　　良久，她才收回惊讶，衣袖拂动，腰间的玉器上一股无形的波动朝着远处传去。

　　不一会儿，一条黑影就突兀的出现在兰姨的房间之内，房门未开、窗扇未动，却不知他是如何进来的？

　　“有事？”

　　单调的声音响起，让人听不出是男是女。

　　“嗯！”

　　兰姨点了点头，张了张嘴又闭上了口，努力在脑海里组织着语言。

　　“六世子，罗汉相身法小成了？”

　　屋内的黑影似乎晃了一晃。

　　“你在开玩笑？”

　　他的声音有了明显的变形。

　　“你觉得我会拿这件事和你开玩笑吗？”

　　兰姨冷笑。

　　屋内陷入沉默，良久，那黑衣人才沙着嗓子道：“世子学武多久了？”

　　“半月之前拿到了秘籍，七日后开始正式修炼，两日前开始大药炼体。”

　　兰姨的声音中也是充满了惊讶，他们都很明白这代表着什么。

　　“这下糟了！”

　　身为王府的人，黑衣人竟然不以为喜，反而叫遭。

　　“你打算怎么办？”

　　兰姨阴翳的双眸直视对方。

　　“自然是禀告王妃娘娘！”

　　“那王爷那面哪？”

　　兰姨紧追不舍。

　　“我还不想死，所以这件事我不会瞒着王爷的！”

　　黑衣人顿了顿才再次回道。

　　兰姨似乎松了口气，点了点头道：“理应如此。”

　　“嗯？你作为王妃娘娘的身边人，竟然会为世子殿下着想？”

　　黑衣人头罩上露出的双眸透着股审视。

　　“他毕竟还是个孩子！”

　　兰姨地下头颅，遮住脸上的表情。

　　“我倒觉得你太过担心了，以六世子的如此天赋，就算是王妃娘娘也不会对他下手的！”

　　“以防万一罢了，娘娘这些年越来越善忌了！”

　　“哼！这种话下次不要被我听见。”

　　声音响起，屋内的人影则消失不见。

　　……

　　半夜时分被人叫起，大多数人都会心生不悦，更何况耳边听到的还是如此让人心烦意燥的消息。

　　“好个小六子啊！果然不愧是生有宿慧之人！”

　　王妃出生与武将杨家，自幼就性格火爆，性似男儿。虽然面容姣好，但本性一露，面目就开始变得杀气凌然起来。

　　“淑兰通知你后，你就赶到了这里？”

　　地下趴伏着黑衣人身子一紧，低声道：“小人去了趟外事府，让人快马加鞭给王爷报喜。”

　　“啪！”

　　地上的黑衣人突然打横着撞在了后方的墙壁之上，大厅内的事物更是微微一晃，不少质地脆弱的摆设瞬间裂开。

　　“娘娘，这件事瞒不过王爷的！”

　　一直立在王妃身后的柳女官急忙上前一步，急急开口。

　　“养不熟的白眼狼！”

　　王妃凤目一眯，也不见她如何作势，趴在地上呕血的黑衣人已经被一股风浪裹挟着扔到了院外。

　　“给我滚回杨家！我这里用不着你！”

　　“是！”

　　痛苦的闷喝声中，那黑衣人身子晃动，没入月色下的阴影之中，消失不见。

　　“娘娘息怒！六世子天生异秉，这是王府的福气！”

　　柳女官放缓声音，柔声规劝自己的主子。

　　“是王府的福气，却不是子宣的福气！”

　　王妃冷哼一声，双眸中神色变换，却不知在想什么。

　　柳女官心中一叹，王妃的独子陈子宣仗着王妃的庇护整日流连青楼，酗酒作乐，就连自己都看不过去，自家主子不想着改变世子的性格，反而千方百计的压制其他世子，非是明智之举啊！

　　可一旦牵扯到自己孩子，一向精明的王妃就像变了一个人一般，任谁劝说也是不成。

　　“王爷还要多久才能回来？”

　　良久，王妃阴沉的声音响起。

　　“三月左右，不过如果王爷愿意的话，两月之内就能回府！”

　　“好，你派人拿我的信件前往岳山求见正澄大师，言说王府六世子天生宿慧，与佛有缘，希望大师速速下山一观！”

　　“娘娘！”

　　柳女官身子一颤，猛地抬头道：“娘娘不可啊！您这样做无异于与王爷撕破脸皮！”

　　“哼！我与他之间还有情分吗？”

　　王妃身子一挺，语带悲切道：“我现在只有子宣了！”

　　远处突然传来嘈杂之声，王妃正值不耐，不由得转身朝外猛然大喝。

　　“什么人在外喧哗！”

　　一股无形的波动透过墙壁轰在远处传来声音的地方。

　　哀嚎声从外面响起，良久才有一人忐忑得道：“回禀王妃娘娘，六世子功法小成，我等特意前来报喜。”

　　“嗯？”

　　王妃凤眉一簇，冷笑一声道：“好个小六子，好一个陈子昂！”


第85章 劈空

　　“彩霞，你有没有觉得今天的世子有些怪怪的？”

　　屋外，带着点婴儿肥的明月偷偷探头看向桌旁默不作声用餐的陈子昂。

　　爱扮成熟的明月一脸沉稳的点了点头。

　　“你终于发现了，世子今日不怎么爱说话，也不爱笑了。”

　　“咦！对哦。”

　　彩霞佩服的看了一眼同伴。

　　“那是为什么啊？”

　　明月脸一跨，闷闷的道：“这我怎么知道？你想知道自己去问世子啊。”

　　“那还是算了。”

　　彩霞性子虽直，但也能看出来陈子昂的心情不佳。

　　“明月，你去帮我叫一下……嗯……李护院。”

　　沉思片刻，陈子昂才把脑海里的那个名字回想起来。

　　“是，世子。”

　　明月身子一礼，衣群摆动间消失在门外。

　　李护院是专门负责陈子昂附近院落的武者，修为在后天炼气境界，也是他负责陈子昂修习武艺方面的问题。

　　很快，面貌憨厚，身着蓝白服饰的李少莫就到了小院门前。

　　“世子，李护院到了。”

　　得到陈子昂的点头，李少莫才走进院落。

　　“不知世子找卑职何事？”

　　李少莫看着陈子昂的双眸透着股惊奇。

　　昨日六世子功法小成的消息已经传遍了整个王府，而像他这样的人则更加清楚代表着什么。

　　惊才绝艳的天赋！

　　不可限量的前程！

　　“想问一些武学上的问题。”

　　陈子昂淡淡的开口，声音似乎都带着股深深的疲倦。

　　“世子请问，卑职知无不言。”

　　李少莫躬身行礼。

　　“李护院不必太过拘礼，坐下说。”

　　陈子昂摆了摆手，两人缓步来到庭院一角的小阁之内，阁下有水，水流潺潺；水中有鱼，你追我逐。

　　“谢世子！”

　　李少莫擦着边坐下，仍旧是一脸的拘谨，这是他性子使然，倒非是突然改变对陈子昂的态度。

　　“护院曾说，炼体之上是为后天练气，炼气又分打通了十二正经的初期阶段，气运奇经八脉的后期，贯通任督二脉的炼气巅峰高手。”

　　陈子昂低头看着水里的游鱼，脸上的表情开始变得柔和。

　　“那么接下来那？”

　　“世子，卑职也只是刚刚打通了奇经之一，对之后的境界并不了解，只有一些耳闻。”

　　李少莫苦笑了一下。

　　“但说无妨！”

　　“后天练气是为了贯通人体经络，使人体肉身返回胎儿本源之时。再以精神感悟天地，以肉身相合，步入先天！当然，这些话都是卑职跟随王爷之时听闻的，具体如何去做却并不知晓。”

　　李少莫谨慎地回道。

　　“那护院可知先天之人威能如何？我们府上有几位先天之人？”

　　陈子昂收回眼神，看向对方。

　　“先天之人气合天地，出手之时带有天地之威，非人力可能及。我曾见过先天高手交战，当时乌云盖地，飞沙走石，就连炼气巅峰之人都靠近不得！”

　　李少莫眼中满是憧憬，不过接下来又小心翼翼的道：“至于王府的先天高手，我只知道王爷和王妃是，至于其他还有没有，卑职就不知晓了。”

　　陈子昂点了点头，对方虽然说的模糊，但王府肯定还有其他的先天高手，却不知还有几人？

　　“听闻护院家传劈空刀法犀利异常，不知能否让我一观？”

　　“自无不可。”

　　李少莫点了点头，刚刚炼体小成的陈子昂想见到更高明的功夫自然没什么好奇怪的。

　　“那我们去后院吧！”

　　陈子昂身为王府六世子，自然有自己的单独练武场。

　　“卑职的劈空刀法是家传，虽然比不上王府传下的功夫，但卑职自小习练，冒然改换还不如专攻一法。”

　　后院之中，李少莫单手提刀，刀长五尺，宽有四寸，刀身明亮，反射着耀人光芒。

　　“所谓劈空，即是刀速够快，能够发出破空之响，就像劈开空气一般。”

　　说着李少莫单手一动，身前五米处的一个练武专用的石台上已经出现了一道浅浅的划痕。

　　“呲……”

　　破空声随后才传入耳中。

　　陈子昂神情一动，眼中不由得闪出一丝诧异。

　　“李护院刚才没有动用真气？”

　　“世子好眼力！”

　　李少莫倒是被陈子昂的眼力给惊了一下。

　　“卑职这套劈空刀法其实是借助肉身快速移动，鼓荡凝聚风力形成刀风，所以不用真气也能施展出破空之法。当然，用了真气威力更强！”

　　他的语气带着股得意，他能够始终坚持修炼劈空刀，自然有它的高明之处。

　　陈子昂眉头紧皱，双眸陷入沉思，半晌才抬头道：“就像这样？”

　　“什么？”

　　李少莫一愣，却见陈子昂单手一竖，猛然下劈。

　　“呲……”

　　破空之声响起，一股劲风从陈子昂身前直直的飞出三米开外，才缓缓消散。

　　“这怎么可能……”

　　呆立当场的李少莫手上一松，长刀落地也不自知。

　　送走陷入迷茫之中的李护院，陈子昂反身回了自己的房间，身后是两个小婢女一脸崇拜的眼神。

　　“兰姨，请帮我申请一下藏书楼的进出权，明日我要用。”

　　镇南王府的藏书有许多珍藏孤本，管理严格，就算是陈子昂想进，也要提前申请，而且很多书籍不能外带，只能抄录。

　　“是！”

　　兰姨眼中闪着惊异，不管是谁见到刚才的情况都无法保持镇定。

　　“所有以运转肉身施展的武技我都能一眼学会，虽然不及宋恒平那具身躯般一学即精，但这种天赋一旦展露，王妃就再也不能威胁自己的人身安全。”

　　生命不再有威胁之后，陈子昂只希望自己能够在王府无穷的武学典籍之中忘记自己心中的悲痛，静等时间来愈合心中的伤口。

　　接下来的一段时间，陈子昂除了每旬参拜王妃之外，就把自己埋在了藏书楼中，只有李护院通知药材配好，用药炼体之时才走出自己的小院。

　　时间果然是一剂良药，在一个人愿意配合之下，某些东西渐渐的沉到了心底，只等着某一刻再次涌出。

　　一个月后，雨后的下午，王府正门之前。

　　一位身着灰色僧衣，脚踏芒鞋，手持禅杖，慈眉善目的老和尚递过了一张请帖。

　　“贫僧岳山金光寺正澄，特来求见王妃娘娘！”

　　老和尚满脸褶皱，但声音仍旧洪亮，双眸更是明亮睿智，与之对视，让人心中不由得一静。

　　“大师稍等，我这就进去通报！”

　　守门的侍卫把眼放在对方那干干净净的芒鞋之上，地面之上雨水未净，对方脚下竟然滴水不沾！


第86章 青莲

　　王府宴客大殿之内，慈眉善目的正澄眉头紧皱的看着端坐主位的王妃。

　　“王妃娘娘，你这样做让老僧很为难！”

　　正澄一手转动念珠，一边已经打定主意不再插手此事，王妃娘家虽然与自己交情匪浅，但因此招惹镇南王的怒火，却非明智。

　　“大师先不要下决断！”

　　王妃一脸正色道：“我家这小六天生与常人不同，半岁能言，两岁即能熟读经文，虽然他平日里毫不显山露水，但我却能看出他对于世事都有自己独到的见解。”

　　“这样的人如果不是高僧大德转世，那就是妖魔附身！”

　　“阿弥陀佛！”

　　正澄低喝佛号，即使他每日研读佛经，此时也从心底里对着王妃生出怒火。

　　“施主慎言！六世子灵肉相合，绝非妖魔歹人夺舍。”

　　“哦，那肯定就是佛门高僧转世了。”

　　王妃脸色不变，死咬牙关认定陈子昂于佛门有缘。

　　“王妃何必如此，我佛虽普度众生，但也要他人心中向佛才可，如果把佛理强加于人岂不与那魔道一般。”

　　正澄无奈的叹了口气，手中的念珠却转动的越发快了。

　　王妃闭上双眸，语气悠远的道：“大师可曾听闻地藏本愿经？”

　　“咔……”

　　正澄手中一停，佛珠碰撞发出清脆悦耳之声。

　　“小林寺镇派典藏？可它不是毁于大火之中吗？”

　　正澄双眸中金光外露，佛门功法他心通发动，直视王妃。

　　“哼！这么重要的经书怎么可能绘刻的凡物之上，大火又岂会烧毁？”

　　王妃冷哼一声，继续道：“本愿七卷，我们王府内就有两卷，当今皇帝那里也有两卷，其余三卷则不知去向。”

　　“阿弥陀佛！老僧谢过王妃归还我佛经文。”

　　正澄缓缓收回眼中的佛光，站直身子朝前一礼。

　　“那六世子的事？”

　　“且容老僧仔细再见一次世子，当面询问，如果世子果真与我佛有缘，老僧自然愿做世子的领路人。”

　　“和尚过分了！”

　　王妃一脸不悦，想拿了经文不办事？天下哪有这般美事？

　　“阿弥陀佛！”

　　正澄立在原地筹措了半晌，最后一咬牙道：“老僧身上带有一卷大须弥真经，乃我佛本枝秘传！请王妃想办法让世子一观。”

　　“老僧也是为了收回流落在外的我佛经文，况且那孩童确实天资聪慧，希望佛主不要怪罪！”

　　王妃展颜一笑，周围的环境似乎都多了份光彩。

　　“六世子一向呆在王府藏书阁内，大师可以去那里一趟。”

　　……

　　“世子，王妃请你去大殿一趟。”

　　一脸僵硬的柳女官立在陈子昂身前，也打断了他的沉思。

　　睁开双眸，柳女官不高的身形在日光下却形成一片黑幕，把自己笼罩其中。

　　“我这就去，柳姨稍等。”

　　小脸一笑，似乎恢复了往日童真般的陈子昂点了点头，转身就叫两个小丫鬟招呼自己梳洗打扮。

　　大殿之上，陈子昂恭恭敬敬的跪在王妃面前。

　　“子昂见过王妃娘娘，娘娘安好！”

　　“起来吧！见一下正澄大师。”

　　王妃冷淡的声音从上方传来，这段时间这位王妃就连假装和蔼都懒得扮了。

　　“光头老爷爷好！”

　　陈子昂很有礼貌的对着正澄点了点头。

　　“不得无礼！这是金光寺的正澄大师，佛门高僧！”

　　王妃一愣，反应过来才一脸扭曲地怒道。

　　“呵呵……无妨无妨！”

　　正澄笑呵呵的摸了摸自己的光头，缓步来到陈子昂身边。

　　“首次见面，老僧送小施主一个玩具。”

　　说着大手一伸，一朵半寸大小的翠绿莲花出现在他的手中，莲花晶莹剔透反射着让人迷醉的光芒。

　　“给！”

　　陈子昂却不接，反而一脸恍然大悟的道：“哦，原来你就是传说中的和尚？”

　　“没错！我就是和尚，但和尚却不是我。”

　　正澄一笑，大手覆在陈子昂的小脑门之上，光芒一闪，陈子昂只觉着一股暖意从头顶直没脚底，整个人浑身一震，心灵也变得清净澄澈起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　耳边响起正澄口诵佛号之音，陈子昂也从那种宁静之中醒转过来，凡心又生。

　　“哥们虽然刚死了老婆，但还没六根清净到出家当和尚！如果你想拐带小孩，那老秃驴你就死心吧！”

　　他却没有发现自己的手臂之上就在方才出现了一个莲花刺青。

　　“施主果然与我佛有缘！”

　　正澄双眸闪烁着复杂难明的光芒，口中喃喃。

　　“去尼玛的有缘，你全家都与佛有缘！”

　　陈子昂在心底默默的翻了翻白眼，然后双目好奇的道：“老和尚是想让我做小和尚吗？可我父王说过不让我当和尚的！”

　　“不管自己的便宜老爹以前说没说过，但现在肯定不会把自己放到和尚庙里。”

　　“呵呵……小施主稍等片刻。”

　　正澄再次摸向陈子昂的脑袋，却被他闪身避过，还用一副嫌弃的眼神看着自己。

　　“王妃娘娘，六世子可曾杀过人？”

　　端坐主位的王妃一愣，不由道：“小六子才刚满五岁，怎么可能杀过人？”

　　“奇哉怪哉！六世子心中杀气弥漫，却不知是为何？”

　　正澄眉头紧皱。

　　“嗯？难道小六子真是妖魔附体不成？”

　　王妃一惊，猛然站起。

　　“王妃请不要惊慌，世子绝非妖魔附身，况且世子心内只有杀气却无怨气煞气，就算杀了人也是无愧于心！”

　　正澄摆手制止对方，脸上反而露出一丝笑意。

　　“不过不管为何，世子倒真的与我佛有缘，恰恰符合我金刚护法宗的秘法传承！”

　　陈子昂心中一凉，不应该啊！对方竟然真的敢抢自己当徒弟，难道他不怕自己那个便宜老爹的怒火？前朝小林寺别灭的教训难道对方不知道？还是王妃请来的这位秃驴有别的背景？

　　“秃驴住口！”

　　一道银光闪闪的身影突然突兀的出现在大殿之中，来人全身披甲，头顶银盔，四十多岁的年纪，生的雄壮如山，脸庞却俊美的毫无瑕疵。

　　“三叔！”

　　陈子昂急忙大叫，此人正是自己的三叔——陈苍秋！

　　“我这侄子不会当和尚的，你死了这个心吧！死秃驴！”

　　陈苍秋朝着陈子昂一笑，伸手把他拉到自己的身后护住。


第87章 苍秋

　　陈子昂心下稍定，就怕对方强行把自己掳走，到时候说不定自己头上戒疤都点好了，自己那便宜老爹也没见踪影。

　　三叔陈苍秋继承老爷子的军中战神称号，一身武力比自己老爹还强上一线，更是长着一双祸国殃民的俊脸，穿越以来陈子昂都以对方为自己的偶像。

　　这就是自己以后的形象！

　　靠着这样的脸也能横行天下，纵横无忌啊！

　　可惜在场的其他人却并不买账。

　　“原来是苍秋施主，老僧正澄有礼了。”

　　正澄毫不介意对方指着和尚骂秃驴，仍旧是一脸慈眉善目的表情，只是看向陈子昂的眼神变得热切起来。

　　“和尚不要以为你与金刚宗关系不一般就能在我们王府抢人！”

　　陈苍秋语气稍缓，只是态度仍旧强硬。

　　“阿弥陀佛。”

　　正澄竖起双手合十，口诵佛号。

　　“六世子天生宿慧，更兼身具无穷杀气，正和本门择徒首选。”

　　“那又如何？像子昂这般天分，哪家不是争着抢着收徒入门？我们为何要把他送到和尚庙里！”

　　陈苍秋冷哼一身，换来身后陈子昂的默默点赞。

　　“可六世子已经观阅了本门秘传功法——大须弥真经。”

　　“胡说八道！”

　　陈子昂从后面探出头来：“出家人不打诳语！我何时看过你……”

　　话语吐到半截，陈子昂突然顿住，脑海中浮现昨日自己在藏书楼里看到的某本书籍。

　　“我们王府藏书楼里怎么会有你们家的秘传功夫？你这老和尚看着挺实在的，做事竟然如此不地道！”

　　他此时有些气急败坏了，这不是强拉人上轿吗？

　　“看了秘籍又能怎样？我们说不去就是不去！”

　　陈苍秋虽然一副完美的长相，但性子却很是干脆直接，有时候简直就是一个二愣子，但现在陈子昂心里到满高兴的。

　　你不讲理我们也不给你讲理，不过三叔能不能打过那个秃驴？

　　“还有你，大嫂！你贵为王妃，竟然为了一介孩童如此大费周章，我看你是失心疯了！”

　　陈苍秋又扭脸对着对着端坐主位的王妃开喷起来。

　　“放肆！”

　　王妃凤目一睁，拍掌而起，浑身珠插摇摆，碧罗裙晃动。

　　“没大没小！该打！”

　　王妃说打就打，素手一扬，隔着十余米远就扇了过来。

　　大殿内气浪翻滚，一个真气汇聚的手掌凭空出现，晃眼间就变得一人大小，其上掌纹纤细必至，甚至泛着肉色的光芒。

　　手掌直直的朝着陈苍秋拍击而来，就像再拍一只苍蝇。

　　“哼！”

　　冷哼声中，一道剑气划过，气浪一分为二，沿着两人身侧奔涌而去。

　　“轰……”

　　大殿的房门碎裂开来，被掌风裹挟着继续朝远处奔去。

　　“走！”

　　陈子昂耳边响起一身低喝，眼前一花，人已经出现在大殿之外。

　　“阿弥陀佛！”

　　正澄低呼佛号，脚下一动，神足通发动，像是瞬移般出现在两人身前。

　　“还请放下世子。”

　　和尚看上去骨瘦如柴，但动作却刚猛至极，单手一扬，一个泛着金光的拳头已经映在陈子昂双眸之中。

　　天地失声，万物变色，眼中只有这一个拳头越变越大，最后充塞天地之间！

　　“好个秃驴！”

　　一柄长剑横空一划，爆裂的剑光瞬间盖过一切，笼罩整个院落。

　　“轰……”

　　地面猛地一沉，周围房屋晃动，瓷器碎裂之声连绵不绝。

　　庭院之中正澄收回拳头，默然不语。

　　房屋内王妃银牙紧咬，美眸满是怒火。

　　身后的女官微微一叹，不知是和感想。

　　陈子昂被陈苍秋提在手中，只觉着两边的环境流水般倒退，耳中哗哗作响，身子一顿，却是出现在一个环境优美的后花园中。

　　“这是你祝姨的地方，这几日你先在这里休息，等大哥回来我们再去找那婆娘算账！”

　　陈苍秋擦拭了一下嘴角的血迹，怒哼一声。

　　“祝姨？”

　　陈子昂看他一脸若无其事的样子，估计伤的也不严重，于是把注意力放在了另外一个地方。

　　“嗯，就是城里享馨怡的老板祝心怜。”

　　说着俊脸微红，似乎有些不好意思。

　　“哦！”

　　陈子昂一脸恍然的点了点头，小白脸就是姘头多！

　　“不要胡思乱想，我和她只是朋友关系！”

　　陈苍秋见自家侄子眼神古怪，不由自主的加了一句。缓过神来又觉得多余，给一个五岁孩子说这些他能明白什么？

　　“对了，我看看你。”

　　一拍脑门，陈苍秋又想起一事，大手一张，盖向陈子昂脑门。

　　一股热气朝下一卷，还没等陈子昂回过神来，对方已经收回了手掌。

　　“老拍头会长不高的！”

　　翻了翻白眼，就见到陈苍秋一脸疑惑的看着自己。

　　“你这孩子怎么杀气这么重？”

　　“三叔，什么是杀气？”

　　那个和尚也是如此，虽然上一世自己杀的人是有不少，但对于杀气到底是什么却并不清楚。

　　“杀气就是杀人的时候心里积蓄的一股气息，还有怨气和煞气一般都是伴着杀气而生的，不过后两者来自被杀之人。”

　　陈苍秋解释了一下，一边说眼中疑惑更深。

　　“不过三者一般都是交杂在一起的，像你这般只有杀气却没有被杀之人的怨煞之气倒是没听说过。”

　　“这东西有什么用吗？”

　　没什么用处那和尚也不会发现之后看自己的眼神那么古怪，像个基佬一般！

　　至于没有其他的，难道是穿越过程不带杂物？

　　“军中有些功法就是利用杀气修行的，不过这样的功夫都有惑人心智之能，修炼的人如果不是心志坚定之辈，往往会失去理智，沦为杀戮机器。”

　　“还有有些宗门之中能够利用这些东西炼制某些邪物！”

　　“和尚也用得着吗？”

　　“嗯，刚才那秃驴来自大乾金刚宗的护法旁门，专修杀伐之道，估计你这体质真的很符合他们宗派的功夫。”

　　“再符合，老子也想不当和尚！”

　　“你坐这等下，我去找心怜。”

　　陈苍秋拍了拍陈子昂的肩膀，大踏步的朝着前院行去。

　　“都叫人家心怜了，还是普通朋友关系？我才不信！”

　　陈子昂一撇嘴，心中转动着是不是要给自己三婶打小报告的注意。

　　……

　　夜，镇南王府五世子所住的院落。

　　脸色苍白的陈子南眉头紧皱的在床上打着滚，口中不时的发出痛苦的呻吟。

　　“娘……娘……”

　　低微的叫喊声响起，房间内一条纤细的身影缓缓浮现。

　　身影身披黑袍，脸罩黑纱，淡淡的月色下黑纱之后的双眸闪烁着晶莹的泪花。

　　“南儿……为娘回来了！”


第88章 魔刀

　　五脏不时的发出灼热之感，让陈子南即使是在睡梦之中也是眉头紧皱，痛苦不堪。

　　“南儿！”

　　轻柔的声音在耳边响起，让他仿佛再次回到几年前母亲还在的时候，往日的时光浮现，就连身上的痛楚似乎都消失的一干二净。

　　“南儿！”

　　声音再响，陈子南蓦然睁开双眸。

　　我不是在做梦！

　　“娘？”

　　他张了张嘴，看着不远处那蒙面的女子发出轻轻的疑问。

　　“娘！”

　　下一刻，疑问变为肯定，虽然夜色下看不清对方黑纱下的面貌，但那温柔慈爱的眼神、熟悉的感觉让他猛然从床上坐起。

　　“南儿！”

　　那女子上前一把搂住陈子南，黑袍下的娇躯似乎都在颤抖。

　　“娘！”

　　熟悉的感觉首次离得自己这么近，陈子南不由得双目一红，泪水止不住的往下流。

　　“南儿，你怎么变成这个样子了？”

　　那女子身子突然一滞，松开双手看向陈子南那瘦弱的身躯。

　　黑纱下的美眸透着股幽幽的光芒，把眼前少儿的身躯内外一览无遗。

　　淤积的经脉，枯竭的肉身，暗淡无光的元神！

　　“是陈苍柏虐待的你？”

　　女子牙关紧咬，心中怒气勃发，双眸开始泛起赤色的光芒。

　　“不是父王，这些年我都没怎么见过他，是王妃！”

　　陈子南眼中满满的都是仇恨的光芒。

　　“他给我一本毫无特色的回春功，还用大药逼我修炼，我偏偏不如她意！”

　　“当时你父亲哪？”

　　女子语气冰冷，即使看不见她的表情，也能让人猜到她那一脸含霜的脸颊。

　　“父王外出公干，要很久才能回来。”

　　陈子南语气中对现今的镇南王也是怨气积郁。

　　屋内陷入沉默，良久那女子才缓声开口。

　　“南儿，你最近受猛烈药力入体，却没有施法炼化，造成经脉淤积，肉身虚弱，需要时间慢慢调理。”

　　“我现在问你，你是愿意呆在王府里，还是跟谁为娘走？”

　　“我当然是跟着娘走！”

　　陈子南上前抓住女子的衣袖，唯恐对方再次抛下自己不管。

　　“你先不要急着选择，为娘所去的地方极为危险，动辄就有生命之灾，就算是我过的也是小心翼翼。”

　　女子眼露柔光的拍了拍陈子南的肩膀。

　　“而在王府，你虽然会受到王妃的一些委屈，但只要放下架子，也能过的安安稳稳，等到了成年能够出府立宅之时，自然就天高海阔了。”

　　“不！我不要！我要跟着娘！”

　　陈子南双眸通红，死死的抓住对方。

　　“好……好！”

　　女子也是声音哽咽，她又何尝愿意骨肉分离。

　　“我先送你出府，等下再回来找杨元香报一报这些年她虐待我儿的大恩！”

　　“娘，可不可以带上绿衣？”

　　“谁？”

　　“我的贴身丫鬟。”

　　陈子南低下头诺诺的道。

　　……

　　王府大院。

　　月色之下，一道淡淡的影子沿着道路前行，速度极快却丝毫不带风声，就连经过的地方也毫无一丝痕迹，就像两者处在不同空间一般。

　　影子一顿，停在了王妃所在的院落之前。

　　黑纱下双眸中的光芒渐渐黯淡，心跳停止、呼吸俱静，停下的人影像是失去了生机一般。

　　身子前飘，缓慢的越过墙壁，渐渐的朝着卧室方向靠近。

　　院落内鲜花遍地，姹紫嫣红，那人影飘在其中却不能使娇嫩的花朵弯下蓓蕾，整个人就像是行在人间的幽灵。

　　窗扇近在眼前，那人影却突然顿住，黑纱下的双眸似乎闪过一丝奇怪。

　　“是谁？”

　　屋内猛然响起一声怒喝，窗扇轰然炸裂，一道红菱从中贯出，蜿蜒扭曲的缠向人影。

　　“杨元香，你到底有多怕死？竟然连自己的屋子里都布上迷离香！”

　　黑影里传出娇笑之声，身影晃动，轻巧的避开那铺天盖地的红菱。

　　小院内突然陷入一片寂静。

　　半晌，屋内才传出王妃那诧异的声音。

　　“欧阳芷？你竟然没死？”

　　“嗯？怎么，王爷告诉你我死了？”

　　院内的欧阳芷也是一愣。

　　“当然，而且是死无全尸的那种！”

　　屋内杨王妃的声音满满的都是嘲弄，也不知是在嘲笑谁？

　　“就像你那女儿一样？”

　　欧阳芷竟然丝毫未生气，反而咯咯直笑。

　　“你个贱人！”

　　欧阳芷的话似乎触动了杨王妃的某根神经，屋内一条身影疯狂的穿了出来。

　　“给我去死！”

　　猛烈的劲风刮起，海啸之声轰然炸响，一只巨掌凭空闪现，直直的朝着欧阳芷压去，巨掌周围气浪翻滚，层层叠叠的席卷四面八方。

　　“咯咯……”

　　娇笑声中，欧阳芷身上的披风猛然一展，身形变换在地上留下道道残影，两道闪亮的月环突然闪现，空中的巨手之上突然出现了一个交叉的印痕，透过印痕甚至能够看到上方的天空。

　　“你还是像以前一样喜欢这些华而不实的东西！”

　　欧阳芷的声音响起，半空中的巨手轰然碎裂，奔腾的气浪直接震散了杨元香的卧室，清空了整个小院，满地残花。

　　“是啊！就是因为这样，王爷才会离不开我！”

　　一身淡白纱裙的杨元香手提一杆丈二长枪，笔直挺立的站在倒塌的房屋废墟之上。

　　“不像你，消失了都没人在乎！”

　　“我看你是老了，话变得也越来越多了！”

　　欧阳芷身子一窜，双手各持一柄小巧却犀利半月弯刃，道道刀光已经反射着月色划向杨元香。

　　不知是何材质的长枪晃出片片枪影，震碎刀气直逼欧阳芷。

　　“哦！那妹妹年轻貌美，为何却带着头纱？是没脸见人吗？”

　　枪影划过大地，带出道道深深的沟壑，铺天盖地的罩向对方。

　　“哼！”

　　披风猎猎作响，人影犹如鬼魅般晃动，半月刀光闪现，密密麻麻的围住中间那持枪的倩影。

　　刀光急切，欧阳芷知道王府不是久留之地，偷袭既然已经失败，那就给对方长长记性，自己也不是好欺负的！

　　夜色下半月弯刀闪动，月光似乎都被吸入其中，小院内一暗。

　　光亮再起，半空中赫然出现了一弯残月，与天空中的圆月相互呼应，同样散发着柔柔地光芒，却没有月光的温柔，反而杀机凌然。

　　“十七魔刀！你入了魔门！”

　　惊诧的声音从杨王妃口中响起，一道剑光从远处飙来，一声佛号也随之响起。

　　“轰……”

　　大地开裂，一个占地数丈方圆的大坑出现在小院之中。

　　杨王妃持枪立于大坑之旁，脸色铁青的看着那向远处逃遁的身影。

　　……

　　一间破草屋内，欧阳芷正盘腿调息，半晌才睁开双眸。

　　“南儿，王府里的世子都是谁最受王妃和王爷的疼爱？”

　　她对着儿子柔和的一笑，示意不用担心自己的伤势。

　　“王妃自然疼她自己的儿子，父王则是最喜六弟。”

　　陈子南一愣，下意识地回道。


第89章 修罗

　　行走在郡城繁华的街道之上，陈子昂一脸舒适的大喘了口气。

　　被憋在祝心怜那小院里将近一个月，每日连门都不能出，可是把他给憋坏了。

　　不过也不是没有好处，至少自己的功夫练到大成了，就等着自己老爹回来给自己再选一门其他的功夫打开炼气之门，从此不再受佛门的要挟。

　　“子昂，今天我们只能出来一会，可不能呆久了，虽说你父王这就回府了，但担保不险会被那恶人把你夺去。”

　　祝心怜爱怜的看了看身前的孩童，见陈子昂连连点头，不由得一笑。

　　这孩子聪明伶俐，性子乖巧，自己以后的孩子要是有他一半优秀自己也心满意足了。

　　想到此处她不由得摸了摸自己小腹，又想到什么似的小嘴一厥，那冤家说的好听，也不知什么时候说服家里的那位，给自己一个名分？

　　“啦啦啦……啦啦啦……”

　　前方一群小孩嘻嘻哈哈的跑过，人人手里都拿着一个像大风车一样的玩具，呼啦啦的转响。

　　陈子昂见样式奇特，不由得多看了几眼。

　　一群人跑过，一个木质的风车掉在了地上。

　　陈子昂一愣，上前弯腰捡起，转身朝后大喊：“喂！你们谁的东西掉了？”

　　他的声音虽大，但那些顽童各个嘻嘻哈哈的笑着，竟然没人理会。

　　“不值钱的小东西，你要是喜欢的话就自己拿着吧！”

　　祝心怜低头看了看，说了一句。

　　“算了，等下说不准就有人会闹。”

　　陈子昂摇了摇头，两步上前拦住那群小孩的去路，把东西送还。

　　“谢谢哥哥！”

　　那孩童看上去也是四五岁的年纪，竟然连自己的东西掉了都不知道。

　　“不客气。”

　　习惯性的摸了摸对方乱呼呼的头发，才追上祝心怜。

　　走了没两步，却见一个交错而过的行人腰间一松，一个精致的玉佩掉了下来，玉佩精美华丽、颜色鲜艳，煞是惹人喜爱。

　　“哎……这位大叔！”

　　摇了摇头，陈子昂再次张口，却见对方充耳不闻，继续前行。

　　无奈的上前一步捡起玉佩，陈子昂抬手就要叫喊，突然身子一滞，脑门浮出一丝冷汗。

　　尼玛……

　　默默的把手上的玉佩揣进自己怀里，陈子昂笑嘻嘻的过去来着祝心怜的小手就要走。

　　“嗯？子昂为何不把东西还给人家？”

　　祝心怜一脸诧异。

　　“我看这东西漂亮，想把玩几天。”

　　说着还眨了眨眼睛。

　　“嗯？也好。”

　　祝心怜一愣，下意识的紧了紧手。

　　“时候也不早了，我们赶紧回去吧！万一你叔叔回来不见我们，可就糟了。”

　　“是啊！别让叔叔等急了。”

　　两人装模作样的演着双簧，背后冒汗的转过身子，就要沿着来路返回。

　　“小施主，别来无恙啊！”

　　一个光头老和尚拦住了去路，笑眯眯的看着陈子昂。

　　“我就知道是你搞鬼！”

　　陈子昂咬牙切齿的把怀里的玉佩扔过去。

　　“如果想要考验别人，下次麻烦弄点贵重东西，用些小孩子的玩意诱惑人，你也不嫌害臊？”

　　正澄干笑一声，大手一挥，玉佩就消失的无影无踪。

　　我选的东西都是五六岁小孩喜欢的东西，谁能想到你这娃娃不按牌理出牌啊！

　　“施主心性坚定慈悲，外物不移，深的我佛要义！又身具无穷杀意，如果能够修行我宗佛法，进境必定一日千里，他日有望罗汉果位。”

　　“和尚，你也别再多费口舌了，我是不会出家当和尚的！”

　　陈子昂一脸坚定。

　　“为何？施主对我佛门有偏见？”

　　“不，不。我对佛门没什么偏见，相反我还很喜欢佛门，希望佛门广度众生才好。”

　　当然，让其他男的都出家当和尚，这样以后自己的竞争对手岂不是越来越少？

　　“那为何？”

　　正澄锲而不舍的追问。

　　“听说和尚不能吃肉，不能结婚的。”

　　陈子昂叹了口气，“我这人很俗，一餐不吃肉肠胃就不舒服，况且父王还指望我生儿育女光大门楣哪！”

　　“禁食禁欲只是手段，目的是要人们专心佛事，早日修成正果。”

　　饶是正澄见识不凡，但看到一个五岁娃娃一本正经的和自己说要结婚生子，也不由得脑门冒汗。

　　你懂的也太多了吧？

　　“那你们是不是不禁婚姻？”

　　陈子昂双眸一亮，要是能当一个能结婚的酒肉和尚也不是不可以商量。

　　“禁。”

　　正澄却摇了摇头。

　　“那说这么多干什么？等我父王回来再说吧！”

　　陈子昂叹了口气，拉着祝心怜后退两步。

　　却见不远处两个全身披甲的卫士行了过来，来到了正澄面前。

　　“大师，王爷有请！”

　　两人抱拳施礼，浑身甲页碰撞啪啪作响。

　　“有劳两位施主，老僧这就去。”

　　正澄双手合十，微微一礼，最后一脸不甘心的对着陈子昂叹了口气。

　　“呼……吓死我了！”

　　祝心怜单手拍了拍自己高耸的胸脯，舒缓着自己紧张的心情。

　　“刚才你给我提示的时候，我的心都快跳出来了，幸好王爷回来的及时。对了，我们赶紧回去，说不定什么时候你叔叔就回来带你回府。”

　　两人手拉手远去，远处一栋酒楼上也有人收回了目光。

　　“有趣！绘春、剪秋，他就交给你们俩了，记得要抓活的。”

　　一位皮肤光洁，手持折扇的年轻人轻轻一弯嘴角，露出一个邪魅的笑容。

　　“是！”

　　他的身后立着两个身穿碧罗裙的女孩，闻言同时屈膝一礼。

　　“师妹，你家娃娃资质可不怎么样，还没他的贴身丫鬟料子好。要想拜到我的门下，可要吃些苦头！”

　　“师尊在上！弟子吃得了苦！”

　　陈子南上前一步跪倒在地上，把头往下一杵，撞得门板咣咣作响。

　　欧阳芷眼中有些不忍，不过也没阻拦，她知道自己孩子以后要想过的安稳，这一关是少不了的。

　　“好！我这门功夫最不讲究资质悟性，差点就多花点工夫，一样能够出人头地。”

　　那年轻人老气横秋的点了点头，单手一挥，地上的陈子南已经起身站起。

　　“镇南王府的典籍藏书量称雄陈国，今日过后我又要多一收藏了。”

　　“师兄可否少造些杀业？”

　　欧阳芷小心翼翼的开了口。

　　“师妹说笑了，不杀个血流成河我血修罗岂非白来一趟？”

　　年轻人诧异的一笑，手中折扇一摆，刚刚进门上菜的小二身躯猛然一僵，皮肤渐渐变红，最后铺天盖地的血雾突然从他身上喷出，在那青年身前汇成一枚血珠。

　　“南儿，吃了！”

　　陈子南看了看只剩一身皮肉倒在地上的小二和飘到眼前的血珠，只觉得一股浓郁的血气袭来，不由得两眼翻白，当场晕了过去。


第90章 围攻

　　“大师！”

　　王府宽敞明亮的宴客厅前，一身锦袍、气质儒雅的袁苍柏远远的就朝着正澄拱手为礼。

　　“阿弥陀佛！正澄见过王爷。”

　　正澄双手合十，身躯前弓，一身灰色僧袍的他，全身上下都透着一股澄澈清净的意味。

　　“大师请！”

　　陈苍柏侧身，伸出右手，厅内已经摆上了斋菜，就等着正澄入座。

　　“王爷先请。”

　　正澄落后一步，两人步入厅堂。

　　仆一入内，正澄平静无波的眼中不由泛起一丝涟漪。

　　只见厅堂之内两侧各摆放着一个精美的餐桌，餐座上吃食各有不同，有的多酒、有的多肉，而那全是素菜的空座自然就是自己的。

　　但在屋外自己明明只感觉到屋内只有四人，现在却见足足有七人端坐其中，能在这么近的地方瞒过自己的耳窍，必是先天之人无疑！

　　而其他人能够与之并列，也绝非等闲之辈。

　　“王爷这是何意？”

　　正澄手捻佛珠，不由得脸露疑惑。

　　他自然不会以为这是要对付自己，毕竟整个陈国的先天也只有二十几位，其中京城就占了一半，这里平白无故出来这么多先天高手，怎么想也不寻常。

　　“大师先请入座，此事还要大师助我等一臂之力。”

　　见正澄入座，陈苍柏双手一拍，后方一位披甲兵丁已经托着一个木盘行了过来，木盘之上放着两份由片片白玉连接起来的玉简。

　　“这就是藏于本府的地藏本愿经，本想供与府内能够沾点佛主的威力，却不想心中无佛又岂能受到佛主庇佑。”

　　陈苍柏挥手示意兵丁把玉简送到正澄面前。

　　“几日前我已经飞鸟传书陛下，求得王宫里的另外两卷，此事过后我就派人送往大师所在的金光寺！”

　　“王爷慈悲！”

　　正澄激动的站起身来，朝着陈苍秋深深一礼之后，才双手颤抖的拿起那两卷玉简。

　　“听闻佛家有法外客卿，可得佛门秘传却不必受清规戒律？”

　　耳边响起陈苍柏的问话，正澄心中一叹，已经绝了收陈子昂入门的心思。

　　“没错！但身具佛门功夫，是入不得其他大派的。”

　　“此事自有本王处理，但大师不可再勉强我儿！”

　　陈苍柏语气一冷，征战经年的凌然之气外放，双目精光开阖，这才让人意识到这一代镇南王的威严。

　　“自然……”

　　正澄心中一叹，口中语气自然放软。

　　“大师慈悲，子昂是我诸子之中潜力最高之人，我实在舍不得他小小年纪就青灯古佛相伴终生。”

　　陈苍柏语气稍缓，再次恢复那儒雅之态。

　　正澄低眉顺目，不言不语。

　　“接下来我们就要好好商量一下那位途径本郡的魔门弟子之事了！”

　　屋内一静，其他几位本来还在饮酒品菜之人也停下了动作，一脸正色的看向陈苍柏。

　　“魔门？”

　　正澄抬头，他也正有事想询问这位镇南王。

　　“说起来惭愧！本王在十年之前为了缓和与南蛮各族的关系，娶了一位蛮族女子，婚后不过几年就在返乡探亲途中消失不见，本以为她是被歹人所害，却不想几日前她突然露面，却成了魔门中人！”

　　正澄眉头微皱，他身具天耳通，当日欧阳芷和杨元香的对话听得一清二楚，对欧阳芷入魔门之事，陈苍柏应该清楚。

　　不过世人对魔门都是避之不及，他隐瞒情况也情有可原，只要对方心慕正道，自己倒不必究根问底。

　　“此女回来应是只是带走自己的幼子，况且她武功低微并不成威胁，反而是我们的正主，那位血修罗谢映登！”

　　陈苍柏似乎有意维护欧阳芷，话里话外都在暗示不要在乎她。

　　“王爷，如何布置还请吩咐，我等虽是周饶国之人，却绝无二话！只盼能够杀了那狗贼，以报灭城之仇！”

　　开口之人身材修长，一身玄色长衫下身躯笔直挺立，双目如电，望之仿佛其中藏着一柄绝世宝剑，摄人心神。

　　“没错！我们燕家三兄弟此来只为报仇！”

　　紧邻男子身旁的两人也并肩起立，语气中难掩悲怒之气。

　　周饶国河阳城燕家三兄弟。

　　正澄心神转动，已经明了对方的身份，当头那人必是有剑神之称的燕南飞了，另两人不出意外则是燕东流、燕北回了。

　　燕南飞可是名副其实的先天高手，尤其精通剑术，有神鬼莫测只能。

　　一个月前燕家世代所居的河阳城被魔门血修罗屠戮一空，难道对方竟然跑到这边来了？

　　“燕兄请坐，我已经通知郡守严密监视着最近一段时间进城之人，只要对方露面，必不让他逃出此城！”

　　陈苍柏斩钉截铁地回道。

　　正澄眉目转动，却未见陈苍秋，看来这里还不是王府聚集的所有的先天高手。

　　……

　　夜已深，镇南王府早已陷入到一片寂静之中，只有那值守护卫仍旧在坚守岗位。

　　王府藏书楼前，一道人影凭空闪现，此人剑眉星目风度翩翩，嘴角挂着邪邪的微笑，相貌就算是与陈子昂心中的偶像三叔相比也毫不逊色。

　　正是血修罗谢映登。

　　“先把东西收起来，省的等下毁坏了可惜。”

　　他的声音并未可以压制，按理来说在这寂静的夜色之下应该很容易被人发现，而不远处绕着藏书楼巡视的兵丁却仿若未闻。

　　衣衫飘飞，人影倏忽没入阁楼之内，消失的无影无踪。

　　“哒……哒……”

　　脚步之声轻响，一脸宁静的正澄手持禅杖从远处行来，他脚下动作缓慢，一步跨过却是十余米的距离，仿佛缩地成寸的仙人手段。

　　周围无声无息的多出了几道身影，各个都是气质不凡，此时却都气息内敛缓缓围向阁楼。

　　“小心！”

　　正澄突然双目一睁，做金刚怒目之状，猛然大喝。震得身前的虚空都微微荡漾。

　　十一道血色的刀光无声无息的在涟漪中显出形状，极速的朝着众人切割而来。

　　枪芒大盛、刀光四起、剑芒攒动，周围之人知道已经被人发现，再也不隐藏实力，各色光芒猛然爆发。

　　血色的刀光同时一盛，形成密密麻麻的刀芒笼罩向周围十一人。

　　刀光一闪而逝，在空中留下道道虚影，两条人影已经成为遍地残肢，剑折人亡。

　　先天之下就连与对方交手的资格也没有！

　　“弟弟！”

　　燕南飞一声悲鸣，一道剑光冲天而起，直直的朝着地上的阁楼劈下。

　　“轰！”

　　三层、高约十米，内有镇南王府数十年秘藏书籍的藏书阁轰然倒塌。

　　流水般的血色刀光在地面之上蜿蜒扭曲的变换方向，躲避着四面八方袭来的刀光剑气。

　　“嘛……”

　　一声佛号缓缓响起，地面上的血色刀光猛然一滞，下一刻一杆长枪一柄玉箫已经击在其上。

　　“咔嚓……”

　　刀光碎裂，分化成六道血色人影朝远处逃窜，拦在路上的一排兵丁被其中一道人影穿过，十人一队的护卫同时身子一软，没了生机。

　　“妖魔休走！”

　　正澄一声大喝，神足通发动，瞬间追上其中一道血色人影，手中禅杖上铜环铛铛作响，震颤心灵。

　　“当……”

　　禅杖笔直的贯在血影之上，却发出金铁之声，一股浓郁的血气弥漫开来，瞬间笼罩方圆百米。


第91章 影子

　　同样的夜里，陈子昂没有等来王府的召回，只得再次借宿与祝心怜的小院。

　　双腿交叉单手指天的不知名罗汉姿势摆出，他的心神陷入一片空寂之中。

　　在宋恒平身上十年养成的习惯带回了这里，练武已经代替了他的休息。

　　平静无波的心神中升起一丝涟漪，陈子昂眉头微皱，缓缓睁开双眸。

　　“大半夜里怎么会有人到这里来？”

　　绣花纸窗上被人无声的破开一个小洞，一股青烟缓缓飘进屋来。

　　陈子昂单手轻轻的覆住口鼻，侧身轻轻的躺回床上，柔软的被褥盖住头顶，不让一丝空气进入。

　　“咯吱……”

　　来人显然警惕心大减，推门声毫不掩饰。

　　“小兰姐姐吗？我头有点疼。”

　　陈子昂蒙在被褥里的身子发出疲倦的声响。

　　推门而入的少女微微一愣，看到把自己裹得严严实实的陈子昂不由得哑然失笑。

　　“不要紧张，放轻松，一会就不疼了。”

　　少女缓步来到床前，就见陈子昂挣扎着身子就要坐起。

　　“哎呦！”

　　陈子昂身子一倾，朝着床榻之下滚落下去。

　　“啪嗒！”

　　摔得死死地，也没见那“小兰姐姐”伸手扶一下。

　　“计划失败！”

　　暗中翻了翻白眼，陈子昂主动把手伸向对方。

　　“小兰姐姐，你扶我一下，我怎么觉得头越来越疼了！”

　　一只小手放在了他的手中，无奈的声音随之响起。

　　“你放松就好了啦！”

　　“哦，对了，小兰姐姐今天的声音怎么和往常不太一样？”

　　悄悄抬起头，暗淡的月光下对方微微一愣，似乎是在思考要不要回答这个问题。

　　一个小手已经悄无声息的按在了对方胸前，暗劲勃发，透体猛入。

　　“嗯！”

　　面前之人身子一僵，下一刻就欲电闪而退。

　　陈子昂左脚往地下一顿，右脚已经仿佛一条软鞭一般，划过一道优美的弧线狠狠的甩在对方的太阳穴之上。

　　“啪！”

　　不知是鞭腿的声音还是击中头颅的声音响起，面前的少女眼神一片涣散，后退的身子也僵在了原地。

　　身子前倾，右手笔直竖起，气血涌动间像是一柄巨斧一般斜斜的斩向对方的咽喉。

　　“咔……”

　　少女头颅猛一转动，口中“咯咯”直响。

　　单手握拳，身子上跃，携着浑身之力猛然下锤，嘭的一声正中对方脑门。

　　“扑通！”

　　少女仰天倒地，陈子昂单手捂鼻，身躯都在微微颤抖。

　　这不是因为害怕，而是短时间爆发全力之下的疲惫之感。

　　“你虽然是小兰姐姐，但哥们可不是柯南！不过身材不错，很有质感，给你个赞！”

　　活动了一下刚才袭胸的右手，陈子昂一手捂鼻，穿出了房门。

　　“哗啦……”

　　右边的主卧那里突然发出一片乱响。

　　一个披头散发的女子从屋内破窗倒飞而出，在地上滚了几滚才口中呛着血液爬起身子。

　　“祝姨！”

　　陈子昂一惊，祝心怜一身白色的睡衣，玲珑身段在夜色下都若隐若现，显然也是遭到了对方的偷袭。

　　“子昂！快走！”

　　祝心怜眼中惊慌，不顾身上有伤，上前一步抱住陈子昂就穿向后门。

　　“咦？剪秋去哪了？”

　　一个少女缓步从主卧迈步出来，先是一脸疑惑的看了看陈子昂，又对着妄想逃窜的两人微微冷笑。

　　“跑得了吗？”

　　脚下一跨，少女身如随风抚柳，轻飘飘的跃了过来，看似缓慢却几个起落就来到了两人身后不远。

　　“咣当！”

　　祝心怜来不及打开后门，单脚一踹，门扉翻腾着飞出，而她更是携着陈子昂跃出门外。

　　“哼！”

　　身后的少女脸露怒色，虽然马上就要擒下对方，但自己的同伴配合不得力，让她也不由得心下着恼。

　　“死丫头，等回去我一定要给主子告告你的恶状！”

　　心思电转，却见刚刚出了门的陈子昂突然倒飞了回来。

　　“外面还有人啊！”

　　惊慌的叫喊声中，少女眉头一挑，单手轻轻的朝前伸去。

　　“死丫头，还算有点眼色。”

　　手掌还未碰到陈子昂，少女却心头一紧，一股危机感猛然从心中升起，来不及思考，身法已经运转，晃动间残影片片，身子猛然倒退。

　　一杆挡门的木棍突然从陈子昂腰间穿出，宛如致命的毒蛇一般猛然吐信。

　　“呜……”

　　棍风呜呜作响，任由对面的少女身形变换，陈子昂却仿佛先知一般拨开迷障直直的贯向对方的胸口。

　　“啊……”

　　怒吼声响起，少女双眸通红，来不及躲闪之下只得运足真气汇聚胸前硬抗。

　　“噗！”

　　长棍不可思议的往下一落，像是意料到了对方的动作，猛然从对方小腹之处贯入。

　　螺旋的力道随着长棍搅入体内，直接透体而过，在其身后留下半尺沾满血迹的棍身。

　　“啊！”

　　怒吼声中，铺天盖地的掌风疯狂的朝着前方的陈子昂拍下，却发现对方竟然先知先觉般电闪而退。

　　陈子昂脚步转动，单手在墙壁上一捞，晾衣服的长绳已经出现在他的手中。

　　“啪！”

　　十米长的长绳甩着啪啪之声绕向庭院当中痛苦哀嚎的少女，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　掌风呼啸，柔软的长绳断成寸寸，那少女的哀嚎之声却更加痛苦，因为陈子昂的目标根本不是她，而是她小腹之上半米长的棍棒。

　　长绳缠绕其上，扯动着棍棒不停的转动，让那女子更是痛苦，满身鲜血早已沾满衣衫。

　　“给我去死啊！”

　　那女子单掌下挥，棍棒紧贴着她的身躯断开，还未等她奔向陈子昂，几枚铜板已经破空袭向她的咽喉、双目和小腹之处。

　　因为短时间内失血过多，那少女已经脸色苍白，脚步踉跄，好不容易躲开了暗器，却见到陈子昂已经左手砍材的板斧，右手一柄不知做什么用处的砍刀冲了过来。

　　脚步转动，轻易的躲过对方的掌风，斧光耀眼，刀身晃动，几个交错间，那少女已经胸腹开裂，人头落地！

　　“呸！还想找小爷麻烦，看你还死不死！”

　　一脚踹开地上的头颅，陈子昂仿佛又回到前世那杀场之中，豪气上涌，连小爷都叫了出来。

　　“祝姨，没事了！”

　　吼了两嗓子，陈子昂才放下手中的兵器。

　　“祝姨？你怎么了？”

　　后门处祝心怜小心翼翼的走来，本以为是自己吓着了对方，结果却发现祝心怜的目光根本就没在自己身上。

　　月光虽淡，但照耀在人的身上还是会留下淡淡的影子。

　　陈子昂双眼转动，这才发现自己的脚下地面正有一高一矮两道细长的影子。


第92章 奇才

　　夜色下，祝心怜的小院内的地面被掌风击的坑坑洼洼、凹低不平，周围的院落也响起了低微的声响。

　　“小六？”

　　陈子昂后方传来的声音中满是惊讶和不可置信。

　　“五哥！”

　　陈子昂缓慢的转过身子，望着屋脊之上的两道人影也是不免惊讶。

　　陈苍秋和他最近都在避着王府的人，对陈子南的事自然并不知情。

　　“如果我没记错的话，你今年应该是五岁。”

　　陈子南身旁的欧阳芷眼神复杂的看着陈子昂，身影微微一晃，两人已经凭空出现在陈子昂面前五米之处。

　　屋脊上的人影此时才渐渐变淡，直至消散，这种身法简直就如同鬼魅一般！

　　“天底下竟然有这样的事？”

　　欧阳芷头上的纱巾已经脱去，露出她那异于陈国之人的相貌，高挺的鼻梁、宽大的额骨，蓝色的双眸就像那夜空中的明月般温柔妩媚。

　　“姨娘？”

　　陈子昂双眸一缩，任谁见到传闻中已经死去之人也不免心中一乱。

　　“咦？”

　　“我上次见你，你那时还不足两岁！”

　　欧阳芷眼中的赞赏更加浓郁。

　　“不管是你猜到的，还是当时就记下了我的相貌，都证明了子昂你的不凡！”

　　“姨娘过奖了。”

　　陈子昂不动声色的动了动身体，不知为何，他总觉得欧阳芷看自己的眼光怪怪的，就像是猎人见到了猎物一般。

　　“你不必谦虚，刚才你杀的两人都是我师兄从门人之中精挑细选出来的优秀种子，年仅十六就已经贯通了多条经脉。其中剪秋十二正经打通了六条，绘春则打通了八条经脉，却仍旧死在你的手里！”

　　“那是她们大意了，论真本领我又岂是这两位姐姐的对手？”

　　“了不起，你真的很了不起！”

　　欧阳芷目光深邃，她亲眼所见陈子昂下辣手连杀两人，此时却能谈笑自若，脸色不变，就连呼吸、心跳也一直处在平稳的状态之下。

　　想到此处她的双眸越发幽静，她所学的功法被世人称之为月魔刀，属于十七魔刀的一支，讲究以镜花水月之心映照世间万物。

　　此时在她的双眸里，陈子昂全身肌肉似紧非紧、似松非松，整个人就像一张绷紧的弓弦，身心相合，处在一种奇异的状态之中，让他随时都能发出最为凶猛暴烈的一击。

　　即使是以欧阳芷的见识，也要为陈子昂此时的状态赞叹不已。

　　而他的元神之中更是古怪，一股浓郁的杀气几乎透体而出，这杀气之浓，就是算是魔教中人也罕有人及！

　　“陈苍柏真是个有福气的人，不过可惜了！”

　　欧阳芷幽幽一叹，心中一动，就见对面的陈子昂就像是受惊的狸猫一般身子一炸，猛然朝前一窜。

　　“知道自己跑不了，所以想要擒下南儿来要挟我吗？”

　　欧阳芷嘴角微露笑意，不仅没有因为陈子昂的动作生气，反而对他临机应变的本事大加赞赏。

　　“可惜！在绝对的实力面前，你什么都做不了！”

　　清冷的月光在眼前猛然一盛，陈子昂就觉得头上猛然一沉，脑袋一懵。

　　“我讨厌这种无力的感觉！”

　　不甘的呐喊最后在心中响起，陈子昂眼前一黑晕倒在地。

　　“你想干什么？他可是镇南王最为疼爱的儿子！”

　　祝心怜全身颤抖的挪动着脚步，面对对方那若有若无的杀气，她就连自己的身体都控制不住。

　　“你放心，本来我只是想给他个教训，现在却会送他一服光明前程！”

　　“王爷不会放过你们的！”

　　祝心怜挣扎着身子叫道。

　　欧阳芷扭身看了看王府所在的方位，透过她的耳窍，隐隐约约的杂乱之声不断从那里传来。

　　“他能不能活过今日还是两说，你就不用为我操心了。倒是你，孩子没了可以再生，身子坏了可就一切皆休了。”

　　话音未落，两人连同地上的陈子昂已经被一股微风卷起，卷向远方。

　　“孩子？我的孩子！”

　　祝心怜脸色一变，单手颤抖的按在自己的小腹，一股股阵痛涌上心头，不由得双膝一软，跪倒在地哀嚎大哭。

　　欧阳芷携着两人，御风般而行，身旁的陈子南突然轻声道：“娘，小六对我不错，有什么好吃的都会分我一份，你能不能放他一马？”

　　陈子昂如果醒着，一定会为自己在王府广拉人脉而自豪。

　　“南儿，你要记住，这个世上真心对你好的只有为娘一人！其他人都是别有目的。”

　　欧阳芷眉头一挑，又接着道：“本来放他一马也无所谓，但他实在太过特殊，有一些人如果知道了，肯定会愿意在他身上花大价钱的！”

　　说话间，她身子在半空中一折，突然落到了一间屋脊之上，双眸诧异的看向远处飞射而来的一道血影。

　　“走！”

　　低沉的声音从血影中传出，一股浓郁的血气扑鼻而来，让陈子南不由得呼吸一滞。

　　几道强大的气息毫不遮拦的从后方涌来，让欧阳芷也不由的脸色一变。

　　下一刻，她身体仿佛融入到了月光之中，恍恍惚惚间已经跟随那血影而去。

　　一片茂密的丛林之中，几头一直在深林中称王称霸的野兽毫无生息的躺在地上。

　　谢映登盘膝靠在一棵巨树之下，一手抹掉嘴角的血迹，冷笑道：“想不到圈养的家畜也会咬人了！”

　　“师兄伤势恢复的怎样了？”

　　欧阳芷从远处翩翩而来，宛如月下仙子，只是手中提着得一只吊颈白额猛虎让她仙意尽失。

　　“无妨，不损根基。”

　　谢映登变得猩红的双眸盯着那猛虎一看，一股浓郁的血液已经顺着猛虎咽喉处的刀口涌了过来。

　　“今日多亏了师妹！你放心，南儿我一定用心调教。”

　　“师兄客气了，我们两支一向亲近，守望相助理所应当。”

　　欧阳芷双眸一亮，笑意盈盈地回道。

　　谢映登不置可否冷笑一声，又一指地上的陈子昂。

　　“他是怎么回事？我那两个丫头哪？”

　　“她们两个死了，就死在他的手里。”

　　欧阳芷饶有兴致的对着陈子昂点了点头。

　　“这不可能！”

　　谢映登眉头一皱，身边的一根树枝已经飙射而出，直直的朝着陈子昂的咽喉掼去。

　　地上的身躯宛如灵蛇般猛然一抖，不但避过那树枝更是瞬间跨过数米的距离，单手一甩，“啪”的一声甩向谢映登的太阳穴。

　　“哼！”

　　一股劲气从体内涌出，把陈子昂狠狠的甩飞到十余米外。

　　半空中陈子昂身躯一转，在混乱的气流中稳住身躯，定定的落在一棵树后。

　　“好功夫！好扎实的功夫！”

　　谢映登双眸中的血光直直的往外冒了足有一尺，照耀的整个树林一片红光。

　　“不仅如此，此子元神与他人不同，自带冲天杀气！如果杀刀那一支的人见到，我想一定会欣喜若狂的！”

　　欧阳芷嫣然一笑，就像只狡猾的狐狸。


第93章 交易

　　“你说的没错！这样的人简直就是为了修炼杀刀而生的。”

　　谢映登点了点头，脸上毫无表情，让人分不出他到底是何想法。

　　“所以说，为了得到他，杀刀那一支肯定愿意付出任何代价！”

　　欧阳芷说完，却见谢映登突然转头看向自己。

　　“你觉得他与柳浩天相比如何？”

　　“师兄何意？柳浩天号称杀刀一脉百年来最为优秀的弟子，一身修为已经到了先天之巅，是有望入道的人物，这孩子怎能与他相提并论？”

　　“可是如果我告诉你，柳浩天到了二十岁才真正的把功夫练到骨子里，练到这孩子这个程度，你又觉得如何哪？”

　　谢映登脸色变得阴晴不定。

　　“不会吧？这孩子连真气都没有修成，以后……”

　　欧阳芷话未说完，却突然想起陈子昂才刚刚五岁，以后的事还真的很难下定论。

　　“一个柳浩天就压得我们其他几支抬不起头来，如果再多一个比他天分更好的又会如何？”

　　谢映登盯着欧阳芷追问。

　　树后的陈子昂心中一凉。

　　尼玛这家伙不会是嫉妒老子，想要斩草除根吧？可自己在他们手中根本就跑不了啊！

　　“那师兄何意？如果就此杀了实在是暴敛天物。”

　　欧阳芷眉头一皱，她们月魔刀这一支与杀刀并不冲突，倒是血刀多年来与之争锋相对，首先想到的就是限制对方的发展。

　　“师妹如果想要用他变换财物丹药的话，倒不必一定交给杀刀的。”

　　“可是杀刀能出的价格最高！”

　　“未必！不是还有万有商行吗，说不定它们出的价格比杀刀给的更高！”

　　谢映登一笑。

　　欧阳芷微微一愣，顿了半晌才道：“如果师兄执意如此的话，那就把他送到万有吧！”

　　她直言自己并不想这样做，之所以如此只是看在他的面子上罢了，希望对方不要忘了这个人情。

　　“师妹放心，我这里有商行最高规格的凭证，凭此肯定会有最大的优惠。”

　　谢映登满意的一笑，从怀中掏出一枚玉牌，扔给对方。

　　“希望不要让我们失望。”

　　欧阳芷接过玉牌，微微叹了口气。

　　……

　　四周群峰环绕，丛峦叠嶂烟雾缭绕，山峰之上翠色如黛，山林之间鸟声莺莺。

　　青林崖下的一条小道之上，一辆马车正缓缓而行。

　　马车之上坐着个唇红齿白的幼稚小儿，正一手挥鞭，一手对着一旁满头大汗的少年指指点点。

　　“五哥，你这跑法不对啊！要脚后跟着地，抬头挺胸，双臂摆动不要太过僵硬，两腿步子不要太大，要控制住呼吸。”

　　“唉唉……你看，正说着你的呼吸又乱了，真是不长进啊！”

　　“小六，我以前真是没有发现你竟然这么饶舌！”

　　跑步的少年猛然跃上马车，大喘着气怒斥对方。

　　“我这可是为你好，你们魔门的功夫都邪门的紧，尤其是你们血魔刀这一支，心志稍有不坚定的都会走火入魔，嗜血成狂。”

　　陈子昂说着指了指后面还在不断奔跑的一个小丫头。

　　“你看看绿衣姐姐，人家一个女孩子都比你坚强。”

　　陈子南缓了口气，恨恨的瞪了陈子昂一眼，转头一咬牙又跳下马车，和那少女并排跑起来。

　　“哎！看你们这么辛苦，我自己在这呆着都不好意思了。”

　　陈子昂甩了甩手中长鞭，啪啪作响。

　　“我看你是又想逃跑吧？别忘了上次的教训！”

　　地上的陈子南没好气地回道。

　　“哎！人家都是后娘狠，我这却碰到一个更狠的姨娘，一心只想着把我买到人贩子手里，好给她那宝贝儿子买好吃的。”

　　翻了翻白眼，见陈子南陷入沉默，自己也不由的叹了口气。

　　自己这五哥虽然性格阴翳，但这都是王妃给逼的，本性其实并不坏，自己这么说他亲娘都不还口，倒是自己有些不好意思了。

　　“呱……呱……”

　　尖利的叫声在天空中回响，一头形状似鹰的飞禽从天而降。

　　两米多长的身躯在地面上留下一片阴影，狂猛的劲风挂着地面碎石翻飞，烟尘弥漫。

　　三条人影从飞禽背上一跃而下，落在了马车之前。

　　“就是这个娃娃？”

　　风沙之中，一个发徐皆白的魁梧老者从中行来，行走中龙行虎步、脚下生风，声音更是洪亮，震得陈子昂耳膜都嗡嗡直响。

　　“没错！洪掌柜可以细查。”

　　谢映登的声音响起，那剑眉星目飞度翩翩的身姿也显露出来。

　　“谢公子的话老夫本来不应该质疑的，但此事实在太过惊人，老夫就不客气了。”

　　“哪里话，事前验货也是应当的。”

　　谢映登脸上露出那让陈子昂头皮发麻的邪魅的微笑。

　　一张大手盖向陈子昂的头颅，他双目一闭，来个不管不问，反正躲也躲不了。

　　一股暖流从头顶百汇穴顺流而下，把全身上下都转了一圈，才缓缓收回。

　　良久，那洪掌柜突然一叹，语气满是低落。

　　“每次见到这样的人都会让老夫深受打击！苍天是何等不公！”

　　洪掌柜正自感叹，突然翻手一掌就切向陈子昂咽喉，劲风凌厉还未近身已经激的陈子昂皮肤生痛。

　　脚下的木板轰然爆开，一道身影从中穿出，身后密密麻麻的劲风呼啸着笼罩住他的全身。

　　半空中的身影不可思议的摆动身躯，双手拍击之下竟然毫发无伤的落在地面之上。

　　“五岁的炼气之人！真真是不可思议！”

　　洪掌柜收回手掌，看着陈子昂的眼神就像是在看一个发光的金子。

　　“如何？我们没有说错吧！”

　　欧阳芷身上换了一席白袍，婀娜身姿尽数藏于其下。

　　“货物没错！下面就要谈价钱了。”

　　洪掌柜一手缕了缕胡须，一脸正色道。

　　“两种方法，一种是你们说的价钱打个九折，另一种则是此物交给我们拍卖，我万有商行收三成拍卖金。”

　　此物……

　　不远处的陈子昂面色一呆，心中已经下定主意有机会定要让这老头明白明白什么叫做物！

　　谢映登与欧阳芷对视一眼，由欧阳芷开了口。

　　“我们选择第二种方案，但要预付押金。”

　　“理所应当！”

　　洪掌柜点了点头，三人在一旁旁若无人的交谈起来，浑然不理会立在那里的陈子昂。

　　陈子昂眼见几人张口闭口的把自己当作货物一般交易，饶是他心性坚定，也不免心生悲凉，以往的笑意再也挂不到脸上。

　　半晌之后，封闭了经脉的陈子昂被洪掌柜单手提在手里，坐上那苍鹰之背，直冲云霄。

　　地面上几人渐渐成了几个黑点，只有陈子南摆手的姿势给了他稍许温暖。


第94章 老祖

　　高空之上看似宁静其实劲风无时无刻的都在呼啸而过，身旁朵朵白云轻柔如柳絮般随风摇摆。

　　状似苍鹰的飞禽破开云朵，扯出一道狭长的气浪，极速的飞向远方。

　　洪掌柜魁梧的身躯牢牢的立在飞禽背部，身体内发出一股柔韧的真气，轻而易举的卸开迎面吹来的劲风，也让身后的陈子昂能够清楚的看到下方的景色。

　　高耸的山峰尽入眼眶，无穷的大地连绵不绝的在遥远之处与天相交。

　　如果此时自己不是受制于人，当恨不得大喝一声，以壮气氛。

　　大日西移，弦月升空，苍鹰背负两人来到了一座光秃秃的大山之上，在高空中徘徊几圈之后，朝着山腰落去。

　　半山腰之处朝外有一个凸起，离得近了才发现是一个石台，苍鹰落于其上，洪掌柜的提着陈子昂翻身跃下。

　　上前几步来到山壁之前，只见洪掌柜在山壁之上连拍几下。

　　“轰隆隆……”

　　严实合缝山岩从中间一份为二，一个黑漆漆的山洞显露出来。

　　沿着山洞前行，四周一片漆黑，伸手不见五指，只能感觉的转了几个方向，最后眼前一亮，一个灯火通明的大厅呈现在眼前。

　　大厅高约十米，足有上千平方，四面石壁之上点着根根烛火，让整个大厅清晰入目。

　　“洪掌柜！”

　　两道黑影无声无息的落在两人身前，对着洪掌柜弯腰行礼。

　　“通知下去，十日之后的拍卖会延期半月，重新广发请帖，上面的内容由我亲自填写。”

　　洪掌柜洪亮的声音震得整个大厅里的烛火都微微晃动，让几人地面上的身影变的斑驳淋漓。

　　“是！”

　　两人像是心灵相通一般，动作一致的弯腰告退，瞬间消失在黑暗之中。

　　两人退下之后，洪掌柜的脚步陡然加快，四周的环境一片模糊，最后身子一顿，停在了一个石门之前。

　　身前的袖袍一挥，石门轰隆隆的打开，露出一间十来平米的房间。

　　房间内有桌有椅还有床，样样都是用石头制成，床上简简单单的铺着一层麻布。

　　“这段时间你就呆在这里，每日所需用品会有人按时送来，侧边有间茅厕，方便的话就去那里。”

　　身子一轻，陈子昂身体禁制一解，整个人就被抛了进来。

　　“要想以后过的舒服，就要让自己变得更强！我每日都会让人送来壮气散，可以辅助你修行真气，千万不要自暴自弃。你还小，以后的前程不可限量！”

　　洪掌柜的声音响起，就连那石门关闭的声音也压不下去。

　　站直身体，虽然知道对方让自己修炼真气只是为了以后能够卖的更好的价钱，但自己也只能接受。

　　寻摸了一圈石室，环境简单，只有一个长明灯高高挂在上方，也没有什么空洞、夹壁，看来自己真的是在劫难逃了。

　　蹲在地上发呆半晌直到一盘酒菜从一根绳子上落在自己面前，才让陈子昂回过神来。

　　“不管如何，吃饱喝好，让自己强大起来总是没错的。”

　　叹了口气，拿起盘子上的酒菜开吃，最后收起一瓶丹药，看上面写的字，应该就是那姓洪的所说的壮气散了。

　　把嘴巴随意的擦拭了一下，盘膝坐回床上，打开瓷瓶，里面工友三个丹丸，丹丸通体碧绿，散发着淡淡的清香。

　　微微一晃，丹丸里面一片灰色的粉末扬起，看来这外面这层只是附加上去的，里面的粉末才是正主。

　　小口张开，随手抛进去一粒，丹药入口即化，瞬间落入肠胃之中。

　　一股热流从体内升起，暖洋洋的传遍全身，陈子昂双眸一闭，体内弱小的真气顺着大须弥真经的法门运转，卷进热流以肉眼可见的速度壮大起来。

　　这段时间为了让自己变得更强，以希望不再受制于人，陈子昂已经以佛门功夫打开了炼气的大门，并修炼了大须弥真经。

　　时间不知道过了多久，手中的丹药已经用完，也已经用过几次饭菜，第二瓶丹药也送到了自己身前。

　　石室内无法知道时辰，陈子昂也没办法计算具体的时间，但每次用餐他都在心底里记上一下，一晃眼的功夫心中已经有了几十道印记。

　　而他体内十二正经也终于打通了一条。

　　“轰隆隆……”

　　时隔多日，石室的大门再次打开，陈子昂闲暇之时也曾试过推开石门，可惜不知道是不得法还是力气不够，石门始终纹丝不动。

　　盘膝于石床之上的陈子昂缓缓睁开双眸，脸色宁静的看着进来的三人。

　　那位洪掌柜一马当先在前，一手指着陈子昂态度恭谨的对着身后一人道：“老祖请看，就是这个娃娃。”

　　身后之人上前迈了一步，这才露出相貌，竟是位身披绿袍的怪人，绿色的长袍拖曳在地面，让他凭生一丝威严。

　　说他怪是因为此人实在是奇葩，身高不过刚刚超过陈子昂，就连前世的宋恒平都要比他高上一头，而他的长相更是骇人听闻。

　　身材瘦小，却头大如斗，大嘴扁鼻，双眼微凸，额头之上还有个拳头大小的肉瘤。走动中肉瘤晃动，其上的褶皱来回的荡漾，活像一只人形大蛤蟆！

　　那人定眼看来，一股幽幽的青光透过他那双眸瞬间笼罩陈子昂全身上下。

　　“肉身浑圆无暇，劲力贯通一体，元神自带无边杀气，果然有几分像那传说中的天生战魂之体。”

　　这人声音古怪，就像掐着嗓子说话一般，让人难分男女。

　　“那老祖你看他合适吗？”

　　洪掌柜身躯下弯，让自己魁梧的身躯缩的比那人还低。

　　“很合老祖的心意，此次倒是让我欠你一个人情了。”

　　那老祖脸上一皱，表情也不知是喜是怒。

　　“多谢老祖！多谢老祖！”

　　洪掌柜闻声扑通一声跪倒在地，对着那怪人连连叩头，语声激动的甚至有些哽咽。

　　陈子昂心中微动，对方的形象自己似乎听人偶然谈起过。

　　“你这娃娃姓甚名谁？”

　　那老祖看着陈子昂怪声怪气的问道。

　　“陈子昂。”

　　陈子昂顿了顿，张口淡淡地回道。

　　“好，从今日起你就是本老祖坐下第十七弟子了！”

　　那怪人点了点头，也不知他听没听清陈子昂的说话，仰或他根本就不在乎。

　　“还不赶快跪下叩谢老祖！这位可是天下闻名的碧波老祖！”

　　地上的洪掌柜大手一挥，陈子昂不由地主的双膝跪地。

　　“天下七大邪魔之一，西海碧波岛岛主哈元生！”

　　陈子昂心中灵光一闪，想起了此人的来历，也想起了关于此人的传闻。

　　“性嗜杀、食人，法力无边，入道之人！”

　　“十三，十七，我们走！”

　　耳边响起哈元生那奇怪的腔调，陈子昂眼前一花，耳边呼呼作响，一黑一亮间，自己已经双脚离地，漂浮在大山之上的虚空之中。

　　凭虚御风！入道手段！


第95章 魔性

　　“小十六去哪了？”

　　一间客栈之内，碧波老祖哈元生带着陈子昂和那十三落入后院，一个身材修长、一脸阴森的男子正束手而立与院中。

　　“师弟贪玩，听到外面有人叫卖，出去玩耍去了。”

　　男子淡淡的看了陈子昂一眼，弯腰回道。

　　“嘿嘿……十三，带他回来。”

　　哈元生冷笑一声，转身进了房间。

　　那排名十三的男子是一位十七八岁的消瘦青年，此时闻言眼中不由得泛起一丝寒光，脸上露出诡笑，弯腰道：“是，师尊！”

　　话音刚落，已经脚部转动跃出了院落。

　　“十七随我进来。”

　　陈子昂默不作声的紧随其后进了屋，这房间朴实无华，想来也是对方临时落脚的地方。

　　“师尊，十六师弟到了。”

　　不过一会儿，十三已经提着一个八九岁的孩童进了屋内，单手把他扔到了哈元生的脚下。

　　“师尊，你要给我做主啊！徒儿正要买那糖娃娃吃，十三师兄就把我给制住了。您说过不会让他们欺负我的，这次我就不让您打他板子了，把他的右手废了就行啦。”

　　这孩子身体禁制一解，立马扑向哈元生，一边还告着恶状，开口就是要废掉他人的一直手臂。

　　陈子昂眼神微缩，他一向认为孩子都是天真善良的，今天他倒是开了眼界。

　　“十六啊！本来你说什么为师都会听你的，可惜现在不成了，你又多了一个师弟。”

　　哈元生端坐在高脚椅上，抬起一只手臂拍了拍那小十六。

　　“师尊你说的是什么意思？”

　　小十六抬起头，双眸里一片茫然，浑不知自己的地位已经发生了改变。

　　“师尊的意思是你已经没用了。”

　　哈元生丑陋的脸上挤出一丝笑意，按在十六头上的手掌一紧，一股黑气猛然从十六体内传出。

　　“咯……咯……”

　　跪倒在地的小十六双眸猛然一睁，小脸上瞬间布满痛苦，身体更是不停的抽搐，口中不停的发出咯咯之声。

　　黑气越来越浓，最后把十六整个人都包裹起来，直至在哈元生手中化作一个散发着耀眼光芒的黑色珍珠。

　　珍珠仿若活物，在哈元生手中似乎在微微跳动。

　　黑烟消散，一句干尸遗留原地，随着哈元生的轻轻一口气息吹过，化作漫天灰尘飘向屋外，沸沸扬扬的落向远方。

　　“咕噜……”

　　陈子昂咽喉转动，一股大事不妙的感觉浮上心头。

　　“十七！现在它是你的了。”

　　哈元生咧嘴一笑，手中的黑色珠子划过一道黑茫，瞬间没入到了陈子昂的胸膛之中。

　　“刺啦……”

　　胸前的衣服被陈子昂瞬间撕开，心口处皮肤光洁平滑，丝毫没有任何创口。

　　“十七放心，这是为师专门为你炼制的圣胎，能够辅助你的修炼，让你早日得道，成就圣体！”

　　哈元生幽幽的声音传来，陈子昂也感觉到一股浓郁的气息混入到了自己的全身血液之中，随着血液流转全身，再也与自己分割不开。

　　尼玛，和尚你们再不来，老子就要被人玩坏了！大不了就我出去之后老子成年之前不破处了！

　　陈子昂心中悲吼，手臂上的莲花印记此时却一反几日前的震荡，老老实实的呆在那里。

　　……

　　晴朗的天日里，一具洁白的长舟飘荡在天际之上，任由劲风吹来也丝毫不能使其动上分毫。

　　哈元生盘膝坐于舟前，双眸精光四射，不时的朝下寻觅的什么。

　　身后则是捧着一个乌黑书卷的陈子昂和闭目不言的九弟子和十三弟子。

　　书卷本身散发着一股让人作呕的气息，与上面绘刻的文字一起诱惑着看书人的心智。

　　感觉到自己脑袋有些发闷之时，陈子昂立马合起书卷，闭目养神。

　　这书卷是前日碧波老祖哈元生赐予自己的功法，名曰《三圣真经》。

　　此功专门强壮肉身，大成之时肉身甚至能够硬抗传说中的法宝，不亚于佛门金刚不坏之身。

　　而且陈子昂身怀圣胎，无时无刻的不在壮大着自己的肉身，更是有助修行，如果不是这么功夫容易使人心智迷失，而且对方心思叵测，到绝对是一本适合自己的顶尖功法。

　　“为师饿了，下去吃点东西。”

　　前方传来哈元生的声音，下一刻，陈子昂觉得身体一轻，脚下的五鬼白骨舟一折，朝下落去。

　　下方是一小小的山村，房屋不过十几栋，各个都是实木为墙，草棚盖顶，其间三个妇人正端着水盆从村中水井之旁起身，却见到一条洁白的长舟飞落而下。

　　“仙人！仙人啊！”

　　几位妇人慌忙的放下水盆，上前扑到在地，头颅高抬想见一见三生有幸得遇的仙人真容。

　　“歪瓜裂枣，凑凑合合。”

　　哈元生口中发出冷哼，身子已经落在了几位妇人身前。

　　“师尊请先用，且待徒儿再去为你寻些回来。”

　　十三殷勤的上前一步，抱拳请示。

　　“嗯，快去快回。”

　　十三抱拳离去，哈元生已经一手捏住一位妇人的下巴，让她抬起头来。

　　“肌肉松弛无力，嚼起来估计也不怎么样？”

　　陈子昂刚刚下了舟，闻言不由得一愣，还没等他明白对方是何意思，就见哈元生突然大口一张，瞬间变成一张一米大小的倾盆大口，一口就把那妇人吞了下去。

　　“啪！”

　　手中的书卷落地，一股滔天怒火直冲脑门。

　　“你干什么？你干什么！”

　　大吼声中，陈子昂已经一个箭步上前，右拳直直的轰向对方的脑门。

　　“起开！”

　　一股劲风猛然击在自己的身躯之上，陈子昂身不由己的倒飞了十余米，重重的砸倒一间房屋，落在了地上。

　　而这短短的一瞬间，地上的其他妇人还没有来得及反应，已经接二连三的被哈元生吞入腹中。

　　“师尊请！”

　　从远处跃来的十三一手提着一个大汉，往地上一放，立在一旁。

　　“好！”

　　哈元生对着他赞了一句，大口一吸，两人已经没入他的口中。

　　“小十七，这些人整日活的蝇营苟苟，不知其何为生，不知其何为死！他们于我们而言，活着不就是像人类圈养家畜一般，只等着有遭一日落入我口，结束一生！”

　　哈元生见陈子昂还要挣扎的站起，心情大好下不由得解释了两句。

　　“是啊，他们能够成为师尊的资粮，也是他们上辈子修来的福气。”

　　一旁的小十三接口道。

　　陈子昂头颅低垂，他终于明白世人为何见到邪魔就人人喊打！魔就是魔！毫无人性！

　　“休息一日，明日天亮启程。”

　　第二日一早，四人再次上了飞舟遁向远方。

　　行至一座高山之旁，那小十三还介绍道：“此山名曰大荒山，高有数千丈，纵深上百里，是南岳国境内第一大山。”

　　说话间他一脸的自豪。

　　“我就是南岳人！”

　　前方的哈元生微微一笑，张口欲言，却猛然脸色大变。

　　只见前方天空突然浮起一层淡淡的金光，瞬间笼罩数十里方圆，十八枚金灿灿的佛珠无声无息的浮现，天空中佛光猛然大盛！

　　“须弥三千界！死秃驴竟然偷袭与我！”

　　一股浓郁的黑烟猛然从飞舟之上腾起，瞬间遮天蔽日，其中鬼哭狼嚎之音不绝，让人闻之欲倒，心神乱颤。


第96章 佛法

　　“嘛咪嘛咪轰……”

　　大威天龙吟响彻整个天际，瞬间压下凄厉的鬼啸之声。

　　漫天佛光往中间一卷，一朵层层叠叠的金色莲花盛开在万里无云的高空之中，如果此时远方有人见到的话，一定会以为是佛陀现世、观音下凡。

　　莲花之中十八枚佛珠就像一个个莲子，整整齐齐的点缀其中，被莲子包围的白玉长舟也显出了它的本形，赫然是一具用根根白骨拼凑而成的长舟。

　　黑色的刀光募然从那那白骨舟上升起，鬼啸之声再起，一道道长达百米的刀光连绵不绝的从中涌出，急斩四面八方，激荡的方圆数里的虚空不停晃荡。

　　“阿弥陀佛！”

　　淡淡的禅唱声中，一具不知多大的金刚法相缓缓的在莲花之上浮出身影，法相做怒目之状，法相威严。

　　身生六臂，分持宝伞、胜幢、金轮、宝塔、妙莲、宝瓶，似有降魔妙用。

　　金刚法相仆一现身，六臂就化作残影轰向下方的刀光。

　　刀光破碎，佛像也随之消散，天地间黑色与金色互相交杂，佛光与魔气来回相撞。

　　几十枚黑色丹珠飞出，在天空中爆开，一股股阴寒之气弥漫开来，似乎想破开炼化结界，涌向天外。

　　“小秃驴，好大的胆子！”

　　哈元生的叫声响起，白骨舟裹挟着一股黑气朝着远方飙射而去，莲花一层层展开，不管白骨舟飞的多快，仍旧处在莲心所在的位置。

　　十八道佛光从那佛珠中轰来，直撞的白骨舟颠颠倒倒，四下翻飞。

　　“你们先走！且待老祖收拾了这秃驴！”

　　陈子昂正单手扣住舟身，却觉得身子一紧，已经被一股黑风裹挟着往下放落去。

　　两枚黑漆漆的雷珠把佛光炸开一个狭小的空洞，三条人影从中飞出。

　　一只大手从侧方捞来，金光璀璨的大手上纤细必备，除了大小颜色不同之外与真人毫无异样。

　　“你们先走！”

　　老九身子一折，大口一张，几十枚乌黑细长的针形物体已经射向那袭来的手掌。

　　数百米的距离一晃即过，两条身影踉踉跄跄的落在了山脚之旁。

　　还未等两人站直身躯，头顶上方已经轰隆隆的炸响，雄壮的高山之腰像是被人啃去了一块，漫天巨石像雨点一般纷纷落下。

　　陈子昂身子绷紧，体内真气运转，双眸转动间，身躯灵活的在落石之间的缝隙中来回跳跃。

　　离得大山越来越远，头顶的山石渐渐的变得稀少，陈子昂也注意到了身旁的那位小十三。

　　只见他双拳散发着黑色的个光芒，来不及躲避之时单手上扬，一块块人头大小的石块就变成了粉末。

　　好不容易躲过了密集的山石雨，陈子昂双手拄膝的看向身旁的少年。

　　“十三师兄，你没事吧？”

　　说着起身上前搀扶过去。

　　“我没事，呃……”

　　十三一摆手，就要拒绝了陈子昂的好意，却发现一根锋利的树枝突然从陈子昂的手中穿出，直直的没入到自己的心脏。

　　“你……”

　　十三双眸一瞪，单手一指，终究是双眼一闭躺了下去。

　　“我什么我？老子忍你们很久了！”

　　陈子昂朝着地上的尸体狠狠的踢了一脚，抬头朝天看去，只见那金黄的莲花在天空中上翻下仰，左右摇摆的划着圈子，其中还砰砰声不停响起，撞击在旁边山体之上就是一场岩石雨。

　　“看来我还是离得远点为妙。”

　　心中想着，脚下已经跑动起来，体内真气运转，脚下生风，陈子昂快如奔马的在深林之中狂奔，一直跑到气力耗尽才停了下来。

　　回首望去，天空的金莲已经消失不见，震耳的轰鸣之声也销声匿迹。

　　“咦！人都跑哪去了？”

　　“小僧在这里。”

　　一个憨厚的声音紧贴着耳边响起，陈子昂身躯一紧，倏忽退开十余米。

　　只见一个身披灰色僧袍，脸庞黢黑，双眸明亮的和尚正顶顶的看着自己。

　　“你就是正澄师叔说的陈子昂吧？果然不凡！”

　　那和尚一脸赞叹的看着陈子昂，双眸满是惊讶。

　　“师叔？”

　　陈子昂也是一呆，对方虽然看上去不过三十来岁，但入道之人外貌可是看不出年纪的。

　　“刚才天上那人是谁？”

　　“是我啊！”

　　面前的和尚也是一愣，然后挠了挠后脑勺道：“忘了介绍，小僧善法。”

　　性明鉴、正善喜，倒真是比正澄小了一辈。

　　“你真厉害！”

　　陈子昂由衷的感叹了一句。

　　“天下七大妖魔你都能打败！”

　　“呃……施主说错了，其实是小僧败了，即使是小僧提前作了布置，设下阵法，但还是败了。”

　　善法双手合十，一脸的羞涩。

　　“什么？那我们赶紧跑啊！”

　　陈子昂大惊。

　　“施主不用担心，此地我已经设下佛法，不会那么容易被人发现的。”

　　善法微微一笑，自有一股抚平人心境的力量。

　　“那就好那就好，对了我身上被那妖魔放了一个东西，你看能不能取出来。”

　　陈子昂稍微放下心来，开始关心起自己的情况。

　　“什么东西？”

　　“说是叫什么圣胎！”

　　对面的善法表情一滞，猛然双眸一睁，喝道：“糟了！我们暴露了！”

　　陈子昂一愣，还没反应过来身子已经离了原地，四周环境变换，耳边轰轰炸响，一丝鼻血无声无息的留了出来。

　　“定心凝神！”

　　耳边响起一声大喝，陈子昂心神为之一静，瞬间进入到入定的状态之中。

　　“我以你体内的佛家青莲为基，绘刻上降魔经文，可以控制你体内的魔胎十年内不会被哈元生感应得到，但你的体质却仍旧会受魔胎的影响。”

　　善法的声音响起。

　　“所以你必须在十年内赶往大乾金刚宗祖庭，由我邀几位师兄助你炼化体内的魔胎，不让其中的魔性侵染你的心神，让哈元生夺你肉身。切记！切记！”

　　声音好似直接贯入到了自己的心中，陈子昂身躯一顿，突然出现在一个山洞之旁。

　　“妖魔！吃我一记狠得！”

　　一道如露如电的光芒闪过，陈子昂心中油然升起生死幻灭诸生无常的感叹，一道凄厉的怒吼响起，两道身影瞬间消失在远方。

　　半晌过后，陈子昂才缓过神来，不由得心生一阵冷汗。

　　刚才那一招厉害啊！再来几次哥们就四大皆空心甘情愿的渡入空门了。

　　心神稍定，四下里扫了一眼，陈子昂继续选了一个方向奔去，同时默感体内，只见自己的心脏出多出了一个莲花印记，其上有淡淡的金光闪耀，细看之下却是一枚枚经文在来回的流动运转。

　　日升叶落，转眼就是五日过去，这几日陈子昂步行不下千里，虽然没了后方的追踪，却始终未走出这茫茫群山。

　　一座小山之上，陈子昂立于山头朝前眺望，终于在远处看到了人迹的存在。

　　“不过看样子好像是有人有麻烦？”


第97章 高手

　　俗话说望山跑死马，陈子昂站在山顶看上去不远，等跑到所看的地方之时早已过了几个时辰，天色都快黑了下来。

　　靠近树林的小道上一片狼藉，马蹄印散乱的分布在方圆百丈之内，十来具尸体无声无息的躺在地上，一辆支离破碎的马车横躺在路中。

　　“可真惨！”

　　一条身影冲树林中跃出，全身上下衣衫破碎的陈子昂来缓步来到了犯罪现场。

　　虽然死人很多，但场面打扫的很干净，兵刃马匹早就被行凶者收刮的一干二净，只有马车上一些零散的衣衫被抛飞在一旁。

　　上前拿起那些衣衫，陈子昂咧嘴一笑。

　　倒是巧了，还真有适合我的！

　　毫不介意的换上一身新衣裳，虽然有些宽大，但挽起袖子也就无所谓了。

　　“得了你们一件衣裳，还你们入土为安！算了，还是火化吧！”

　　陈子昂对着四周抱了抱拳，本想挖个坑埋点土，结果发现连个铁片也没影，只得从那尸首上摸出个火折子，准备火化。

　　半晌之后，一股浓烟就在这道路之旁升向高空，噼里啪啦的爆响声不时的在火焰中响起。

　　十几具尸首连同自己原来的衣物化作冲天火光，汹汹燃烧。

　　陈子昂立在原地呆了呆，心下有些茫然，整个人像是失去了人生目标一般不知何去何从。

　　回陈国镇南王府，就怕那碧波老祖收拾了善法和尚会找上门去，到时自己反而会连累到亲人。

　　至于去大乾金刚宗，他却有些不舍得，以他对身体的掌控，可以清晰的感受得到自己的肉身在那魔胎的影响下每时每刻都在壮大着。

　　更何况和尚炼化魔胎会不会把自己的功夫给废了？会不会强拉着给自己剃光头？

　　至于体内的魔胎倒是无妨，反正还有十年时间可以浪费，说不定自己下一次穿越去个神仙满天飞的仙界，问题轻而易举就解决了哪？

　　“哒哒哒……”

　　急促的马蹄声从远方奔来，陈子昂双耳一动，扭身望去。

　　两个一身黑色劲装的汉子驾马奔来，当头一人背负长刀、满脸横肉，一看就不像是个好人。

　　“我说怎么回事，原来竟然还有一个娃娃没死！”

　　马上的大汉双目一睁，杀机尽露，猛然抄起背后长刀，身子一斜驱马就朝陈子昂横切而来。

　　陈子昂暗自摇头，自己真是大意了，竟然忘了放火会招来其他人。

　　单手往前一伸，轻巧的搭在那长刀之上，脚下轻点，身子借助对方之力朝后飘起。

　　大汉只觉得手上一沉，面前的娃娃不但没有一分为二，竟然还坠在了自己的刀上。

　　“有古怪！”

　　对着同伴大喝一声以做提醒，大汉猛一收手，倒拔长刀，就欲再砍。陈子昂身子紧随其后，单掌缓缓印向对方胸膛。

　　“喝！”

　　大喝声中，一个菠萝大小的拳头已经砸了过来。

　　单手一收一放，轻松卸去袭来的力道，劲力猛吐再反攻对方。

　　“咔咔……”

　　大汉的手臂猛然一折，上面带着斑斑血迹的白森森骨茬子猛然从肘部凸了出来，此景瘆人耳目。

　　“啊……”

　　痛呼声只出口半截，另半截已经再也发不出来，只见一个小小的拳头直接印在了他的咽喉之处。

　　“吁！”

　　紧随其后的那个汉子一拉马缰，看也不看的折身就走，对面虽然只是一个娃娃，但交手一瞬间就让自己同伴死于非命，自己武艺还不及同伴，上前更是找死。

　　“呜……”

　　一柄长刀划过一道直线，瞬间没入那妄想逃走的男子后背，直接贯穿了他的身躯，更把他抛下马来。

　　“想跑，哪有这么容易的事。”

　　陈子昂轻飘飘的落地，上前牵住停在原地的马匹。

　　“这马不错，看来能够换不少钱。”

　　说完，提起两具尸体抛向火堆，双手一拍，陈子昂一脸的闲适。

　　对于他来说，杀个把两人实在是小意思了。

　　“我做人多厚道，拿你们一件衣服，不但替你们收尸，还让你们的两个仇家给你们陪葬。”

　　“咦！有完没完？”

　　话音未落，远处再次传来了脚步之声。

　　隔了片刻，一老一少两个药农打扮的人出现在道路尽头。

　　年长者应该是四十来岁，身材瘦小，肤色黝黑；少者是个十三四岁的女娃，黝黑的脸蛋上两个炯炯有神的珠子来回的转动。

　　两人都是一身百袋麻衣，芒鞋打底，背部各自背着一个竹筐，身上竹筐里满满的都是草药，竟然是两个过路的采药人。

　　陈子昂一呆，就见到那两人急急忙忙的跑了过来。

　　“阿爹！这里好像死人了啦！”

　　女孩的声音清脆悦耳，煞是好听。

　　“没错！看来又是黑山盗干的，只是这次竟然留下一个娃娃的性命，真是奇怪。”

　　年长之人缓步来到陈子昂身前，好奇的看了看他和他身旁的两匹健马。

　　陈子昂张了张嘴，陡然双眸一红，声音哽咽的道：“伯父，人都死光了！都死光了啊！”

　　说着往地上一趴，扯着嗓子嗷嚎大哭起来，哭声之凄惨，简直是闻着伤心，听着落泪。

　　“好孩子，好孩子。你先不要伤心！你还有其他亲人吗？”

　　那中年人眼眶一红，上前拍打着陈子昂的后背，低声宽慰。

　　陈子昂本已经泣不成声，闻言却急忙摇了摇头。

　　“没人了，只有我一个人了！”

　　在心里给自己那老爹告了个罪，作戏要做全套，再此就对不住您老了。

　　“可怜的孩子啊！”

　　中年人不由得低声感叹：“天杀的黑山盗！真是丧尽天良啊！”

　　“阿爹，让这小弟弟跟着我们一起住吧！”

　　那小女孩双眸通红的上前拉了拉中年人的衣服。

　　“这……”

　　“好不好嘛？好不好嘛？”

　　撒娇声不停，中年人最终叹了口气，道：“好吧，反正我这医馆里还缺个学徒，就让他跟着我们一起过日子吧。”

　　良久，地上的陈子昂终于停止了哭声，在中年人的劝慰之下，对着灰烬行了一礼，就急急忙忙的朝远处行去。

　　毕竟没人保证那些恶人还会不会回来。

　　“小弟弟，我们住的地方叫做三水镇，镇里有好几家武馆，其中有两家武馆的馆主可是修成真气的大高手！有他们在那些强盗是不敢靠近我们镇子的。”

　　女孩名叫齐凝，名字很好听，只是人有些话痨，不过正适合陈子昂探听消息。

　　“修成真气的……大高手？”

　　“是啊！厉害吧！”

　　齐凝得意洋洋的一昂头。

　　陈子昂一滞，他这才发觉自己对这个世界的认识太过贫瘠了。

　　这个世界入道之人不显，世人只闻其名，不见其人。先天高手已经是江湖中的绝顶之人，像陈子昂的爷爷，几乎是凭借着一己之力打下了半个陈国，可他也只是先天巅峰之人。

　　游走各国横行无忌的血修罗谢映登也不过是先天！

　　炼气之人才是这个世界的主流，各大江湖门派的掌门大多也只是炼气这一阶段之人，所以一个人能够练出真气，即使是初期，在一些小地方确实可以称得上高手了。

　　其他人可不像自己，最近眼前晃悠的都是先天，就连能出入青冥的神仙人物都见了两位。

　　“这么说来的话，自己是不是也算一个小高手了？”

　　陈子昂仰首望天，默然无语，自己不知不觉竟然成了一个高手了！


第98章 逃亡

　　夕阳下，一高两矮三个身影在两匹大马的陪伴下进了三水镇，三人的影子被斜阳拉扯的细长，街道上行人已经十分稀少，更衬的有几分寂寥。

　　“齐师傅！”

　　偶尔碰到一两个行人，都是一脸恭敬的朝着齐梁弯腰行礼，显然这位在镇子里的地位也不低。

　　“好，好！”

　　对着路人点头回礼，三人一直来到了镇中一条宽大的街道之上。

　　三水镇不大，像这样的街道只有两条，属于繁华地带了，而齐梁的药铺就在街道靠边的位置。

　　前面是三间瓦房，门前挂着个幌子，上书一个大大的药字。

　　打开门，一个长长的药柜占了足足两间的地方，侧边一个门洞直通后院，好险才让两匹马通过。

　　后院不大，一个敞篷下满满的都是晾制的草药。

　　“今日随便吃点，早早休息。对了，娃娃你叫什么名字？”

　　进了屋，齐梁放下竹筐，脱下身上的百袋衣，朝着陈子昂问道。

　　“宋恒平，我叫宋恒平。”

　　“好孩子，好好睡一觉，明天什么都会忘了。”

　　齐梁叹了口气，转身收拾东西去了。

　　旁边也是一脸同情的齐凝，双眸中满满的怜惜都快涌了出来。

　　陈子昂只得装作一脸悲伤，心里面却有些后悔不久前的灵机一动了。

　　好不容易在两人殷勤的关怀下用完餐，他逃也似的进了齐梁给安排的房间。

　　躺在床上发了会呆，双腿一盘陈子昂手掐印诀，进入了定境之中，原本就对这个世界上传说中的高人很有兴趣的他，在见过能够出入青冥的手段之后，对此自然更加热切。

　　更何况现在自己体内还有个定时炸弹，提升实力自是刻不容缓。

　　溪流般的真气每次流经心脏之处，必定会壮大一丝，也让陈子昂第二条经脉开始慢慢的冲开。

　　耳边嘈杂之声响起，收起心法，起身打开房门，清晨的空气沁人心肺，让人为之一爽，不过他却不得不皱着眉头，继续自己的伪装。

　　“齐师傅，赶快跟我们去看看吧！我们帮主的老娘快不行了！”

　　急切的声音随着前院的拍门之声传到后院。

　　慌忙披上衣服的齐梁急急的冲了出去，看到陈子昂时也只是点了点头示意一下。

　　不过片刻功夫，他又转身跑了回来，在屋里提了一个药箱，就往外行去。

　　“阿爹！”

　　睡眼朦胧的齐凝推开自己的房门，招呼着父亲。

　　“凝儿自己看着弄些吃食吧，青竹帮岳帮主的母亲状况突然发生了变化，我这就要赶过去为她诊治。”

　　齐梁一脸的焦急，急吼吼的喊了一句就跑了出门。

　　“怎么会？我们进山找药材的时候不是已经把她的病情控制住了吗？怎么会发生反复？”

　　齐凝眉头一皱，睡意立即消散一空。

　　“凝儿姐姐，那什么青竹帮是干什么的？听起来好像不是什么好人。”

　　陈子昂扭头问道，青竹这个词让他首先想到的就是一种毒蛇——竹叶青。

　　“咱们这儿盛产木材、绿竹，他们就是干这一行的，不过你说的倒也没错，他们确实不是什么好人！”

　　齐凝眼中透着厌恶。

　　“尤其是这个什么霸王岳平岳帮主，就爱抢人家媳妇，占人家屋子，也不知道他一个人要那么多媳妇干什么？”

　　陈子昂闻言不由得哑然失笑，你还小，不明白男人的胸怀是多么的广大！

　　草草的吃过早饭，齐凝打开了药铺的大门开始做起了生意，倒是没想到她年纪轻轻竟然能够独自坐堂了，而且看进来之人的表情，也是习以为常。

　　陈子昂帮着跑东跑西，仗着自己记忆力出众，倒是很快熟悉了环境。

　　中午过后，病人开始减少，齐凝也开始想起了自己那外出的父亲。

　　“奇怪，怎么这么久还没回来？”

　　镇子又不大，就算姓岳的家离得远点也不至于到现在还不回来。

　　直到天色已晚，齐凝不得不关上铺门，只留个后院小门敞开。

　　“吃吧！”

　　桌上只有一碟咸菜，一盘炒蛋，两人一人一碗米饭，默不作声的一人一口开吃。

　　饭拔了半碗，陈子昂突然停下手中的碗筷，悄悄的看向院落。

　　只见两手空空的齐梁正垫着脚步行了过来。

　　“阿爹！”

　　不时看向外面的齐凝也看到了父亲，不由一脸喜色的迎了过去，却并没有注意对方一脸灰暗的表情。

　　“小点声！”

　　齐梁一手捂着女儿的小嘴，急急道：“赶紧收拾东西，我们马上离开这里！”

　　“怎么了？阿爹。”

　　齐凝一愣，声音也放小了许多。

　　“不会是那姓岳的娘被阿爹治死了吧？”

　　“胡说什么哪！”

　　齐梁上去在她后脑勺拍了一下。

　　“这几天岳平见我进山给老太太采药不在，不放心他母亲的病情，另外找了临镇的孙师傅来开了几副药。但那姓孙的并不了解老太太的情况，几副药下去一冲，老太太今早就晕了过去。”

　　“我好不容易把老太太救醒，但也只能撑过今日，明日药力一过，老太太必死无疑！到时候姓岳的发起火来，咱们俩肯定会死无葬身之地！”

　　“那姓岳的不放心老太太病情，把我留在岳府，我是找了个机会跑出来的，你没见我连自己的家伙什都没带回来吗？”

　　齐梁一边急急的解释，一边在屋里翻箱倒柜，收拾东西。

　　“幸好昨日恒平带回了两匹马，本来还想着变卖了换些金银，这时候却是我们逃命的脚力了。”

　　一瓶瓶药物被他整整齐齐的码放在一个木箱之内，齐梁手上来回比划，不时的扣算着哪些必须要用。

　　“可是爹，我们要去哪儿？”

　　齐凝也是一脸的慌张，双手都不知往哪里摆放，只能无助的在屋里来回走动。

　　“去找我的师傅，他在燕山派当药师，到了那里我们再想办法安顿。”

　　齐梁弯下身子爬进床下，从里面摸出一个木盒放好。见齐凝一直在屋内走来走去，不由得低声怒道：“你能不能别再这里晃来晃去的，赶紧收拾你的东西啊！”

　　“哦，好，好！”

　　陈子昂默默的两口把饭吃完，帮着齐梁往马背之上搬运东西。

　　“齐大叔，那什么岳帮主很厉害吗？”

　　“是啊，很厉害！他也是一个身怀真气的高手，更何况他手下还有上百号打手，就连镇子里的几家武馆联合起来的盟会都要对他退避三舍，更何况我们这些普通人了。”

　　齐梁一脸苦涩，这真是天降灾祸，本来进山就是为了给那老太太治病，结果却因为进山耽搁了病情。

　　三人收拾好东西，趁着天边还有一丝微光，悄悄的从后门离了家门。

　　小姑娘一边走还一边往回看，最后更是控制不住哭哭啼啼的趴到了父亲的怀里。

　　小镇也有小镇的好处，至少城门很容易打开，对着几个城防兵招呼了一下，靠着齐梁的善名，对方就连对马上那一堆货物都没检查，就放行出了城门。

　　出了城门之后，三人立即翻身上马，陈子昂在展示了自己的骑术之后，获得了一骑的资格，一行人策马狂奔而去。

　　也不知是何时辰，天色已经漆黑一片，即使举着火把仍旧分辨不出方向，几人终于停下了步伐，在路旁找了一个树林，牵马走了进去。

　　在树林内一个宽敞的地方停下，齐梁从口袋里拿出一些粉末洒了一圈，齐凝熟练的找了一些木材回来升起火堆，三人各自铺了一个地铺，就地躺了下去。

　　火堆渐渐熄灭，只留一片闪烁着红光的余烬，漆黑的夜色下不远处两条身影辗转反侧的良久，终于进入了沉睡之中。

　　半睡半醒间，陈子昂募然睁开双眸，贴着地面的耳中响起阵阵马蹄之声，从声音听来，竟是直奔这边而来。


第99章 四季

　　悄悄看了一眼不远处陷入沉睡的齐家父女，陈子昂的身躯仿佛长蛇般一扭，紧贴着地面无声无息的滑出数米，单手在地上轻轻一按，身子斜斜的朝前飘飞而起。

　　一连串动作自始至终都没有发出一丝声响，也不会惊动任何一人。

　　体内真气按照特定的经脉穴位快速流转，风神步一踏，脚下生风瞬间越过数米。

　　炼气期的武学相对于炼体期要复杂很多，除了要求真气与肉身的配合之外，还多了一些陈子昂不明白的东西。

　　在王府藏书楼内的珍藏典籍的记载，炼气期的武学需要对世间万物、众生情感的感悟，如此才能发挥武学的最大威力。

　　至于如何做到？各个典籍的说法也是各不相同，但无疑，这是进阶先天的必经之路！

　　陈子昂身躯朝前快速飞奔，四周的空气好似在围绕自己缓缓旋转，脚下一踏，气流涌动中，身子轻飘飘的穿向上方的树梢。

　　在柔韧的树枝上一跃而过，远处一片火光已经映入双眸。

　　无声无息的落在一棵大树之上，低头朝下看去，十三个黑衣人正牵着马匹绑向根根树木。

　　“人就在里面了，等下收拾了咱们就回山好好乐呵乐呵！”

　　十几根火把照耀的附近犹如白昼，说话那人则是个身材高瘦，一脸阴狠的中年男子。

　　“这次姓岳的可是大手笔！为了两个人竟然出了一千两银子的花红，真是铁公鸡拔毛啊！”

　　另一人绑好马匹，提着把长刀呵呵笑道。

　　“谁让他自己的老娘被人治死了，这大晚上的除了咱们黑山的三当家谁能寻得到那两个人？”

　　“三当家追踪之术天下无双！看来这笔银子合该是咱们的。”

　　几个大汉咧嘴大笑，眼前尽是接下来几日的逍遥快活。

　　而那中年男子也是一脸的笑意，很是享受他人的恭维。

　　树上的陈子昂隐藏在阴暗的树叶之内，静静的打量着下方的几人，对于那青竹帮竟然勾结黑山盗他倒是没什么奇怪的想法。

　　“十三个，只有那高瘦的三当家看不出深浅，其他人虽然步伐有力，但最多也就是内炼五脏之人。”

　　脑海中唯一思考，心下已经拿定了主意。

　　下方正有一人行过，上方一个小巧的身躯突然落下，双手扣住对方头颅猛然一转。

　　“咔咔……”

　　一百八十度的扭曲瞬间就让对方毙命。

　　身子一旋，右脚无声无息的对着左方一人侧踢而去，学自王府书楼的神风步不仅仅是一门轻功，更是一种高明的腿法！

　　灌注真气的右腿不但没有了抽打空气的鞭响之声，还更加迅疾、猛烈、狠辣。

　　“啪！”

　　那人胸腔猛然往下一陷，断裂的肋骨扎进五脏，身躯直直的倒飞而去，半空中就已经失去了生机。

　　陈子昂脚下不停，单手在那尸首上一模，一柄百锻钢刀已经出现在手中。

　　刀光闪动，劈空刀划过虚空，三条人影咽喉处一道血丝浮现，相继无声无息的倒了下去！

　　“什么人？”

　　“小心！”

　　“动手啊！”

　　剩下的人此时才反应过来，连连大喝声中，一柄长刀已经隔空砍了过来。

　　长刀破空，虎啸之声相伴，震慑人的心神，让人胆颤心惊。

　　对方手中的刀法也是凶猛异常，刀风四逸，卷起层层气浪。

　　陈子昂眼神一凝，对方果然是炼气中人，但刀法之中只有刀风没有刀气，显然体内十二正经尚未贯通。

　　心神一定，不理耳边的猛虎啸声，陈子昂手中刀势一展，细密的刀风已经罩了过去。

　　刀风仿佛春日的细雨，缠绵悱恻，蚀骨销魂。

　　正是四季杀法之春雨绵绵！

　　陈子昂不同于上个世界的宋恒平，对武学有种神奇的感悟力，好像世间的任何一种武功都逃不过他的理解，一眼就会，一学就通。

　　虽然自己现在能够完美的掌控肉身，但对于炼气期的武学却没多少优势了，只得从记忆中挑了几套用来专攻。

　　而四季杀法最为适合自己，因为这门功夫并不限制兵器，只是四种特殊对事物的理解，不但能够让自己随意发挥，还能从招式中理解创造者对世间万物的理解。

　　黑山盗的三当家猛虎刀法横切竖砍，仗着自己内力深厚竟然死死的挡住了刀势的侵袭。

　　刀光变换，场中突然变得秋风瑟瑟，充满肃杀之气，犀利的刀风无情的划过对方的身躯，留下道道伤痕。

　　“啊……”

　　被困刀风中的三当家双眸充血，猛然加紧手上的动作，在后背留下数道可怖的创口之后终于突出了陈子昂的密集刀风，然后头也不回的朝远处急奔。

　　他怕了！明明对方内力微弱，力道疲软，速度也与自己相差仿佛。但却刀刀都击在自己刀法的薄弱之处，更有一股奇怪的感觉缠绕自己心头，让自己在交手瞬间就落于下风，只能被动挨打，毫无还手之力。

　　在火把橘红的光芒照耀之下，黑山盗的三当家更是清楚的看到了来人的面容，这赫然是一个几岁大的娃娃！

　　那唇红齿白的面容没有让他心中稍定，反而生出一种毛骨悚然的感觉！

　　闷头狂奔的他并没有看到身后那爆裂的刀光，一如那夏日的烈阳，普照大地，无人能躲。

　　刀光一闪即逝，只留下一道身影踉跄的奔出数步，一头载倒在地！

　　“啊……”

　　几柄长刀裹挟着劲风袭来，剩余的几个盗匪个个都是面目狰狞，张口大喝即是因为内心的恐惧，更是为自己壮胆，希望能在对方回气的空档重创敌手。

　　陈子昂身躯一矮，手中长刀左挑右拨，围来的几人只觉着手上一滑，吃不住力的往前扑去，一道亮光划过咽喉，几具尸体相继倒地。

　　最后剩下的两人彼此对望一眼，身子一转，一左一右分散着拔腿就跑。

　　一柄长刀破空贯穿了右方的一人，穿过胸膛更是把尸首钉入一棵大树之上。

　　几步追上剩下的一人，那人鼓足勇气反身挥刀劈开，却被陈子昂一拳磕在手腕之上，再一拳轰在咽喉，手中长刀一松，双手捂脖“咯咯”的倒了下去。

　　打眼扫了一圈，陈子昂也没有打扫战场的兴趣，身子一跃，掌影翻飞中火把全部熄灭，树林继续陷入一片黑暗之中。

　　神风步运转，不过一会儿就返回到了齐家父女所在的地方。

　　“自己现在这个样子独自一人行走江湖实在是太过显眼，还是跟在他们身边为好，顺便花上几年时间真正的见识一下这个世界，也不枉困在王府那么多年。”

　　心思电转，陈子昂的身躯无声无息的躺回被铺之上，双眸一闭，陷入了定境之中。


第100章 燕山

　　“多谢李老板一路照拂！我们就此别过了。”

　　数月之后，距离三水镇数千里之遥的南岳泰康城附近，一身长衫的齐梁正朝着一个大腹便便的胖子弯腰行礼，脸上挂着礼节性的笑意。

　　有时候时间过得真的很快，此时的陈子昂已经过了六岁的生日，体内的十二正经也打通了四条，第五条也即将要贯通，这样的进步绝对是惊世骇俗！就连陈子昂也只在那些传奇故事中听闻过，却不想真真切切的发生在了自己的身上。

　　当然，除了这些他还有别的收获，比如对这个世界的认识。

　　位于天下中心的大乾万国来朝，却要看六大宗派的眼色，而这天下人心目中的六大圣地，面对魔门却只能困守一隅，而魔门更是诡异，明明实力强过六大派，却偏偏定下六十年的约定。

　　这是陈子昂在这段时间从一些人口中的得知的信息，似乎魔门与六大派有过约定，每隔六十年魔门会在此世扫荡一圈，以众生做资粮，壮大自身。

　　这种讯息普通民众并不知情，但对于魔灾却都是深有感触。自己作为王府世子之时从未听说过，一则是自己还小，另外也是因为自家相比起来也很安全，没必要太过担心。

　　等年龄到了，这些事自然会知道。

　　不管如何，都让他明白了自己所处的世界原来并没有想象中的安全！

　　“齐师傅客气了，这一路要不是你，我这商行里至少也要有两个人客死异乡，我可真有点舍不得你走啊！”

　　那李老板一手拉着齐梁干瘦的手掌，倒是真情流露。

　　死两个人可是要付不少慰劳金的，即使是财大气粗的他也很不舍得。

　　“呵呵……李老板客气了！”

　　齐梁默不作声的挣脱手掌，他这一路上可是从对方身上见识了什么叫做狡诈的行商。

　　“泰康已至，我们也就到了目的地，只能希望他日有缘再见了！”

　　说完拉着身旁两人的手，对着对方点了点头以示道别。

　　“哎！齐师傅慢走，以后别忘了我们通达商行啊？”

　　“一定！一定！”

　　齐梁连连点头，脚下步子却越来越快。

　　“阿爹，这姓李的真恶心，我还没见过这么吝啬的人！我们帮了他那么多忙，竟然连一分钱都没有给，还把我们的两匹马给抵了过去。”

　　齐凝的身高比几个月前穿了一头，此时正一脸鄙视的朝后看去。

　　“算了，毕竟当时说好的是用马抵路费，而且这一路上我们也少了不少麻烦。前几个月要不是我们常常有贵人相助，估计早早的就倒在了半路之上。”

　　齐梁看了看已经和自己并排高的女儿，眼中满是欣慰，这几个月的漂泊，她真的是长大了。

　　“齐大叔，您说的燕山派就在泰康城旁边的燕山上吗？”

　　一旁的陈子昂打断了两人，双眸装作好奇的看向齐梁。

　　“没错！整个燕山都是燕山派的，燕山派占了整个山头，上面的大殿、楼阁可漂亮了！你们两个一定会喜欢的。”

　　齐梁双眸中既有希冀，又有些忐忑。

　　“就是不知师傅他老人家过得还好不好？还会不会认我这个徒弟。”

　　“阿爹，那你当时为什么要离开这里哪？”

　　齐凝眨巴着自己的大眼睛，泰康城可是南岳国数的着的大城，远远不是边远地区的三水镇能比的。

　　“那是因为你娘，她当时病的很厉害，需要三水那里的药材，后来我们就渐渐在那里定居了下来。”

　　回想往事，齐梁难免有些伤感，齐凝闻言也停下花头，陷入沉默。

　　晚间时分三人就进了泰康城，选了一家客栈住下，好好休息一晚。

　　第二日，天刚放晴，齐梁已经换上了一身华丽的正装，提了一些精美的盒子出现在陈子昂的面前。

　　“恒平，这是你的衣服，说起来这段时间我们过得辛苦，就连你的生日也没置办什么东西，真是难为你了。”

　　陈子昂笑笑，不以为意的摆摆手，反身换了一身衣衫出了来。

　　“吆！小弟你可真俊！”

　　一身花枝招展的齐凝简直就像只鲜艳的大红公鸡，话说齐大叔的审美真是有问题，女孩子的衣服也不是越鲜艳越好的吧！而且齐凝也是，那么大了还没有培养出正确的审美观。

　　“收拾好了咱们就走吧！不过恒平倒真的像变了个样子一般。”

　　齐梁疑惑的看了看陈子昂，却不知他两世都生在富贵人家，自身又是经历颇多，身上自然有股不同于小民的气质，只是这些时日三人过得颠沛流离，所以不外显罢了。

　　换了一身衣衫的三人雇了一辆马车，带着齐梁备好的礼物朝着城外几十里的燕山赶去。

　　行在上山路上，陈子昂不由得面露奇怪之色，他之所以愿意跟随齐家父女来此，一方面是为了增长阅历，另一方面也是好奇这个由“传说”中先天巅峰之人创立的门派是何模样，自己又能否在其中得些经验。

　　现在看来，这上山之路虽然很是宽敞，但石阶之上满布青苔，些许杂草更是顽强的从石缝之中钻出，炫耀着自己的身姿。

　　“这怎么也得几年没有好好打扫了吧？”

　　身旁的齐大叔明显并没有觉察到，反而心神恍惚的沿着石阶往上攀登。

　　“来者和人？”

　　清亮的声音从上方响起，一个十七八岁的俊俏青年从一块巨石之后跃出身形。

　　“燕山派不接外客，如果想拜访山门，那就请回吧！”

　　少年手中还提着一柄古朴的长剑，剑穗金灿灿的甚是惹眼。

　　“这位少侠，我是胡师傅以前的弟子，这次来是专门拜访恩师的。”

　　齐梁连忙上前一步，恭敬有礼地回道，他虽然只是少年之时在这里呆过一段时间，却也知道燕山派的弟子个个都是武艺高强，甚至很多到了三水那边就是一方豪强。

　　“胡师傅？你叫什么？等我回去问问。”

　　那少年一脸疑惑的看了几人一眼，见只是一老一幼还有一少女，警惕之心不有减弱许多，但也要回去确认之后才能通行。

　　“我叫齐梁，二十年前曾在胡师傅手下当过几年学徒！胡师傅当时还夸过我哪。”

　　齐梁心中却有些忐忑，毕竟时间已经过了那么久，胡师傅又是徒弟众多，到底能不能响起自己还真是未知数。

　　“二十年前？”

　　那少年一愣，眼神古怪的看了几人一眼，喝到：“在这里等着。”

　　说完脚下一点，身子仿佛一只灵活的飞燕般划过一条弧线，朝着上方的山门跃去。

　　“奇怪！怎么会只有一个人看守道路？”

　　见齐大叔也意识到不对，陈子昂单手一指不远处的山门，轻声道：“齐大叔，你看这里的人可真懒，就连自己的大门都不好好打扫打扫。”

　　齐梁抬头一看，不由得脸色一变，只见那石阶之上的石门表面浮着一层青苔，燕山派三个大字几乎都被青苔覆盖，如果不仔细看的话，几乎都辨认不出。

　　“这里到底发生了什么？”

　　低微的喃喃自语声不由的从齐梁口中发出。


第101章 约定

　　在齐梁疑惑不安的表情中那年轻人很快就去而复返。

　　“随我来吧！”

　　对方的声音要缓和不少，看来已经确认过齐梁的身份了。

　　“是，是。”

　　压下心头的疑惑，齐梁拉着二人急忙跟了上去，行进山门，他心中疑惑不由再起。

　　只见自己记忆中的繁华殿堂许多已经消失不见，从那残恒处能够猜的出原本的大殿应该是已经倒塌，废墟早已清理干净。

　　剩余的大殿仍旧宏伟，但只有表面被人扫拭过，屋脊、角落却蛛网横生，满布萧条。

　　而且一路行来，偌大的山门竟然没有碰到一个人？

　　他几次张口想要问问，却见领路的年轻人一脸的冷峻，不由得打消了念头。

　　“胡师傅就在前面，你们自己过去吧！”

　　穿过成片的殿堂，步过几栋桥梁，几人来到了后山一片幽静之处。

　　这里只有一排木屋，一栋小院，还有成片成片的药田。

　　“多谢这位少侠了！”

　　齐梁拱手致谢，对方则只是一脸冷漠的点了点头，转身就朝着来时之路回了去。

　　见到年轻人离去，齐梁望着面前木屋的老脸上开始泛起激动之情。

　　不管燕山派发生了什么，这里的环境却一如自己往昔的记忆。

　　怀着忐忑之心他上前敲响了小院的木门。

　　“笳……笳……”

　　“进来吧！”

　　院内传来的声音透着股苍老和疲倦。

　　推开院门，伴随着咯吱咯吱的声音，院落内一个躺在竹椅上的身形露了出来。

　　“小梁啊！可真是有些年头没见了。”

　　慈祥的笑容，淡淡的问候却让齐梁猛的扑到对方的身前。

　　“师傅……”

　　看着齐大叔一个成年人跪倒在地哭个不停，但是让竹椅上的老人有些唏嘘。

　　“起来，快起来！都是大人了，怎么还动不动就哭鼻子。”

　　老者发须斑白，脸上遍布老年斑，干瘦的身子就像是裹着一层人皮的骷髅，看上去他的人生已经走到了最后的一段路途。

　　只有他那眼神依旧温润，一如那即将落下的夕阳，仍旧在散发着余热。

　　一间木屋之内，有桌有椅有床，齐凝正兴高采烈的收拾着东西，陈子昂则在旁打扫着卫生。

　　“师公真是好人，这下我们有地方住了，以后也不用再东奔西跑了。”

　　“是啊！”

　　陈子昂点了点头，心中却在考虑自己是不是应该离开了，毕竟看上去这个燕山派远不像自己想象中的模样，而齐家父女也已经安顿了下来不用自己担心了。

　　“丫头，恒平！你们过来一趟。”

　　门外响起齐大叔的呼喊，两人急忙放下手上的东西行了出去。

　　“师傅说要给你们看看骨骼，说是要介绍你们加入燕山派哪！”

　　齐梁满脸通红，虽然从师傅口中知道了燕山派已经没落，但瘦死的骆驼比马大，以前的燕山派也不是自己能够妄想进入的，现在看来却是自己等人的福分了！

　　“真的！”

　　齐凝一蹦三尺高，这一路上她可是听自己父亲说过燕山派的威风，早已向往已久。

　　陈子昂倒是愣了一下，看来自己真的是要离开了，看了看两人，心下不由一叹。

　　最大的一间房屋就是胡师傅的客厅，此时他正按着齐凝的脉门闭目凝神。

　　半晌，胡师傅睁开双眸。

　　“师傅，怎么样？”

　　齐梁急忙开口问道，齐凝也是一脸紧张的看向胡师傅。

　　“你教过她一些炼体的功夫吧？”

　　“是啊，还是师傅当年教的，用来强身健体。”

　　齐梁点了点头。

　　“丫头的体质不错，只是常年跟你奔波，体内有些暗伤，不过也无妨，开些药养养就好了。”

　　“那可以入燕山派吗？”

　　“以我这个老脸出头，自然可以！”

　　“太好了！”

　　齐家父女激动的满面红光，双手都不知往哪里放。

　　“师傅再给这个孩子看看，恒平听话懂事，资质肯定也很好的。”

　　激动之下齐梁已经有些语无伦次，也不知道听话和资质是怎么挂上勾的。

　　陈子昂无奈的叹了口气，上前伸出右臂，看来等下就是离别的时候了。

　　胡师傅看着伸来的手臂，眼中露出一丝疑惑，似乎有些地方不对。

　　干瘦的五指轻轻按向陈子昂的手腕，一股细流缓缓度入对方体内。

　　苍老的脸上微不觉察的抖动了一下，胡师傅蓦然睁开双眸。

　　“怎么了？师傅。”

　　见如此之快的结束，齐梁不由得一愣。

　　胡师傅张了张嘴，又闭了上来，最后低声道：“这位小兄弟体质有些特殊，你们先出去，等我再仔细看看。”

　　“哦，哦！”

　　等两人出去关了房门，胡师傅才正色看向陈子昂。

　　“小梁说他来的路上很不平静，却多次遇到不知名的贵人相助，绝处逢生。想来这贵人就是小兄弟你了。”

　　“齐大叔是好人。”

　　陈子昂点了点头，并不否认。

　　“真真是不可思议！”

　　胡师傅见陈子昂点头承认，心头一缓，看他相貌后又不由得深深叹息。

　　“老朽活了几十年，还是第一次见到如此年轻的炼气之人！不，以前听都没有听说过。”

　　陈子昂笑了笑，没有理会对方的惊讶。

　　“老先生为何要避开齐大叔？”

　　“不是你不想让他发现吗？”

　　胡师傅一愣。

　　“那是以前，我怕招惹是非，现在却是不必了。”

　　“看来小兄弟是想离开这里了？”

　　“没错，我来此除了是送齐大叔一程之外就是想见识一下燕山派的武学，不过看情况，燕山派现在过得可不怎样。”

　　陈子昂点了点头。

　　“哎！此事说来话就长了，不过小兄弟要是想见识一下燕山派的武学，倒也没什么问题。”

　　“哦！怎么说？”

　　“老朽不但是燕山派的药师，其实还是上代掌门的师兄，只是不喜武艺只爱医药，但对于燕山派的功夫还是略知一二的。”

　　胡师傅笑呵呵的接口道。

　　“嗯？天下没有白吃的宴席，不知道老先生看中了小子什么地方？”

　　陈子昂定身看向对方。

　　“如果不是我摸过你的身体，我真不敢相信你仅仅只有六岁！”

　　胡师傅诧异的看着陈子昂，武功可以看天分，看机遇，但这份成熟的心智却又是为何？

　　“那你猜猜看如何？”

　　陈子昂冷笑一下。

　　“不在乎看上我的潜力罢了，不过看来你们燕山派日子真的不怎么好过，竟然想找外人做臂助。”

　　胡师傅定在原地，眼神复杂的看了陈子昂一眼，最后发出深深的叹息。

　　“小兄弟说的没错，燕山派早已不如往日，门人弟子只有几位却占据了整个燕山，这就是灾祸啊！”

　　“不过我们燕山派武学在通经度脉上多有奇妙之处，再加上老朽活了几十年，就连那先天之人也是见了不少，自问肚里还有些东西的。”

　　“你们燕山派的功夫可以外传？”

　　胡师傅露出一丝笑意，缓缓道：“本来是万万不能的，不过我这里倒是无所谓了，除了几样秘传功夫外，我是知无不言！”

　　“你们的麻烦有多大？”

　　这是一定要问清楚的。

　　“你放心，力所能及就好，老朽不会难为你的。”

　　“成交！”

　　微一思索，陈子昂点头应允。


第102章 心魔

　　“小梁啊！恒平这孩子资质极差，学武是没有一点前途的。”

　　把齐梁叫进屋内，胡师傅一脸的唏嘘，身旁是陈子昂低头默翻白眼。

　　“不过这孩子天资聪慧，记性很好，倒是一个学医的好料子，不如就让他跟着我学医炼药吧！等以后也算有个出路。”

　　“这……”

　　齐梁看向陈子昂，见他点头答应也就没了异议。

　　“那你哪？小梁。咱们这的情况你也知道了，是跟着我一起当个燕山派的闲散人，还是到城里开个铺子，做你的本行？”

　　“师傅的意思？”

　　“我的意思你还是到城里开个铺子，毕竟你以后的日子还长，没必要熬在这里，如果他日门派兴盛了，你也可以再回来。”

　　“师傅！”

　　齐梁双眸一红，对方真心对自己打算，而自己却几十年没有音信，不由得心中生愧。

　　“这么大人了，别动不动哭鼻子！”

　　胡师傅虎着脸喝了一声。

　　胡师傅名为胡弘景，当天下午就带着齐凝去见了现任的燕山派掌门屈文忠。

　　齐梁又在胡弘景的小院借宿了一宿，安排妥当齐凝之后才告辞下山。

　　“胡老，你们燕山派有没有炼气期的横练功夫？”

　　看着齐大叔的身影渐渐远去，陈子昂两人转身行向后院。

　　“横练功夫？这种功夫不讨好的，练的再好又岂有剑气犀利？”

　　胡弘景诧异的看了他一眼，接着道：“而且大多数横练功夫练成之后都会有身躯僵硬的后遗症，只能成为别人的活靶子。”

　　“这你就不用管了，再说我问的也是好点的横练功夫，有后遗症的就不要说了。”

　　自己对修炼肉身的武学天赋最高，体内魔胎也有强壮肉身之效，而且那爆体的神通斗战之法也是作用在肉身之上，不学横练功夫那才是真正的浪费。

　　奈何横练功夫要不然会造成行动迟缓，要不然就会让自己脱毛脱发，形象大变，一点也不符合自己以后的形象定位。

　　“我们燕山派主修剑法的，不过我倒是知道哪里有门极为高明的横练功夫，甚至能够炼至先天之境！”

　　胡弘景佝偻着身子，单手拄着个拐杖，一点一点往院里挪动。

　　“哪里？什么功夫？”

　　陈子昂本是随口一问，根本没有指望能够得到回答，毕竟自己翻遍了整个王府书楼，都没有找到让自己满意的答案。

　　“恒平可知我们燕山派为何没落？”

　　胡弘景却变了一个话题，一边喘着气在院内的竹椅上躺下。

　　“愿闻其详！”

　　陈子昂也不着急，拿出个小板凳坐好，就像一个安心听老爷爷讲故事的孩子。

　　“十八年前，魔教心魔刀的一位先天高手途经我们康泰，当时此人已经在其他国家犯下了滔天之罪。为了维护地方安宁，消灭魔道妖人，泰康城城主齐邀了六大先天高手，希望能够围杀妖魔！”

　　胡弘景回想往事，脸上表情却一片迷茫。

　　陈子昂眉头微皱，他对魔道可是一点好印象也无。

　　“当时约定的围杀地点位于城外，所以具体情况无人知晓，只知道六位先天只回来了四位。”

　　“回来的先天高手没说过当时的情况？”

　　陈子昂不解，既然有人回来为何还是情况不明？

　　“你不要急，事情还没有完！”

　　胡弘景摆了摆手，接着道：“回来的人当中就有我那掌门师弟，回来后他精神恍惚，像是失了魂似的，不过当时我们只是以为他受了打击，过段时间就会恢复过来。谁知……”

　　他的双眸里突然露出无边的恐惧，像是再次看到了当时的情景。

　　“谁知三日之后的夜里掌门师弟突然发狂，拔剑连斩数位同门！师兄弟纷纷上前制止，结果一场惨祸就此发生。”

　　胡弘景的声音慢慢变得低沉、沙哑。

　　“三百燕山弟子，在那一夜之后之余五十多人生还，其中又有一半在其后的一年相继离世。”

　　“燕山派从此沦为今日这般。”

　　“魔道妖魔，果然诡异残忍！”

　　陈子昂双目一缩，心中杀机涌起。

　　“是啊！可这天下的妖魔却是除不尽的，就连那六大派也只是龟缩一地罢了！”

　　胡弘景悠悠一叹，突然语气一转，道：“说跑题了，话说回来的其余四人当中的一位先天就是修炼的是横练功夫，名为天罡霸体！”

　　“哦！此人是谁？可有办法学到他的功夫？”

　　陈子昂双眸一亮，这名字霸气侧漏啊！一听就牛掰！

　　“他叫周天豪，霸气山庄的主人。”

　　胡弘景一笑。

　　陈子昂看他笑容诡异，不由得眉头一皱。

　　“怎么？霸气山庄也出事了？”

　　“当然！回来的四人全部在同一天发了狂，而其中霸气山庄最惨，只留下了一对母女，其余人全部死绝！”

　　胡弘景死死的盯着身前的虚空，苍老的脸庞上满是狰狞。

　　“天罡霸体的传承落在了这对母女的身上？”

　　陈子昂没有见过当时的场景，自然没有胡弘景的感受，而是把问题放在自己想要的东西之上。

　　再说先天高手的传承，可不是一般人能够承受的！

　　“没错！后来这位妇人招了个夫家入赘，他这夫家倒也强势，竟然硬生生顶起了整个家门。”

　　胡弘景点了点头，又解释道：“她招来的这人名叫郑重，是位炼气以开奇经的高手，不过此人专攻剑法，对于他的横练功夫我却不曾耳闻。”

　　“这人既然已经如此厉害，就算自立一派也不算过分，为何偏偏要选择入赘娶个寡妇？”

　　陈子昂大惑不解。

　　“听说周家的这个媳妇生的极美，国色天香！”

　　陈子昂恍然。

　　“那也就是说周家的天罡霸体没有人继承？”

　　“不，周家的那个小女孩修炼的就是天罡霸体，而且听说功夫不错。”

　　修炼横练功夫的女孩？想想都可怕！

　　“那么接下来就要谈谈怎么才能让我学到她们家的功夫了！我这年纪入赘是不要想了。”

　　陈子昂自嘲道。

　　“这你也不用太过操心，我手书一封交于那周家娘子，她一直有件事希望我们燕山派帮她，我让你来做，用天罡霸体做酬劳，应该也行的通的。”

　　胡弘景淡淡道。

　　“如果我能做到的话，自然别无二话！”

　　陈子昂眼中一喜，不过他看着老胡又道：“什么事都是我做，也太便宜你了吧？你既然希望我能暗中帮助你们燕山派，是不是也要掏些东西出来？”

　　胡弘景闻言神秘的一笑，道：“你别说，我这还真有一门功夫特别适合你，而且也属于横练肉身一类的。”

　　“哦！什么功夫？”

　　“移筋换骨诀！”


第103章 变身

　　移筋换骨之法应该算是一门奇门功夫，修炼有成之后可以轻易的改换体型、容貌，实在是杀人越货、出门必备之功夫。

　　而陈子昂也不亏他那从上一世带回来的经验，一个月的时间就已经把这门功夫修炼到大成之境，这还是在大部分时间都在跟随胡弘景学习医术的情况之下。

　　衣袍下的身体骨骼咔咔作响，体外的皮肤也在缓慢蠕动，一刻钟之后，一位十六七的翩翩少年已经出现在胡弘景的面前。

　　“我现在明白你为什么要学横练功夫了！你的这个天分实在是惊人！”

　　胡弘景大嘴开张，这门功夫他也曾修习过，不过这么多年都一直只能在细微之处改换形状，像陈子昂这般猛增两头身高的情况他是连想都不敢想！

　　就算是这门功夫的创始人也不可能做到这种地步吧？

　　“像你们这些普通人是没有办法理解我这样的天才的。”

　　陈子昂站在一面铜镜前来回的打量着自己变化来的身形，不时的点点头，一脸的满意。

　　其实他还能变得更高，只是那样做的话会影响自己实力的发挥。

　　“小兄弟确实高明，不过你这相貌太过显眼了吧？”

　　胡弘景嘴角抽了抽，却不得不承认他的天分远超自己的想象。

　　“怎么？有哪里不好吗？”

　　陈子昂拉了拉领子，奇道。

　　“不是不好，而是太好了！”

　　胡弘景叹了口气，面前这人脸若刀削斧凿，棱角分明。

　　额头宽广，鼻梁高挺，双眸宛若秋水，嘴角微动自带股奇异的诱惑力。

　　这样貌简直祸国殃民！你确定自己不是要去当上门女婿？

　　“唉！老胡你老了，殊不知青春年华就是要大胆的放射自己的激情！这才不枉自己白来世间一场。”

　　陈子昂挺胸抬背，微微一笑，几颗洁白的牙齿就反射着闪闪发光。

　　“我怕你这样子出去会被人打啊！”

　　胡弘景咬了咬牙，语气愤恨，不知是忌是妒。

　　“哼！小爷现在神功有成，又有几人是我的对手？”

　　说着身子一转，身上特意买来的锦缎华服飞舞旋转，煞是好看。

　　“说起来你们燕山派的冲经之法确实高明，我这一个月又打通了一条经脉。”

　　“哦！不知小兄弟十二正经通了几条了？”

　　胡弘景自然乐的转移话题，好让自己少受打击，更何况他也确实好奇陈子昂修为到底到了什么程度。

　　“这种私密事怎么可以随便告诉别人？不过你只要知道，不入奇经的人应该都不是我的对手。”

　　他有前世炼气巅峰的感受，千百场厮杀的经验，自身虽然只通了五条经脉，但就算是打通了十二正经的高手自己也能一战！

　　必要时斗战之法爆发，就算是破开奇经的高手也可以拼上一拼。

　　“胡老，我们来看您来了！”

　　小院外响起清脆的女声，透过窗扇的缝隙望去，只见齐凝正被一位十七八的少女拉着手，俏生生的立在门前。

　　“是冰彤啊！自己推门进来吧！”

　　胡弘景老脸挂着慈和的笑意，提起声音回道。

　　“屈掌门的女儿屈冰彤？”

　　陈子昂好奇的问道，这段时间齐凝有空没空就喜欢来找他玩耍，话语间提到最多的就是这位天才少女了，每次说起都是一脸的仰慕之情。

　　“没错！她不过十六岁，就已经到了炼气之境，比她哥哥可是丝毫不差！”

　　胡弘景一脸的自豪。

　　“哦！还行。”

　　陈子昂点了点头，反身从桌上拿起一柄带鞘长剑，朝着后门走去。

　　“我这样子就不见她们了，先去霸气山庄了。”

　　“也好。”

　　胡弘景看着他那毫无瑕疵的脸蛋，一脸的深以为然。

　　“对了，那个霸气山庄的郑重是打通了几条奇经了？”

　　临走之前，陈子昂最后问道。

　　“这种私密的事情怎么可能随便告诉外人？不过你只要知道打通了十二正经的人绝不会是他的对手就是了！”

　　胡弘景嘿嘿一笑，坐看陈子昂翻着白眼。

　　“真是个小心眼的老头！”

　　声音袅袅，衣衫猎猎声中，一条身形已经越过院墙，消失的无影无踪。

　　……

　　霸气山庄紧邻康泰城，是一座占地几十里方圆的庄园。

　　庄园大门两侧各放置着四头墨麒麟，狰狞的面孔，猩红的双眸毫无祥瑞应有的模样。

　　大门前的护卫一脸恭敬的引着陈子昂进入院落，亭台栋栋，溪流潺潺，时不时的还有几条游鱼蹦出水面，行走其间让人忘俗。

　　“外面这么霸气，里面却一副悠闲自在，看来这里当年也是被毁了，又重新翻新的，所以才会有两种风格。”

　　转了几圈，陈子昂被带到一个华丽的高楼之中，沿着楼梯上了顶层，一个倚着木栏朝着远处眺望的身影映入双眸。

　　“宋公子，你看我这庄园如何？”

　　语声柔柔，带着股甜甜腻腻的味道。

　　来人也转过身来，露出那如花似玉的俏脸。

　　“风景秀美，格调高雅，久居其间可让人忘却烦恼。”

　　陈子昂缓步上前，一脸欣赏的看着庄园内的风景。

　　“是啊！这样的地方最能消磨人的意志，让人失去斗志。”

　　对方悠悠地回道。

　　陈子昂抽了抽嘴角，咱们俩说的不是一回事吧？

　　“周夫人应该知道我的来意了吧？”

　　自己虽然打扮的像个贵公子，但哥们做事向来是干脆直接，还是别在这绕圈子烧脑子了！

　　“好！宋公子快人快语！不知道能不能小露一手让在下瞧瞧？”

　　周夫人美眸中透着股考量，对方虽然长得好看，但自己的事却是要手里头硬朗的高手。

　　“自然！”

　　一道流光从背后的长剑中划出，阁楼中间五米多远木桌上的六个青瓷酒杯无声无息的裂成四瓣。

　　“好剑法！果然不愧是燕山派推荐的高手！”

　　周夫人双眸一亮，不由的鼓掌赞叹。

　　陈子昂这一手隔空剑风虽然十二正经的人也能做到，但瞬间划出十二剑，更能精准无误的划破酒杯不伤它物，就算是通了奇经的高手也未必能够完成。

　　“现在可以说要我做什么事了吧？”

　　“当然，我要杀一个人！”

　　“杀谁？”

　　“我现在的夫君——郑重！”

　　“咔啪”陈子昂双目一滞，耳边似乎听到了自己下巴脱臼的声音。


第104章 母女

　　“周夫人不是在开玩笑吧？”

　　陈子昂脸色有些干巴巴的，来之前他自然打听过霸气山庄现在的情况。

　　这位周夫人原名叫做翠柳，本是个霸气山庄的小丫鬟，但因为姿色出众，气质不俗，所以被周天豪的大儿子周正看上，而且自此不娶，硬生生的把她从一个小丫鬟变成了周家的大少奶奶。

　　十八年前霸气山庄遭遇劫难，周家只剩下了她和自己的幼女存活，这位周夫人倒也有决断，知道自己守不住家业，主动宣布愿意改嫁，并以霸气山庄的武功基业做嫁妆，但前提是娶她之人必须保全霸气山庄的名声，不得改换门庭，一全周家对她的恩义。

　　而郑重本是六大派中太玄道派的外传弟子，偶然路过此地，一见这位周夫人后再也不能忘怀，自此脱了山门，在重重对手中赢得美人归。

　　婚后郑重果然紧守诺言，重建了霸气山庄，过上了夫妻和睦的逍遥日子。

　　不过现在看来坊间传闻不可信，这对夫妻可一点也不和睦。

　　“这种事情我又岂会开玩笑？”

　　周夫人苦笑着摇了摇头，双眸泛起泪花。

　　“我知道公子会认为我是个忘恩负义之人，毕竟没有郑重，我们母女也不会有今天的安稳日子，世上也不可能还有霸气山庄。”

　　这位周夫人的年纪恐怕要有四十左右了，但从外貌却丝毫看不出来，此时垂首欲泪，梨花带雨，倒让人不由得心生怜惜。

　　“我不是这个意思，只是有些想不通罢了，毕竟传闻郑庄主对夫人可是百依百顺。”

　　陈子昂尴尬一笑。

　　“坊间传闻岂能相信？新婚之时，那郑重确实表现的温柔体贴，每日嘘寒问暖，暖人心肺。我当时也以为自己找了一个可以托付终生的人。”

　　周夫人脸色黯然，转首望向楼外的美景，可再美的景色也不能让她的双眸多出一分神彩。

　　“可惜几年过后，他的狼子野心开始渐渐暴露，他以重整山庄为名，招来了一群狐朋狗友，整日在山庄内海吃胡混，当初我们霸下山庄何等基业，结果到了现在只有城里的几家酒楼还在勉力维持，其他产业却都已经败坏的一干二净了！”

　　“就这世人还盛传他的恩义之名！”

　　“如果只是如此我也就忍了，毕竟我一个小女子不能抛头露面，要这些身外之物也没什么用处。”

　　“可他……”

　　周夫人秀美的脸上满是狰狞，两只纤纤玉手更是死死的攥紧身旁的围栏，发出咯咯之声。

　　“可他竟然看上了我的女儿凤娇，甚至瞒着我骗她行那苟且之事！”

　　陈子昂大口张开，被耳中的劲爆消息给震得一愣一愣的。

　　“你说这样的人该不该死！该不该杀！”

　　周夫人猛一转身，直视陈子昂，眉峰倒立，杀气外显。

　　“这样的人确实死有余辜！不过周夫人，郑庄主不……郑重武功极高，我恐怕并不是他的对手，更何况山庄之内还有他的三个结义兄弟，也是各个武艺不凡。”

　　陈子昂虽然谈不上嫉恶如仇，但听闻这样的事，也难免愤恨填胸。

　　但怒归怒，他也明白自己的实力根本不可能完成这样的任务。

　　“宋公子不要着急，胡师傅曾赠我一瓶无骨散，它无色无味入水即化！只要不是先天高手，其他人只要服下，就算不能躺倒在地任人宰割，也要功力大减！”

　　周夫人微眯双目，一脸的冷峻。

　　“此事关系重大，能不能容我考虑一下？”

　　陈子昂在心底里筹措良久，还是拿不定主意。

　　“当然！我在府里为宋公子准备了客房，公子可以在此歇息。”

　　周夫人定定的看了看陈子昂，缓缓点了点头。

　　下了楼来，陈子昂扫了一圈，这才注意到这高楼几十米内一片空旷，毫无隐蔽之地，也难怪周夫人会选择在这个地方约谈。

　　可在楼上另外一人是谁？隐藏的那么深，如果不是自己身体五官感觉敏锐，最后对方的呼吸也紧了一下，自己根本发现不了。

　　“这下麻烦了！不给个明确答案，看来这位周夫人是不会放任自己离开的。”

　　跟随家丁来到自己的客房，陈子昂一头扑在软绵绵的床上。

　　“天底下果然没有白捡的好事！”

　　心中哀叹一声，他直起身子准备好好理一理头绪。

　　耳根一动，躺在床上的陈子昂突然朝着一侧一穿，下一刻一个晶莹如玉的拳头已经无声无息的贯穿了床板。

　　一只手掌紧随其后划过虚空罩向陈子昂，犹如玉葱的根根手指微弯，带着股掌控天下的霸气狠狠的朝着刚刚直起身子的他当头压下。

　　陈子昂脸色一变，面前明明是一个宛如艺术品的小巧手掌，竟然让他毛骨悚然，心头危机感大起。

　　脚下猛的一点，几条腿影已经接连闪现。

　　“啪……啪……”

　　低沉的交击声响起，陈子昂的身影极速的倒退。

　　一个小巧的身躯紧随其后，右臂一扬，单拳已经砸了出去。

　　“铮……”

　　面对对方的拳头，陈子昂竟然反手拔出了宝剑，细密的剑风蓦然升起，袭向对方。

　　衣衫片片飘飞，两条修长的玉臂毫发无伤的穿过剑雨，狠狠的撕开剑风，抓向陈子昂！

　　“天罡霸体！果然不凡！”

　　陈子昂双眸一亮，手中剑势一变，一股庞大的压迫感从手中长剑之上传出，淡淡的禅意随之升起，房屋内的空气似乎都随之一定。

　　大须弥剑法！

　　记载在大须弥真经上的剑法是陈子昂心中仅次于三圣真经上的那套刀法之外的最强武技，此剑法其意有藏须弥于芥子之意，优善在狭小的空间发挥威力。

　　而且仅仅几式剑招，却攻守兼备，繁复异常，深的剑法中的大、拙、重之诀要。

　　长剑上似乎加上了一座沉重的大山，轻松的压下对方的双拳，横搁在对方的咽喉之前。

　　“周姑娘，难道刚才阁楼上的我的表现没能让周夫人满意？还要劳烦你再跑一趟。”

　　面前之人虽然身着一身家丁服饰，但身材苗条、相貌酷似周夫人，又身居变态的横练功夫，陈子昂自然能够猜的出来人的身份。

　　“什么楼上？当时我不在！”

　　少女立在原地，面对颈前的长剑也豪不变色，反而头颅一扬，冷哼道：“剑法不错！但肯定不是燕山派的，倒像和尚的功夫，你到底是什么身份？”

　　“这就不用姑娘操心了。”

　　陈子昂收回长剑，耸了耸肩。

　　“不管你是谁，我却知道你是为何而来的！”

　　少女一脸讥笑。

　　“那你猜猜我是为何而来的？”

　　“为了我们家的功夫而来的又不是只有你一人，这有什么好猜的。”

　　少女冷哼一声，转手从怀里掏出一本书册，随手扔在屋内的桌上。

　　“天罡霸气共分八层，这是前面四层，帮我做一件事，这就是定金！”

　　陈子昂先是一呆，然后双目热切的看着那书籍。

　　“什么事？”

　　“帮我杀一个人！”

　　又是杀人？你们母女到是蛮像的。

　　“杀谁？”

　　“我娘！”


第105章 复杂

　　“周姑娘再开玩笑吧？”

　　陈子昂一脸僵硬的扯了扯嘴角。

　　“有人会拿这种事开玩笑吗？”

　　周凤娇双眸一瞪，让他心中暗自苦笑。

　　饶是陈子昂历经三世，自以为见多识广，天下能让自己动容的事已经不多了，却不想今天的事却让他见识到了什么叫做世界之大，无奇不有。

　　我现在只想说：你们家真乱！

　　“你是不是觉得我这样做大逆不道，有违人伦？”

　　周凤娇见陈子昂面色古怪，不由得俏脸一沉，直直的盯着对方。

　　我可没说，是你自己说的。

　　陈子昂一声不吭，也不搭话。

　　“你也见过我娘了，你觉得她是个怎么样的人？”

　　周凤娇冷眼看着他，突然淡淡的开口问道。

　　陈子昂回想当时的情况，自己只顾着惊讶周夫人要弑夫了，倒是没怎么注意其他的地方。

　　“周夫人天姿国色。”

　　没错，自己现在回想周夫人，脑子里只有对方那梨花带雨的容貌，柔弱惹人怜惜的气质。

　　“哼！”

　　周凤娇冷笑一声，语气带着讥讽。

　　“公子果然是真男儿。”

　　其实周凤娇也是一位美人，不过她一上来就开打，动作看上去也很豪放，给人一种刁蛮、任性的感觉，让人无意识的忘记了她的容貌。

　　“周姑娘，我虽然非常仰慕贵庄的绝学，但也不可能帮你做这种事的！”

　　陈子昂叹了口气，自己虽然很想得到桌上的秘籍，但做人还是要有些底线的。

　　不可能因为一个娇蛮小姑娘的一句话就帮着她做这种事的。

　　“怎么？帮人杀夫就可以，弑母就不行？”

　　周凤娇双眸一瞪，冷笑连连。

　　“你的功夫虽然不错，但却肯定不是我义父的对手！但我娘不同，她虽然会些功夫，但你要是出手的话，肯定能够轻而易举的得手。”

　　“况且，如果没有万不得已的理由，世上也不会有人会想着杀自己的生母。”

　　周凤娇背过身去，只有那意味难明的声音传来。

　　“哦！愿闻其详。”

　　如果那位周夫人真的并不像表面那么简单的话，自己确实要好好考虑考虑。

　　“你知不知道我娘和我义父其实是自幼相熟的？”

　　“这还真不知道。”

　　陈子昂一愣，郑重不是偶然路过这里的大派子弟吗？

　　“他们不但自幼相熟，而且情投意合，曾经许下过相伴终生的诺言。”

　　周凤娇的声音悠悠，让人琢磨不透她的心情。

　　“不过我娘后来被我爹看中，她为了自己的荣华富贵违背了两人的诺言。”

　　陈子昂眉头微皱，虽然知道世上贪慕虚荣之人常有，但真切的听闻仍旧心里不怎么舒服。

　　“而我义父则离开了这伤心之地，一走就是十年！”

　　“十年后，我家遭逢大难，我娘带着年幼的我无助的守着霸气山庄，被群狼环视，只等着大难临头。”

　　“这时候郑庄主回来了？”

　　陈子昂接口道。

　　“没错！义父听到消息后回来了，而且他当时已经成为了太玄道派的弟子，更因为资质出众，被太玄派的长老看中，有望进身真传的前途光大之人。”

　　“但他为了我娘，放弃了大好前程，甚至就连自己的尊严都放了下来，入赘周家，撑起了霸气山庄的名号！”

　　周凤娇深吸一口气，回转身来，淡淡道：“公子你说，这是不是我们周家欠他的？”

　　“果真如此的话，郑庄主到算的上是有情有义之人！”

　　陈子昂点了点头。

　　“可我娘哪？她得了周家好儿媳的名号，嫁给了情投意合的心上人，保住了周家大少奶奶的名头，更是继续过上了锦衣玉食般的日子。”

　　“但她现在仍不满足，还想着杀了义父，独吞义父这些年辛辛苦苦守下的基业。”

　　“为了能够掌控基业，她甚至勾引义父的结义兄弟！”

　　“真的？”

　　陈子昂一愣，眼中八卦之光闪耀。

　　霸下山庄自然不可能只有郑重一人支撑，还有他的两个结义兄弟。

　　不过，这关系又尼玛乱了一成！

　　“我亲眼见到我那三叔于岳去了那贱人的房子，三更之后才离开！”

　　显然周凤娇已经怒急，不仅双拳紧握，浑身颤抖，就连贱人都叫了出来。

　　不过人家有可能是在商议公事，不是都出来了吗。

　　当然，这话陈子昂可不敢这时候说出来。

　　“你说！这种人该不该杀？”

　　说着，周凤娇上前两步，死死的盯着陈子昂。

　　“这个……”

　　陈子昂倒退两步，头颅朝两侧转动，不直视对方。

　　“这事我觉着你可以自己来做，毕竟周姑娘的功夫也是不凡。”

　　“可她毕竟是我娘，她把我抚养长大，我又怎能下得了这个手？”

　　周凤娇双眸一红，泪眼欲滴。

　　你下不了手，就要让我来啊！我下了手，你到时候会不会又会怨恨我杀了你娘？

　　“我知道此事很难短时间就做出抉择，公子可以慢慢考虑，这秘籍就当小女子赠给公子的见面礼了。”

　　半晌，平复了心情的周凤娇才款款一礼，两条纤细修长的光滑玉臂反射着健康的光泽。

　　“公子面相慈善，又身具佛家功法，想来一定不会做出违背正道之事。”

　　“小女子告辞！”

　　房门缓缓闭合，佳人的倩影消失无踪，之余淡淡的回声来回缭绕。

　　“哎！”

　　陈子昂一屁股坐在桌前，双眸无神的盯着面前的书籍，却打不起精神来翻看。

　　“一个个都跟影帝似的，让我该信谁啊？”

　　自己向来自认机智，这个时候才发现面对这样的问题第一个反应就是想拿把锤子一通乱砸，看到底哪个敢在老子面前撒谎！

　　“不过也有可能她们说的都是真的，如果这样我该怎么办？”

　　自言自语了半天，越想头越乱，气闷之下，干脆拿起书籍翻阅起来。

　　天罡霸体果然不愧是直达先天的横练功夫，它不同于其他横练，是直接从炼体阶段就开始修炼肉身的一整套功夫。

　　旨在从一开始就让肉身适应真气霸道的气息，把肉身当做百炼钢刀般锻造，小成之时就能够肉抗刀枪剑气，大成之时更能肉身自发的产生护体罡气，就连先天真气都能抵挡！

　　更妙的是，这门功夫不仅不会让人体型大变，还有美容的功效。

　　这简直就是自己理想的功夫啊！

　　大喜之下，陈子昂吧一些乱七八糟的事全都抛出脑外，按照秘籍上的记载练习起来。


第106章 鲍楚

　　第二日一大早，陈子昂满面喜色的从房内行了出来。

　　今日的他皮肤比昨日多了些黝黑，却也多了股稳重之气。

　　一夜之间，他的天罡霸体连破三重，赫然已经进入到第四重炼气阶段。

　　八重功法，炼体三重，炼气三重，先天两重。

　　他本就炼体圆满，修炼天罡霸体前三重只是让自己的肉身能够承受体内真气的熬炼。

　　却不想，也不知是自己年龄还小肉身容易容纳真气，还是自己的真气融入了魔胎的气息，对肉身毫无排斥感，书籍上的各个关卡一跃而过，直接进入了以真气打磨肉身的炼气阶段。

　　只是因为真气的关系，经过一夜的修炼，自己的身体表层有些发黑，不过根据他的观察，这股黑色会随着时间的推移而慢慢减退。

　　“宋兄？”

　　这是一个联排小院，一排里有许多房屋，身旁的一间房屋正巧此时也打开门开，一个光头大汉正巧看到陈子昂。

　　“你是？”

　　陈子昂一愣，即是因为惊讶庄园内还有人认识自己，也是因为对方的样貌。

　　只见那大汉身高马大，浑身肌肉纠结，头上脸上发须皆无，站在那里自带一股凶悍之气，即使脸上挂着笑容，也让人浑身一紧，头皮发麻。

　　“在下王天光，周夫人请来的客人！”

　　说着王天光还挤了挤打眼，给自己暗使眼色。

　　哦！原来还请了人？就不知周凤娇有没有去找他？不过这人倒是人如其名，整个人都是光洁溜溜，连个眉毛也无一根。

　　“王兄，久仰久仰！”

　　陈子昂一整衣衫，姿势潇洒的拱了拱手。

　　“哈哈……久仰久仰！对了，王兄以前是哪个道上的？我以前怎么没听过？”

　　陈子昂一滞，略显尴尬的举了举手，呵呵一笑道：“以前从军的，刚出来，刚出来！”

　　“从军？”

　　王天光一脸狐疑的打量了打量他，一只打手摸了摸后脑勺。

　　“军队里也能养出来小白脸吗？”

　　“特种部队！特种部队！”

　　还能不能好好谈话了！再说哥们现在也不算白了。

　　“对了，王兄要去哪儿？”

　　陈子昂见他手上带着一双金丝拳套，一身劲装的打扮，不由问道。

　　“哦，我要去见郑重！本以为他是个好汉，所以特地来此投奔，却不想他竟是如此人渣！昨日休息了一晚，我感觉精神已经充沛，这就要去找他问个明白。”

　　王天光脸上一紧，双手握拳，空中当即响起一声暴响。

　　“嗯？一起，一起！”

　　陈子昂双眸一亮，急忙道。

　　“宋兄果然是我辈中人，做事爽快！”

　　王天光开口一赞，几步来到小院门口。

　　“庄主在哪？带我们去见他！”

　　王天光声音仿若雷鸣，震得人耳膜嗡嗡作响，那被他拦下的庄丁就是一脸的茫然，半晌才回过神来。

　　“庄主在聚友厅宴客，应该不会见人。”

　　“不必废话，带我们去见他！”

　　那庄丁被王天光抓住，无奈之下，只得带着两人左转右拐到了聚友厅，进去的路口却有四个劲装护院看守。

　　“给我让开！我要去见郑重！”

　　伴随着大喝，四条人影离地抛飞，甩向四周，陈子昂轻松跟在王天光的身后，一直到了大厅之外。

　　“何人喧哗？”

　　一条人影从大厅内穿出，伴随着话音，铺天盖地的掌影已经卷起狂风刮向王天光。

　　“呵！”

　　一条身影直直的立在道路之上，单拳前冲，一股一往无前的气势油然升起。

　　“哗啦啦……”

　　王天光脚下步靴早已消失不见，身躯在那掌风之下直直的退了六七米远，双脚死死的扎进地面。

　　而他脚下平滑的石板地面则像是豆腐所制一般被犁出了两条沟壑。

　　人影得势不饶人，乘胜追击，单掌斜斜的斩向王天光的腰侧。

　　一道冷冽的剑光闪过，带着股严寒冰冷之意急斩人影手腕。

　　手掌倒飞，剑影变换，两条人影一触即分。

　　“我知道你们，大嫂请来的客人！”

　　来人倒退两步，显露出身形，却是一位一身淡紫长衫的中年男子，面目端正，不怒自威。

　　正是霸气山庄庄主郑重的结义二弟鲍楚。

　　他眉头微皱，仔细的看了看持剑而立的陈子昂。

　　“没错！”

　　王天光声音都在微微颤抖，露在外面的皮肤泛着红光，浑身筋肉紧绷，一脸凝重的看着对方。

　　“随我来！”

　　鲍楚淡淡的开口，背负双手朝着外面行去。

　　“去哪儿？”

　　王天光退后几步，避开对方。

　　“去你们该去的地方！”

　　鲍楚一马当先，王天光和陈子昂对视一眼，还是跟了上去。

　　转了几圈，一栋造型别致的独栋小楼出现在眼前，小楼周围遍布花朵，阵阵花香扑鼻而来。

　　“大嫂，二弟来看你来了！”

　　鲍楚缓缓开口，却暗运真气，震得不少花瓣离枝落地。

　　“什么事？”

　　周夫人的声音中透着压抑不住的怒气。

　　“请大嫂看好自己的客人，别让他们四处乱跑！大哥正在招待诛魔盟的客人，可没空陪他们闲扯！”

　　鲍楚嘴角透着冷笑。

　　“我知道了。”

　　半晌，周夫人低沉的声音才从屋内响起。

　　“那就好，告辞！”

　　鲍楚远远的抱拳，转身离去，最后略有深意的看了看陈子昂。

　　“剑法不错！”

　　“你的掌法也不错！”

　　鲍楚淡淡的冷哼一声，身形渐渐远去，屋内也随后传出瓷器摔碎的声响，还有那愤怒的发泄之声。

　　“两位今日也见到了，我这个周夫人在山庄是什么地位了？”

　　屋内，一身绣满桃花的襦裙，俏脸上满是讥讽的周夫人道：“就连一个外人都能随意的教训我，那郑重又何曾重视过我？”

　　“您放心！周夫人。我们一定会给你报仇的！到时候向世人揭开郑重的真面目，还夫人一个自由之身！”

　　王天光把自己的胸膛拍得咣咣作响，双眼里的炽热似乎要灼穿面前女子的衣衫。

　　一旁的陈子昂暗自撇嘴，你连人家老二都打不过，还想干掉正主？

　　再说就阁下那副尊容，就别妄想得到美人垂青了吧？

　　心中想着，陈子昂单手一理自己额前的长发，让自己显得更加精神。

　　“周夫人，这件事这么危险，能不能事先把酬劳先付了？要知道一个不小心，我可能连酬劳的面都见不到就嗝屁了！”

　　“宋兄？你怎能……”

　　王天光大眼一瞪，就要叫起来。

　　“宋公子所言也有理，不过为了确保公子守信，到了当日我才能给你。”

　　周夫人拦住暴脾气的王天光，一脸淡然的道。

　　“也可，不过夫人准备何时动手？”

　　“七日后是小女生日，我会邀所有人前去清风小院一聚，到时候就动手！”


第107章 毒药

　　辞别周夫人，陈子昂和王天光两人问明路径，缓步朝着自己的小院行去。

　　“宋兄，刚才多谢了！要不是你出手相助，我可是要吃个大亏了。”

　　出来后的王天光一脸的感激。

　　“不必客气，理所应当的。”

　　陈子昂笑着摆了摆手，换了个话题道：“我听说诛魔盟的钱盟主是位先天中人？”

　　“没错！钱神通六年前成就先天，当时可是我们康泰城的一大盛事！要知道只从十八年前六大先天围攻魔教妖魔一役之后，他可是康泰这些年来唯一一个进阶先天的人。”

　　王天光一脸正色，眼中还透着股羡慕和遗憾。

　　陈子昂明白他在遗憾什么，想她这般修炼横练功夫的除非是周家的天罡霸体这般功夫，要不然通常是入不了先天的。

　　而以王天光的年龄和修为来说，现在改换功夫已经迟了。

　　“王兄可知道诛魔盟和霸气山庄关系如何？”

　　“这个……应该不太好吧？”

　　王天光挠了挠自己的后脑勺，继续道：“当年六大先天为了抵抗妖魔成立诛魔盟，不过后来其他几家都遭逢大难，反而是钱家的家主死在当场，反而逃过一劫。从那以后，诛魔盟内一直是钱家说了算，像燕山派、霸气山庄都已经退出了诛魔盟。”

　　“这些年诛魔盟出了位钱神通，四下招揽高手，打压不服，在康泰可以算得上如日中天，而霸气山庄只能龟缩一隅，关系自然不会好到哪里去。”

　　陈子昂点了点头，燕山派也是如此，就连收徒都小心翼翼，不敢盲目扩大，招来诛魔盟的注意。

　　“不过姓郑的今天招待诛魔盟的人，按理来说应该让名义上周家唯一的儿媳妇在场的？这姓郑的果然是狼子野心！”

　　王天光单手一锤，脸上浮上怒气。

　　陈子昂眉峰微挑，若有所思。

　　……

　　七日后，周夫人小楼的客厅内。

　　陈子昂面前放着一本厚厚的书籍，天罡霸体诀五个大字龙飞凤舞的写在书面之上，铁笔银钩绘出了一股豪放霸道的气息。

　　“宋公子，报酬我已经给你了，等下还望信守承诺！”

　　周夫人今日一身大红华衣裹身，外罩一件浅色纱衣，头上带着华冠，鬓上插着步摇，裙身百褶，闪烁着艳丽的红光。

　　她正冷眼看着急速翻动书籍的陈子昂，嘴角带着冷笑道：“宋公子不必如此着急，等事情做完有的是时间翻阅。不过事先言明，书中有不明白的地方，可是没人会给你解答的！”

　　“周夫人放心，我这人向来言而有信，至于功法的问题，这就不劳夫人操心了。”

　　陈子昂收好书籍，严重露着喜色，心里却在不断的开骂。

　　“幸亏老子昨天还从你女儿那儿骗来了一套，要不然跟着你这本功夫练，怎么死的都不知道！”

　　两本秘籍前几重都相差仿佛，但后面却颠三倒四，难分真假，尤其是破入先天的关卡之处，这两本都没说实话！看来只能以后要花时间慢慢考证了。

　　“好，那咱们就走吧！别让我那夫君等急了。”

　　周夫人直起身子，在身后一个小丫鬟的陪同下朝外走去。

　　清风小院并不在霸气山庄之内，而是几里外的一处小山之脚，绿树环绕，狭长小径之后一个隐藏在密林中的一处幽静院落就出现在了眼前。

　　小院不大，却十分精致。

　　院内有石制的桌台，翠竹搭建的小亭、楼阁。

　　几张石桌连成一起，上面已经摆满了酒菜，各色时蔬、百样水果散发着诱人的色泽。

　　一道道精美的菜肴把石桌摆得满满，鸡鸭鱼肉、各色海鲜蔬菜，山里跑的，水里游的，天上飞的应有尽有。

　　一旁还摆着一坛坛美酒，相互交叠几乎有一人多高。

　　“柳儿，你来了。”

　　一进门，一个相貌普通，打扮也很朴素的男子就迎了过来。

　　如果不是事先知道此人的身份，恐怕没人会想到这个像个老农的男子竟是霸气山庄现任的家主——郑重。

　　郑重自从见到周夫人进了小院，双眼中似乎就多出了一份光彩，眼中的柔情如蜜，能够融化任何一个少女冰冷的心脏。

　　“嗯！”

　　周夫人俏脸微微一侧，平淡的声音似乎也多了一丝起伏。

　　“柳儿不是说今日是家宴，不让我带外人过来吗？”

　　郑重看向陈子昂的眼中透出一股诧异。

　　周夫人素手一指两人，缓声道：“这位是飞龙山王天光大当家，这位是燕山派的宋恒平宋公子，我知道你一直都在为了诛魔盟的事操心，就请了这两位前来，希望能助你一臂之力。”

　　“可惜这些日子你一直操劳，没时间介绍给你认识，就趁今日这个机会带他们认识一下。”

　　郑重一脸恍然，对着两人抱拳道：“多谢李两位仗义相助，在下感激不尽！”

　　陈子昂与王天光对视一眼，抱拳还了一礼。

　　这郑重开上去毫不起眼，普普通通像个农民，但真的面对面对上，两人却能感受到此人自有股沉稳之气，让人心折之度。

　　“凤儿还没过来？”

　　一个尖嘴猴腮、四肢短小的男子从里面走了出来，脚下晃动间已经来到了几人面前。

　　“你们就是大嫂请来的帮手吧？在下于岳，庄主的三弟，有礼了。”

　　“于大侠客气了，在下宋恒平，久闻您的大名啊！”

　　陈子昂急忙开口，身旁的王天光却只是摆了摆手示意一下，嘴中却是一声不吭。

　　“虚名罢了！不值一提。”

　　于岳摆了摆手，探头朝后一看，又一脸不悦的对着周夫人道：“大嫂，凤儿怎么还没过来？”

　　“她说要好好打扮打扮，有可能要晚些时候过来，你们可以先随便用着，不用专门等她。”

　　“那怎么行？她可是今日的寿星公啊！”

　　于岳双目一瞪，摇头道。

　　“不管如何，我们这么多人也不能干坐着，都先入座吧！”

　　郑重看了看天色，夕阳已经变得橘红，摆了摆手道。

　　小院内插着不少火烛，鲍楚让人点上之后就赶走了仆人，院内只留了周夫人自己的一位贴身丫鬟。

　　“两位能够不惧诛魔盟的强势，前来祝我等一臂之力，郑重再次谢过了！”

　　郑重挨着周夫人坐在主位，举起手中的酒杯朝着陈子昂两人一拱手，仰首一饮而尽。

　　“庄主客气了，诛魔盟这些年太过强势，人人自危，如果不是有霸气山庄在前面顶着，像我们飞龙山早就被他拿下了！唇亡齿寒的道理我还是懂得的。”

　　王天光大嘴一咧，把眼前的酒水一饮而尽，陈子昂一笑，也是一饮而尽。

　　“王当家的豪气！我也敬你，算是为我几天前的那次无礼道歉。”

　　鲍楚一拍石桌，大喝声中直接拿起面前的酒坛就灌了一口。

　　“我们也算不打不相识，来，干了！”

　　王天光越喝双眼越亮，精神越好。

　　陈子昂一直默不作声的当个陪衬，有人敬酒就陪上一杯，只是时不时的看着桌上的一圈人眼神来回变幻。

　　“不行，我要去看看凤儿怎么回事？要不然干喝酒也不算个事啊！”

　　于岳看着桌上的美食，咽了口唾沫，直起身来。

　　“额，看来喝的有些猛了，竟然这点酒就让我感到头晕。”

　　站起的身子一晃，于岳尴尬的一笑，朝前走了一步，咣当一声倒了下去。

　　“三弟？”

　　郑重一脸疑惑的探头看去，结果身子一斜，竟然就这么斜着躺了下去。

　　“咣当！”

　　响声连成一片，一桌人除了周夫人都倒了下去。

　　“周夫人！你给的解药不管用啊！”

　　躺在地上的王天光双眼泛花，扯着嗓子大吼。

　　“怎么会？我也吃了，很管用啊！”

　　周夫人一脸冷淡的端起身前的酒盅，慢慢的品了一口。


第108章 反目

　　“周夫人，你在耍我们！”

　　王天光大吼，他又不蠢，自然知道自己服的解药根本就是假的！

　　“住嘴！等下如果你老老实实的，说不定我会放你一马，要不然你就等着做个糊涂鬼吧！”

　　周夫人眉头一皱，重重的放下手中的酒盅，冷喝一声。

　　王天光立马像只听话的小狗一般闭上了嘴，双唇就像被人用针线缝上一样老实，甚至就连呼吸都变得若有若无起来。

　　“那个，夫人。您是不是也会放我一马？”

　　陈子昂挣扎着身子往外艰难的挪了几下，声音微弱的道。

　　“本来饶你一命也无所谓，但谁让你看过我们家绝不外传的秘籍哪？”

　　周夫人阴森森的声音在耳边响起，她那带着股华贵气质的身躯也朝着这边行了过来。

　　周夫人不只是人美，走路说话也无一处不美，但她现在以优美的姿势走来，却让陈子昂心惊肉跳，头皮发麻。

　　“周……周夫人，其实你那秘籍我只看了一眼，根本没记住，我现在就可以把秘籍还你！”

　　陈子昂的声音似乎都带着股颤抖，而他旁边的躺着的王天光则像只死狗一般一动不动，也亏的这些天两人时常结伴相游，大难临头果然谁都靠不住啊！

　　“不劳公子了，我自己会取。”

　　周夫人冷笑一声，单手已经缓缓伸了过来。

　　“是你做的？”

　　石桌的另一面响起郑重疑惑而虚弱的声音。

　　“柳儿！这是为什么？”

　　周夫人的身子一僵，停下了前伸的右手，身子缓缓的朝着另一面转去。

　　陈子昂斜躺在地上，大松了一口气，脑海里却浮现出刚才周夫人那复杂难明的眼神。

　　“郑重，诛魔盟势大，你又何必不自量力、螳臂当车，霸气山庄归入诛魔盟又有何不可？”

　　周夫人的声音幽幽响起，她立在郑重不远处，定定的看着地上躺着的这个男人。

　　他一直是自己的最爱，在自己为了富贵投入他人怀抱之时他也不曾抱怨自己一句，在自己和女儿最艰难的时候却从天而降，不计前嫌放下尊严维护自己。

　　自己前世是修了多大的福分才让自己在这一世遇见你？

　　可千不该万不该，你却不该让凤娇喜欢上你！

　　凤娇早已过了婚配的年纪，却迟迟不肯让人说媒，我们一直以为她是不舍得我们，谁知道她却是心有所属，而且是你，她的义父！

　　你可知道当我知道之时，心中是什么想法？

　　郑重，你不要怪我！

　　为了凤娇，我只能再对不起你一次！

　　“柳儿，你好糊涂！诛魔盟狼子野心，钱神通根本是想一统泰康的江湖势力，你看那些加入诛魔盟的帮派，现在还有几家保有名号？我们如果并入其中，霸气山庄早晚会像他们那样消失无影，到时候就连我们自己也会沦为他们手中的打手！”

　　郑重苦口婆心的劝说，希望对方放弃心中的想法。

　　奈何周夫人早已下定注意，只见她缓缓摇头道：“那又如何？总比每天这样提心吊胆的强吧？”

　　“况且霸气山庄并入诛魔盟，钱神通就答应让他的独子钱元佐娶凤儿为妻，我也能得到霸气山庄三成的产业，足够我的余生享尽荣华富贵、衣食无忧。”

　　周夫人语声淡淡，毫无感情波动，说的好像是别人的事情一般。

　　场中的声音一下变得宁静起来。

　　“原来如此！”

　　郑重的声音似哭似笑，良久才道：“我以为柳儿你已经变了，变得不再盲目的喜欢荣华富贵。”

　　“事实上你错了，我一直是一个那么庸俗的女人！”

　　周夫人的双手紧握，眼眶中似乎泛起泪花，声音低沉的道：“郑重，你还记得吗？你曾经说过，为了我你什么都可以做！即使是我让你去死。”

　　“我记得，我答应你的事情我都记得！”

　　郑重仰头望天，七尺男儿的双眸中却满是通红，他不敢低头，因为他害怕自己真的会哭出声来。

　　“既然你想要我的命，那就来取吧！”

　　周夫人呆呆的看着他，口中木讷的道：“我们毕竟夫妻一场，我怎么会下得了手？”

　　“那好，你身旁不是带着侍女吗？你可以让她来，你也能亲眼看看我是怎么死在你的面前的！”

　　郑重咬牙切齿的道。

　　“不用了，还是我来吧！”

　　一具高大的身躯从地上直起身来，双目冷然的看着郑重。

　　“二弟！”

　　郑重双目一瞪，不可置信的看着眼前之人，只觉着自己本就千疮百孔的心脏再次被人狠狠的扎了一刀。

　　“你也加入了诛魔盟？”

　　“没错！”

　　鲍楚整了整衣衫，让自己看上去还是那么端庄大气有气质。

　　“我身为嘉南鲍家的独子，被那魔教妖人灭了满门，加入诛魔盟又有什么好奇怪的。”

　　“况且钱神通答应我以后霸气山庄就改名为鲍家庄，让我重整门楣，再现我鲍家在嘉南的胜景。”

　　说着鲍楚深深的叹了口气。

　　“大哥救我性命，我打心底里感激，但我不是我一人，我身后还有鲍家上百人的冤魂，有鲍家几十代的传承之责。所以，我只能对不起你了！”

　　“呵呵……你真是我的好二弟啊！”

　　郑重声音低沉，充满了绝望。

　　“不只是我，还有老三！”

　　鲍楚冷着脸，看着地上的郑重身子猛地一颤，眼中不由的透出一股怜悯。

　　“老三，别装了，起来吧！”

　　“唉！二哥，你自己动手就行了，干嘛还要拉上我，这不是让大哥更难受吗？”

　　地上的于岳缓缓直起身子，尖嘴猴腮的脸上像是带着股羞愧。

　　“我这是让大哥明白，他为什么会落到今日这般地步！”

　　鲍楚冷冷的看了他一眼，转头对着郑重道：“大哥，做大事者必定要心狠手辣，不能有妇人之仁。你为了一个女人一生颠沛流离，就连太玄宗真传弟子的名额都能抛开，已经说明大哥你根本就不是做大事的人！”

　　“你见过哪个成就大业的人会为了儿女私情所困？”

　　“而且你识人不明，身旁的人竟然没有一个和你同心同德，可见你做人有多失败！”

　　“外面盛传你为人仁义，好打抱不平，却不知这不但不会给你带了任何好处，还会让诛魔盟把你这霸气山庄当成眼中钉，肉中刺，千方百计的想要瓦解。”

　　“够了！你给我住口！”

　　地上的郑重猛然一声大吼，打断了鲍楚的长编大论。

　　“没错！我胸无大志，只想着和心爱之人相持到老，和自己兄弟肝胆与共！我不像你，是个天生做大事的人！”

　　郑重语带讽刺。

　　“动手吧！让我看看你这个能做大事的人是如何忘恩负义的！”

　　“唉！冥顽不灵。”

　　鲍楚摇了摇头，看了于岳一眼，道：“也好，就让我们兄弟二人送大哥上路！”

　　两条人影瞬间闪现在郑重面前，掌风呼啸着落下。

　　“哼！”

　　闷哼声中，鲍楚强壮的身躯打横着飞了出去，重重的撞翻石桌，道道菜肴洒满地面，遍布狼藉。

　　“老三！”

　　怒吼声中，一条短腿突然出现在鲍楚胸前，狠狠的击在他的胸口之上，也打断了他的怒吼……


第109章 公孙

　　“呸！你这人看着人模狗样的，实际上最是让人恶心！真是枉愧我兄弟二人这些年来一直把你当成肝胆相照的兄弟！”

　　长相奇丑，身材五短的于岳朝着地上的鲍楚张口狠狠的呸了一声。

　　“我虽然是山贼出身，但却不是区区金钱就能收买的！你以为人人都像你一般，做事为达目的而不择手段？”

　　郑重的三弟于岳本是一方山贼头目，在一次劫掠之时遇上了郑重，结果被他擒下。

　　郑重本要把他就地正法，结果却听闻这山贼头目虽然抢劫，却从未伤人性命过，就连自家的媳妇也是情投意合在一起，而不是强抢过来的。

　　甚至在当地的名声竟然还不错！

　　结果两人不打不相识，逐结拜为异性兄弟，于岳也拖家带口跟随郑重来了霸气山庄。

　　“大哥！我告诉你时你还不信，现在亲眼所见，总该认清楚他的真面目了吧？”

　　于岳单手指着地上的鲍楚，转身朝着郑重大喝。

　　郑重缓缓地直起身子，虽然今天的事一直按照自己的计划步骤进行，但他却毫无喜色，眼眉中的悲伤甚至要透体而出。

　　心中的挚爱要取自己的性命换个荣华富贵，自己的兄弟想用自己的头颅闯出自己的名号！

　　这种事不管发生在谁的身上，谁也高兴不过来。

　　况且鲍楚虽然输了，但他的话并没有错！

　　自己确实识人不明！

　　不过幸好自己还有一位真正的兄弟！

　　“老三，诛魔盟不会放过你家的人的！”

　　地上的鲍楚胸腔凹陷，气息渐渐的开始虚弱，于岳虽然腿功了得，但比他还是要弱一筹，结果却在对方偷袭的两脚之下，彻底败亡。

　　他的眼神中满是不甘，自己还正值壮年，未来原本还有很多事等着自己去做。

　　“哼！我会怕他们。当初他们用我家人威胁我时我就已经决定不会背叛老大，而且他们估计还不知道，阿翠他们已经被我们救出来了！”

　　于岳冷哼一声，一脸不屑的看着鲍楚。

　　“柳儿，让你失望了。你还是那个柳儿，我却不再是当初的那个为了爱情而盲目的郑重了。我现在还不想死，我还有自己的兄弟，还想好好的活着。”

　　郑重一脸沉重的看了看鲍楚，又转身看向周夫人。

　　“这些年来诛魔盟势力飞速扩展，却也因为风头过盛压得其他人喘不过气来，不得不团结在一起，其中我们霸气山庄名望最高，一直是挡在诛魔盟前面的绊脚石。但霸气山庄前任庄主灭魔的名声还在，打着诛魔名号的钱神通自然不愿撕破脸皮，所以才会千方百计的想从内部瓦解我们。”

　　郑重弯下腰，从身后的石架上取下自己的宝剑，轻轻搽拭了一下剑鞘，抹去上面的灰尘。

　　“你说我说的对吗？公孙副盟主。”

　　“呛啷……”

　　悠扬的长剑出鞘声想起，犀利的剑光在傍晚的庄园闪现，剑气苍茫，却带着股一往无前的意味缓缓而起。

　　传说太玄派宗门范围有七大名山，有的险峻、有的雄壮、有的笔直朝天挺立，各有不同。

　　在场众人除了郑重外无人见过这七座名山，但见到郑重的剑法，却能够真切的感受到那群山的壮阔和雄伟。

　　太玄七仙剑！

　　道道剑气勾勒出高山的意境，快速绝伦的罩向周夫人和她身边的侍女。

　　一条丝带猛然从周夫人的长袖之中飙出，丝带一端系在一柄闪烁着灵光的小剑，丝带横跨七八米的距离，缠在一棵大树之上。

　　倩影在扯动下朝后飘飞，一抹淡淡的刀光却突然在剑光下升起。

　　刀光轻柔，轻的像一股微风，柔的就像此时天空中的月色。

　　而这轻柔的刀光竟然从那高山之下破出，落在数米外的亭台之下。

　　“有谁能够想到，诛魔盟里鼎鼎大名的副盟主公孙破竟然会装扮成一个小小的侍女，就为了来我霸气山庄。”

　　郑重收回长剑，一脸慎重的看着亭台下的那人。

　　侍女的鹅黄衣衫仍旧穿在身上，但对方的身材、容貌却猛然大变。

　　小小的侍女变成了一个七尺身高的精瘦大汉，满是阴翳的双眼下鹰钩鼻挺立，薄薄的嘴唇紧紧的抿在一起，这样的表情能轻易的止住小儿的夜啼。

　　而最为吸引人注目的则是他手中神奇出现的一柄弯刀。

　　刀柄微弯，刀身细长，连接处有个血红的串口。

　　三尺不到的刀身闪耀着迷离的光芒，让人无法猜测是和材质所制。在那迷离的弯刀之下，月色也变得暗淡，火烛的红光更是被它深深的吸引。

　　“魔刀……”

　　郑重双眼一眯，冷声道。

　　“刀是魔刀，人却是诛魔之人！”

　　公孙破声音冰冷，就像他的样貌一样让人心底发寒。

　　“郑庄主是如何发现我的？在下自问没有露出破绽。”

　　公孙破声音中透着疑惑，他这次过来只有周夫人一人知道，而她则不可能出卖自己。

　　“钱盟主做事一向滴水不漏，他怎么可能安心的等着我们山庄内乱，而不有所作为？”

　　“那为何是我？”

　　“郑某不才，武艺还算过得去。诛魔盟虽然人才济济，但真正能与在下相提并论的却没有几人。而公孙先生就是其中之一，更身居易形变体的功夫，所以我才一试，结果果然不出所料。”

　　郑重脸色不变，持剑和于岳缓缓的并在一起。

　　“啪……啪……”

　　公孙破轻拍手掌，低声赞道：“郑庄主用勇有谋，果然不凡！不过刚才阁下剑势杀机尽显，难道就不怕杀错人，让庄主名声有染吗？”

　　“但事实证明我并没有猜错！”

　　郑重脸色冷然。

　　“郑庄主，我们双方各有两人，胜负难分，不如就此罢手如何？”

　　公孙破和周夫人也立在一起，一左一右的看着两人。

　　“阁下觉得可能吗？”

　　郑重摇头冷笑，随后深深的看了一眼周夫人，才道：“久闻公孙先生碧月刀法精湛异常，今日正要领教！”

　　话音未落，身子已经穿出，半空中道道剑气已经撕裂虚空狠狠地落下。

　　一道刀光冲天而起，带着股迷离之色朝着郑重迎去，两人身周剑气纵横，刀光飞舞，瞬间战成一团。

　　“大嫂！大哥不舍得对你动手，就别怪做弟弟的不客气了！”

　　于岳嘴角一瞥，脚下无影，瞬间越过两人之间的距离，更是连踢十八腿。劲风呼啸中，笼罩周夫人周身上下要害，一副致人死地，丝毫没有留有情面的意思。

　　半空中的刀剑接连相撞，郑重的身影倒退而回。

　　“好刀！”

　　之间他手中的长剑之上赫然在这短短时间之内出现了几个不小的豁口。

　　“郑庄主好功夫！”

　　飘落地面的公孙破也是一脸沉重，真正交手他才发现，只凭真实本领的话，自己绝不是对方的对手！

　　幸好自己身怀宝刀，倒也不是不能一战。

　　“这么好的刀，落在你的手里真是可惜了！”

　　郑重一叹，手中的长剑再次掀起猛烈的剑气，猛攻对方。

　　“哼！”

　　公孙破却没有余力开口，只得冷哼一声，挥刀护住身前，待机而动。

　　两人交手的地方来回转换，不多时就到了原本饮宴的地方。

　　地上的陈子昂偷偷的缩起身子，时刻关注着两人的战况，不时的挪动几下，免得受到两人的真气余波波及。

　　一道刀光划过眼前，石制的桌台无声无息的一分为二，也让陈子昂心惊肉跳。

　　这两人奇经八脉至少打通了四脉！

　　默默的在心底里根据自己的经验估算，却突然发现一个雄壮的身影无声无息的从地上直起身来，庞大的身躯此时像是没有重量一般朝前飘飞，缓缓地贴向公孙破的身后，一双带着乌金拳套的手掌也悄无声息的印了上去。


第110章 转折

　　“噗！”

　　公孙破身躯猛然往前一扑，手中魔刀狂舞磕开身前的长剑，口中一口鲜血已经喷了出来。

　　他的身躯贴着地面翻滚，刀气纵横中在地上直接犁出一条十余米的沟壑，然后重重的倒在远处的一栋亭子脚下。

　　王天光缓缓的收回拳头，一向张狂的脸上一片沉稳。

　　陈子昂大嘴微张，几日里和王天光相处的情形哗啦啦的在脑中闪过，难道他那暴躁易怒、做事一根筋的暴脾气是假的？

　　“啪啪……”

　　不远处激斗的于岳猛攻几腿，迫来周夫人，后跃两下也反身回到了郑重身旁。

　　“王当家的，你没有中毒？”

　　周夫人身侧丝带旋转，整个人宛若飞仙，但她那颤抖的双手却暴露了他在于岳的进攻下支撑的极为困难。

　　“周夫人！我仰慕郑庄主已久，怎么可能直到现在才上门拜访，其实在半年前我们飞龙山已经加入抗击诛魔盟的联合！”

　　王天光一脸平静，语声淡然，和他那浑身纠结的筋肉、雄壮的身材成了反比。

　　“阁下藏的可真深！”

　　周夫人银牙紧咬，脸上青筋直蹦。

　　“过奖！在这个世上要想活的久，就要藏的够深！这个道理我七岁的时候就明白了。”

　　王天光不为所动，语气仍旧毫无波动。

　　“哈哈……今日的一切都在大哥的计划当中，既能铲除背叛了我们的老二，又能擒下诛魔盟的公孙破，让世人看清楚诛魔盟的真面目！”

　　于岳仰天大笑，长相奇葩的脸上激动的泛起红光。

　　“更能借此让大哥看清楚你那恶毒的内心，拔除这些年来大哥的心障，以后再也不会纠结于儿女私情，带领山庄和诸多其他同道共同抵抗诛魔盟！”

　　于岳眼中甚至已经能够看到霸气山庄和诛魔盟双足鼎立的局面！

　　“哎！”

　　郑重叹了口气，定定的看着周夫人缓声道：“柳儿，你放心！送你走后，我会代你好好照料凤儿的！”

　　“我要谢谢你，是你让我真正的长大！”

　　他的脸色很平静，对着周夫人开口再也没有往日那充沛的感情。

　　往日的一幕幕涌上心头，幼年时的青梅竹马，少年时的浓情蜜意，分离时的强做坚强。

　　山中艰苦的修行被一封书信打断，他不顾同门师兄弟的阻拦他义无反顾的回到她的身边，他待她仍旧一如往昔，待她的子女犹如亲生。

　　而自己的真心仍然不能让她舍弃那些繁华，反而要用自己的性命换取她余生的荣华富贵！

　　你伤透了我的心，也成就了我！

　　郑重眼神变换，最后变为一片空幽寂寂，体内纯正的道家玄功飞速运转，这些年来的滞碍之处变成坦途，心中油然升起一种清晰的感悟。

　　先天之下的道路似乎再也不能阻拦自己，即使是那先天大道，自己他日也未尝不能一窥。

　　体内真气勃发，手中长剑不由的一动，郑重的身躯已经裹挟着道道剑气斩向不远处地上的公孙破。

　　太玄七仙剑中杀气最重的太阿千仞挥出，往日蓄势良久才能使出的剑招此时通畅无阻的施展，而他心中却仍旧一片平静，丝毫不起波澜。

　　剑气及身，地上的公孙破强撑着身子挥出魔刀，柔软的刀光轻飘飘的袭来。

　　“垂死挣扎！”

　　郑重在心里微微摇了摇头，剑势不停，狂涌而去。

　　刀剑之气相交，郑重脸色猛然一变，在他的感应当中，对方的刀势丝毫没有虚弱之感，反而像是蓄势已久。就在此时，轻柔的刀光猛然爆发，竟然在瞬间压制住郑重的剑势。

　　郑重手中一紧，就欲变转剑招，心头却突然涌出一股莫大的危机之感，一股冰凉的颤抖从尾椎直冲脑海，让他激灵灵的一颤。

　　“不好！”

　　狂猛的劲道直接在他后背爆发，轰破了他的护体真气，直透柔软的内脏，面前的刀光更是疯狂的闪烁，招招不离自己的周身要害。

　　“大哥小心！”

　　迟到的呐喊这时才响起，郑重手中的长剑已经断成两截、脱手而飞，整个人更是像个破布袋一般斜斜的撞在竹亭之上，伴随着哗啦啦的声响埋在段段青竹之下！

　　“啊！”

　　大吼声中，于岳的身影已经化作一道黑线直直的冲向王天光，道道腿影更是不要命的朝他宣泄。

　　轻柔的刀光再次升起，一道柔软的丝带朝着他包裹而去，王天光身躯直立，身躯散发着淡淡的金属光泽，双拳舞动直接硬抗身前的腿影。

　　“砰……砰……”

　　王天光面目狰狞的倒退几步，嘴角流出一丝血迹，胸前的衣衫上也印上了几个灰扑扑的脚印，而于岳的身躯则直接被一把魔刀一刀两断，五脏、鲜血从胸腔内流出，淌满一米方圆。

　　“哗啦啦……”

　　远处的碎竹掀开，满身鲜血的郑重从竹亭的废墟中艰难的站起身来。

　　“三弟！”

　　悲愤的怒吼脱口而出，郑重通红的双目直直的盯着王天光。

　　“姓王的！你不得好死！”

　　王天光毫不在意的摇摇头，平复下体内翻腾的气血，对着郑重冷声道：“识时务者为俊杰！诛魔盟有钱盟主坐镇，一统泰康是迟早的事，你冥顽不灵迟早会落得今日这个下场！”

　　说着一拍自己的衣衫，震去身上的泥土，继续道：“你恐怕并不知道，早在一年前我们飞龙山已经是诛魔盟的下属分支，我们没有对外声张而是偷偷的加入你们只是盟主的安排罢了！”

　　“你！”

　　“哇……”

　　郑重单手一指王天光，一口翻腾的气血却猛然上涌，止不住张口喷出一口鲜血，这次他却不是像公孙破般似得在演戏了。

　　公孙破手提弯刀，脸带笑意的看着他，态度悠闲的道：“鲍楚虽然死了，但他的话却没错，你这人实在是没有识人之明！空有天赋在这个世上是混不下去的。”

　　“好了，不要说了！”

　　发声的却是周夫人，她看着郑重的眼中透着股不忍。

　　“怎么？周夫人不忍心了？夫人如果不想看到接下来的事的话，可以离开！”

　　公孙破眉头一挑，淡淡道。

　　“哼！”

　　周夫人冷哼一声，来回看了几眼郑重后，眼中神色变换，最后银牙一咬，转身朝小院大门行去。

　　“呵呵……看来这位周夫人对郑庄主还是有点夫妻之情吗？”

　　王天光看着离去的周夫人小声道。

　　“这样的夫妻之情可没几人想要。”

　　公孙破阴恻恻的一笑，“好了，免得夜长梦多，我们动手吧！”

　　“好！”

　　王天光点了点头。

　　“轰……”

　　小院的大门突然发出一声炸响，实木所制的门扉碎成片片，一条身着火红劲装的纤细身影从中飞出，直扑离门不远的周夫人。


第111章 凤娇

　　“你个贱人！给我去死啊！”

　　悲怒的娇呼声中，一只洁白的拳头已经出现在周夫人面前。

　　一身火红劲装的周凤娇猛然闯入小院，一拳轰碎两扇门板，紧接着一拳就轰向她的母亲。

　　“我是贱人！你以为你自己好到哪里去？”

　　周夫人身子无骨般的倒飞而起，身前层层丝带缠绕，一层层的抵消袭来的拳劲。

　　“如果不是你，我能走到今天这一步！这一切都怪谁？你说啊！”

　　悲怒和深深的怨恨、苦闷在见到面前的少女之时，从心中不可遏制的喷发而出，周夫人再也不想控制自己的情绪，竭斯底里的大声吼叫起来。

　　她的身周方圆全被那密密麻麻的丝带包围，两柄小巧的袖剑不时的从中探出头来，带着丝带朝着周凤娇身侧飙飞。

　　“啊……！”

　　羞恼、悲怒之声从周凤娇口中呐喊而出，两条火红的身影瞬间缠绕在一起，相貌有七分相似的母女两人个个面露杀意，动作疯狂。

　　但仔细看去，却能发现着两人各自的招式却总是无意识的不愿击向对方的要害之处。

　　“这是个什么情况？”

　　王天光摸了摸自己的光头，一脸的诧异。

　　公孙破阴翳的双眼中也是满是疑惑，猜测道：“应该是母女反目吧？”

　　说完摇了摇头，轻声道：“算了，把她们分开算了，让她们母女冷静冷静。”

　　“好啊！我一直想见识见识周家的天罡霸体，今天这个机会正好。”

　　王天光双目一亮，朝着公孙破点了点头，脚下一点，岩石铺就的地面就猛然出现一个凹陷，而他的身子已经跨过十余米的距离出现在周家母女身旁。

　　“周夫人，我来帮你！”

　　出声表明来意的同时，王天光双拳已经撞向周凤娇。

　　“哼！”

　　周凤娇柳眉一扬，双脚驻地，双拳毫不示弱的迎了上去。

　　“轰！”

　　两人脚下的地面轰然炸开，铺在地面上的石板碎成颗颗石子，四下飞溅，击打声如雨打芭蕉，接连不断。

　　“好！”

　　王天光身子倒退两步，在地上留下几个深深的印记，同时开口大声赞叹。

　　这不是他实力不济，而是借此卸去袭来的力道，而周凤娇貌似占到上风，但体内必定气血翻腾，并不好受。

　　“再吃我一拳！”

　　周凤娇双眸一红，体内的沸腾的气血非但没有平复，在她的控制下反而越发疯狂起来。

　　而她的身躯更是再次爆发出凶猛的力道，身躯如龙，筋骨攒动，周凤娇猛然前冲搂手冲拳，姿态狂猛霸道。

　　前伸的拳头似乎能够打破天空，戳穿大地，拳锋周围的空气似乎在眼中都出现了涟漪，这一拳不仅拥有无物不破的蛮力，还有股破碎天地的豪情！

　　周家赖以成名的拳法——天罡爆裂拳！

　　王天光双眼一凝，再也不敢因为对方年幼而有所小瞧，双手一紧，他的小腹处猛然朝外一鼓，丹田处的一股气息瞬间涌向全身各个部位。

　　“哗啦啦……”

　　宛如江水飞速流淌的声音从他身体内部传来，王天光本就高大的身躯再次猛涨一截，浑身的筋肉纠结在一起，皮肤表层的黑色透着股明亮的光泽，整个人仿佛就像是用精铁浇筑而成的一般。

　　这是王天光仗之成名的功夫——七星横练！

　　“轰……”

　　比刚才更加猛烈的对轰接连响起，庭院的地面瞬间遭了灾，大地开始颤抖，一股股风浪接连不断的从两人交手的碰撞中涌出，碎石横飞，满地的酒菜更是四下里的翻滚。

　　灰尘弥漫中，陈子昂蜷缩着身子无声无息的朝着小院的角落挪去，其他几人都在关注着战况，再加上他动作小心，倒是没有让人发现。

　　“哈哈……爽快！”

　　王天光痛快的大吼声响起，刚才小院内的战况虽然来回变换，杀机四伏，但当时敌友都分不清楚，出手更是十分克制，王天光的两次出手更是全都是偷袭，远不如现在这样实打实的对拼来的场面大。

　　“哼！”

　　闷哼声中，周凤娇修长的身躯猛然后退，身形晃动中直扑身受重伤的郑重而去。

　　“想救人？这是不可能的！”

　　一抹刀光后发先至的斩向郑重，公孙破的身影也紧随刀光冲去。

　　郑重身躯一顿，眼神古井无波，单手并指，手掌在身前划动，道道剑气疾飞而出。

　　刀光破碎，周凤娇晃身出现在郑重身前，单手一扣他的腰间，就欲带他飞退。

　　妖异的魔刀闪现，七道刀光直接把两人都笼罩在刀光之下。

　　“不！”

　　周夫人惊慌的大吼响起，而她本人也身形晃动，急冲而来。

　　郑重双掌飞舞，拼命的压榨自己的潜能，道道掌风朝着身前拍击，虽然击碎了刀光，暂时击退了公孙破，他自己也被震得飞退，身上刀口开裂，口中更是鲜血狂喷。

　　周凤娇则单手提着郑重趁机朝着院墙跃去。

　　“死来！”

　　王天光雄壮的身躯猛然上跃，单手握拳，照着郑重狠狠地一拳劈下！

　　拳未至，拳风已经刮的两人的衣衫呼呼作响。

　　周凤娇银牙一咬，手上用力，猛地把郑重朝院落之外抛去，而她本人则身躯一转，握拳迎向王天光。

　　“找死！”

　　王天光大怒，手上再不留力，拳锋继续下劈。

　　一缕丝带猛然缠在他的腰间，迅速的笼罩住他的上半身，更有股柔韧却坚定的力道不断收紧，死死的把他往回拉去。

　　“不要伤我女儿！”

　　王天光身子一紧，原本就在于岳脚下受了伤的身体不由得一僵，手上的力道更是随之一泄。

　　“要遭！”

　　心中一凉，就见眼前的周凤娇眼眉中猛然透出一股惊喜，娇躯一摆，一只洁白的拳头已经狠狠的击在他的胸膛之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血刚刚喷出，王天光眼中再次闪现那密密麻麻的拳影，身体上剧痛传来，随后就是一片麻木，低头看去，只见自己的胸膛已经破裂，腔内的五脏都露了出来，却是被周凤娇轰成了肉泥！

　　“怎么会这样？”

　　王天光的身躯扑通一声从半空中落下，砸在地上掀起一片烟尘。

　　“轰……”

　　院墙破碎，郑重的身体打着转的摔了进来，公孙破紧随其后从破口处跃出，猛然一刀直贯郑重的胸膛。

　　身受重伤的郑重怎么可能逃得过他的追捕？

　　一双晶莹如玉的手掌突然按在魔刀之上，周凤娇身躯前扑，直接挡在了郑重的身前。

　　锋利的刀身划过手掌，再是神奇的横练功夫也抵不过魔刀的锋刃。

　　鲜血沁满刀身，直接贯入前方的娇躯之中。


第112章 燕子

　　锋利的刀刃轻松的贯穿那娇嫩的身躯，周家一向为之自豪的横练霸体只是微微一阻，就被那魔刀贯穿。

　　周凤娇腹中一痛，满是鲜血的双手猛然扣住身前的手腕。

　　“凤儿！”

　　“凤儿！”

　　两声痛呼同时响起，犀利的剑气从郑重手中飙射而出，快速绝伦的罩向公孙破。

　　两柄精光闪烁的小剑扯着丝带扎向公孙破的后背，丝丝的破空声随后才传了出来。

　　“撒手啊！”

　　生死危机之下，本来还想手下留情的公孙破真气一催，暴烈的刀光瞬间把面前少女的腹腔搅成碎末。

　　震开无力的双手后的公孙破飞速后退，不管后方袭来的小剑，身前刀光不停闪烁，磨灭掉郑重拼尽全力的剑气。

　　“噗！”

　　锋利的小剑没入肉体，随后的丝带绕向他的身躯，刚猛的掌力狠狠的击在公孙破的后背，直接把他体内的小剑从身前震出。

　　“啊……”

　　痛苦的哀嚎声响起，公孙破的身躯再次朝前飞去，明亮的刀光划过，前方的郑重咽喉处浮出一道血痕，他的身躯更是软软的倒了下去，瞬间没了生机。

　　“你给我去死啊！”

　　疯狂的嚎叫声响彻整个小院，空手的周夫人疯狂的扑向公孙破。

　　人影交错，掌影翻飞，一柄弯刀在空中划过一道曼妙的圆弧，从周夫人的胸膛之中穿过，落入到了满身鲜血的公孙破手中。

　　“呃……”

　　周夫人的身影定在原地，低头看向自己的胸膛，那里一股鲜血正在缓缓的往外流淌，也逐渐的带走了她的生机。

　　大红华衣下的身躯缓缓转动，踉跄两步来到周凤娇的尸首跟前，双膝一软，周夫人随着扑通一声跪倒在地。

　　“凤儿！”

　　低沉的痛哭声缓缓响起，颤抖的双手艰难的捧起那和自己七分相似的少女头颅。

　　眼泪朦胧的双眼，身体的剧痛也掩盖不住那心中的悲伤。

　　头颅微抬，眼前那陷入沉寂的男子面孔朦朦胧胧的出现在双眸之中。

　　面前男子的相貌模模糊糊的来回变换，最后在她的双眸中浮现出一个腼腆的少年模样。

　　时光似乎回到了二十多年前，那是金风送爽的秋季，也是紫霞满天的傍晚，少年手拿一个竹纸糊成的纸鸢。

　　“柳儿，你不说想要一个纸鸢吗？看，这是我给你扎的！还是你最喜欢的燕子形状的。”

　　少女脸上挂着甜甜的笑意，轻轻扯动着丝线，任由那纸鸢在天空飞舞。

　　少年蹲在她的身旁，痴痴地看着她傻笑。

　　“柳儿，我以后就要做你手里的纸鸢，不管去了哪儿？只要你轻轻一拽，我就会回到你的身边。”

　　少年一脸的真诚，往后的日子也证明了他的痴情。

　　而少女却没能抵挡住金钱富贵的诱惑，投入了他人的怀抱。

　　“这是你的纸鸢，少爷答应给我再做一个更大的！”

　　少女把纸鸢递给对方，双眸定定的看着对方。

　　“还有，少爷不希望你以后再来找我，所以以后你就不要来了！”

　　少女绝情的话，让少年远远的离开了自己的家乡。

　　“郑重，我对不起你！”

　　泪水朦胧，周夫人的语声低微。

　　漫长的一生在短短的瞬间流过脑海，最后定格在那最为甜蜜的少年时期。

　　“郑重，我好后悔！真的好后悔！”

　　悔恨的声音在心中回荡，夫人抱着少女，彻底失去生机的跪倒在男子身前。

　　“一家人全部都是疯子！”

　　公孙破一手捂胸，狠狠地朝地上瞪了一眼。

　　“你说是吧？少侠！”

　　他转过身子，平复了一下呼吸，缓缓的看向一直趴在地上躺尸的陈子昂。

　　陈子昂慢慢的爬起，单手摸起自己的长剑，脸上扯出一个不怎么自然的笑容。

　　“公孙先生说的是！”

　　“哼，哼！”

　　公孙破冷哼两声，第二声加重了一下语气。

　　“这场酒宴真是一个笑话，竟然一个人都没有放倒！”

　　“哇！”

　　远处的陈子昂突然大嘴一张，像是呕吐一般从嘴中喷出一大片酒水。

　　“你真恶心！”

　　公孙破眉头紧皱，一脸的厌恶，却也明白了陈子昂为何没有中毒。

　　“不好意思，让公孙先生见笑了，在下不像几位，只能靠这笨方法逃过这一劫。”

　　陈子昂吐出酒水之后明显舒服了许多。

　　“少侠谦虚了，阁下这方法可是高明的紧，在下自问就做不到。”

　　公孙破摇了摇头，再次开口道：“还不知少侠尊姓大名？”

　　“公孙先生客气了，在下宋恒平！”

　　“少侠到这个时候还不愿透露姓名，果然是深藏不露！”

　　“呃……先生何意？”

　　“前不久燕山的胡师傅收了一位六岁的幼童做徒弟，恰好也叫宋恒平，少侠你说巧不巧？”

　　公孙破似笑非笑的看着他，很明显是在说他借助别人的名号。

　　“你真是想多了！”

　　陈子昂嘴角一抖，笑道：“果然瞒不住先生，其实在下名叫宋启远，宋恒平是我三弟！”

　　“无所谓了，我问姓名也只是想知道下一个死在我手中的是谁，少侠既然愿意做个无名鬼，在下也不勉强。”

　　公孙破身子站直，腹部的血迹仍在，却没了鲜血继续流淌。

　　“公孙先生何必斩尽杀绝？在下只是个路过打酱油的！而且反正霸气山庄的人都死绝了，也没人再做你们诛魔盟的绊脚石了。”

　　陈子昂虽然说着求饶的话，另一手却放在了剑柄之上。

　　“少侠说什么糊涂话，这里又不是杂货铺子，打什么酱油！”

　　公孙破很明显不理解陈子昂的吐槽，继续道：“放你离开更是不行！你离开后，恐怕明天满大街都要传开诛魔盟设计霸气山庄的事了。”

　　“阁下想多了！先不说我说不说的事，以你们诛魔盟的做派，恐怕就算我不说，明天也有人传你诛魔盟陷害霸气山庄啊！到时候多一人不多，少我一人也不少啊！”

　　提防诛魔盟的人多得是，肯定有人会煽风点火。

　　“你错了！霸气山庄的事和我们诛魔盟没什么关系，而是魔道妖人做的！”

　　公孙破耸了耸肩。

　　陈子昂一滞，把目光放在他手中的魔刀之上。

　　“少侠猜的不错，这把刀就是魔道妖人手中的刀，只要我把它留在这里，你觉得外人会怎么想？”

　　“他们肯定会想魔道的人又来了，而且那些心中摇摆不定的人会更加属意加入诛魔盟。”

　　陈子昂苦笑道。

　　“没错！少侠可知，十八年前那位修炼心魔刀法的魔道妖人其实已经死在了六大先天的围攻之下！”

　　公孙破似乎谈性大起，接着道：“当初六大先天先是下药，又是暗杀偷袭，一举重伤了那位魔道妖人，却不想对方功法诡异莫测，当场死了两人，其他四人也在之后没能逃过心魔之劫，甚至牵连到了亲近之人。”

　　“你们去了当时围杀的现场？”

　　“没错！我们去了那里，找到了这柄魔刀，只是为了万一会引来其他魔道中人，所以秘而不宣。”

　　“原来如此！”

　　陈子昂点了点头，又一脸有趣的看向对方。

　　“不过公孙先生伤势不轻吧？竟然想用这招来拖延时间。”

　　公孙破双眸微眯，脸上的表情更加阴翳。

　　“少侠猜得不错！不过虽然王天光言道你剑法惊人，但我自问现在对上你也有七分胜算！”

　　“我看你一分胜算也没有！”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“哦！少侠竟对自己有如此把握？”

　　“不，我是对别人有把握。”

　　“谁？”

　　“我！”

　　苍老的声音在他身后响起，一柄细长的宝剑随着声音划过一道优雅的弧线，从后方直接没入到了公孙破的咽喉之中。


第113章 妒忌

　　泰康当地有一种燕子，叫做飞燕。体型极小，翅尖而窄，羽色淡灰，飞行极速。

　　这种飞禽飞行之时十分好看，身姿轻盈，敏捷矫健，成群结队的掠过天空之时就像根根利箭穿空，在羽翼煽动间荡漾出一片片涟漪。

　　这种飞禽生长的地方就叫燕山。

　　燕山上有燕山派，燕山派的剑法就是模仿的这些飞燕。

　　陈子昂没有见过飞燕腾空之时的场景，却见到了飞燕扑食时的精准绝伦、悄无声息。

　　十米外的地方，那人影只是一晃，手中的长剑已经没入公孙破的咽喉，一击致命！

　　公孙破至死都没有看到背后之人的相貌。

　　“小兄弟，有几日不见啊！”

　　月光与火烛照耀之下，来人的身形也显露出来，发须斑白，一脸的老年斑，一身紧身夜行衣更是衬得他骨瘦如材，活像个披了人皮的骷髅，赫然就是燕山派后山的老药师胡弘景。

　　“是啊！真是想不到一向默默无闻的胡师傅竟然有如此身手？”

　　陈子昂点了点头，眼中满是感叹。

　　“世人传闻，燕山派的胡师傅除了在医术上还有些造诣，其他地方都不值一提！现在看来，要不是那些人眼瞎了，就是胡师傅隐藏的够深啊！”

　　胡弘景虽然只出了一剑，但那一闪而逝的剑光却让陈子昂头皮一麻。他相信，就算公孙破身上无伤，正面相碰也未必是胡弘景的对手。

　　“呵呵……要想活得更久，就要把自己藏得够深，这个道理我还是明白的。”

　　胡弘景脸上的褶皱一紧，似乎是在微笑。

　　“不过，小兄弟看到我似乎并不惊讶？”

　　“为何要惊讶，燕山派与霸气山庄同属抵抗诛魔盟的组织，互相通口气再所难免。”

　　“那你就错了！郑重根本就没有告诉外人，估计是因为家丑不可外扬吧？”

　　“哦！那老胡你是怎么知道的？”

　　陈子昂眉峰一挑。

　　“前段时间周夫人找我要了一些药，说是要对付诛魔盟的高手！能够对付高手的毒药可并不多见。”

　　胡弘景轻轻撇了撇周夫人的尸首。

　　“这位周夫人估计真的是把我当成了一个只懂着制药的大夫了。”

　　“后来我试探过郑庄主，结果发现他对此并不之情，恰好小兄弟想要一门横练功夫，我就以帮助对付诛魔盟为由把你推荐给了周夫人。”

　　“结果郑庄主还是不知情！”

　　“恐怕老胡你也有试探我的念头吧？”

　　“呵呵……以你的实力和年纪，我有所怀疑也正常吧？”

　　胡弘景笑着道。

　　陈子昂点了点头，接着道：“于是老胡你就怀疑周夫人不对，就偷偷的跟了过来。”

　　“没错！今日是周家的丫头生日，你们都来了这里，却把那小丫头哄到城里，我自然要过来看一看。”

　　“这么说，周凤娇是你找人叫来的？”

　　“没错！幸亏她来了，要不然老夫即使露面，也未必能拿下手持魔刀的公孙破。”

　　胡弘景点了点头，脸上不由得露出微笑。

　　“现在诛魔盟的阴谋已经败露，看来最后大获全胜的就是你们燕山派了！”

　　陈子昂打眼一扫，满院狼藉中一个个尸首无声无息的躺在那里，不由得心中一叹。

　　“是啊！对了，小兄弟的天罡霸体得手了吗？”

　　胡弘景笑的更加灿烂，顺便又关心了一下陈子昂的近况。

　　“别提了！前面的功夫是得手了，但后面的功法却是乱七八糟，真假难分，看来以后有的是麻烦了！”

　　一提这件事，陈子昂就是眉头紧皱，心生苦恼。

　　“哦，看来周夫人很不老实啊！”

　　胡弘景点了点头，又笑眯眯的一指周凤娇的尸首，缓缓道：“不过这个小姑娘身上应该有件东西能够帮你。”

　　“什么东西？”

　　“一件人形的挂饰，应该在她的腰间，这件东西可是藏着周家横练功夫的绝大部分秘密。”

　　胡弘景一脸的自得。

　　“知道这件事的可不多，而我恰好是其中之一。”

　　“那可真是要多谢老胡了！”

　　陈子昂一喜，快步上前来到周凤娇的尸首面前，定眼一眼，她的腰间确实挂着一个人形玉饰，不由蹲下身子伸手摘去。

　　身后的胡弘景微笑着点了点头，身躯却突然飘动，手中的细剑再次无声无息的飙射出去，直奔陈子昂的后颈。

　　眼见长剑即将没入咽喉，胡弘景眼中的笑意更加灿烂，不知道有多少高手就这样无声无息的死在自己的剑下，也让他越来越享受这种袭杀的感觉。

　　长剑离得后颈的皮肤越来越近，眼前的人影却突然一晃，爆裂的剑光猛然从陈子昂手中喷出，漫天月色都为之一暗，陈子昂身形转动，倏忽变换中紧缠胡弘景，手中长剑更是疯狂闪动，招招不离对方周身要害。

　　地面上的岩石被剑气划过，无声无息的从中裂成两半，仅剩的几座完好的石桌石凳也四分五裂，倒在了地上。

　　“哼！”

　　陈子昂猛然闷哼一声，抽身后退，身前密密麻麻的剑气来回飞舞，而他则身形变换，与胡弘景之间的距离也越来越远。

　　“好，好得很！”

　　胡弘景脸色阴森，左臂一片血红，衣袖更是碎成片片。

　　“你很不错！我差一点就载到你的手中！”

　　“彼此！彼此！”

　　陈子昂一脸冷笑，持剑站在远处。

　　“我很奇怪，你是怎么发现的？”

　　胡弘景虽然脸色阴沉，但眼中仍旧充满了好奇。

　　“我自问没有露出破绽！”

　　“我昨天回了趟燕山。”

　　陈子昂淡淡的道，胡弘景却脸色一变。

　　“我觉得事情有蹊跷，所以想趁着深夜无人之时去找你商议商议，结果我就看到了一件怪事。燕山的宋恒平竟然死了！而且是失足掉下悬崖而死，死无全尸的那种。”

　　“当时凝儿正伤心不已，而你也是一脸的悲痛。”

　　“恐怕当时你是觉得今日之后我就再也不会出现，所以提前做些安排吧？”

　　陈子昂冷冷的看着胡弘景。

　　“不过我很奇怪，你为何要杀我？”

　　“今天在场的人都死了，只有来自燕山派的人消失不见，你觉得他们会怎么想？”

　　胡弘景顿了顿，突然开口道。

　　“你可以出面作证啊！”

　　“我如果出面的话，就会把燕山派推到风口浪尖上，燕山派现任的掌门性格木讷，资质普通，几个后辈也是年幼，我自己更是半截身子入土的人，怎么可能挡得住诛魔盟？还不如人都死在这儿，然后我做一个理想的现场，让霸气山庄自己人发现。”

　　“只是因为这，你就杀我灭口？老胡你做的也太过了吧？”

　　陈子昂眼中怒火晃动，要想保全燕山派方法多的是，而胡弘景这种做法实在是让陈子昂不可理解！

　　“当然不只是因为这！”

　　胡弘景双目一瞪，满是褶皱的脸上突然变得狰狞起来。

　　“更是因为你是个天才！而我，最恨的就是你们这种天才！”

　　他的脸上因为妒忌而扭曲变形，仰头望天道：“你恐怕并不知道，燕山派以前的掌门是我父亲，前任掌门的位置本来应该是属于我的！”

　　“前任掌门当时上山之时默默无闻，时常受人欺凌，有一天他无缘无故的跑来找我！说我指使手下陷害与他，天见可怜我当时根本就不知情！”

　　胡弘景一脸的疯狂，继续道：“他还和我定下三月之后门派大比之约，到时候在大比之时定胜负！我当时看他修为差我老远，不以为意，结果……”

　　“结果他竟然是万中无一的武学奇才！能够越阶挑战！我当场就输……了……啊……”

　　胡弘景几乎要抱头嗷嚎痛哭，对面的陈子昂却面色僵硬，一脸的蒙逼。

　　“还有我那妻子，她与我情投意合，但因为幼时长辈定下了婚约，我与她只好去找有婚约的那人前去商量退婚之事。”

　　“我与妻子好生与他商量，并愿做出补偿，但那人偏偏说我看不起人，欺辱与他，还与我和妻子二人定下三年之约！我当时见他武力低微，不以为意，结果谁知……”

　　“谁知他竟然是个修行天才！三年后我根本就不是他的对手，我的妻子因此郁郁而终。”

　　“啊……”

　　胡弘景越说越伤心，陈子昂则越听越尴尬。

　　“不过现在都好了。”

　　胡弘景深吸一口气，平复了一下心情，接着道：“拜他们所赐，我学会了收敛锋芒，现在他们一个个都死了，而我却还好好的活着。”

　　“你说好笑不好笑？”

　　陈子昂僵着脸道：“我觉得不怎么好笑……”

　　话音未落，漫天的剑气已经仿佛在天空舞动的飞燕，朝着陈子昂落下。

　　淡淡的禅意在陈子昂剑身之上升起，大须弥剑法死守周身，偶尔落下的剑气也被削弱的十之八九，落在身上只能划破衣衫。

　　“这么短的时间你竟然练成了天罡霸体第四层！果然是个天才！”

　　胡弘景不紧不慢的声音在远处响起，他挥舞长剑，任由剑气纵横，已经打定主意耗死陈子昂，就是不与他近身。

　　“如果不是我曾经探查过你的经脉，知道你的修为不高，恐怕今日真的不敢与你动手。”

　　剑气纵横间，一道道剑光划过虚空，缓缓勾勒出一座镇压万界的须弥圣山，身周的剑气猛然一散，一柄长剑穿空，直飞胡弘景。

　　“垂死挣扎罢了！”

　　身躯一斜，胡弘景挥剑轻轻隔开长剑，也没有抓紧时间袭杀，而是一脸戏谑的看着陈子昂。

　　“是吗？”

　　陈子昂微微一笑，手上却不知何时已经多了一柄魔刀。

　　“你知道反派都是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”

　　“废话太多而死的！”

　　沁肌的冷意突然在小院内升起，胡弘景只觉得身躯一僵，浑身的血液真气似乎都要被冻结起来一般，牙齿无意识的开始格格作响。

　　无形无影的刀光划过，虚空中生出一片涟漪，涟漪中似乎有几条幽魂上下浮动，瞬间没过胡弘景的身体。

　　“魔……魔……魔刀！”

　　惊恐的声音缓缓响起，他那干瘦的躯体猛然裂成四片，切口处一片光滑，一层冰晶冻住了鲜血的喷溅。

　　“噗！”

　　陈子昂张口一吐，鲜血狂洒，身躯咔咔作响中直接缩成一个六岁小儿的模样。


第114章 十岁

　　陈子昂曾经翻阅过碧波老祖赐下的三圣真经，三圣真经其实也是一门炼体功法，而且能够直通大道，奈何其中修炼的方法动辄就是心头血之类要取人性命的东西，自然被陈子昂丢弃不练。

　　但其中还有一门刀法，名曰阴煞无形刀！

　　此刀出之无影无形，却会让人阴寒入体，遍体生凉，血液欲凝。更能吸食周围的阴魂怨气，用来增加刀法威能。

　　刚才陈子昂斗战之法猛然爆发，阴煞无形刀挥出，胡弘景当场身死。

　　可他自己也被斗战之法爆发的后遗症呛出一口鲜血，身躯更是受阴气侵染，身心冰冷，易筋换骨诀再也没有办法支撑。

　　半晌，陈子昂才缓过劲来，眼神从冰冷之中复苏。

　　月色已经很浓，远处的鸟雀之声此起彼伏，山脚下的清风小院却是一片狼藉。

　　岩石铺就的地面片片掀起，不少更是碎成细小的石块，崩飞到整个院落。

　　火炬大多已经熄灭，仅有的几根也是斜斜的挂在架子上，奋力的燃烧自己，为夜色平添一份光明。

　　地面上的尸首横七竖八的摆放着，各个都是面目狰狞，死不瞑目。

　　感受着自己躯体透支引起的虚弱，陈子昂缓步来到了周凤娇的尸体之前，默默地对着她低头一礼，然后伸手摘下她腰间的玉饰。

　　入手温润，仿佛人体的肌肤，手指大小的白玉雕刻的是一个一身儒衫的男子，手上微微用力，男子的胸膛随之凹陷，手上的力道一松，玉饰再次复原。

　　陈子昂双眸中喜色情不自禁的露出，这块玉饰上的男子肉身完美无瑕，能够让人最真切的感受到天罡霸体应该塑造的模样。

　　而且玉饰之中一直有股暖流在来回游动，如果不出意外的话，这应该就是天罡霸体的修炼路线，再配合心法口诀，倒真的能够还原周家的天罡霸体！

　　“想不到老胡也算说了一句实话！”

　　陈子昂收回玉饰，再次对着他们一家三口弯了弯腰，然后反身行到一个火烛之旁，举起朝着远处的竹亭轻轻一扔。

　　不多时，清风小院就燃起了熊熊大火，火势越来越大，更是传遍整片树林，火光映照的身后的小山通红一片，也彻底掩盖住了这里发生的事情。

　　而此时的陈子昂却已经踏上了返回燕山的路程。

　　第二日，清晨的微光透过半透明的窗纸照进屋内。

　　陈子昂眉头微皱，艰难的睁开双眸，迷迷糊糊间似乎看到人影在身前晃动。

　　“太好了！我就说恒平吉人自有天相，不会有事的！看，我没说错吧！”

　　这声音十分耳熟，陈子昂嘴角露出一丝笑意，这是齐凝，这么一大早的过来，看来这两天她一直在找自己。

　　“看他衣服都碎了，应该是从山上滑下去的时候划破的，不过幸好身上伤势不重，只是体力透支，精神疲倦而已。”

　　脑中一个名字闪过，这应该是燕山派里的千金大小姐，屈掌门的女儿屈冰彤了。

　　眼前的景色渐渐清晰，一个身材苗条的少女正俏生生的立在床前，大眼睛、长睫毛，容颜俏丽，只是肤色略黑，不过却更显得朝气蓬勃。

　　“你醒了？”

　　屈冰彤眼眸一睁，黑黝黝的大眼睛中透着惊喜。

　　“嗯。”

　　陈子昂费劲的点了点头，经过一夜的休息，他的身体反而显得更加疲倦了。

　　“小弟，你先不要动，好好休息！你身子现在很虚，要静养、要大补！”

　　扎着个麻花辫的齐凝探过头来，双目炯炯的盯着陈子昂。

　　“知道了。”

　　熟悉的面孔在虚弱的时候终是能够带来安全感，陈子昂微微一笑，放松下了身子。

　　“对了，胡老去哪了？昨天我回来怎么没见他的人哪？”

　　陈子昂开口，静静的观察着屈冰彤的反应。

　　“不知道，昨天我们到山下转了一天都没有找到你，回来的时候也没见到胡师傅。”

　　齐凝摇了摇头，身旁的屈冰彤也是一脸的茫然。

　　两人交头接耳了一会，又意识到应该给陈子昂准备早饭，又急急忙忙的去了厨房。

　　“老胡，你果然隐藏的够深，就连自己人都瞒住了！”

　　陈子昂暗自一笑，他倒不担心现任的燕山掌门，他曾经见识过这位屈掌门的行事作风，这位可不是一个心机深沉的人物。

　　舒服的在床上扭了扭身子，在一大一小两个美女的伺候下用起了早餐。

　　“恒平，你是在哪儿摔下山的，我们等下去看看，在那里挂个牌子。”

　　屈冰彤一边吹着勺子里的稀粥，一边开口问道。

　　“呃……”

　　陈子昂脸一呆，嘴一张，一口温热的粥饭已经进了嘴里。

　　“我当时脑子一片空白，现在已经想不起来了。”

　　咽下粥，他木着脸回道。

　　“嗯，那就算了，以后你可要小心点，凝儿妹妹可是担心坏了！”

　　屈冰彤一脸慎重的叮嘱，齐凝在一旁小头直点。

　　……

　　时光流逝，一晃就是数年之后。

　　数九寒月，整个世界在一夜之间披上了一层白纱，屋外雪花飘飘洒洒，纷纷扬扬的落向地面，到处都是白茫茫的一片。

　　燕山的后院，一个小门被缓缓推开，一位衣着简朴的少年行了出来。

　　雪花飞舞，像只只顽皮的精灵在他身周跳跃，少年身材修长，体格匀称，脸颊中的稚气未脱，眼眉间却没有少年人应有的顽皮与跳脱。

　　他缓步行向院落，脚踏积雪发出咯吱咯吱之声，一条脚印直直的越过院门，来到后山临崖之上。

　　“这次的雪下的可真不小。”

　　平淡的语声响起，陈子昂停下脚步，眼前是银装素裹的群山峻岭，漫天雪花像是烟雾般弥漫在整个天地之间，让人心胸开阔。

　　“恒平，来堆雪人啊！”

　　身后响起清脆的声音，两个玉人穿着一身雪白的衣裳俏生生的立在远方，其中一人左手对着这边来回的摆动，身子也随之起伏。

　　“好！”

　　脸上露出笑意，陈子昂大声回了一句，然后笑呵呵的跑了过去。

　　数年一晃即过，陈子昂也成了一个十岁的少年，而齐凝也变得容颜俏丽，身材越发姣好。

　　“恒平，我觉得你还是花时间多练练武功吧！你虽然资质不行，但勤能补拙，你看我大师兄也是资质不好，但现在可是十二正经全部打通了！”

　　屈冰彤比起几年前多了一身的英气，眉目间也多了一份成熟。

　　“我知道了，冰彤姐。”

　　陈子昂笑呵呵的接道，一边团起一团雪球在地上滚动起来，不一会儿一个半人高的雪球已经出现在后山之上。

　　看着嘻嘻哈哈拍打着雪人的两人，屈冰彤一脸无奈的摇摇头，直接转过身去来个眼不见心不烦。

　　“啪！”

　　冰凉的感觉从后颈传来，屈冰彤猛然回首，却见后面两人各个都是一脸严肃的商讨着问题。

　　“我觉得这里应该去一点。”

　　“嗯！我觉得手臂用松枝会更好看。”

　　“你们两个！”

　　屈冰彤双脚一跺，单手一指两人。

　　“看我怎么收拾你们两个！”

　　一弯腰，两个雪球已经出现在她的手中。

　　“啊……饶命啊！”

　　“凝儿姐不要怕！我来帮你！”

　　“哇！不要只扔我啊！”

　　嬉笑声接连不断的响起，三条人影在雪地里来回的奔跑。

　　……

　　一处遥远的地方，天空一片漆黑，大地一片荒芜，只有一座石头垒成的小屋孤零零的立在这荒凉的大地之上。

　　“咔嚓……”

　　天空中一道闪电划过，围绕着石屋的大地上猛然升起股股黑烟。

　　黑烟散尽，二十多条身材、服饰各异的身影已经出现在石屋附近。

　　石屋之内一条人影缓缓行了出来，此人身披黑袍，脸庞被黑袍遮在阴影之中，让人看不清相貌。

　　“见过师叔！”

　　二十几人同时弯腰朝着此人一礼。

　　“起来吧！此界是我们和六大派共同所有，其中六大派的势力范围都在这里，其他地方随你们闯荡！”

　　黑衣人黑袍一展，乌光闪过，每人身前都多了一个指甲大小的玉简。

　　“对了，此界还有我道中的几位来此避难的散修，地点我也标了出来，你们如果和他们没什么关系的话，尽量别去他们的地盘！毕竟偷吃人家的东西总是不好。”

　　“去吧！为期半年，好好珍惜这个机会，毕竟这里先天已经是到顶了。”

　　“是！师叔！”

　　二十余道身影再此分散开来，朝着四面八方飙去，其中一人手中的玉简打开，一副详尽的地图浮现在脑海之中，其中正中的位置，大乾二字赫然在列！

　　而他微微一顿，把注意力放在了一个名叫南岳国的地方。


第115章 潇阳

　　燕山后山之上，嬉笑玩耍的三人终于停了下来，几人虽然都是体格健壮，但毕竟漫天飘雪，时间长了身上的衣衫难免会沁湿。

　　“不闹了，说正事。”

　　屈冰彤小脸通红，眼中透着股羞涩，自己马上就是二十岁的大姑娘了，这样没规没矩的让人看见还不笑死。

　　“哦！”

　　齐凝撅了撅小嘴，语带不悦得对着陈子昂道：“我爹托你再制一些跌打伤药，他店里的快用完了。”

　　几年前，燕山派的胡师傅突然失踪，齐梁自告奋勇回了燕山派当起了药师，但一年后却与一位售卖药材的寡妇勾搭在一起，更是下山成了家，开了一家药铺。

　　不过在此期间武学天赋“极差”的陈子昂却表现出了惊人的医学天赋，青出于蓝而胜于蓝，医术不但在短短的一年时间内超过了齐梁，更是奋起直追胡弘景。

　　也因此接替齐梁得到了燕山派的药师职位，成为了燕山派成立以来最年轻的药师。

　　“我知道了，正好我这里还有不少存货，等雪势停了，我就送过去。”

　　陈子昂轻轻拍了拍落在身上的积雪，一边朝着齐凝问道：“凝儿姐不一起下山看看齐大叔吗？”

　　“我才不去！”

　　齐凝头一扭，一脸的倔强。

　　陈子昂和屈冰彤对视一眼，都是无奈的摇摇头。

　　自从齐梁给她娶了后娘，齐凝就一直是这幅模样，已经几年了也没见两人的关系有所缓和。

　　送走两人，陈子昂缓步进了自己的房间。

　　屋内很干净，一桌一凳、一床一柜而已。

　　桌上放着一个药箱，陈子昂的药箱与他人不同，他的是长条形状，药箱内整整齐齐的码放着半成药和一瓶瓶成品。

　　柜子的一侧钉着一枚铜钉，上面挂着一把长剑，剑鞘之上雕刻着一只翊翊如生的飞燕，这是燕山派人人都有的象征。

　　单手轻轻一挥，柜门缓缓打开，长剑随之晃动，几个散发着药香的包裹显露出来，随手提出一个包裹，转身带动的风力轻柔的关上柜门，这几个动作连贯自如，带着股行云流水般悠闲。

　　放好包裹，他稳稳的坐下，定定的看着屋外的飞雪。

　　默默地感受了一下脑海中的青铜石门，其上已经光芒大盛，眼看要不了多久就会再次打开，他的心中难免有些忐忑激动。

　　几年的时间，学自周家的天罡霸体他硬生生的修炼到第六层巅峰！

　　练气期的真气外放再也难以伤到自己分毫，而近身战斗，自己又会怕得了谁？

　　而且不同于其他修炼横练功夫之人，把炼体破入先天当作唯一路径，真气只是炼体的手段。他的大须弥真气也已经贯通了奇经八脉，正往任督二脉进冲。

　　他不久前曾经变换身形与人有过交手，泰康城附近先天之下的人无人是自己的对手，也因此赢来了一个神秘剑手的称号。

　　“如果用刀的话，估计就算是先天之人一不小心也会栽在我的手里。”

　　自己能在短短时间有如此进步，自然是多亏了体内的某个永动机一般的魔胎，尤其是肉身，自己的天罡霸体明显比周家记载的第六层要强大不少！

　　心思转动中，陈子昂单手前伸，屋外一片片飞雪缓缓飞到他的手掌上方。

　　雪花越来越多，绕着一个中心缓缓旋转，最后变成一个头颅大小的旋转雪球。

　　丝丝寒气从中冒出，雪球渐渐变得晶莹剔透，变成了一块旋转的冰球。

　　“呼……”

　　张嘴对着冰球轻轻一吹，犹如春风迎面，温和的气息扑入冰冷的球体之内。

　　“咔咔……”

　　道道裂纹出现在冰球之上，随着陈子昂眼中的笑意，渐渐裂开。

　　暖洋洋的气息从手中冒出，夏日的风情渐渐盖过了春风，也让碎裂的冰球开始融化，最后在瑟瑟的秋风之中消失不见。

　　四季杀法不仅仅是季节的交换，也是代表着万物生死的循环。

　　看着空无一物的手掌，陈子昂陷入到定境之中。

　　雪还未停，披上蓑衣的人已经下了山。

　　山下没有车马，只能靠着双脚步行，还好他早已熟悉了路线，一连串脚印朝着泰康城的方向蔓延。

　　虽然昨日突下大雪，今日也还未停息，但泰康城内仍旧人来人往，热闹非凡。

　　城内的其中一条小街之上，从头到尾经营的都是药材铺子。

　　其中一家小小的门面就是齐梁的济仁堂。

　　进了门，药材的味道扑鼻而来，陈子昂摘下身上的蓑衣，轻轻跺了跺脚，缓和了一下身子。

　　“恒平，你怎么现在过来了？”

　　药柜前一位妇人抬头看了过来，眼中露出惊喜。

　　妇人四十左右年纪，相貌身材都很普通，一身灰布棉衣，见到陈子昂后急急忙忙的拉开拦门迎了过来。

　　“婶婶，我看下的不大，反正闲着也是闲着，正好齐大叔要的药材我那里还有，就送了过来。”

　　陈子昂笑了笑，把手中的包裹递了过去。

　　“你看你！快坐下，我去给你端碗姜汤暖暖身子，别冻着了。”

　　妇人一脸的嗔怪，一边接过包裹一边去拿开水。

　　“谢谢婶婶了，齐大叔今日不在吗？”

　　见也无人前来寻医问药，陈子昂也不客气的坐了下来。

　　“城中的钟家药材铺子要转让，他们家收藏了不少珍贵药材要单独销售，老齐去看看了。”

　　妇人温和的笑了笑，把几片生姜放在火炉上的瓦缸内。

　　“哦！我说今天这条街上怎么这么清净。”

　　陈子昂点了点头，等喝过姜水之后谢过妇人，以还要买些东西回山告辞离开。

　　行在街道之上，脚下咯吱咯吱不断，陈子昂掂了掂刚刚到手的钱袋，转身进了一家食材铺子。

　　半晌后，铺子门外出现了三条人影。

　　“狗子，你进去看看，怎么这么久还没有出来？”

　　一个带着毡帽的男子对着身后的一人使了个眼色。

　　“好的，大哥。”

　　憨憨的声音响起，一个雄壮的身影推门进了铺子。

　　“不好了！大哥。那小兔崽子不见了！”

　　片刻，那身影急急忙忙的冲了出来。

　　“怎么可能？”

　　那男子双眸一瞪，怒道：“这里只有这一个门，他能从哪里出去，给我进去找！仔细的找！”

　　三人冲进铺子，一片杂乱声随之响起。

　　……

　　城外，陈子昂背着一个大大的木盒朝着燕山方向行去，他最近几次下山都能感觉到有人跟踪，不过他也不欲惹事，对于诛魔盟和燕山派的矛盾也不感兴趣，所以都是悄悄的离开。

　　“驾！”

　　离得燕山越来越近，身后突然响起阵阵甩鞭的声响，鞭声清脆有力，节奏悦耳，陈子昂心中一动，停下了脚步，好奇的朝着声音传来的方向看去。

　　一辆普普通通的马车，一个精神健旺的老者端坐在马车之上，挥舞着马鞭驱赶着两匹大马闷头直奔。

　　“吁……”

　　临到近前，老者一拉缰绳，马匹直立而起，停在了陈子昂身旁。

　　“小兄弟，请问燕山是不是这个方向？”

　　老者头上花白，但目光炯炯，身姿健硕，声音也是洪亮有力。

　　“你们是谁？要去燕山做什么？”

　　陈子昂淡淡的看了对方一眼，又把目光放在车厢之上。

　　车窗被人轻轻掀起，一个略带熟悉的四方国字脸露了出来。

　　“我是屈潇阳，屈文忠是我父亲。”

　　男子见陈子昂望来，缓缓开口，语气柔和，脸带笑意。

　　屈冰彤的那位大难不死的天才哥哥？十几年前送往太玄派修习的屈潇阳？

　　陈子昂一愣。


第116章 搬迁

　　“你是冰彤姐的哥哥？”

　　陈子昂惊讶了一下，对这位屈潇阳他可是久闻大名。

　　十三岁就炼气入门，震惊了整个泰康郡，当时恰逢六大先天去世不久，他就被誉为泰康未来最有望踏入先天大道之人。

　　奈何天妒英才，年纪轻轻就得了一种怪病，体虚力弱，每日上吐下泻，就连燕山派的胡师傅也无能为力。

　　当然，别人不知道，陈子昂却十分怀疑是有些魔怔的老胡做的手脚。

　　最后其父屈文忠求到霸气山庄的郑重身上，得了郑重的引荐，前往大乾太玄派求医问道。

　　后来路途之中他的病不治而愈，更是因为天资出众入了太玄派的门，几个月前屈冰彤还曾提到过，她的这位大哥可是已经开始冲击任督，问道先天的大高手。

　　“咦？你知道我？”

　　屈潇阳也是一愣，他离家十余年，路途早已记忆不清，却不想随便拦住的一位路人竟然也认识自己兄妹。

　　“我叫宋恒平，燕山派的药师。”

　　陈子昂笑了笑。

　　“哦！我知道你。”

　　屈潇阳恍然大悟，对着车内小声说了一句，起身下了马车，笑对着陈子昂道：“我在信里听冰彤提起过你，她说你是一位医学奇才！”

　　他一身蓝色的袍服，身材修长，五指纤细仿若女子。

　　车窗也再次被人掀开，一个脸盘圆圆的女子露出头来。

　　“可是真巧，竟然在这里也能碰到熟人。”

　　女子的声音轻快，虽然相貌并不十分出众，但却有一股蓬勃的英气透着她的双眸射出。

　　“是啊！宋兄弟一起上车吧。”

　　屈潇阳笑呵呵的掀开车帘，这辆马车不小，坐上三人绰绰有余，更何况陈子昂的身量还小。

　　“那我就不客气了，正好省些脚力。”

　　陈子昂也不客气，放好背后的箱子，上了马车。

　　“这位是我师妹，殷莹。”

　　上了马车，屈潇阳指着里面的女子介绍道。

　　女子脸蛋虽圆，身材却很是高挑，这车厢已经不小，她坐在那里却显得有些逼仄。

　　“莹姐。”

　　陈子昂笑着点了点头，一脸的可爱。

　　“小兄弟好。你这是去哪里了？”

　　殷莹笑嘻嘻的一指陈子昂的木箱。

　　“进城买些药材和杂物。屈大哥这次回来我怎么没听冰彤姐提起啊？”

　　陈子昂随意的摆了摆手，又好奇的看向屈潇阳。

　　“太玄派离这里太远，一封书信寄过来要有大半年，还不如我们自己直接过来来的速度快。”

　　屈潇阳和殷莹并排而坐，两人挨肩擦膀，看来关系很是亲密。

　　“那么说，掌门还不知道屈大哥回来的消息？”

　　陈子昂对那车夫指明了方向，马车也再次前行。

　　“是啊，这也算是个惊喜吧！”

　　屈潇阳满脸笑意，眼神中还有些忐忑与不安。

　　十几年不见，自己的样貌早已大变，也不知父亲还能不能认出自己，还有冰彤，自己走时她还是一个小女娃，也不知现在出落成什么样子了。

　　“我想掌门一定会很喜欢这个惊喜的。”

　　陈子昂笑道。

　　马车来到燕山山下，由那名称呼许伯的老者看着，一行三人踏着积雪缓缓朝着山顶行去。

　　离得山顶越来越近，看得出屈潇阳也越来越紧张，他身旁的殷莹悄悄的攥住他的一只手，一脸温柔的朝他微微一笑。

　　“恒平，你怎么带外人上山来了？”

　　山门之旁有个石亭，一个身材肥胖的男子正蹲在那里生火取暖，顺便不知从哪里弄来一只兔子架在火堆上烤着嗞嗞作响。

　　“六师兄，这位可不是外人！”

　　陈子昂一脸神秘的指了指屈潇阳。

　　“你以前认识的，就看你现在还认不认得出来。”

　　“我认识？”

　　肥头大耳的柳青凡一脸疑惑的凑到近前，眼神变换，最少大嘴猛地张成一个圆形，一手指着屈潇阳，惊喜道：“屈……屈……屈师兄？”

　　他的声音带着颤抖，也让屈潇阳双眼一红。

　　“小凡，想不到你竟然还能认出我来！”

　　“师兄，师兄你怎么回来了？不……不是……我说的是你回来怎么没有说一声？”

　　柳青凡语无伦次的张了张嘴，最后对着自己扇了一巴掌，急急道：“我这就去告诉师傅！告诉师兄们！”

　　说着抓住屈潇阳的双手连连晃动，急急忙忙的朝山门之后跃去。

　　“唉……小凡小时候是个小胖子，现在也成了大胖子了！”

　　屈潇阳看着柳青凡奔跑的身姿，活像个不停蹦跳的鹌鹑，不由得心生感慨。

　　不一会儿，一群人已经从山上奔了下来，最前方赫然就是四方脸的屈文忠屈掌门。

　　“我儿！你怎么就突然回来了？”

　　中等身材，略显肥胖的屈文忠上前一把抱住自家儿子，也不怀疑有人假冒。

　　一群人热热闹闹的上了山，老大钟行空一直憨憨的咧着嘴，老四孙泽辰跑前跑后默不作声，老五闫振和柳青凡不时的围着屈潇阳问东问西，并偷偷的朝着殷莹投去询问的眼神。

　　屈冰彤一开始一直都是缩在齐凝的身旁，想要上前却又有些畏惧，不过在屈潇阳刻意的亲近之下不一会儿就变得眉开眼笑，和齐凝一起缠起了殷莹。

　　“阳儿，你这次回来怎么也没有提前通知一声？”

　　燕山派的大殿之上，屈文忠端坐主位一脸责怪的看着自己的儿子。

　　“说起来我一直想吃大乾的山楂果子，当年送你的时候吃过一次，到现在还想着那个味道。早知道你来我就会让你带一些回来。”

　　说着咽了一口唾沫，眼中更是满是怀念。

　　“呵呵……”

　　屈潇阳对着殷莹尴尬的一笑。

　　“爹，我这次来其实是想把你们一起带到我们太玄派驻地附近的，到时候您想吃什么都能吃到。”

　　“什么？”

　　大厅内一静，每个人的呼吸都开始变得沉重起来。

　　“阳儿，你说的可是真的？”

　　屈文忠定定的看着屈潇阳，双目一眨也不眨。

　　“自然是真的！我现在已经有了太玄派真传弟子的身份，可以带人前去太玄派附近安居了。”

　　这个世界有魔教妖人时常肆掠，即使是各国的京城也时常遭受那些妖魔的觊觎，经常传出屠城、屠庄的传闻，而天下间却有几处地方不会受到这些妖魔的威胁。

　　那就是大乾的京城和六大派驻地万里方圆。

　　因而人人都想搬去那里，久而久之，这些地方人口爆炸，六大派不得不做出限制。

　　除了六大派原本的人之外，其他人要搬到这些地方永久定居，必须要有各种各样的要求，而其中最为人熟知的就是新进的真传弟子可以带亲近之人前来。“爹信上一直苦恼本地势力倾辄，担忧我们燕山派的安危，正好趁此机会脱离漩涡。”

　　屈潇阳点了点头。

　　“不是说不入先天不能成为六大派的真传吗？难道阳儿你……”

　　屈文忠一惊，接着就是一喜。

　　“爹，我并没有成就先天，但因为我修炼的功夫有些特殊，所以破例而已。”

　　屈潇阳解释了一句，又一指殷莹，道：“这位是我师妹，殷莹，也是我的双修伴侣。”

　　“殷莹拜见伯父。”

　　殷莹缓缓起身，高挑的身材对着屈文忠款款一礼。


第117章 突变

　　“好，好！”

　　屈文忠方脸都快笑成了圆形，眼睛更是眯成了一条缝。

　　他从书信中就知道了自己的儿子有了一位红颜知己，同样是太玄派的弟子，而且此女世代居住在太玄派驻地附近，家族背景深厚，对自己儿子也是多有臂助。

　　“伯父，燕山派迁往大乾的地方来之前我和潇阳已经定好，到了那里就能安顿下来。”

　　殷莹一副晚辈恭敬的模样，丝毫没有大门大派的高傲之气。

　　“好，好！”

　　反应本就迟钝屈文忠，这个时候也只会说好了。

　　“爹，泰康这里的情况怎么样了？上回您来信说的很严重，我也只好简单的处理了一下就和莹儿赶了过来。”

　　屈潇阳见自己父亲迟钝的反应，不由得一脸难看，急忙转移话题，问起燕山派最近的情形。

　　“哦，自从前年万花派谷少阳成了先天之后，本地的势力就变成了诛魔盟和以万花派为首的联盟两足并立的局面。”

　　屈文忠这才回过神来，一手来回的磨磋着扶手道：“咱们燕山派一直都是反对诛魔盟的，以前有霸气山庄打头，现在就是跟着谷少阳混了。虽然两边打的很激烈，但我们一直没什么冒头的地方，也就没有什么损失，只是每天提心吊胆的很吓人罢了。”

　　他身为一派掌门，说出来倒也不以为耻。

　　“万花派？这个名字真好听！”

　　一旁的殷莹听到这样的门派名称，不由得啧啧称奇。

　　“莹莹姐，这万花派名字虽然好听，但做事其实还不如诛魔盟地道，要不是我们不愿舍弃家业，我们也不会和他们扯在一起。”

　　屈冰彤就坐在殷莹的身旁，此时小嘴崛起，一脸的不悦。

　　“怎么？这个万花派作风不好？”

　　殷莹柳眉一簇。

　　“何止是不好，以前它们就是一伙人贩子团伙，而且还是专门贩卖妇女的。”

　　屈冰彤眼泛厌恶。

　　“哎，冰彤别那么说。那是以前，自从谷少阳执掌万花派之后已经不再沾那些东西了。”

　　屈文忠摆了摆手。

　　“能够让一个帮派弃暗投明，谷少阳也算是功德无量了！”

　　“哦！听伯父这么说，我倒想见识一下这位人杰了。”

　　殷莹侧脸看向屈潇阳，眼中带着询问。

　　“我们这次离开，最好是不要招摇，毕竟燕山派也算是反抗诛魔盟的一个旗帜，突然举派撤离，难免会引来别人的责难。”

　　屈潇阳对着她摇了摇头。

　　“况且南岳相比大乾差的何止一点半点，在这里所谓的人杰，到了我们太玄派又算的了什么。”

　　“阳儿，怎么？我们走不要办个辞别宴什么的吗？毕竟我们燕山派也是在这里立派也有一百多年了。”

　　“爹！还是不要了。大乾比这里繁华百倍不止，太玄派驻地更是与上界……更是其中的翘楚，到了那里估计爹早就把这里忘得一干二净。”

　　屈潇阳顿了顿，接着道：“毕竟这里也不怎么安全，我觉得我们还是尽早离去，就以七日为限如何？”

　　“大乾那里确实不错，尤其是吃的。”

　　屈文忠吧唧了一下嘴巴，又道：“不过七日太短，你们来的太匆忙，我们也没有提前做准备。就十日吧？十日后我们举派前往大乾。”

　　“行空，你是大师兄，你负责处理咱们派里的产业。泽辰，你负者安排路上的行程和衣食，一定要多准备一些好吃的，路上为师要用。”

　　“闫振，你问问你家里人愿不愿意跟我们一起走，愿意的话就在十日后一起出发，切记！别让他们声张。对了，还有小凝，你也去问下你爹他们，看要不要一起走？”

　　几人纷纷点头应是，最后屈文忠又看向自己女儿。

　　“冰彤，你看还有什么遗漏的，你看着安排吧！”

　　“爹，你让大师兄处理我们的产业会不会有些不妥？”

　　钟行空性子耿直，确实不是和人讨价还价的料子。

　　“哦，那你就帮一帮他吧。”

　　屈文忠从善如流。

　　众人又围在一起说了一些闲话，大多都是在朝屈潇阳两人询问大乾的情形，和太玄派驻地的繁华，都是两人说，其他人像小孩子一样围坐着仔细的听。

　　直到屈潇阳说的口干舌燥，茶水都续了好几杯，才被心疼自己哥哥的屈冰彤打断，推着众人出了门，给远归而来的两人安排房屋。

　　出来的几人仍旧是一脸的激动，激动的欢呼雀跃，对未来的生活充满了期待。

　　屈潇阳这也算是一人得道，鸡犬升天了。

　　当日，一向与父亲不合的齐凝就早早的下了山。

　　陈子昂也回到了自己的后山小院收拾起自己的东西。

　　后山的药园里被陈子昂种满了药材，经过他的精心打理，冬日里也能生长的药材在雪地里都是个个精神抖擞。

　　“可惜了，也不知道你们以后都便宜给谁？”

　　陈子昂蹲在药园旁边良久，才散去那心中的不舍，缓缓的起身，回了自己的房间。

　　三日后，陈子昂把一摞摞处理好的药材码放在一辆小推车上，朝着前院推去。

　　他想让钟行空帮着把这些积攒下来剩余的药材拉到城里处理掉。

　　“恒平，你来的正好，我正要去找你。”

　　刚进前院不多远，迎面就碰到了急匆匆奔来的屈冰彤。

　　“有事吗？冰彤姐。”

　　陈子昂放下推车，开口问道。

　　“你去帮我拿些好的金疮药，我有急用。”

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　陈子昂一愣，眉头紧紧皱起。

　　“是凝儿，她前两天下山和她父亲说了我们要走的事，当时齐大叔也答应了下来，可昨天齐大叔有送了一封信上山，凝儿看过信后就急急忙忙下了山，到现在也没回来。”

　　屈冰彤一脸的焦急。

　　“本来也没什么，可我听大师兄说城里出售药材的那条街上出了事，所以我这不是心里担心吗？万一出了什么事你说该怎么办？”

　　她眉头紧锁，眼露担忧。

　　“你等一下！”

　　陈子昂闻言急忙反身回了后面的小院，打开自己的药箱，从中取了两瓶药来。

　　“一瓶外用，一瓶内服，内伤外伤都有效。对了，冰彤姐你一个人下山吗？”

　　递过去之时，他的手指微动，一抹淡黄的粉末悄悄的落在了屈冰彤的身上。

　　“当然不是！四师兄和五师兄也陪我一起去。”

　　“哦，小心。”

　　“知道了！”

　　屈冰彤点了点头，转身施展轻功朝下山之路奔去。

　　“不会这么巧吧？正好在这个节骨眼上出事？”

　　望着屈冰彤远去的背影，陈子昂心中暗自嘀咕。

　　当天下午，屈冰彤三人还没有回来，燕山派却迎来了诛魔盟的使者。


第118章 要挟

　　“啪！”

　　看守燕山派大门的小六柳青凡倒飞着摔倒在地上，又是连续几滚滚到了山门之内，整个人艰难的趴在地上，大口的喘气。

　　七条身影越过山门缓缓行向燕山派的议事大殿。

　　“燕山派占据燕山已有一百多年，以往都有高人坐镇，无人敢来打扰。但最近二十多年却人才凋零，仍然能够占据燕山这风水宝地，不过是受前人余泽和我们盟主的手下留情罢了。”

　　当头一人身穿宝蓝色缎袍，衣着华丽，身材又高又瘦，但相貌却十分丑陋，大鼻孔、小眼睛、招风耳，这样的五官挤在一起本就是件奇事，更何况他的脸上还有一个三寸多长斜斜的刀疤，让他看上去更显狰狞。

　　正是诛魔盟三大副盟主之一的飞龙手孟天野。

　　此人出身草莽，却机缘巧合学的一手飞龙探爪的功夫，后来加入南岳的军方，凭着战功获得了炼气的功夫，再后来又不知为何脱离了军方，加入了诛魔盟，成为了钱神通手下。

　　“姓孟的！你什么意思？我们燕山派自问没有做过对不住你们诛魔盟的地方，为何还要打上门来？”

　　急冲冲赶来的屈文忠气急败坏的大叫，他作为抵抗诛魔盟的一杆大旗，能够做到不得罪对方也真是难为他了。

　　“哼！”

　　孟天野冷哼一声，看着他的眼神中带着不屑。

　　“你知不知道像你这样两面讨好的做法最让人感到恶心！有你这样的掌门，我真是替燕山派以前的前辈们不值！”

　　“不许你这么说我师傅！”

　　一声大吼从后方响起，身材魁梧的燕山派大师兄钟行空已经带着劲风冲了过来。

　　他冲的很快，带的劲风也很大，但脚下偏偏没有丝毫声音，就像那天边的飞燕，脚永远都不着地。

　　“呛啷……”

　　伴随着拔剑的声音，一道惊艳的剑光飙射孟天野。

　　剑气外放！

　　钟行空竟然不仅十二正经已经圆满，甚至就连奇经八脉也开始贯通。

　　面对这犀利惊艳的剑气，孟天野却站在原地一动也不动，甚至就连眼神都没有丝毫变化，好像面前不是一道能够切金断玉的剑气，而是一股轻柔和煦的微风。

　　他不动，有人动！

　　他身后的一个年轻人突然出现在他的身前。

　　“呛啷……”

　　同样的长剑出鞘之声响起，这次出现的却是一片金光，金灿夺目！

　　长剑通体是用黄金打造，剑柄晶莹如玉，剑鞘之上七枚闪闪发光的宝石镶刻其中。

　　与之相比，钟行空手中的精钢剑简直没法见人。

　　长剑华丽，带出的剑气也是惊人，不仅击碎了面前的剑气，更是直奔钟行空而去。

　　钟行空的身子在半空中旋转转动，手中的长剑更是飙射出密密麻麻的剑气，击碎对方的剑气直奔年轻人而来。

　　“散而无力！浪费真气！”

　　清冷不屑的声音响起，一团金光出现在那年轻人面前，密集的剑气碰到这金光，一触即溃。

　　钟行空气势一缓，身子刚刚落地，七道金光璀璨的剑气已经直击自己的咽喉、心脏、下阴、四肢关节之处。

　　他心中一紧，脚下轻点，身子就如穿林燕般朝后飙射，手中长剑更是连连摆动，压榨着自己的经脉，发出道道剑气。

　　在他落入下风之时，屈文忠脸色一变，一手已经按在了自己的长剑剑柄之上。

　　但他并没有拔剑，不是他不想，而是他不能！

　　因为他的手上又多了一只手，一只飞龙手！

　　孟天野的飞龙手不仅按在了他的持剑之手之上，另一手更是探向屈文忠的胸膛。

　　飞龙探爪！

　　屈文忠身躯急退，胸腔更是猛然朝里凹陷，但他胸前的衣衫仍旧被孟天野一爪撕下，更在那胸膛之上留下清晰可见的五道血痕。

　　“啪！”

　　身后的钟行空更惨，他虽然终于挡下了对方的剑气，但自己也因为猛然爆发造成虚脱，飞退的身子重重的撞在大殿之前的石柱之上。

　　巨大的撞击力直接让他头脑一闷，胸腔一热，一丝血迹从嘴角缓缓流出。

　　“孟天野，钱元佐！不要欺人太甚！”

　　屈文忠脸盘通红，即是运功过快也是气急，他在泰康也是一号有头有脸的人物，各方都会给他留些面子，何时像今日这般被人削了脸皮。

　　“今日恰好阳儿和殷莹去拜祭郑重，要不然我怎么会受如此奇耻大辱！”

　　“屈掌门，你能坚持到今天已经是家父仁慈，要不然燕山派早就已经不复存在，现在我们还是那句话，只要屈掌门放下句话，承认加入诛魔盟，我们仍旧是朋友。”

　　钱元佐面目冷峻，体格精悍，手持名副其实的七星宝剑，身披玄黑色的绣纹锦袍，一副富家贵公子的打扮。

　　“加入诛魔盟？以钱盟主的性格，我们加入诛魔盟还能保有燕山派的名号吗？就算留着，估计也是名存实忙，成了诛魔盟的一个下属分支吧？”

　　屈文忠一脸的冷笑。

　　“屈掌门看来是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　孟天野冷笑一声，双手往后一背，接着道：“忘了问，今日你们燕山派怎么少了几个人？你们燕山派除了厨子和小厮，不是还有其他几位弟子吗？”

　　“他们有事下山……”

　　屈文忠张口就答，话刚吐半截突然脸色一变，变得铁青。

　　“你们劫走了彤儿他们？”

　　“屈掌门说的哪里话？在下一向仰慕冰彤姑娘，两位师兄也是一方英杰，此次在山下恰好碰到，所以邀他们过府一叙罢了！”

　　钱元佐淡淡的道。

　　“无耻！”

　　踉跄两步上前和屈文忠并肩而立的钟行空高声大吼。

　　“呵呵……看来两位今日情绪有些激动，也罢！反正冰彤姑娘已经答应了在我们钱府住上几日，在下就在府里静候屈掌门的佳音了。”

　　“告辞！”

　　孟天野和钱元佐也不废话，冷冰冰的看了两人一眼后，转身大踏步的离去，竟然一刻也不停留。

　　“师傅！”

　　望着几人远去的背影，钟行空对着屈文忠急急叫道。

　　“等！等阳儿他们两个回来，到时候我们直接去找姓钱的要人！”

　　屈文忠牙关紧咬，眼中的怒火好似要喷了出来。

　　远处一道门墙之后，陈子昂默默地立在那里，眉头紧皱，似乎有些事很是不解。

　　不过他在看到诛魔盟的人走后，身子也是电闪一般穿向后山小院。

　　进了自己的小屋，手掌一挥，桌上的药箱咣当一声打了开来。

　　他从中取出一个玉盒，缓缓打开，一直苍蝇大小的白色飞虫正蜷缩在其中。

　　又从一个瓷瓶里倒出一些淡黄的粉末，轻轻洒在这飞虫的身上，盖上瓷瓶之后，那飞虫突然跃起，轻微的“嗡嗡”声中，已经穿出了屋外。

　　药箱背在身后，长剑提在手中，陈子昂腿部大筋抖动，体内真气运转，整个人像只利箭一般直追那飞虫而去。

　　下了山，飞虫右转，陈子昂一步数丈，身形电闪疾奔，竟然不是追着去往城内的诛魔盟几人，反而离得泰康城越来越远……


第119章 鼠窟

　　连续几日的漫天飘雪，虽然昨日大雪已停，但道路上的积雪要想化净还早的很。

　　城外的道路被大雪覆盖，成了一条弯弯曲曲的洁白地毯，两旁则是挂满了雪球的苍松柏杨，一股微风刮过，树枝上的白雪细漱漱的朝下落去。

　　一条淡灰色的身影正极速的贴着地面朝前飙射，他的身躯微微前倾，脚踏清风、身似灵燕，只是在地面上轻轻一点，就已经越过了数丈的距离。

　　而他的落脚之处，积雪只是微微一沉，不定眼细看甚至发现不了雪地上留下的脚印。

　　陈子昂紧紧的盯着身前飞行的白色飞虫，偶尔才会抬起头来看看周围的环境，却是已经狂奔了几个时辰。

　　大日渐渐西移，烈日开始变的殷红一片，湛蓝的天空中本来是白云朵朵，现今靠在夕阳附近的朵朵白云却染上了一层嫣红，周围的天空更好似被火烧了一样。

　　一片光秃秃的群山遥遥出现在远方，在夕阳的照耀下，群山就像一个个丑陋的巨人，匍匐在大地之上，投下一片片透着股阴深的暗影。

　　泰康千山！

　　名字既然叫做千山，自然象征着这里的山多，虽然每个山头都不高，却一个接一个的紧紧相连。

　　这些山头并不生长树木，而是一些矿山，百多年前这里也是一片繁华，金银铜铁络绎不绝的从这千山之中运往南岳各地，有些甚至送往大乾。

　　泰康城也因为这些矿山兴盛了上百年。

　　但矿藏有尽，又怎敌得过人心无尽的贪婪，现今的千山早就被人掏空，更是被那些承包矿藏的富贵人家废弃不理！

　　遗留在山体里的是那密密麻麻、相互贯通的洞穴，却不想竟成了某些人眼中的珍宝，也因此引来了一群人憎鬼厌的流匪——千山一窝鼠！

　　山脚之下，陈子昂眉头微锁的看着笔直的朝着山体撞去的飞虫，右手轻挥，一股柔和的力道已经把这寻踪蝇拉回了身旁。

　　“看来人是被带到了这里面去了，这下有些麻烦了！”

　　千山的山体里经过上百年的开采，其中的通道洞穴有多少，又通往哪里？恐怕没人能够说得清楚。其内状似迷宫，一个人要是冒冒然闯进去，绝对是十死无生！

　　就算自己武功再高，放在这里也是没有太大的用处。

　　但既然知道了人被虏来了这里，自然要想办法进去一探。

　　陈子昂心中只是微微一转，身形已经再次拔地而起，却没有上了大道，而是穿入了那白茫茫的山石之中。

　　“首先要找到进入山体里面的洞口，再说找到人。”

　　千山之上洞口密密麻麻，大多数都是深不过十余米，还有些看上去深邃，却有可能通到半截就成了死路。

　　要想在这些群洞之中找到真正的进山之路看上去并不容易。

　　但陈子昂却不一会儿就锁定了目标。

　　盖因为现在是雪天，像他这般踏雪无痕的毕竟是少数，而在雪地里找到鞋印，却简单的多了。

　　“老李，加把劲！赶紧的干完早早的回洞里，也不知道六当家的近日有没有给咱们陪了小菜？”

　　一个满脸络腮胡的汉子拉着个雪橇在前头使劲拽，在提到小菜之时脸上还露出奇妙的笑容。

　　雪橇之上堆满了米面，还有一挂挂腊肉吊在一旁。

　　“我使着劲哪！要不然你以为你一个人能拉得动这些东西？”

　　雪橇后面是一个戴着个瓜皮小帽的干瘦汉子，正身子前倾使劲的朝前推搡着。

　　“至于小菜，你就别想了！又不是什么逢年过节的大喜日子，当家的怎么会想起咱们来？”

　　说着他还深深的叹了口气，一脸的不甘愿。

　　“谁说的？你没见前几天咱们这里新进了一批小娇娘吗？就今日不也抓了两个回来吗？”

　　前头的络腮胡砸吧了一下嘴，嘿嘿地笑道：“尤其是刚才进去的那两个，可是貌美如花，而且看样子还都是雏哪？”

　　“老齐，你就别想了。我可是听说这两个女娃可都是会功夫的，尤其是其中一个，更是了不得，是练出了真气的大高手！”

　　干瘦汉子使劲往前一推，把雪橇终于推到了洞口之前。

　　“像她们这样的人是咱们能玩的吗？”

　　“那又怎样？进了咱们这里的会功夫的女人还少了？过上一段时间还不是照样老老实实的听话，想怎么玩就怎么玩？”

　　“那也是当家的能玩，咱们是没这个福分的。”

　　两人一边哀叹，一边把雪橇上的东西一件件的卸下来，同时朝着洞口大声叫喊。

　　不多时，四个一身灰扑扑棉坎肩的汉子跑了出来，给两人打了声招呼后，开始一人一件的往山洞里搬运起货物起来。

　　突然一股狂风吹来，把地面上的雪花掀的漫天飞舞，也迷住了几人的双眼。

　　雪花直直的往洞内灌去，一条人影也无声无息的穿过几人，进了山洞。

　　这个山洞洞口不大，只能三人并行，但越往里却越宽敞，最后更是有三四米高，地面平滑的甚至能够通行马车。

　　洞内黑暗阴森，陈子昂又是一身灰色服饰，仗着自己耳聪目明，在熟悉了黑暗中的环境之后，总能提前发现前方的人影，早早的跃上洞顶，以壁虎爬墙之势朝前进发。

　　山洞之内山壁之上隔着一段距离就有一把火把插在架子上，但大多数并未点燃，只有少些火光能够让人看清楚道路，估计也是为了节约吧？

　　越往里走，山洞的分叉越多，陈子昂不得不等有人从那分叉处走出来才再次前进。

　　就这样也不知过了多久，一群嘈杂的声音从前方隐隐约约的传来。

　　“小许，带几个新鲜的货色去聚义厅，当家的要用！”

　　雄浑的声音响起，一个脸上有道刀疤独臂汉子出现在陈子昂的眼中。

　　“还有老大前几天刚用的那个女的，一起送去。”

　　“是！胡头。”

　　四个腰间跨刀的汉子拱了拱手，一边退到后方，推开了一个石门。

　　石门之后是一条通道，通道一侧是一道道铁栏栅隔开的一间间牢房一样的房间，每个房间内都有几个女子缩在一起，多的更是多达七八位，一眼扫去这里怎么也有三四十个女子。

　　不少女子不时的哽咽抽泣着，陈子昂耳边的嘈杂声就是从这里传来的。

　　这些女子大都年纪不大，而且身材相貌都属中等往上，本应该在家受到父兄、丈夫的关爱，此时却仿佛一只只受惊的小老鼠一般紧紧的蜷缩着身子，在石门打开的时候更是浑身瑟瑟发抖。

　　远处洞顶之上的陈子昂眼见这一幕，双眸不由得一红，胸膛不可遏制的微微起伏了一下，身上的肌肉也随之紧紧的绷起。

　　“你、你、还有你！赶紧给我出来！”

　　一个汉子围着栏栅转了一圈，单手对着其中的几个女子一点，其他几人已经打开了牢门，一脸凶狠的把那汉子点名的女子给拉了出来。

　　最后还有一位是单独拥有一个牢房，她也没让人拉扯就主动行了出来，看她一脸的僵硬，看来是已经认了命。

　　“胡头，你看这几位怎么样？”

　　独臂的胡头打眼一扫，点了点头道：“送她们去洗浴室，清理干净后送往聚义厅，今日有客到。”

　　“是！”


第120章 修正

　　“走！都老实点！”

　　那个小许两眼一瞪，目光凶狠的扫了一眼，大手一挥，几个人已经推搡着七位不停哭泣的女子朝着另一个方向行去。

　　监牢内剩下的女子明显身子舒缓了一些，但也有几个双手攀在那拇指粗细的栏栅之上对着即将离去的女子大声哭喊，显然被选中的人当中有她们的亲密之人。

　　“都给我噤声！”

　　一人猛然回首大吼，同时一把抽出腰间的佩刀，在身前舞的虎虎生风，杀气凌人。

　　“老老实实的在这呆着，老子们就好吃好喝的把你们供着。要是哭哭啼啼的惹人心烦，就别怪老子不客气！我们这里男人多的是，有的是你们享受的时候！”

　　他咧嘴冷笑，眼中寒光直冒，骇的几个女子连连倒退，蹲在地上微微颤抖，拼命的压抑着哭泣之声。

　　“老高，别把她们吓坏了，到时候不说不好玩，弄不好还会卖不出去砸在咱们自己手里，到时候当家的怪罪下来可不是闹着玩的。”

　　其他人都已经离去，只余下一个眼带邪光的人懒洋洋的斜靠着石壁之上，正斜眼带笑的看着那老高。

　　“哈哈……你还有脸说我，你说经过你的手，有几个娘们不是被你玩坏的？”

　　老高哈哈大笑，一边反身关上石门。

　　“你说，这趟买卖成了，当家的会赏些什么给咱哥们？”

　　他缓缓转过身来，眼中还带着贪婪的笑意。

　　“嗯……你是谁？”

　　眼前一花，一个相貌清秀的青年突然出现在自己的眼前，正双目冰冷的盯着自己。

　　正是已经变换了身型的陈子昂。

　　“小三？”

　　老高一手条件反射的按住刀柄，一边朝着同伴看去。这一看，他的双目猛然一瞪，只见那刚才还和自己搭着话的同伴已经悄无声息的躺在了地上，眉心处一点血红的印记触目惊心。

　　“你们今天有没有新掠来四人，其中有两位女子？她们在哪儿？你们当家的都是谁？今天来的客人都是谁？”

　　陈子昂声音冰冷，毫无波动起伏，一个个问题脱口而出。

　　“咯咯……咯咯……”

　　老高想要大声高呼，却发现一股无形的气机笼罩了自己浑身上下，让自己肌肉僵硬，就连大声说话都十分困难，只能上牙碰下牙，发出咯咯的碰撞之声。

　　半晌，陈子昂把两人的尸体藏好，按着询问来的路线悄无声息的奔向几人口中的聚义厅。

　　泰康附近人人都知道千山有一窝土匪，专门劫掠人口，绰号千山一窝鼠，就连千山山体内的洞穴也被人称之为鼠窟。

　　但官府多次出面剿匪都因为寻不到踪迹而无功而返，江湖豪杰们人少的不敢前来，大门高派又多有顾忌，所以造成这绰号千山一窝鼠的匪人行事也越发横行无忌。

　　陈子昂从那老高口中得知，所谓的千山一窝鼠领头的共有七人。

　　老大震天鼠韩庆，使地趟刀，可发刀气，是位炼气期打通了不知几条奇经的高手。而且据闻他还有门奇妙的音波功，张口大吼就能震碎人的心肺，因而得了震天鼠的绰号。

　　老二穿山鼠徐章，手使方便铲，善打洞探穴寻踪，十二正经全部贯通的高手。

　　老三锦毛鼠段邪，相貌堂堂，手使折扇，七人中轻功最高。通常是他在外寻找下手的对象，千山匪帮在旁协助，有时他甚至能够凭借自己的相貌轻易的把那无知小姑娘勾搭上手，轻而易举的拉回鼠窟之内。

　　老四撼地鼠唐铮，武功一般，但却是大乾善造天雷子的唐家门人。经他所制的天雷子，威力能开山碎石，就算是先天之人一不小心也要着道。

　　老五俏鼠钟艳婉，是个美艳女子。有时候客人对购买的女子会有特殊需要，她就会负责训练一些掳来的女子。

　　老六长须鼠董岳，七人中年龄最大之人。负者联络买家，处理鼠窟的一应事宜，是鼠窟的财政管家。

　　老七大力鼠石城，手使八角铜锤，力大无穷。

　　至于近日来的客人，他却并不知晓了，只是猜测应该是前来购买女子的客商。

　　对于陈子昂最为关心的齐凝和屈冰彤她们，他则只是知道是有两个女子被带进洞来，但不知是何原因，却并没有交到他们手里，至于安排在哪里？他也并不知晓。

　　不管是想要知道人被他们藏在哪里？还是想解救这些女子消灭恶匪，聚义厅一行都是必不可少的。

　　通道阴暗狭长，陈子昂身形在其中飞速穿梭，对于他来说，杀人很容易，但要想把着一窝鼠整窝端了，却并不容易，而现在他们齐聚一堂，却正好是个机会。

　　一刻钟之后，通道内的火烛开始渐渐的多了起来，前方更是隐隐约约传来嬉笑怒骂之声。

　　两个持刀的汉子正立在通道的中央，一脸悠闲的值守岗位，却见前方一道灰影飙射而来，还没等两人回过神来，一抹剑光已经无声无息的划过两人的咽喉。

　　陈子昂脚下不停，身后人头落地的声音还未传来，又有四人倒在了他的剑下。

　　连斩十三人之后，聚义厅已经近在眼前。

　　灯火通明的大厅，火炬熊熊燃烧，不时发出噼里啪啦的脆响，几个石桌围成一圈，上面摆满了娇艳欲滴的蔬菜瓜果，散发着浓郁醇香的美酒佳肴。

　　大厅中间正有六个身披薄纱的舞女在那歌舞，声音柔柔糯糯，听到人心里酥酥麻麻。

　　舞姿更是充满诱人，婀娜的身姿上披着薄薄的纱裙，举手抬足间肌肤若隐若现，看的石桌之前的几个男子脸色潮红，不能自已。

　　“好！好！不愧是钟小姐精心调教出来的，就凭这一曲舞，就比那泰康城的春风院要强得多！”

　　一曲舞罢，一位身穿墨绿锻袍，手戴碧玉扳指，身前放着一个翡翠鼻烟壶的中年男子就放声大喝。

　　“易先生过奖了！小女子愧不敢当。”

　　一位身穿紫纱裙，酥兄半露，相貌美艳的女子捂嘴轻笑。

　　“钟小姐客气了！我说的可是实话。”

　　易先生拍着自己的胸膛大声回道，一边把自己的双眼死死的投在对方那胸前的高耸之上。

　　“咯咯……易先生真会说话。”

　　钟艳婉眉角含春，对着对方的眼神更是挺了挺自己胸前的高耸。

　　“易先生如果喜欢，走的时候就把她们带走吧！”

　　身高马大的震天鼠韩庆哈哈一笑，大手一挥已经让手下人把四个舞女安置一旁。

　　“那怎么好意思？”

　　易先生装作一脸的惊讶，连连的摆手。

　　“易先生不必客气，我们一窝鼠能有今天，还是多亏了你们帮助，这也是我们应该做的。”

　　胡子垂到胸前的长须鼠董岳笑眯眯的接道。

　　“啊哈……那……那我就却之不恭了！”

　　易先生眼眉跳了两下，终于没有忍住脸上的笑意，急忙站起身来答谢。

　　“应该的，应该……咦，你是谁？”

　　韩庆大手一摆，话未说完却把目光放在了进来的洞口之处。

　　只见一个身背木箱，手提宝剑的男子正一脸平淡的缓步进了厅来。

　　“1、2、3、4……7，一共七人，怎么差了一位？”

　　陈子昂眉头一皱，似有不悦。

　　“你是何人？小何他们干什么吃的！怎么能随便把人放进来！”

　　一个身材矮壮的黑脸汉子大声吼叫，看相貌应该是那位撼地鼠唐铮了。

　　“在下受人所托，来找燕山派里几位朋友。不知几位可知道他们在哪里？如果说出来的话，我可以给几位一个舒服的死法！”

　　陈子昂双手抱拳，朝着众人一礼，客客气气道。


第121章 巨吼

　　“哈哈……这是哪里跑出来的娃娃？说话好大的口气！”

　　一个身材雄壮的大汉闻言不由得哈哈大笑，满脸的横肉更是来回的抖动，看他身后放着的两柄八角铜锤，应是七鼠石城无疑了。

　　“小何！赶紧把人带走，别扰了俺们的兴头。”

　　七鼠石城笑完，又对着通道里大声吼了一声。

　　“你如果喊的是那个头很大的家伙的话，那就不必白费力气了，因为他们再也不会出声了。”

　　陈子昂淡淡道。

　　“嗯？”

　　七鼠石城一愣，却听自己的老大闷声喝到：“张浩、张铭，你们几个上去试试？”

　　陈子昂深厚的洞穴内毫无一丝声响，自然让人觉察出了不对。

　　大厅里除了坐着的几位外，还有几个一身劲装的打手，老大韩庆的一句话，七个手持刀剑的人就在两个双胞胎兄弟的带领下围了上来。

　　七人彼此对视一眼，也没有开口出声，就有两人主动扑了过来，一人持刀一人持剑，剑身明亮，在烛火下熠熠闪光，刀身黝黑，毫不显眼却劲风凌厉。

　　“铮……”

　　一声若有若无的剑鸣之声响彻众人的心底，扑来的两人身在半空就僵了下来。

　　“扑通！”

　　两具尸首落地，再看陈子昂，身背木箱、单手提剑的姿势丝毫未变，就连脸上的表情也是一如既往。

　　“怎么回事？”

　　七鼠石城双目一瞪，以他的实力，竟然连刚才发生了什么事都没有看清楚。

　　“高手！”

　　老大韩庆双眸一紧，刚才那抹淡淡的剑光再次浮现在心头。

　　刚才那少年面对扑来的两人，持剑的左手一晃，三尺青锋已经自动出鞘，右手一伸，精准的握住了剑柄，身躯猛然前倾，手中长剑倏忽的破开虚空，无声却快捷的没入到了两人的眉心之中。

　　真气透过长剑微吐，瞬间在两人的头颅内部爆发，虽然在外面看不出丝毫伤痕，但头颅内里却已经被剑气搅得粉碎。

　　出剑、杀人、回鞘，整个过程不过是一眨眼的功夫，但对方剑在鞘中的气息内敛，出鞘时的一往无前，杀人时的疾如闪电，收剑回鞘时的优雅自然，动作行云流水，带着股奇异莫名的韵味。

　　简简单单的一刺，却让韩庆的心沉到了谷底，虽然他看不出这少年人的实力高低，但这手身、心、剑三者合一的剑法却真真正正的惊到了他。

　　刚才如果是自己面对这种剑法，可有逃脱的可能？

　　韩庆虽然震惊于陈子昂的剑法，心中却并不十分害怕，毕竟厮杀比的并不仅仅是剑法，还有其他的综合考量，自己这方人多，手段更多，面对对方一人，绝没有输的可能！

　　“给我接着上！”

　　话音刚落，一对长剑已经来回交叉着，像是一把巨剪一般剪向陈子昂咽喉，欲想剪开一道血口，看看朝外喷涌的鲜血。

　　三柄长刀斜斩下劈，划出三道优美的弧线，带着冰冷的杀机，直奔陈子昂的身躯要害之处。

　　开口说话的是七鼠石城，他并没有看清楚陈子昂的动作，但也知道来人并不好惹，再让张家兄弟几人动手的同时，他自己也已经拔身而起，大手一张，两柄百炼青铜打造的八角铜锤已经落在了手里。

　　体内真气勃发，石城浑身的肌肉一松一紧，整个人已经瞬间划过了数丈的距离，铜锤一上一下的交击而去，裹挟着奔涌的劲风气浪，后发先至直奔对方的头颅和下阴。

　　厅内的众人早就屏住了呼吸，双眼一眨也不眨的看着那被人围攻的少年，除了韩庆之外，人人眼中都透着股残忍的快意。

　　“铮……”

　　这次长剑出鞘的声音比刚才要大得多，甚至只是剑鸣之声已经在大厅里掀起一股细微的风浪，吹的墙壁上的火烛摇摇摆摆，也让厅内的人影变得斑驳散碎，分成一片一片。

　　陈子昂虽然是第二次出鞘，但众人还是没有看清楚他的长剑的具体模样，只因为这次出现在众人眼前的赫然是千百道剑芒，每道剑芒都反射着周围照来的烛火，更是散发出一股夏日的炙热，宛如一个不断散发着光和热的巨大火球。

　　火球爆开，千百道剑芒撕碎了身前的一切，斑驳的阴影不再虚无，而是变成了实实在在的块块碎肉，无数血雨更是当空洒落。

　　“呜……”

　　两柄八角铜锤一前一后的从漫天血肉中凶猛的贯出，带着一道白色气浪，直奔矮壮的撼地鼠唐铮。

　　“啊……”

　　唐铮张嘴大后的同时，无数道黑影已经从他手中喷出，源源不断的撞向铜锤。

　　“当……当……当……”

　　飞针、飞石、飞叉甚至是袖里箭相继落地，但却只能微微一阻铜锤的来势，在他拔地而起运使轻功躲避之时早已来不及，两柄铜锤带着庞然巨力一前一后的撞在他的腰间，伴随着“咔嚓咔嚓”脆响声，唐铮的尸首直直的倒飞了十余米远，又重重的撞在了山体石壁之上，更是震碎了身后的山石，碎石翻飞中，无声无息的掉落地面。

　　七鼠中对陈子昂威胁最大的不是震天鼠韩庆，而是这位武功最低的撼地鼠唐铮，对于有过地球生活经验的他来说，炸药天然对他就有一种威慑力。即使自己天罡霸体第六层已经圆满，肉身不弱先天，他也不想试试那天雷子的威力。

　　更何况，自己上一世就是被天雷给劈死的！

　　“老七！”

　　愤怒的大吼声中，还在愤怒于石城身死的震天鼠韩庆已经挥舞着他的大刀冲了过来。

　　他手中长刀短柄长身，刀脊厚实，刀刃锋利，刀柄之上刻有螺旋纹以便掌握，首端成扁圆环形，双手舞动中一道又一道的堪亮的刀气已经纵横交错的占据了陈子昂身周方圆数米。

　　清冷的剑光在身前形成一道连绵不绝的雨幕，宛若那绵绵春雨，封死了所有攻来的刀气。

　　“嗤……”

　　韩庆脸色狰狞，进步举刀，带着股同归于尽的气势朝着陈子昂当头砍下，他看陈子昂年纪甚小，剑法却惊人的高明，也不于他比拼招式，就要仗着自己杀人无数的气势狂压过去，要他与己硬拼。

　　陈子昂嘴角挂上一丝冷笑，丝毫不受对方的气势影响，长剑一点，已经精准的点在对方刀身的七寸之处，击退对方之时更是借力一摆长剑，剑身已经朝着对方的咽喉贯去。

　　“吼……”

　　犹如平地响起了一声炸雷，狂暴的音波把虚空掀起一片片涟漪，风雷激荡之声直贯陈子昂的身躯，让他身躯一僵，持剑的动作立时顿在原地。

　　一条柔韧的长鞭宛若灵蛇吐信般一穿一绕，已经紧紧的箍住了他的身躯。

　　“咔嚓！”

　　震天鼠韩庆胸前紧接着响起了机扣运转的声音，六道乌光，电闪而逝，朝着陈子昂的上半身飞逝而去。


第122章 刀剑

　　撼地鼠唐铮不仅会制造威力巨大的天雷子，而且还是一位暗器机关的大行家，韩庆胸前就藏着一具经过唐铮精心打造的护胸刀盾。

　　那是一个形似护心镜的精巧机关，是有六柄精钢打造的飞刀组合而成，平时像是一个护心镜一般挡在自己的心脏处，遇到攻击时也能抵挡一二。

　　而在需要的时候，只要自己真气一催，触发上面的机关，六柄飞刀就会在机钮的驱动下加入惊人的贯穿力，瞬间朝胸前的目标爆射而去。

　　韩庆多次与人交手，都是用这招把对方拿下，就算是那些名震一方的大豪高手，在他风雷吼震慑心神，飞刀暗器碎石穿金之下也要饮恨。

　　他相信，面前这个少年自然也不会例外！

　　更何况同时还有钟艳婉出手相助，钟艳婉腰间的宽带其实是用软筋绳所制，此绳极为坚韧，即使是山中的猛兽，只要是被它缚住，任它力气再大也挣脱不开。

　　看着激射而去的飞刀，想象着面前之人被乱刀分尸的场景，韩庆嘴角不由得露出一丝笑意。

　　但他脸上的笑意还没有开始扩散，就僵在了原地。

　　只见一双洁白如玉的手掌突然出现在陈子昂的身前，能捆缚巨兽的软筋绳仍旧死死的箍在他的身上，却被一股庞然巨力硬生生把绳子撑开，也是软筋绳材质不凡，柔韧性惊人才没有断成寸寸，但也失去了掣肘陈子昂的功能。

　　双掌一晃，六柄碎石穿金的飞刀就落入了陈子昂的双掌之中。

　　“好厉害的狮吼功！”

　　陈子昂低声赞叹，他来之前既然已经知道对方身具一门特殊的音波功，自然早有准备，一见对方的动作稍有不对，立时封住了耳窍，天罡霸体全力运转。

　　即使如此，他当时也确实懵了一下，要不然手中长剑早就贯入了对方的咽喉之中。

　　“我的功夫不叫狮吼功……”

　　对面的韩庆一脸的憨厚，手上的动作却丝毫不慢，体内真气一催，手中刀已经划过一道优美的弧线，急砍陈子昂。

　　“哎！你这人看上去人高马大一脸憨厚，谁知道竟然这么奸诈狡猾，真是人不可貌相！”

　　陈子昂口中一边轻声感叹，手中剑一边轻巧的隔开袭来的长刀，又挑飞身上的软鞭，在韩庆抽身急退之时，身子倏忽前冲，手中长剑直刺，刚猛迅疾的剑光一闪而过，只留下一道僵立原地的尸首。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　几声惊恐、悲愤的呼声同时响起，一身紫纱裙的俏鼠钟艳婉早已经飘飞而来，手中长鞭疯狂舞动，在空中带出一道道残影，引来低声呼啸的急风之声，朝着陈子昂急抽而来。

　　由于当作腰带的长鞭甩出，她的身躯上之余一件半透明状的纱裙，身姿舞动间纱裙飞扬，裙下却是那光洁顺滑的肌肤，若隐若现中更是带着股勾人心神的诱惑。

　　场中一个手持折扇的英俊男子也紧随其后急冲陈子昂，折扇一抖，几根乌黑针状物体已经疾奔陈子昂而去，一股让人欲呕的味道也随之而来。

　　而他的身形更是轻盈如羽，上下左右飘忽不定，手中以玄铁为骨、金丝为面的折扇连连点动，直奔陈子昂周身大穴。

　　赫然是那位轻功最佳的锦毛鼠段邪！

　　而剩下的长须鼠董岳和那位掂着个鼻烟壶的易先生则同时穿向另一个通道，显然是不看好自己这方的胜算，决定暂避锋芒，或者是想要跑路了。

　　“走得了吗？”

　　冷哼声从陈子昂的口中发出，长剑击飞袭来的暗器，背后的药盒猛然一动，一抹迷离的刀光从他身后冒出，瞬间划过段邪的身躯，把他截成两半，顺势也斩断了那旋转缠绕过来的柔韧长鞭。

　　钟艳婉眼中全是惊恐之色，这时才想起抽身飞退，却早已来不及。

　　“啊……”

　　惊叫的声音还未吐完，就被一柄三尺青锋打断，长剑刺破了她的纱裙，直接没入了她那凹凸有致的娇躯之中。

　　陈子昂从她身侧穿过，留在她体内的剑气才猛然爆发，雄浑暴烈的剑气直接在她体内炸开，无数道鲜血从钟艳婉的娇躯之中狂喷而出，遍洒厅堂。

　　厅堂一角，几个舞女惊恐的大叫这才响起，陈子昂的身影已经落在了另一条通道之前。

　　“少……少侠饶命！”

　　长须鬼眼见陈子昂从天而降，不由双膝一软，扑通一声跪倒在地上。

　　“这位……少侠，在下是泰康城里的易歌……哼！”

　　易歌还想开口，却见一道剑光已经映入自己的眼帘，闷哼声中，他手中的长柄鼻烟壶猛然疾点，一股雄浑的气机猛然从他体内冒出，无形的力场瞬间笼罩在了他的身周数米之内。

　　迅疾的剑光陡然变得缓慢，并且方向也发生了扭曲，朝着他那碧玉烟嘴壶上撞去。

　　“咦？”

　　陈子昂不由得心中一讶，口中发布惊疑之声，但他动作却丝毫未慢，手动一抖，剑光仿若游鱼一般在那力场里游走摆动，以无厚入其间般轻易的破开重重气场，轻轻的点在对方的肩头之上。

　　“我来问，你来答！”

　　制住这叫易歌的中年人，陈子昂才低眉看向蹲在自己面前的长须鼠董岳。

　　“您……您说，在下知无不言！”

　　董岳在易歌发难之时也曾想过出手偷袭，却不想对面这少年武功高的匪夷所思，就连易歌那奇妙的力场也不能阻拦对方片刻，被他一剑轻易的破开。

　　他也彻底死了反抗的心思，只想着如何保住自己的性命。

　　“你们今日是不是掳来四人，其中还有两名女子？”

　　陈子昂低头盯着对方，他虽然不会什么他心通，能够辨识真假，但一个人只要是撒谎，眼神总有一些变化，尤其是与人对视的时候。

　　“少……少侠，我们今天确实带了两个女子进来，但没有男的。”

　　董岳急急回道，似乎害怕陈子昂生气，又接着道：“我们也是受人所托把人带来的，而且我们一直对她们礼遇有加，丝毫没有加害的！”

　　“受人所托？受何人所托？”

　　陈子昂眉头一挑，轻声问道。

　　“这个老朽就不知道了，老朽虽然负者鼠窟里的一应事务和负责怜惜买家，但有些事老大他们是不告诉我的。”

　　董岳跪在地上又悲道：“我也就是占了年纪的光，其实我也一直看不惯他们的做法的，可我一个人势单力薄，又被他们排斥，对此也是无能为力啊！”

　　“哼！”

　　陈子昂不置可否的冷笑一声，道：“先带我去那两个女人的房间。”


第123章 寻踪

　　“是，是！”

　　长须鼠董岳急急点头。

　　陈子昂收剑回鞘，才把目光投在那名叫易歌的中年男子身上，他以燕山派叩穴截脉的手法制住了对方，却并没像其他人一般直接杀掉。

　　“姓易，不知阁下与南岳花马易家是何关系？”

　　南岳国多山，像泰康这般周围地势平坦的地方极为少见，因为交通十分不便，故而商业并不发达，也没有几家说得上的豪商。

　　不过也因为地形的关系，行商十分兴盛，而在行商之中，又以花马易家独尊，各城都有这家商号的分支。

　　易歌既然姓易，又是一身富贵打扮，陈子昂自然会联系到那著名的易家。

　　“没错！在下是花马易家的人，也是驻泰康的管事。”

　　面对手段残忍，连杀数人的陈子昂，易歌虽然心中惊恐，但提到自己家族的名号之时，仍旧是情不自禁的挺了挺胸膛。

　　“哦！不过却想不到花马易家的管事，竟然还是万花派的寻花使者？”

　　陈子昂点了点头，又淡淡地说道。

　　万花派掌门谷少阳，其下有六位寻花使者，除了其中两位广为人知之外，其他四人身份都藏得很深，却不想陈子昂竟然言道这位易歌就是其中的一位。

　　“你……你别血口喷人！我刚才使得确实是万花派的功夫，但那是我用钱财托关系从万花派那里购来的！”

　　易歌脸色一变，但当时陈子昂杀气凌人，剑势一锁定自己，为了自保，他自然而然的就使出了全力。

　　“易先生说的是哪里话！”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“阁下的万花归原就算不是自幼修习，也要有几十年的火候，几十年前阁下恐怕在易家还是默默无闻，怎么可能学得到万花派的镇派功法？”

　　“况且我们燕山派与万花派一向同气连枝，关系密切。你也看到了，我对其他人都下了杀手，唯独留下了你的性命，不就是因为阁下身怀万花派的功夫吗？”

　　陈子昂眉头一扬，状似不悦的道。

　　“呃……”

　　易歌一愣，顿了顿才低眉顺眼的道：“小兄弟说的是，其实在下确实是万花派的寻花使者。刚才多有得罪，也是……”

　　“嗯？”

　　易歌话未说完，一截剑尖已经没入了他的咽喉，在他百思不得其解的眼神中，世界变为一片无尽的黑暗。

　　“本以为万花派弃暗投明，不再沾惹人口买卖，想不到却还是狗改不了吃屎！”

　　“我说今天是怎么回事，原来是你们在搞鬼！”

　　陈子昂冷笑，低头看了眼浑身瑟瑟发抖的长须鼠，又对着大厅一角几个舞女道：“你们在这里别动，等下我会回来带你们出去。”

　　“走吧！”

　　说完朝着长须鬼一点，才在他的带领下进了通道。

　　人走后良久，一个身材矮小的瘦子才悄无声息的从天而降，落在了大厅之中。

　　原来这大厅不但有两条通道与之相连，竟然连上方也与其他地方串通在一起。

　　“他娘的！幸亏老子运气好，敛息功夫高明，要不然今日也要难逃一死！”

　　这人竟然是七鼠中唯一不在场的穿山鼠徐章！

　　“按这煞星的做派，老六也是死定了，我还是赶紧收拾东西搬家吧！”

　　“当家的，人我带来了！”

　　一群人影从其中一个洞穴内走了进来，带头的正是那位叫做胡头的独臂大汉，刚一进了大厅，均都是脸色大变！

　　“啊！这是怎么回事？”

　　那位胡头高声大吼，上前几步奔向韩庆的尸首之处。

　　“大当家的！”

　　“叫什么叫！”

　　徐章一个跨步来到他的身前，一手捂住了他的嘴。

　　“别叫，洞里进来了一个煞星！我们要赶紧离开这儿！”

　　“嗯？嗯！”

　　胡头先是一愣，再是点了点头，几位当家的都被人杀死，自己等人对上了对方更是没有胜算。

　　“二当家的，怎么安排，你给个章程。”

　　“嘿嘿……”

　　徐章阴深深的一笑，才低声缓缓道：“值钱的东西都带走！再去找找老四留下的天雷子，我们把洞口给截了，让那煞星困死在这里。”

　　“是！”

　　胡头眼一亮，急忙点了点头，一边招呼身后的几人退回去。

　　“别急着走！这几个女的也是值钱的货！”

　　徐章拉住他，一指大厅里正瑟瑟发抖的几个舞女。

　　……

　　通道内仍旧是一如既往的昏暗，长须鼠在前小心翼翼的领路，陈子昂不紧不慢的跟在他的身后。

　　“你们鼠窟里一共有多少人？”

　　“我们自己人一共是一百零三人。”

　　长须鼠有问必答，低声回道。

　　“你在害怕？”

　　陈子昂听得出他声音中的颤抖。

　　“没……没有。”

　　他虽然说着没有，但声音的颤抖却越发明显。

　　“如果我说我会放过你，你会不会相信？”

　　陈子昂淡淡道。

　　“我很愿意相信！但……”

　　前边的长须鼠脚下一停，一脸苦笑的道：“但这可能吗？”

　　“怎么不可能？你也说了，你其实也不愿意做这种事，我相信你说的是真的。”

　　陈子昂看着他，一脸的真诚。

　　“真的？你真的相信？”

　　“当然！”

　　陈子昂点了点头，见对方仍是将信将疑，又道：“看来你不相信！不如这样，从现在开始，我们两人之间分开十步远，我想在这样的地方，十步远已经证明了我的诚意。”

　　“当真？”

　　“自然是真！”

　　陈子昂点了点头。

　　长须鼠小心翼翼的朝前走了几步，见陈子昂真的没有跟上来，眼神变换了几下，终于再次缓步朝前行去。

　　好几次路过拐角、分叉之处，他都有拔腿即跑的冲动，却始终担心逃不过陈子昂的手心，一次次徘徊在挣扎的路口。

　　“等下，还有不远就是那两个女子关押的地方了，但我有个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我们之间要分开二十步！”

　　十米远的距离在洞穴里已经显得很模糊，对面陷入了沉默，半晌才传来声音。

　　“可以！”

　　“那好，你站在那里别动。”

　　长须鼠定定的看着对方，再次挪动脚步。

　　不一会儿，几间石室已经出现在通道的两侧。

　　前方的长须鼠猛然拔腿疾奔，边跑边喊：“人就在其中一间石室里，你赶紧看看是不是你要找的人吧？你说过放过我的！”

　　声音在洞窟里回荡，人影也越来越远。

　　陈子昂快步上前，衣袖翻飞，几个石门接连打开，中间的石室内正有两个女子昏睡在地，正是屈冰彤和齐凝两人。

　　“看来下次动手前要好好考虑一下了，早知这么麻烦当时就多留几个活口了。”

　　看到人影，还有她们胸前的起伏，陈子昂不由得心头一松。

　　……

　　长须鼠身形电转，专拣难行、分叉多的洞穴奔走，良久才贴着石壁停下脚步。

　　“呵呵……这人莫不是个傻子，我说自己不情愿他竟然也相信？”

　　自始至终都没有听到身后传来脚步声，长须鼠这才确定对方真的没有追来，不由得心生鄙视。

　　“赶紧去找穿山鼠，要收拾东西搬个窝了！”

　　平复了一下心情，长须鼠脚下一动，挑了一个方向就奔了过去。

　　“嗯？”

　　刚走了两步，他身子一僵，顿在了原地，伸手在嘴角一抹，一抹血迹出现在手掌之中。

　　胸口一痛，麻木的感觉从心口开始往全身蔓延。

　　“毒？什么时候的事？”

　　踉跄前行了几步，身躯终究是斜斜的倒了下去。


第124章 真相

　　石室内有火烛却并没有点燃，幸好石桌上有火石，橘黄的光芒晃晃悠悠的燃起，让阴沉的石室多了丝温暖。

　　“迷药？”

　　陈子昂咂巴了一下嘴巴。

　　“幸好带着药箱。”

　　放下药箱，取出一个瓷瓶，轻轻打开，一股让人欲呕的味道已经扑鼻而来。

　　屏住呼吸，把瓷瓶放在两人的鼻尖之前一凑，两人就相继晃悠着身子睁开了双眸。

　　“阿爹……”

　　喃喃的声音从齐凝的口中发出，一股深沉的悲伤让她刚刚睁开的双眸瞬间灌满了泪花。

　　“凝儿姐？”

　　陈子昂蹲下身子推了推她，却不料对方猛然往自己身上一扑，柔软的双臂紧紧的抱住了自己的脖子。

　　“阿爹！”

　　凄厉的悲鸣再次响起，陈子昂身子一僵，旋即放松下身子，一手轻轻的拍了拍她的后背。

　　“阿爹死了！”

　　哽咽的声音在耳边响起，带着温热的泪水瞬间沾湿了肩头的衣衫。

　　“凝儿！”

　　一旁躺着的屈冰彤也站起了身子，一脸同情的看着泣不成声的好友。

　　良久，哭声渐歇。

　　“喝口水吧？”

　　桌上有壶有杯，壶中有水，屈冰彤倒了一杯递到齐凝的面前，口中不停的朝着陈子昂问道：“恒平，你是怎么找到这儿的？父亲他们哪？这是哪里？”

　　“你来之前为防万一，我在你身上洒了一些药粉，可以让我有办法追踪过来。”

　　陈子昂笑了笑。

　　“掌门正在山上等你们回去哪，倒是你们是怎么回事？”

　　“我们是被诛魔盟的人给制住的！”

　　说起诛魔盟，屈冰彤就是满脸的煞气。

　　“他们杀了齐大叔，还掳走凝儿，在路上被我们碰见，一场战斗过后，我和两位师兄也被他们擒了下来。”

　　“对了，四师兄和五师兄哪？”

　　“这里只有你们两人，两位师兄不在这，应该在别的地方吧。”

　　陈子昂摇了摇头，眼中带着沉思。

　　此时齐凝也推开了屈冰彤递过去的水，她现在什么也不想做，也不想喝。

　　“哎！”

　　屈冰彤看着齐凝的样子不由得叹了口气，举杯自己把水灌进肚里，毕竟今天一天滴水未进，腹中早就空旷了。

　　扶着齐凝让她坐好，转身却见到屈冰彤正一手扶额站在那里发呆。

　　“怎么了？”

　　“我怎么觉得自己浑身发热啊？”

　　屈冰彤眼神迷离的看向陈子昂，俏脸上通红一片。

　　“嗯？”

　　陈子昂一个箭步来到桌旁，拿起瓷杯放在自己的鼻间。

　　“水里被人下了药！”

　　“什么？”

　　屈冰彤一惊，就连陷入悲痛中的齐凝也停止了哭泣。

　　“你们别紧张，不是什么毒药，对人也没多大害处。”

　　“那是什么药？”

　　“春药！”

　　……

　　在燕山派五弟子闫振进了石室的时候，就是这样一个场景。

　　屈冰彤衣衫半解的躺在石床之上，修长、笔直的双腿来回交错，阵阵的呻吟声不断的从她的柔唇中吐出。

　　她那满是英气的脸上此时挂满了小女儿的娇羞，双眸中遍布迷离的出色，身躯不停的转动。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　艰难的把目光从屈冰彤的身上移开，闫振看向一旁的齐凝和陈子昂。

　　“咦，恒平。你怎么过来了？”

　　“我在冰彤姐的身上放了点东西，见你们一直没有回山，于是自己跑来找你们了。”

　　“师傅不知道？”

　　“我没告诉别人。倒是闫师兄，你是怎么回事？你不是也被他们擒住了吗？”

　　闫振似乎松了口气，笑着道：“看守我的人粗心大意，被我悄悄制服了。”

　　“师兄厉害！”

　　陈子昂比了个大拇指。

　　“先别说我了，师妹这是怎么了？”

　　闫振摆了摆手，又看向石床上的屈冰彤。

　　“如你所见，冰彤姐正在发春。”

　　陈子昂一脸平静的指了指床上的屈冰彤。

　　“嗯？”

　　石室内猛然一静，就连床上的屈冰彤也是顿了一下，眼中露出一丝羞怒。

　　“这到底是怎么回事？”

　　闫振一脸的焦躁，一个人怎么会无端端的发春呐？更何况还是在人前！

　　“他们在茶水里下了春药。”

　　陈子昂言简意赅。

　　“啊！”

　　闫振双目一瞪，惊道：“就是那种传说中的春药？需要男女那个才能解的？”

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头。

　　闫振扫了眼屋内的两人，咬牙道：“既然如此，那我就只能以身相许了，你们两个出去，我来帮师妹解毒！”

　　“那个……”

　　陈子昂咂巴了一下嘴，打断了闫振的自作多情。

　　“师兄，我知道你和四师兄都对冰彤姐都有意思，我也不该打断你们的好事，但其实春药也是可以用其他方法解的。”

　　说着他从自己的药箱里拿出一个木盒。

　　“先用此药稳定心神，削弱药力，然后以本门的截穴手法停住下身气血的运转，等待药效消散即可。”

　　“这样行吗？”

　　闫振一愣。

　　“当然行！”

　　陈子昂身子一挺，一脸的自信道：“我可是咱们燕山派百年难得一遇的药术奇才！”

　　“可我觉得不保险。”

　　一只手轻轻的拂过陈子昂手中的木盒，劲力微吐，药粉飘飘洒洒的落满地面。

　　“师兄？你……”

　　陈子昂一惊，眼前一花，胸口已经被闫振拂过，身子僵硬的飞出石室。

　　齐凝也紧随其后落在了自己身旁，石门随之紧闭。

　　“真的是师兄？”

　　落地的齐凝脸上却没有慌张，反而是满眼的伤痛，那是遭人背叛的伤痛。

　　“当然！我说了你们还不信，偏要试试。看，现在露出原形了吧？”

　　陈子昂眉头一挑。

　　“嘭！”

　　石室的大门一晃，双眸中含着泪花的屈冰彤已经走了出来，挥手间解开两人的穴道，又闷不做声的回了房间。

　　石室内刚才还满脸欲火的闫振已经身子瘫软的倒在了地上，正自垂头苦笑。

　　“原来你的药早就解了？”

　　他的实力本就与屈冰彤相差仿佛，又是在自己大意，对方偷袭之下，一招就被制住。

　　“那是当然！”

　　陈子昂见其他人没有回答的意思，就接口不屑的道：“也就是你经验不足，冰彤姐那演技明眼人一眼都能看出来是假的。”

　　“你是怎么知道是我出卖了你们？”

　　闫振抬起头，一脸不甘的看向屈冰彤，屈冰彤却头颅一转，拒绝与之对视。

　　“这还不简单！”

　　发话的还是陈子昂，他一脸鄙视的掰着手指头道：“万花派以前是贩卖人口的组织，而千山鼠窟的人也是以贩卖人口为名。我又恰好见到万花派的寻花使者和鼠窟里的人有联系。”

　　“诛魔盟如果知道屈师兄回来的话，绝不敢在这节骨眼上得罪我们燕山派，偏偏他们却不早不晚的这时候打上门，还是掐着屈师兄不在的时候登门，怎么看怎么是阴谋好不好？”

　　“显然是有人把屈师兄回来的消息告诉了万花派，然后他们才设了这么一个局。”

　　“当然，局里面最关键的还是我们燕山派的叛徒。我想你肯定有办法带着冰彤姐离开这里，然后还能找到千山鼠窟与诛魔盟联系的证据，最后借助屈师兄的力量和万花盟一起朝诛魔盟发力，最好能够彻底击垮诛魔盟，再不济也要彻底打压住诛魔盟的气焰！”

　　“你也能凭此得到冰彤姐的芳心和身体。”

　　“而可能背叛我们的以你和四师兄两人嫌疑最大，现在四师兄不见，你却毫发无伤的出现在这里，不是你还有谁？”

　　陈子昂一口气说完，最后猛一吸气，用手一指地上的闫振，大声喝道：“所以真相只有一个！是你背叛了燕山派，你就是个叛徒！”


第125章 风雷

　　“五师兄，这是为什么？”

　　屈冰彤语声幽幽，对于这位一直追求自己的五师兄闫振，她其实也挺有好感的，现在却突然反目成仇，自然心生伤感。

　　“为什么？我们闫家本来就与万花派交好，这些年我们家能够保持兴盛，也是因为万花派的缘故，我们闫家早已经和万花派分不开了！”

　　闫振头颅低垂，声音闷闷。

　　燕山派的弟子当中，有的是孤儿，有的父母长辈死于二十余年前那场大难，只有闫振是城里人家的子弟。

　　“况且，我一直喜欢你，但在屈师兄告知我们要牵往大乾之后，我却见到你却和四师兄私下里偷偷定下约定，我又怎能甘心？”

　　说起这里之时，他双手不由得一紧，手背青筋高高鼓起。

　　他们三人之间的情愫纠纷在燕山派早已人尽皆知，三人的年纪也都已经不小了，拖到现在也是因为屈冰彤的犹疑不决。

　　“好了，不管是什么原因，你背叛燕山派是事实。现在说说，四师兄在哪？”

　　陈子昂摆手打断了他的辩解，开口问道。

　　“死了！”

　　“死了？”

　　三人俱皆一惊，屈冰彤更是身子一晃。

　　“当然，你们以为我还会留下活口不成？而且就算我想留，万花派的人也不可能让他活着，就在我过来的时候，他已经被人从悬崖上扔下去了！”

　　闫振嘴角挂着一丝冷笑，眼中也透出股疯狂。

　　“你……”

　　屈冰彤悲怒交加，猛然伸手一指闫振，还未开口，一声惊天动地的轰鸣声已经打断了她的话语。

　　“轰隆隆！”

　　大地开始摇晃，头顶的石壁上不停的落下碎石，门外的通道内更是接连响起山石崩塌的声音。

　　“轰……轰……”

　　轰鸣声接连响起，屈冰彤一把捞住站立不稳的齐凝，单手往墙壁上一叩，真气运转死死的固定住了身躯。

　　而地上不能动弹的闫振就倒了霉，在震荡中身躯四下里滚动，室内的家具都是石质的，他又不能运转真气护身，不过是片刻功夫，本就平凡的相貌更是已经鼻青脸肿成了一个猪头，身体上下更是淤青无数。

　　陈子昂身躯晃动，看似危险，却始终保持着脚下的重心不变，在轰鸣声消失的时候更是随着晃动穿出门外。

　　“恒平！”

　　屈冰彤心中一惊，稳住身子后也紧随其后冲出了石室，外面的烛火已经熄灭，黑暗笼罩着整个通道。

　　“恒平？”

　　她张口大喊，声音在通道内来回回荡。

　　远处一道身影缓缓移了过来，陈子昂面色阴沉的回到她的面前，皱眉道：“遭了，有人在外面用了炸药，很多通道都已经崩塌了。”

　　“我们被困在这里了！”

　　“啊？”

　　屈冰彤一愣，还没等她反应过来事情的严重性之时，室内的闫振已经惊叫起来。

　　“怎么会这样？他们为什么会炸掉山洞？”

　　最后突然身子一软，也不在挣扎运气冲穴，满脸绝望的躺在了那里。

　　“我们完了！既然他们炸了洞穴，洞口肯定是堵死了，而其他地方离山外最少也有十多米的厚度，我们这次是死定了！”

　　“嗯？”

　　陈子昂闻言却双眸一亮。

　　“你知道哪里离山最薄？”

　　“呵呵……就算知道又能怎样？难道你还指望着能够逃出去不成？”

　　闫振双眼紧闭，满是绝望地回道。

　　“总要试一试吧？”

　　陈子昂笑了笑，走过去拉起他的身子。

　　“现在就麻烦师兄带我们过去那里吧？”

　　……

　　闫振所说的地方离这里并不太远，在一排住宿用的石室最里边。

　　通道内乱石林立，几人举着火把一点点的清出一条通道，花了半天的功夫，终于到了他所说的地点。

　　“有风？”

　　不仅有风，还有一道微弱的月光从侧面的墙壁上透出来，陈子昂凑过头去，对着光芒射来的一个小洞探头看去，隐隐约约还能看到外面昏暗的天空。

　　闫振没有说谎，这里确实离山体之外没有多远，至少比漫无目的的瞎碰强多了。

　　“十几米的距离，就算有工具也要花上一个月的时间才能打通！我们是死定了！”

　　闫振这一路上死志尽显，这个时候竟然显得有些洒脱。

　　“那倒未必！”

　　陈子昂翻开自己的药箱，一抹迷离的光芒猛然涌现，刀柄微弯、刀身细长，不足三尺的魔刀出现在众人眼前。

　　握住刀柄，朝着石壁猛然一捅，刀身直没石壁。

　　“有了这把刀，我觉得三四天的时间就能打通到外面的通道了吧？”

　　拔出魔刀，随手一削，一块凸出的岩石就落了下来。

　　“这是什么刀？”

　　刀身上的奇异光芒照耀着几人迷茫的眼神，陈子昂把刀往身后一藏，咳了咳道：“这是我有次进山采药捡到的。”

　　“对了，这把刀不要仔细看，容易迷人心神，损耗精力。”

　　“想不到你还有这样的奇遇？”

　　屈冰彤小声嘀咕了一下，又伸手要来魔刀，微微叹了口气道：“看来是天不绝我们，只是四师兄……”

　　眼眶一红，接下去的话再也说不下去。

　　“冰彤姐，你节哀顺变。”

　　这个时候陈子昂也只能这样安慰了。

　　“凝儿和恒平你们在附近找找看能不能找些吃的，我来挖出去的通道。”

　　屈冰彤摇了摇头，强提起精神做出安排。

　　附近就是一间间石室，两人也就一间间的搜了过去。

　　推开一道石门，装修豪奢的石室映入眼底，兽皮铺地，金玉为器，不过看样子已经被人收刮过一次了，能拿走的已经都带走了！留下来的都是看着好看其实不怎么值钱的货色。

　　“看来这里是鼠窟的几位当家的住的地方。”

　　点燃一侧石壁上挂着的火烛，陈子昂对着室内的环境暗自猜测。

　　身后的齐凝一声不吭的从床底下搬出一个木箱，里面放着两个酒坛还有几个酒杯。

　　“看来他们搜的不仔细啊，竟然把这好东西给留了下来。”

　　陈子昂双眸一亮，上前一步掂了掂沉甸甸的酒坛子。

　　“咔嚓……”

　　齐凝正围着石床乱转，也不知踩到什么地方，还是触摸到了什么机关，石床猛一反转，一片耀眼的金光猛然跃入两人的双眸。

　　“我的天……”

　　陈子昂身躯一僵，就连一脸哀伤的齐凝也凝固住了表情。

　　只见石床之下，赫然是码放的整整齐齐的一堆黄金，看面积，这至少也要有数千两之巨！

　　“这里竟然有这么多黄金？”

　　陈子昂毕竟见多识广，只是一个愣神就清醒了过来，反而把目光放在黄金之旁的一个精致的紫檀木盒之上。

　　能和这么多黄金并立，这里面的东西该是什么？

　　小心翼翼的打开木盒，里面却仅有一个黑褐色的兽皮。

　　拿出兽皮，密密麻麻的文字映入眼帘，上方三个大字最为显眼，陈子昂一字一字的念道：“风……雷……震！”


第126章 火拼

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　屈冰彤快速挥舞着手中的魔刀，一片片石块相继落地，过道里火炬噼里啪啦的燃烧着，一大堆东西摆放在她身后的空地上。

　　“水果十三个，酒七坛，半只烤好的羊，一串腊肉，六张饼。”

　　陈子昂把东西点了一遍，嘴角挂出丝笑意。

　　这里正好有个房间里的人是个吃货，倒是不用再辛苦去别的地方找吃的了，这些已经足够三人坚持几天的了。

　　至于闫振？不让他饿死已经是格外开恩了。

　　“另外还有一些其他的东西，冰彤姐最好停下一起来看看。”

　　刀削声一顿，屈冰彤转过了身子。

　　“你看，天雷子十颗。”

　　十颗黑乎乎、鹌鹑蛋大小的天雷子整齐的码放在一个石盒之内，外面用了沙土软布包裹，避免碰撞。

　　“护身软甲两件。”

　　两具不知是何皮质的贴身软甲，看制式还是一男一女成套的。

　　“珠宝两盒，金银一大堆，这都放在屋里没往外拿。”

　　“最后！最重要的东西来了，鼠窟大当家震天鼠韩庆的独门绝技——风雷震！”

　　陈子昂拿出那件兽皮，轻轻的摆在了地上。

　　“嗯？”

　　就算屈冰彤满心的哀伤，此时也提起了一丝好奇心，低头往那兽皮上看去，半晌才抬起头来。

　　“风雷震，我看叫做风雷吼才合适！这门功夫以肉身胸腔气息运转为主，真气为辅，不是炼体高手的话，根本没办法修习的。”

　　“不过音波功本来就比较少见，也算稀奇了！”

　　陈子昂不置可否撇了撇嘴，然后拿出一大堆化妆品。

　　“喏，这是其中一间屋子里翻出来的，你们看看吧。”

　　齐凝蹲在一旁发呆，屈冰彤也只是扫了一眼，浑然不在乎往日欣喜的这些东西，再次转身对着石壁发泄着自己心中的悲痛。

　　就这样，三人轮换着对着山壁开凿，轮换休息，洞穴也开的也越来越深。

　　一间石室内。

　　陈子昂盘膝而坐在石床之上，胸腔不时的起伏，隐隐有股闷雷之声在他体内回荡。

　　无形的声波没有朝外涌去，而是静静的在胸腔内震荡，渐渐的传遍全身，四肢百骸、五脏六腑随着这股奇异的震荡之力清晰的呈现在陈子昂的感知之中。

　　他一直对于自己肉身的掌控极为自信，就算是那些身反先天，无尘无垢的先天高手，他自问在肉身的掌控上也绝不逊色。

　　但这种掌控来源于前世宋恒平的天分、经验，肉身虽然能够运转如意，却从未有像今日这般清晰透彻的呈现在脑海中来的震撼！

　　浑身上下，从头发尖到骨髓的内部，身体内的每一个细微之处都处于那种震荡之中，也清晰的让自己真真切切的感受到。

　　也看到了许多平时并没有注意到的地方。

　　陈子昂所学的天罡霸体毕竟不是真传，其中有不少是自己揣摩猜测而出的，对于肉身的锻炼难免不及原版精妙细微。

　　但在风雷震的震荡下，他的天罡霸体的缺陷和不足之处尽收眼底，而且这股震荡之力竟然还能修补不足，强壮肉身！

　　把自己的天罡霸体打造的完美无瑕。

　　“呼……”

　　缓缓睁开双眸，陈子昂眼中忍不住露出惊喜之色，他在第一眼看到这门功夫的时候就知道它绝没有那么简单，盖因为这门功夫的某些方面竟然和自己心中的斗战之法有些相似。

　　果然，在他六层天罡霸体的强大肉身的驱动之下，这门功夫才真正展现出它的作用。

　　音波功只是低等的应用，真正的功能却是对肉身的查漏补缺、打造浑圆一体的无暇之躯。

　　还有……

　　陈子昂的身躯猛然出现在墙壁上的长剑之前。

　　“铮……”

　　低沉的剑鸣声响起，一道灰影划过石室，瞬间跨过十余米的距离，手中长剑像是热刀入牛油一般轻松的没入到山壁之内，直至剑柄。

　　躬身，拔剑，奇异的震荡延伸到剑身之上，反身回刺，长剑无声无息的破开虚空，只留下一道淡淡的残影。

　　低沉的风雷声紧随其后，响彻整间石室。

　　“出剑速度比以前快了将近一倍！出剑之时根本感觉不到空气的阻力，物理性的挥剑速度竟然比激发剑气还快！”

　　收剑回鞘，陈子昂眼中斗志昂扬。

　　“以我现在的实力，就算是先天中人也能斗上一斗！”

　　想象着那雄踞一方的先天高手跪倒在自己面前的场景，陈子昂的脸上不由得挂出得意的笑容。

　　“恒平，该你去挖洞了！”

　　门外齐凝的声音打断了他的意淫。

　　……

　　在陈子昂三人奋力挖洞的时候，泰康城内的各方势力也到了一促即发的地步。

　　燕山派掌门屈文忠在屈冰彤失踪的当日就带着自己的儿子和未来儿媳妇找上了诛魔盟的大门。

　　面对太玄派真传弟子身份的屈潇阳，诛魔盟的钱神通态度立马就软了下来，并答应送回屈冰彤和另两位弟子。

　　这时手下人却告知三人已经失踪，不知去向！

　　场面顿时一僵。

　　在场的人都不是笨人，自然会怀疑到万花派的身上，此时按照计划万花派本来应该安排闫振帮助屈冰彤逃出鼠窟，并拿到诛魔盟杀害四弟子孙泽辰的证据，却不想被陈子昂打断，鼠窟被毁，三人被困。

　　场面陷入僵持之后，钱神通许诺三日后给予燕山派一个交代。

　　一晃三日一过，傍晚时分，夕阳刚现红晕。

　　燕山派众人在万花派谷少阳等人的陪同下一同走进了位于城中心的诛魔盟驻地。

　　宽广的宴客厅内，两群人彼此对视。

　　“钱盟主！时间已经到了，人该交出来了吧！”

　　屈文忠牙关紧咬，死死的盯着对面的中年男子。

　　钱神通在泰康城这几十年的名声已经到了顶峰，他的一切都被人熟知。

　　比如，他不是华服不穿，菜不精细不吃，床不温暖不睡，行不是豪车不动！

　　但今日这位注重威仪的钱盟主却脸色憔悴，眼泛血丝，甚至就连身上的衣衫都有些不整。

　　“屈掌门！贵千金真的不再我这儿！当日我的人请了贵千金和两位高徒过府小叙，但半道上就被人劫走了！我的人也消失不见。”

　　“这话你觉得有谁会相信？”

　　万花派的谷少阳背负双手，对着他面露冷笑，俊朗的面孔上满满的都是质疑。

　　“姓谷的，这件事是不是你做的！要不然怎么会发生这么巧的事？”

　　钱神通双眸一眯，眼泛寒光盯着谷少阳。

　　“无凭无据你别乱栽赃陷害啊！”

　　谷少阳昂首望天，冷笑道：“再说你们诛魔盟做事向来如此霸道，这种事三天两头的发生，也不见得多奇怪吧？”

　　“你！”

　　钱神通气急。

　　“钱盟主，别再拖延时间了，三天的最后期限已经到了。我就问你一句话！人，你交还是不交？”

　　屈潇阳上前一步，大声冷喝，双眸满是怒火的盯着对方。

　　“屈兄弟，人真的不再我们手里。”

　　钱神通心中一沉，这三日他已经发动了手下所有的力量，但却连个人影都没找到，现在也只能硬撑了。

　　“好，好！看来钱盟主是死心塌地的要和我们燕山派为敌了！”

　　屈潇阳恨恨道。

　　他也知道这件事来得古怪，但不管如何，都要先把钱神通收拾了，也能给真正下手的人一个警告。

　　“屈兄弟，人确实不再我这里，我也没必要撒谎，不过你要是觉得自己身为太玄派的人就能在我这诛魔盟内撒野，那就太小看我钱神通了！”

　　钱神通也狠了下心来，今日肯定是要做过一场了！


第127章 夜魔

　　诛魔盟原身是钱家的主宅，而钱神通本人更是讲究生活情调，他的驻地自然是装扮的美轮美奂。

　　尤其是招待外人的宴客大厅，为了给来人震撼，钱神通更是用尽了心机。

　　此厅高有十余米，宽广远超其他。

　　其上重檐层叠，外形古朴雅致，让人见之难忘。

　　紫檀香木所制的绣花窗扇，兽面吐衔的飞檐挑柱，一尘不染的洁白地面，装饰豪奢的宴客大厅。

　　不过今日过后，却不知还能保有几分往昔的胜景。

　　“来人！”

　　在钱神通的一声大吼之下，上百个劲装的大汉已经从庄园的各个角落涌到了宴客厅的外面。

　　其中有一半人都是气息深严，精气充足，一看就是炼体圆满踏入了炼气阶段的高手，而其中十余人更是鹤立鸡群，都是诛魔盟内有头有脸广为人知的人物。

　　“怎么？钱盟主做了事不认，还想着以武力硬逼不成？”

　　谷少阳眉峰一挑，似笑非笑的看着钱神通。

　　“姓谷的！我忍你很久了，自从你进阶先天之后，我们两个好像还没有真正交过手，不如趁着这个机会，咱们切磋一二？”

　　钱神通单手一挥，身后的钱元佐等人已经纷纷后退，在厅堂里留下一个宽敞的空地。

　　事到如今也只能以武力要挟了，只要赢了，再不济也能争取不少时间。

　　“这是我们燕山派的事，就有我来领教一下盟主的高招吧！”

　　屈潇阳上前一步，冷然开口道。

　　他虽然未成先天，但对上钱神通却毫无惧色，身旁的殷莹虽然眼中闪过一丝忧虑，但却并未制止屈潇阳的动作，显然对对方也有一定的信心。

　　谷少阳却伸手一拦，淡淡道：“屈兄弟，我与钱盟主同在康泰，神交已久，却一直无缘真正交上一次手，这一仗就由我先来吧！”

　　“还有劳屈兄弟为我掠阵。”

　　“既如此，就有劳谷掌教了！”

　　殷莹上前一步拉住屈潇阳，替他接口道。

　　她知道屈潇阳看上去温润如玉，其实内里却十分好强，并不一定会答应谷少阳的出手，不过只要自己发话，他为了两人的情谊，必定不会反口。

　　果然，屈潇阳只是眉头一皱，然后客气的朝着对方一拱手。

　　“既如此，就有劳谷掌教了！”

　　“屈兄弟客气了！”

　　谷少阳上前一步，直面钱神通，笑道：“想不到你我两人第一次交手，竟然是在这种情况下。”

　　“哼！这不就是你的打算吗？”

　　钱神通冷哼一声。

　　“钱盟主还在怀疑我。你也不检讨一下自己的做派，如果你不是一直如此嚣张跋扈，安有今日？”

　　谷少阳面色不变，语气淡淡。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”

　　“呵呵……盟主请！”

　　“请！”

　　钱神通大喝一个请字，身子已经出现在谷少阳的面前，双手一伸，龙吟虎啸之声中已经扣向了对方的肩头。

　　钱家散手！

　　钱神通是一位名副其实的天才，不仅是武学，在其他方面也是！

　　诛魔盟占有的生意多达方方面面，但每一件生意的成交都有这位钱盟主的批示，而且绝少差错！

　　有人说这是他好权！舍不得让人分割他应有的权利，但能够在如此繁忙的事务中还能保持着自己的巅峰状态，还能一直有所进步，也能证明这位钱盟主的绝世之姿！

　　围观的众人还没从眼前的变化中反应过来，厅内的光线突然变得有些奇怪起来。

　　一柄长剑横隔在钱神通的手掌之前，剑身在这光线的折射之下显得有些扭曲。

　　在谷少阳长剑出鞘之时，屋内的光线突然都集中在他的剑身之上，两人身周十余平米的地带更是被一股奇异的气场包围，一个个漩涡一样的气旋不断在其中浮现、消失，仿佛凭空出现了一个内含无数涡流的水泡一般！

　　万花派——万花归原！

　　“轰……”

　　两人的交手无声无息，大光洁平滑的大理石地面却猛然朝下凹陷进去。

　　钱神通握爪成拳，似缓似快的朝前一探，劲风狂奔之中，面前的谷少阳猛然碎成一片片，混入到身周的涡流之内。

　　“好一个万花归原术！不愧为同阶不败的绝学。”

　　钱神通身形一转，灵动如急转波涛，在厅中留下一道道残影。千钧般重的拳影猛然爆开，恍若游龙把这万花归原的气场炸的粉碎。

　　一道潇洒如意的剑光猛然从天而降，笔直的贯向下方钱神通头顶的百会穴。

　　周围散碎的气场也为之一聚。

　　谷少阳在十几年前还是万花派里的一位默默无闻的弟子，却接连遇到奇遇，误服灵药，得前辈高人灌顶，受到前任万花派掌教的赏识，短短时间内一跃成为了万花派的风头人物，更在几年前接掌万花派，步入先天。

　　就算是街上的画本小说也未必有他这一生的机遇来的精彩。

　　但最为人津津乐道的则是这位谷掌教的潇洒的人生态度，万花派女子众多，其中姿色出挑的更是数不胜数，而这位谷掌教却能做到万花丛中过、片叶不沾身！

　　每日流连花丛，却不会为情所困，过的如此潇洒不羁，真是羡煞了旁人。

　　谷少阳为人潇洒，剑法也是如此，剑光落下，如惊鸿、如闪电，银芒晃动、飘洒如意。

　　下方的钱神通身影一翻，一拳狂涌，拳劲刚猛，足可上达九天！

　　“轰……”

　　拳劲与剑光相撞，急劲狂旋，凶猛的气劲惊涛骇浪般疯狂的朝着四面八方奔涌而去。

　　“啪啦！”

　　屋角的白玉方桌撞在了墙壁之上，桌上的精美瓷瓶摔个粉碎，那檀木所制的绣花窗扇轰然碎裂，翻飞着落向屋外。

　　飞檐上的瓦片不停的掉落，碎裂声不绝于耳。

　　两条人影彼此交缠，周围的人在气劲逼迫下不断朝后退开，不少人更是直接退到了厅堂之外。

　　“嗡……”

　　长剑惊颤之声不停响动，纠缠在一起的身影猛然分开。

　　钱神通站立当场，身躯笔直，纹丝不动。

　　谷少阳却一脸的惊慌，再也维持不住自己那洒脱的气质，脚下轻点，人已经化作一道灰线，笔直的穿向庭外。

　　众人一愣，这是哪般情况？后面还有人哪，输了也不用逃跑吧？

　　一道黑光陡然出现在疾奔而逃的谷少阳之前，黑光往下一落，一大堆肉块噼里啪啦的落了一片。

　　全场一静！

　　“魔教妖人！”

　　一声大吼发自屈潇阳的口中，声音中带着惊讶更带着压抑不住的惊恐！

　　怎么会那么巧？

　　众人再朝钱神通看去，只见密密麻麻的裂缝突然出现在他立的笔直的身躯之上。

　　“嘭……”

　　轻微的声响之后，钱神通的身体突然变成了地上的一堆烂肉。

　　“是夜魔刀！小心！”

　　殷莹大吼，和屈潇阳并肩而立，双剑出鞘，茫茫大日般的光芒陡然出现在两人身周，瞬间照耀了整个大厅，也照耀出一道正默默站立在人群中的漆黑人影。


第128章 血珠

　　在这宛如大日的剑光之中，那漆黑人影似乎有些诧异的朝着屈潇阳两人看了一眼。

　　下一刻，在众人的注视之下，黑影瞬间分散成无数的碎片，带着无物不催的锋锐疯狂的朝着四面八方激射而去。

　　大厅里仿佛突然陷入了地府之中，漫天血肉纷飞，残肢抛起！

　　那片片黑色的碎片划过人的肉身，仿佛利刃一般，把前方的一切搅成粉碎。

　　“所有人都散开！去光线充足的地方！”

　　屈潇阳狂声大吼，两人的剑光也朝着身后蔓延而去，把燕山派众人全部笼罩在那大日般的剑气之下，不留一丝黑影。

　　“哗啦啦……”

　　大厅的后墙猛然被人轰碎，诛魔盟的两位副盟主飞龙手孟天野、冰冥剑秦峰先后从厅内穿向后院。

　　两人的身后，包括钱元佐在内的十几个诛魔盟的中坚高手也相继奔出，就连自家盟主的遗体也不管，就要逃离此地。

　　其中以冰冥剑秦峰轻功最高，脚下一点，一条淡淡的虚影已经穿飞而出，横跨十余米。

　　但轻功再高，在傍晚的夕阳下仍有暗影留下。

　　眼看着秦峰即将越过后边的院墙，他身下的黑色身影突然活了一般猛然一折，一把漆黑的长刀无声无息的贯入到了他的腹腔。

　　刀身微晃，血肉横飞！

　　后边的十余人二话不说的四下散开，亡命奔逃，心中的惊恐更是止不住的显露在脸庞之上。

　　衣着华贵，相貌丑陋的飞龙手孟天野却突然反身穿回大厅，在他看来，至少大厅里还有两人能够阻一阻这魔头。

　　绞碎秦峰的持刀黑影再次消失，出现时又是一人被搅成肉片，黑影晃动间，仿佛瞬移一般出现在几人的身影之中，不过是晃眼的功夫，后院内再也没有了一人生还。

　　就连那一直被钱神通示若珍宝的儿子，在泰康城横行无忌的钱元佐，也成了那人刀下的一堆肉泥，死的无声无息，就连挣扎也没有比别人多上一丝。

　　诛魔盟名为诛魔，但真正等到魔教之人出现在面前之时，却没有一人真正想着上前降妖诛魔。

　　世人皆惧魔道中人，这种恐惧由来已久，千百年内已经深深的烙印在世人的心底。

　　没有真正遇见魔教中人之时，人们为了争夺权势，发泄心中的恐惧结成诛魔盟，但真正见到魔教中人之时，压抑在心底里的恐惧再次浮现，他们才发现，面对这些恶魔，自己想到的只有拼命的逃跑！

　　也只有这样，才有可能逃的性命！

　　大厅之内，屈潇阳脸色阴沉，一手拂过腰间，三枚手指大小的玉壁蓦然出现在手中。

　　玉壁上青光隐隐，无数纹饰绘刻其上，让人一眼就能看出其中的不凡。

　　“起！”

　　屈潇阳一脸正色，眼神凝重，低声呼喝之中，其中一枚玉璧已经凭空浮起，道道微风从那玉璧之上浮现。

　　微风渐急，最后化为一道温和的龙卷风，把燕山派众人笼罩其中。

　　此风看似温和，甚至能过透过风墙丝毫无碍的观察到大厅内的场景，但离得近了看去，却能发现那是由一道道迅疾猛烈的罡风所组成，厅内细微的杂物碰在上面，瞬间就被搅成粉末。

　　驱发了一枚玉璧之后，屈潇阳的脸色有所缓和，但仍旧是一脸的凝重，同时侧首看向身旁的殷莹。

　　“看到血珠了吗？”

　　“在屋顶！”

　　不知何时，殷莹的双眸中开始散发着幽幽的光芒，她抬头，伸手朝上一指，像是穿透了屋顶一般指向天空中一枚漂浮在虚空中的血色圆珠。

　　血珠不过丹丸大小，但通体血红，中心之处更是透着股猩红，它漂浮半空，缓缓旋转，周围无数道血雾不停的朝着血珠之内奔涌，也让它越发的鲜红亮丽。

　　一道道无法察觉的怨煞之气、阴魂气血不停的涌向血珠，地下的黑色人影见此更是加快了屠戮的速度。

　　密密麻麻的黑影扫过庭院，一排排人群就这样被搅成粉碎。

　　这一刻，不管是诛魔盟还是万花派，所有人都拼命的往外跑，但自始至终都没有人走出过诛魔盟的这片驻地。

　　惨叫声渐渐停歇，驻地内遍布残肢，地面早已被鲜血涂上了一层暗红。

　　大厅内众人屏息而立，刀剑出鞘，无数的火烛熊熊点燃，把这傍晚的灰暗照耀的比白日还要通明。

　　“咔嚓……”

　　耳边响起实木断裂的声响，厅内的人群身躯一紧，却闻断裂之声接连不断的响起，不绝于耳。

　　殷莹散发着幽光的双眸一扫，脸色一下的变得死灰。

　　“完了！”

　　最后看了一眼身旁定神驱动玉符的屈潇阳，眼中闪过留恋。她身躯一挺，整个人轰然跃向高空，手中长剑带着股玉石俱焚的气势，破开屋脊直直的点向那半空中的血珠。

　　“找死！”

　　愤怒的低沉之声在地面之上想起，黑影闪动，后发先至的来到了她的上方，一柄黑色长刀落下，微微一阻即斩碎了长剑，更是轻易的把她的身躯劈成两半。

　　“轰隆隆……”

　　承重的木柱断裂，端庄豪华的大殿轰然朝下落去，大地震荡，烟尘四起。

　　“啊……盈儿！”

　　悲痛的吼叫声中，一股电光猛然从中穿起，蜿蜒曲折却瞬间划过了空间的距离，狠狠地劈在那黑影之上。

　　……

　　千山，半山腰的山体之上。

　　一截散发着迷离之光的刀身突然从山体之内冒出。

　　刀光接连攒动，一个半米多高的洞口出现在山体之上。

　　披头散发的屈冰彤从中一跃而出，迎着烈日猛的一展腰身。

　　“啊！”

　　发育良好的身躯一时尽显，几日前的忧愁也在得脱大难的喜悦之下为之一消。

　　“冰彤姐，帮我接一下。”

　　陈子昂从后面把闫振给推了出来，几日少吃少喝的虐待，他已经变的双目无神，奄奄一息，似乎随时都要倒地不起的模样。

　　几人出了山洞，收拾好东西之后再次把洞口封死，里面可有不少金银还未取出，正好留着为燕山派迁往大乾做资金。

　　迎着烈日朝山下赶去，几人却恰好碰到几个鼠窟的人正在山脚从马车上往下搬运货物。

　　屈冰彤二话不说的上前把几人打晕，解开马车，牵了马来。

　　“走吧！咱们赶紧回山，先把师兄的问题解决了。等过几日再让大哥和莹姐来收拾他们。”

　　“嗯，师姐你们先骑马赶回去吧？我在后面追你们。”

　　陈子昂接过马缰，又笑着道：“你们不用担心我，我只是马术不精，怕耽搁时间。况且我也是修炼过咱们燕山派真传功夫的人，一般人还留不住我。”

　　“那好，先一起住，等离得这里远了我们就加快速度。”

　　屈冰彤点了点头，脚下一点已经跃上了马背。

　　马蹄急急，四马不时远去。

　　半晌，换了一身装束的陈子昂再次返回燕山，冷笑着把地上的一人拉起。

　　真气一催，那人悠悠醒来。

　　“说，你们的新家在哪里？”


第129章 死绝

　　收拾千山的一窝老鼠后，还在为如何处理他们掳来的女子发愁，却不想鼠窟里竟然有几位女子身份也是不凡，陈子昂见她们能够自己料理后面的事情，自己也就反身朝着燕山赶去。

　　此时的他又变成了另一个模样，也是不久前如流星般划过泰康城的那位神秘剑客的样子。

　　这是一副英俊到完美无瑕的脸庞，其上镶嵌着一双比宝石还要透亮的双眼，健硕的身躯上穿着从鼠窟里翻来的一身华衣。

　　胯下的马匹本是极为雄壮，但在他现在这副肉身相衬之下，却相形见绌，仿如一头老驴。

　　这是他按照自己的叔叔陈苍秋的样貌做了些许的调整而成的。

　　少了几分雄壮，多了几分洒脱。

　　药箱吊在马身一侧，长剑贴在马鞍之旁，就这样陈子昂摇摇晃晃的直接去了泰康城。

　　他并未赶回燕山，毕竟能独自出来的情况很少，而且他也想查一查到底是谁对齐大叔下的毒手！

　　“你听说了吧？燕山派和万花派的人涌到诛魔盟驻地去了！”

　　离得城近了，行人也多了起来，傍晚时分也正是一个适合闲聊的时候。

　　“怎么回事？他们好大的胆子，竟然敢直面诛魔盟？”

　　附近几人围了过去，边走边谈。

　　陈子昂也缓了缓马速，把注意力悄悄放在说话人的身上。

　　“谁知道哪？不过听说是燕山派的几个弟子没了，怀疑是诛魔盟里的人下的手！”

　　“哎！这样的事这些年还少得了？我看万花派也是逼得急了，就借着燕山派的事直接找上诛魔盟去做个了断了！”

　　一人猜测道。

　　“那你们说，最后谁会赢啊？”

　　“当然是诛魔盟了，钱神通的武功、能力人所共知，谷少阳除了长得好看点，运气好一点，还有什么？”

　　一人一脸不屑的看了看提问的那人，好像对方的问话很白痴一般。

　　“我看未必，不服诛魔盟的人多的是，今天又是万花派主动找上门去，胜负可说不定！”

　　对方却摇了摇头，不服气的道。

　　“管他谁输谁赢！其实一家独大也挺好，也会少了不少打打杀杀的事。总比魔教妖人过来强多了！”

　　一位略显老诚的人打断了两人的争执，而他话里的魔教妖人也让众人停下了话头。

　　对于魔教中人的传闻在民间广为流传，泰康最近这些年虽然没有怎么遭过灾。

　　但两年前临城却是被一位魔头光顾过，一城百姓至少死了三成，高手更是被屠戮一空，到如今还未恢复过来。

　　简直就是泰康城二十多年前的事重演！

　　马背上的陈子昂眉头一皱，胯下用力，马蹄一急，加快了速度朝城内奔去。

　　他倒是对燕山派的人没什么可担心的，毕竟屈潇阳在，而他也直言过普通的先天对他没什么压力。

　　毕竟是大派真传，学的东西和外面的不同。就如自己，身上的阴煞无形刀、大须弥剑法，每样都能越级挑战，虽然越阶有些困难，但屈潇阳两人能够成为太玄派真传弟子，肯定比自己这个半吊子要全面的多。

　　不过还是要赶紧赶过去为好，毕竟这可是万花派下的暗手，让他如愿岂非不妙？

　　进了城门，马上的陈子昂猛然身子一直，双眸圆瞪，直直的看向远处的高空。

　　那里不知何时突然出现了一片乌云，银色的闪电在其中蔓延，不时的探出头来，照耀了天空。

　　路旁的几位女子正一脸娇羞的看着陈子昂，此时一见他的动作，不由得也扭头朝远方看去。

　　“咦！要下雨吗？怎么就那么大一点乌云啊？”

　　一个女子惊讶道。

　　“人哪？”

　　另一位比较喜欢帅哥的女子只是瞄了一眼就转过身来，毕竟下雨哪有欣赏美男来的让人心情愉悦。

　　却不想回首一看，街道上只有一匹骏马孤零零的立在那里，马上的人影却在这晃眼的功夫消失不见。

　　乌云裂开，利剑似的闪电从浓云中射向大地，震天的闷雷声随之而来，炸响在城内所有人的耳边。

　　陈子昂身形如梭，电闪般朝前飞奔，这样的奇异场景他曾经经历过，而且还给他留下了深深的遗憾。

　　“诛魔盟的方位？难道是屈潇阳做的？可没必要如此大阵仗吧？”

　　心中疑惑，脚下却丝毫没有停留，离得诛魔盟驻地越来越近，却见到不少人正惊慌失措的朝外狂奔。

　　“魔教的人来了！”

　　“快跑啊！”

　　人群中惊恐的吼声不时响起，也让陈子昂心中一紧。

　　两条纤细的身影出现在远方，正逆着人流朝诛魔盟的驻地方向奔去，其中一人手上还提着一个人影，却是屈冰彤三人也赶了过来。

　　陈子昂眼神一沉，一拍手中的木盒，魔刀已经出现在手中，身形一跃，已经上了身旁的屋脊，脚步轻点，身躯利剑般朝前飞射。

　　诛魔盟驻地早已变为了一片残骸，往昔的高门大户、百千屋舍，已被人夷为平地。

　　狂猛的劲风呼啸着围着一条人影旋转，天空中一枚血红的圆珠凭空虚浮，闪烁这妖异的光芒。

　　“哥？”

　　屈冰彤迟疑的声音响起，漫天劲风也在此时耗尽了力气，消散一空，露出那笔直挺立在空地上的人影，正是屈潇阳。

　　他的脚下遍布血肉残肢，他的身上电光隐隐，而他的脸上却一片死寂，双眸间没有丝毫神采。

　　“哥！”

　　屈冰彤狂奔而来，却顿在了他的身前。

　　“哥？”

　　她的声音微颤，一手缓缓的朝前伸去。

　　“呼……”

　　微风拂过，屈潇阳的身躯在风中化为漫天灰尘，沸沸扬扬的穿过屈冰彤的手心，飘向远方。

　　“哥！”

　　凄厉的大吼响起，屈冰彤身子一软，跪倒在地，头颅低垂见，一片熟悉的衣衫映入眼帘。

　　“爹？”

　　侧首看去，大师兄狰狞的头颅孤零零的落在一旁。

　　“大师兄……”

　　屈冰彤小口微张，泪水瞬间涌满眼眶，话到嘴边却怎么也发不出一丝声响。

　　“怎么回事？”

　　齐凝推搡着闫振走了过来，至今还未从屈潇阳凭空消散的场景中回过神来。

　　一抹黑暗突然出现在齐凝的身后。

　　“小心！”

　　充满磁性的声音响起，一抹迷离的刀光陡然出现在黑影之前。

　　“当……当……”

　　金铁交鸣，火花四溅，陈子昂抽身而退，立于三人之前直视面前的黑衣男子。

　　“他受伤了！”

　　交手不过一瞬，却让陈子昂脸色苍白，但他眼中却露出一丝惊喜。


第130章 爆发

　　“你手上的刀？”

　　对面的黑衣人细眉薄唇，面色冷峻，一双眸子幽深黑暗，常人望之必定心神恍惚，仿佛陷入到无边黑暗之中。

　　他一身黑衣，不知是何材质所制，表泛微光，在这傍晚的夕阳之下，竟然隐隐透着股虚幻之感。

　　只是露出体外的肤色透着股被电击过的焦黑，看来这也是对方受伤的源头了。

　　“怎么？你喜欢啊！要不然拿你手里的刀我们换换？”

　　陈子昂眉头一挑，轻浮之态尽显。

　　对面之人手中的刀造型简洁，表层漆黑。刀身狭长修直、小镡、长柄，不到三尺的长度透着股摄人心神的锋锐。

　　这定然也是一件削铁如泥的利刃！

　　“口舌无用！”

　　对面之人双眸微眯，身形一晃，一道漆黑的刀芒已经凭空而生，见风一涨猛然变为一道黑色的幕布。

　　先天中人特有的强大意念灌注刀芒，带着斩断一切的锋锐，横切四人！

　　刀芒未至，陈子昂已经感到自己的心神已经被对面的锋锐之意切成了两半！

　　“你们先走！”

　　大须弥真经运转，淡淡的禅意压住了心头的恐惧。

　　陈子昂单手扣在闫振的背后，劲气微吐瞬间解开了他的穴位，更有股奇异的内劲直透体内，逼出潜能，让他不由自主的转身朝后狂奔。

　　几个丹丸般的东西悄无声息的从陈子昂的手中脱出，没入闫振的衣衫之内。

　　控制闫振逃走之后，陈子昂心神一沉，瞬间陷入到阴冷晦暗的定境之中。

　　奇异的震荡之感荡漾全身，连接到手中魔刀，无影无形的刀光接连挥出，急斩身前的黑幕。

　　风雷震！

　　阴煞无形刀！

　　在第六层天罡霸体提供的强劲肉身支持之下，陈子昂瞬间连斩三十六击，无影无形的刀光瞬间笼罩身前百米方圆，直面对方的刀光。

　　“轰……”

　　风雷之声激荡不停，刀光剑气相互碰撞，诛魔盟驻地再次掀起漫天烟尘，碎石翻飞着两条人影已经疯狂的撞在了一起。

　　近身之下，陈子昂战力狂飙，浑身上下全都变为了武器，对对方展开密如骤雨、无隙不如、水银泻地般的疯狂攻击！

　　贴身近打之下他发挥了自身的优势，即使对方是魔教的先天中人，也在短短交手中被他死死压制住。

　　黑衣人刀式简洁，以劈砍为主，但深的刀法快、狠、准要诀。

　　虽然身受重伤，但仗着自己境界高深，面对陈子昂的疯狂进攻，身躯转动刀式挥舞间竟然丝毫不落下方。

　　“喝！”

　　随着陈子昂的低喝，无影无形的刀光再起，方圆数十米全部笼罩在一股透明的涟漪之中，一道黑影陡然分散成碎片，在涟漪中四下游走，最后在十米之外重新汇成一条人影。

　　“好熟悉的刀法？”

　　黑衣人带着疑惑的低微声音再次响起。

　　不远处的陈子昂，脚下一点，身躯激射而来，口中还在大喊。

　　“别想跟老子拉关系，今天你死定了！”

　　“哼！”

　　黑衣人冷哼一声，看了看陈子昂身旁不远的两女一眼，身躯一折，一道黑线穿起，迅疾无比的出现在逃跑的闫振身后，黑色的刀影一晃，照着闫振当头劈下。

　　“轰！”

　　八颗天雷子同时起爆。

　　火光冲天而起！

　　惊天巨响紧随其后！

　　大地开始剧烈的震荡！

　　一条黑影蜷缩着身躯从火光中飞出，斜斜的落向远处的地面。

　　陈子昂早已闭上了耳窍，面对猛然爆开的火光双眸微咪，身躯迎着狂卷而来的气浪疾射黑影。

　　刀气纵横，黑影身躯艰难的转动身躯，却躲不过陈子昂凶狠凌厉的一刀，被狠狠地劈在后背。

　　狂暴的劲力猛然爆发，饶是对方皮坚肉厚，体外的衣服还有着不可思议的防护之能，仍是口喷鲜血，身躯踉跄倒退。

　　陈子昂得势不饶人，手中魔刀连连闪动，招招朝着对方要害关节之处招呼。

　　“啊！”

　　憋屈、悲愤的大吼声中，黑衣人硬抗陈子昂三刀，终于一刀切在了陈子昂的胸口。

　　“迟啦……”

　　衣衫破碎，一个黑褐色的兽皮显露出来，赫然是那件记载了风雷震功法的不知名兽皮。

　　这兽皮不知是何生物的，不但上面记载的风雷震奇妙无比，就连它本身也是一件奇物！陈子昂曾用全力挥舞魔刀砍过这兽皮，却不能损坏分毫。

　　兽皮虽然无事，但巨力的震荡仍旧让陈子昂连连倒退，不得不缓下动作。

　　“好一个卑鄙无耻的小人！”

　　对面的黑衣人早已形象全无，凄惨无比。

　　不知是和材质的衣衫碎成一片片的挂在身上，浑身鲜血流淌不休，脸上大半的皮肉已经掀开，露出里面血肉模糊的肌肤和骨骼。

　　左臂耸拉，关节以被陈子昂击碎，右腿一大块血肉消失不见，大腿骨清晰可见。

　　“呵呵……和你们这些魔教妖人难道还要讲光明正大不成？”

　　陈子昂舒缓气息，自己虽然只是受了对方一击，却也胸口鼓胀，气血止不住的沸腾。

　　要不是身巨天罡霸体，估计就算有兽皮护身，也是当场嗝屁的命！

　　“你们对那些无辜之人下手之时又何曾讲究过公平？”

　　“呵呵……你以为你赢定了？”

　　黑衣人身躯摇摇摆摆，通红的双眸恨恨的盯着陈子昂。

　　“你难道以为你还能逃的了？”

　　陈子昂回以轻笑，就对方这身伤势，能动弹他都以为是奇迹了！

　　“想不到我孔修竟然阴沟里翻了船！在这小小的小元界被人逼到如此地步？”

　　对面的黑衣人低声自嘲。

　　“不过你想杀我还早得很！我们夜魔刀一支都会一招保命的秘法，不管伤势有多重，都能够在短时间内爆发身体内全部的力量！”

　　黑衣人身躯一挺，心脏处一股幽深、阴暗的气息涌出，瞬间止住了流淌的血液，也让他体内再次升起强大的气息。

　　“所以今日我不但不会死，死的反而……”

　　黑衣人脸上露出狰狞的笑意，话未说完，笑意却僵在了脸上。

　　“啊……”

　　惊恐与不可置信的大喊声响起，只见对面的陈子昂双眸一红，一股无穷的斗志猛然从体内升起，手中魔刀一挺，铺天盖地的阴煞无形刀芒已经仿佛奔腾不休的浪潮一般疯狂涌了过来。

　　黑色的刀芒像是陷入浪潮里的小兽，挣扎了片刻之后终于消失在无影无形的满天刀芒之中。

　　“呸，废话真多！说的好像谁没有似的！”

　　刀芒散尽。

　　陈子昂浑身虚弱的站在一堆碎肉之边，不屑的道。


第131章 公公

　　阴煞无形刀威力无穷，但陈子昂却几乎极少使用，盖因为一用此刀，心神必定会陷入一股深沉幽暗的定境之中。

　　在这定境之下，心神犹如一湾平静无波的潭水，世间万物都映测其中而不引起丝毫波澜，爱恨情仇变得很淡，持刀之人几乎变成了一个冷冰冰的怪物。

　　虽然根据记载，在这种情况下不但能发挥出持刀人全部的潜力，还能有助攀登先天之境。

　　但这样的先天，陈子昂却丝毫不感冒！

　　连感情都没了，跟个冰坨子似的有什么乐趣？

　　同样的还有大须弥剑法，也是能让人陷入佛家的禅意之中，都能辅助修炼之人参悟此道的先天之妙。

　　像这样的功法，都是各门各派真传弟子才能修习的顶尖武学，可惜陈子昂身负的两种都不和自己的脾性，反而是弱上一筹的四季杀法最为合身。

　　但今日面对魔道妖人，陈子昂别无选择，阴煞无形刀毫不收敛的挥出，即使如此还要再天雷子轰炸、袭杀、斗战之法全力爆发才能最终消灭对方。

　　而且对方还是在身受重伤的前提之下！

　　魔道中人的可怕可见一斑！

　　低头看了看手中的魔刀，迷离的光芒已经消散，显出它那非金非玉的材质，原本锋利的刀刃上坑坑洼洼，看上去稍一用力就会断裂的样子。

　　扔掉手中刀，陈子昂双手死劲的揉了揉脸，双眸中的幽寂开始缓缓消散，肉身的疲惫浮上心头。

　　扭头扫了一圈，不远处的屈冰彤两女早已被天雷子的爆炸震得昏了过去，而闫振更是尸骨无存。

　　从地上捡起对方的魔刀，漆黑的刀身丝毫没有异样，看来这夜魔刀比心魔刀要坚硬的多。

　　不过也正常，看心魔刀的样子也知道不是用来正面对战的。

　　除了夜魔刀，地上还有几件东西。

　　一个黑色的铁牌，其上绘刻着不知名的山川大岳，中心处一个道字分外显眼，角落还有两个小字——孔修！

　　看来是对方的身份铭牌之类的东西了。

　　铁牌之旁是一个灰色的锦囊，看上去毫不起眼，但在天雷子的爆炸和陈子昂的密集刀气之下不伤分毫，很明显也不是凡物。

　　长刀一挑，锦囊落入手中。

　　伸手去撕口上的灰色束带，却发现用尽全力也不能打开。

　　用刀戳了戳，毫无反应。

　　想了想，把锦囊扔在那孔修的尸块之上，锦囊沾染了鲜血，也只是多了一层暗红，还是无法打开。

　　陈子昂这才彻底死了心，在心中挣扎了片刻，最后遗憾的看了一眼手里的锦囊，不甘心的扔回了地上。

　　这东西很像传说中的储物袋，但这种东西传闻上面都有高人留下的印记，在失窃后能被人追踪到，虽然这些都是传言，但为防万一，还是弃在这里为好。

　　毕竟自己也拿它没办法！

　　至于手中的魔刀，习武之人讲究人与器合，容不得杂念干扰，这上面却不可能附加上其他人的什么东西的。

　　最后看了一眼满地残肢，微微叹了口气，陈子昂身躯晃动，携着昏迷的两女消失不见。

　　……

　　七日之后，燕山派的大殿之前。

　　屈冰彤换上了一身白色的孝服，恭恭敬敬的对着大殿正中的燕山派列代祖师的排位跪地叩头。

　　“咚……咚……咚……”

　　头颅碰撞青石地面发出声声闷响，身后的齐凝脸现不忍，却也没有上前阻拦。

　　叩完头，屈冰彤并未说些什么，只是双眸通红的上前把牌位一一收起，放入一个木箱之内。

　　“咱们走吧！”

　　低沉沙哑的声音响起，屈冰彤一身白衣、背负长剑、手提木箱，缓步朝山下行去。

　　“屈小姐，上车吧！”

　　山下，身材健硕的许伯掀开车帘，眼中透着股落寞。

　　他本是殷家的老仆，自幼看着殷莹长大，却不想陪着自家小姐回未来姑爷家一趟，却天人永别，阴阳相隔。

　　“万恶的魔道啊……”

　　心中叹了口气，看着屈冰彤两女上了车，他也坐上了车架，挥舞马鞭，“啪啪”脆响之中，马车车辙“格拉……格拉……”声响接连响起，一行人渐渐的远去。

　　车窗被人从里面掀开，通红的双眸看着熟悉的故乡渐渐远去，往日的情形一一浮现，屈冰彤再也遏制不住心中的悲痛，泪如雨下，滑满脸颊。

　　陈子昂独自乘骑一匹健马，微转头颅看了看泪流满面的少女，不由得摇头叹息。

　　闭目深呼一口气，陈子昂从怀里取出一卷书籍。

　　这是屈冰彤交给他的，说是屈潇阳特意留给他的礼物，也是屈潇阳能够不入先天却能成为太玄派真传的原因。

　　凝神心法、清微符法（基础版）。

　　随手翻看，凝神心法就是一门让人收敛心神，静心凝神的特殊功法，也是为后者打基础的。

　　翻完凝神心法之后，一个个奇异的符文出现在书页之上。

　　火符，绘制成功可让绿叶变枯。

　　水符，绘与某地，可在七日内汇聚一团清水。

　　土符，可让地表变软。

　　金符，可使坚木变得比原本更硬。

　　木符，可促进青草增长。

　　“可真是神奇！就是效果也太难看了吧？”

　　陈子昂摇了摇头，按照凝神心诀的要求收敛心神，一手轻轻在身前挥动，脑海里一道符箓随之显现。

　　半晌之后，伴随着一股奇异的气息涌动，一道暖洋洋的气息出现在身前。

　　陈子昂不由得咧嘴轻笑，看来自己真的很适合走屈潇阳的后路，做一个符师。

　　过目不忘的记忆力，强大的心神自制力，自己除了横练之外原来还是一位制符的天才。

　　继续翻动书籍，后面还有几种复杂一些的符篆。

　　比如御风符，比如镇宅符，还有驱邪符等等……

　　不过看上去都没什么用处，真不愧是基础版本。

　　随着陈子昂心神沉入绘符之中，时间也渐渐流逝，不知不觉间众人已经走出了南岳的国境，步入了这名曰齐国的境内，越过齐国即是大乾了。

　　“呼啦啦……”

　　漆黑之夜，风骤雨急，马蹄急踏，车辙不停。

　　陈子昂眉头紧皱的看着前方，密林之间小道蜿蜒，不知通向何处。

　　“小兄弟，看来我们是迷路了！”

　　马车上的许伯看着远处叹了口气。

　　“今天只能在雨里过夜了！”

　　“那倒不必，我刚才见到前方有火光闪过，估计不远就会有人家的。”

　　“这深山密林的，怎么会有人住？”

　　“谁知道哪？”

　　陈子昂摇了摇头，加快了身下的马速。

　　前方真的有火光，那是一间破庙，大门损坏了一扇，屋里也许久未曾有人打扫，蛛网遍布大厅，慈悲的佛像在火光下显得有些狰狞，不知是不是在恼怒自己竟无人祭祀！

　　庙内左侧正有四人围在一起生火取暖。

　　“天色已晚，外面又有大雨，几位不介意挤一挤吧？”

　　陈子昂绑好马匹，拱手朝几人一礼。

　　“这里已经荒废，本是无主。况且此处是佛祖的居所，我佛慈悲庇佑世人，我们这些外人又哪有介意的道理？”

　　四人中一位中年文士起身一礼，笑着给几人腾出一块地方。

　　“不嫌弃的话，一起来烤烤火吧？”

　　“先生客气了，不过我们这里还有女眷，不太方便，就不必了！”

　　陈子昂虽然年幼，但举止有度，到让人下意识的忽略了他的年龄。

　　“既如此，诸位请便！”

　　中年文士一礼，与同伴对视一眼，缓缓的坐了回去。

　　外面的许伯也停好了马车，和屈冰彤二女一起进了庙里。

　　几人早就身心俱疲，在大殿一角扫了一扫就盘膝休息了起来。

　　陈子昂不着痕迹的看了看不远的四人，也闭上了双眸。

　　脑海里的青铜石门此时光芒早已大盛，一股吸力隐隐约约的产生，虽然知道地方时间都不对，但陈子昂却已经没了选择的余地，心神投向青铜石门，一个漆黑的漩涡产生，把他的心神吸入其中，投向冥冥之中的另外一个地方。

　　身躯晃动，起起伏伏。

　　睁开双眸，道路两旁绿树成荫，鸟鸣之声不绝于耳。

　　几个身穿制服的兵丁正摇摇摆摆的在前方引路，还没等他回过神来，身旁一人已经凑了过来。

　　“孙公公，此次路上恐多有不宁，你们东厂只派了公公一人前来吗？”

　　“公公？东厂？”

　　陈子昂身躯一僵，艰难的转了转身子，看向身侧的一位黑须大汉。

　　“你刚才说什么？”

　　声音刚出口，陈子昂身躯猛一摇摆，差点从马背之上跌倒下来。

　　自己的声音刺耳、尖细，竟然犹如处于变声期的少女！


第三卷 天下群英


第132章 东厂太监

　　金銮殿的老儿整日里想着长生不老，皇宫里的太监时时念叨的是如何长出子孙根；朝堂百官忙着争权夺利，江湖豪杰们正在争那天下第一的虚名。正值国破家亡之际，是何人手举长剑，在艰难的支撑着这支离破碎的大好河山？

　　南岳国，泰康城。

　　十几日前的那场混乱已经平复，原本是诛魔盟驻地的地方早已被人夷为平地，被城主当众拍卖，等待未来的主人前来修缮。

　　城内之人大多都已逃到荒郊野外，短时间内城内是不会恢复往日的热闹了。

　　而此时的城主府后院。

　　泰康城城主陆钟琦正双膝跪地，胆颤心惊的看着面前的独臂中年男子，他的身周是横七竖八的躺着的七八具尸首。

　　如有旁人再此，必定能够认出那死去之人都是城主府内的顶尖护卫高手。

　　“有些东西不是什么人都能碰的！”

　　独臂中年人独臂手里拿着一个灰扑扑的锦囊，身旁悬浮着一枚血红的珠子，脸色淡然的看着陆钟琦。

　　“是！是！”

　　往日威严的陆城主现今却早已汗流浃背。

　　“这人是谁杀死的？”

　　地上除了城主府的几具尸体，竟然还有一堆烂肉，那中年人正指着那堆烂肉开口问道。

　　“据……据说是一位少侠出的手。”

　　“少侠？多大年纪的少侠？”

　　男子继续问道，无人注意的眼神中透着丝激动。

　　“二……二十左右吧？听说那少侠极为容貌俊美。”

　　陆钟琦绞尽脑汁的回忆着卷宗的记载，他本已经打定主意这几日就提交辞呈，返乡避一避风头，却不想官位未脱，就被人找上了门来。

　　“二十？”

　　中年男子眉头一皱，似乎有些疑惑。

　　“把你知道的情况都一一给我说清楚！”

　　心中失望之下，男子的声音也变的冰冷起来。

　　“是……是……”

　　当下，陆钟琦就把自己所了解的事情一五一十的说了出来，而中年男子则不时的问上两句。

　　直到……

　　“你说燕山派现在除了那两个女子以外还有一个十岁的娃娃？”

　　“没错！那孩子虽然练武不行，但听说却是一位医药的奇才！”

　　陆钟琦急忙点了点头。

　　“呵呵……练武不行？”

　　男子笑声中透着股对陆钟琦的不屑和得知消息后的狂喜。

　　“他是我师弟，我找了他好久！久到我都快受不了了！”

　　男子身躯突然微微颤抖起来，压抑的声音似乎也带着股激动的哭腔。

　　“啊！”

　　陆钟琦一呆，回过神来立马道：“恭喜，恭喜！恭喜阁下找回失散在外的师弟！”

　　“你帮我找到了他，你说我应该怎么感谢你才好？”

　　男子深吸一口气，压下心中的激动，才缓缓低头看向陆钟琦。

　　“不……不必客气！这是我应该做的。”

　　陆钟琦却不敢有所要求，只是脸皮抖动着发出强笑。

　　“应该的！应该的！”

　　男子却摇了摇头，收起锦囊，伸手抚向对方的头顶，缓缓摩挲中似乎是在抚摸一个温柔的动物。

　　而陆钟琦被人拿住要害却不敢有丝毫动弹。

　　“我找了这么多年都没有找到他，自己也因如此被师尊降罪，被撕去了一条臂膀。现在却知道他竟然在你的地盘上躲了那么多年？这样的大恩大德我又怎能不报？”

　　手腕朝下一探，五根干瘦的手指猛然贯入到了对方的头颅之内。

　　“呃……”

　　地上的陆钟琦双目圆瞪，身躯颤抖，肉身以肉眼可见的速度干瘪下去，不一会儿就变成了一句名副其实的骷髅！

　　“啊……”

　　中年男子满足的吐了口气，僵硬的脸上露出一丝笑意。

　　“果然不愧是师尊挑选的人，这般年纪就能把阴煞无形刀修炼到如此境界！”

　　“小十七，你不要走的太快！九师兄这就来找你！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　仰天大笑中，男子人影翻飞，黑色的气息瞬间弥漫整个城主府，无数人的哀嚎声接连响起，经久不散！

　　……

　　一条溪流蜿蜒流淌，溪水清澈见底，几条游鱼不时的划过水面，荡起丝丝涟漪。

　　水面犹如光滑的镜面，显出上面一位身穿葛布箭衣的俊朗面孔。

　　白皙的肤色，五官立体犹如刀刻般俊美；双眸清冷，犹如皎洁冰冷的弯月；微微上挑的眉角，薄薄的唇，却让男子的面孔显得有些阴柔和妩媚。

　　“尼玛……”

　　淡淡的吐槽声彻底破坏了人影的形象。

　　鱼尾轻摆，水波荡漾，也让陈子昂收回了审视的眼神。

　　他现在名叫孙恩，二十多年前永州犯官之后，当时他尚年幼，吾皇开恩，进宫做了小太监，因而更名为孙恩。

　　像他这般的太监是没有资格服侍皇上的，又因其年幼却熟读诗书，所以加入了刑名太监的行列。

　　在受训的几年间，孙恩因为各项考核都出类拔萃，被东厂的人挑走，送进一个秘密的地方接受特殊的训练。

　　一晃就是二十年，孙恩去年学成出师，领百户衔，正式执行任务。

　　今次前来通州，就是捉拿通州知州魏藻德。

　　此人是十三年前的进士，善辞令，有辩才！深的当今皇帝赏识。不过十三年，就由一个普通进士官至五品的知州！

　　五品看上去不大，但在地方上却是一手遮天，更是进阶的必经之路。

　　在当今乱世，一旦任期一到，进京面圣之后必定连升三级！

　　可惜却不知道这位魏知州不知因为何事恶了东厂的督主，司礼监掌印大太监刘瑾，派了东厂和锦衣卫联合缉拿这位知州。

　　奈何魏藻德素有贤名，行动计划一再受阻，无奈之下众人之后暗中下手，在魏藻德回府的路上强行把人掳来，上了枷锁。

　　一行人当日就急匆匆的离了通州，朝京城方向赶去，只要进了京，一切都尘埃落定！

　　但路途上又怎么可能安定下来？

　　拯救贤良魏大人的正义之士此时正从四面八方而来！

　　清洗好面孔之后，了无生趣的陈子昂脸色呆滞的回到自己的马旁，一声不吭的盘膝坐地。

　　“孙公公！请用餐！”

　　一脸络腮胡的黄志忠一脸讨好的凑了过来，他是锦衣卫百户，按理来说两人应该是职位不分高低，但实际上就算是锦衣卫的千户，在自己这个东厂的百户面前也要鞠躬作揖，四面讨好！

　　陈子昂默默的看了看面前油黄肉嫩的肥鸡，在心里考虑是不是直接饿死了事？不过考虑到饿死太过残忍，还是默不作声的接了过来。

　　草草吃完，众人又上了路，为了掩人耳目，众人是扮作进京的官差，正中围着的马车上就是带着枷锁的魏藻德。

　　行了没有多远，正行在一条大道之上时，后方突然响起惊雷之声。

　　“傲骨行天下！”

　　惊雷化作高呼在众人耳边响起。

　　“雪寒育劲松！”

　　一人的高呼刚落，另一人随之接上。

　　“凌云壮志在！”

　　第二人声音落下，第三人的声音再次响起。

　　“霜剑笑从容！”

　　声音由远及近，第一人声响起之时应在数里之外，到了最后一句之时，扭身望去，四条人影已经清晰可见。

　　四人的声音或豪放，或悠扬，音调虽各有不同，但均是中气充沛，显然皆是内力高强之辈。

　　“南山四侠！傲雪凌霜！”

　　陈子昂身旁的黄志忠脸色一正，直身看向迎来的四人。


第133章 贤臣义士

　　四条人影奔行极速，堪比宝马，不过几个起落，几十丈的距离已被越过。

　　当头之人落地腾空之时，脚下会腾起一股风圈，奔行之时犹如御风而来的仙人，再加上他一身道袍，打理的精细的三寸胡须，手持拂尘，好一派仙风道骨的模样。

　　正是南山四侠刘傲松！

　　后两人紧随其后，脚尖点地，身子已经冲天而起，起起落落间紧随其后。

　　两人都是一身儒衫，相貌俊雅，背负宝剑，正是程雪生、程凌风两兄弟。

　　最后一人锦衣长袍，背负双手，脚步紧贴地面，一步跨过即是数米，缩地成寸般行在最后。

　　正是以指功闻名的弹指惊雷——谭覆霜！

　　在黄志忠定眼观察之际，四人已经运使轻功来到了众人面前。

　　“留下魏大人，你们滚吧！”

　　南山四侠的老三程凌风脾气最为火爆，停下脚步就对着陈子昂一群人大吼。

　　“几位大侠是不是有什么误会？我们不认识什么魏大人，这里只有进京的孙大人。”

　　面对咄咄逼人的四人，陈子昂一伙也走出一位中年男子。

　　男子脸色黝黑，骨节宽大，像足了一个老农，一身普通卫兵的服饰穿在他的身上也显得不伦不类。

　　“哼！杨天石。你就别再装疯卖傻了！”

　　对面的程雪生冷笑一声，看着对方的双眸中满是蔑视，这不是对对方实力的蔑视，而是蔑视着对方的身份！

　　朝廷鹰爪！

　　杨天石就是这场行动的总负责人，锦衣卫千户，湘南铁枪门当代门主。

　　“哈哈……果然瞒不过程大侠的双眼！但在下很是不解，几位是怎么找过来的？去往京城之路众多，我们选的也不是什么常见的路，没有那么巧就和几位碰上吧？”

　　杨天石哈哈一笑，挺胸抬头，浑身气势一变，原本的软弱瞬间消失，整个人立在原地就如一杆顶天立地的长枪，充满了刚猛阳刚之气。

　　“你以为我们会说？”

　　谭覆霜屈指轻弹，脸露冷笑。

　　“哧！”

　　细微的指风响起，转瞬化为惊雷，轰然在马车之前炸响。

　　“哗啦啦……”

　　实木打造的马车车厢四分五裂，凶狠的指风击碎了车厢却丝毫没有伤到车厢中人的分毫，这种对真气的控制力也让杨天石眉头一挑。

　　他倒不是挡不住，只是没有这个必要，而且其他三人也一直盯着自己的一举一动，冒然动手恐会落入下风。

　　“魏大人？”

　　南山四侠的老大刘傲松眼神微动，见车厢内的人胸口仍有起伏，但发须散乱，呼之不应，应该只是陷入昏迷而已。

　　“锦衣卫行事，果然霸道！如此押运犯人，倒真是见所未见！”

　　刘傲松心中松了口气的同时，也不由的升起一股怒火。

　　南山位于通州境内，四人也多受魏藻德的照拂，眼见恩人受此折辱，又怎能不怒？

　　“哼！四位既然知道我们是在押运犯官，就该知道今日的行为代表了什么？”

　　杨天石双眸一眯，语气森严道：“尔等难道不怕朝廷的降罪吗？到时候天下虽大，却没有你们南山四兄弟的立锥之地！”

　　“你吓我们啊！”

　　程凌风脸色一怒，冷笑道：“就当今那皇帝老儿的作为，这南楚说不定哪天就亡了！”

　　“三弟慎言！”

　　刘傲松眼露不悦的瞪了程凌风一眼，几人毕竟是楚国的子民，这般话私下里说说也就罢了，当着外人的面说起，那就是太过大逆不道了。

　　“大逆不道！”

　　果然，对面众人纷纷脸现愤怒，其中不少人已经持了刀剑在手，只等杨天石一声令下就刀剑齐上给他们好看。

　　“不忠不义之人，竟然被称为侠义之人！”

　　杨天石双眸中怒火熊熊，单手一指背后的人犯，大喝道：“你们可知他犯了何事？就这般视国家法度于无物，半路截囚！”

　　“魏大人高风亮节、刚正不阿，情为民所系、利为民所谋，在通州任上的三年间，万民称道、百姓敬仰，又岂会犯了什么律法？”

　　谭覆霜淡淡的接口，同时冷笑着看着众人，最后把目光停在了陈子昂的身上，眼神中再次投射出深深的鄙视。

　　“哈哈……”

　　杨天石突然哈哈大笑，半晌才仰天大吼道：“好一个高风亮节、刚正不阿！好一个情为民所系、利为民所谋！”

　　“那尔等可知，此人上任知州三年，就在老家置办了万亩良田，数百奴仆，囤聚之财可达数万两白银！他一个年俸不足三百两的知州能在三年的时间聚拢如此财物，我倒想问问你们，这是如何做到的？”

　　杨天石双眸圆睁，状似噬人，他原本身为湘南铁枪门门主，之所以入了朝堂，换上一身鹰爪服，就是因为受到了奸臣所害，家产被占所致。

　　而且那人也是在当地好评如潮，上告无门！

　　今日说起同样的事迹，不由得激起了他心中深埋的怨恨。

　　“你们这些朝廷鹰犬，最善罗织罪名、屈打成招，你这些话还是说给你们的皇帝老儿听吧！”

　　程凌风一脸的不信，其他几人也是眼神不变，面露冷笑。

　　“哈哈……恶人虽恶！却不及你们这些助纣为恶而不自知的人来的可恨！”

　　杨天石怒火燃胸，再也不可遏制，单手一身，身后马背上的一杆长枪已经跃入手中。

　　单手持枪往前一指，猛然大喝。

　　“上！”

　　“呛啷……”

　　刀剑出鞘！

　　二十余人默不作声的拔出兵刃，整齐划一的围了上去。

　　陈子昂双眸一亮，这些人四下分散，站立方位各有不同，但拔剑出鞘之后气息竟然隐隐贯为一体，在其中两个百户的驱动下气势竟然猛增数倍。

　　本来陈子昂并不看好自己这面的情况，对面虽是四人，但个个都是已经打通了奇经的高手。自己这面除了杨天石自己看不通透之外，其他二十多人强的也只是在十二正经打转，弱的更是炼体还未圆满。

　　对方剑气刀光一顿扫射，估计就要倒下一大片，但现在看来却是未必！

　　“四弟，你去救人，其他人我们来对付！”

　　刘傲松一扬拂尘，延绵不断的劲气已经笼罩了全场，一人独挡二十余位锦衣使。

　　程家兄弟身躯一晃，两柄长剑已经闪烁着幽幽寒光电射杨天石。

　　一杆长枪连连抖动，劲气含而不露，在空中瞬间连点十余记，剑气纵横、枪芒闪烁，大地瞬间被划出一道道深不见底的裂痕。

　　程家兄弟剑法轻灵，两人又是心意相同，互为补足，层层叠叠的剑气瞬间压制住了杨天石。

　　杨天石的枪法气度深严，凌厉霸道中却不缺乏沉稳厚重，虽然爆发力不足，但后劲十足，只要对方不能再短时间拿下他，迟早会让他再次翻盘。

　　而此时的谭覆霜却已经缩地成寸，鬼魅一般的出现在马车车厢之旁，他却并不急着去解救魏藻德，而是不屑的瞥了一眼陈子昂，冷笑一声。

　　“死太监……”

　　不远处呆在那里一动不动的陈子昂眼神一动，不由得朝着对方看去。


第134章 四侠之陨

　　陈子昂奔来对这次穿越很是期待的，想着看能不能在这次穿越的世界里找到解决体内魔胎的方法，还有就是趁机领悟先天之境，为回反以后打下坚实的基础。

　　却不想刚到这个世界，就受到天大的打击，直让他感到生无可恋，只想着一死了之。

　　心灰意冷之下，他本来就积郁了满腹的怨气无处发泄，结果那谭覆霜好死不死的撞了过来。

　　也不知道南山四侠的老四到底是为了什么对太监有那么大的歧视，竟然大事当前还要多嘴挑衅陈子昂。

　　“不做死就不会死啊！”

　　陈子昂摇头轻叹，左手一扬，身旁马背上一柄长剑已经落入手中。长剑带鞘长约三尺半，剑鞘古朴，金铜剑柄。

　　回忆着这具身躯的记忆，陈子昂的身上不由自主的透出冷厉的杀气。

　　对面的谭覆霜眉头一簇，也停下了手上的动作。

　　“滋……”

　　长剑出鞘，似乎带出了一丝火花，刺眼的寒光闪过，陈子昂已经人剑合一横跨数米，瞬移般点向了对方的咽喉。

　　两跟洁白如玉的手指突然出现在长剑的正前方，双指虽然柔韧，却带着股坚定不移的信念，似乎在这双指之下，无物可以逃脱！

　　剑身一颤，倏忽化为七道剑芒，疾点谭覆霜周身七处要穴。

　　谭覆霜指颤莲花，劲风密如急雨，如观音扬枝洒水，不仅护住自身，还有余力攻击对方。

　　他对自己的指法十分自信，天下间修炼指法之人虽少，但也有百十分类，千万人修习。但自己的这门惊神指却能在天下的诸多指法中排在前三之列！

　　甚至就算是那第一的位置也未必不能争一争！

　　本来胸有成竹的谭覆霜却不经意间看到了对方嘴角的冷笑，心中一紧之时，身前的七道剑芒又猛然朝中心之处一凝，刹那间剑身极速震颤，妙到毫巅的从谭覆霜胸前点入，笔直的贯入了对方的心口之中。

　　“呃……”

　　刚猛的剑气猛然在体内爆开，谭覆霜能够清楚的感应到自己的心脏被搅成肉泥的过程，他双目圆瞪，单手竖指，绝招惊神一指却再也发不出来。

　　“四弟！”

　　一身道袍的刘傲松心中一惊一怒，悲从心起，手中拂尘狂舞漫天劲气激荡下层层叠叠罩向围攻自己的二十余位锦衣卫士。

　　“龙蛇起陆！”

　　锦衣卫百户黄志忠猛然大喝，众人身形变换，伴随着劲气的彼此影响，一股狂野的杀气猛然从众人心头涌起。

　　凶悍绝伦，颠山捯地的气势瞬间笼罩全场，威压直逼先天中人特有的心神压迫感。

　　两位百户分持刀剑，挥舞中明明还未打通奇经八脉，但刀光剑气却奔腾往来，斩碎劲气，直袭刘傲松。

　　“喝……”

　　伴随着刘傲松低沉的冷喝之声，他手中的拂尘猛然变化，拂尘之上不知是何兽毛的白色长丝猛然暴涨，绵延直有十余米。

　　暴涨的长丝聚散不定，在刘傲松的真气控制下切割众人的气机感应，分而化之，欲要各个击破。

　　“散！”

　　锦衣卫内传的龙蛇杀法虽然有聚拢众人之力于一体的功效，但毕竟人心不一，稍有混乱就会阵法破碎，真气倒噬之威。

　　为了避免这种情况，自然会有相应的对策，在黄志忠大喝之下，众人步伐随之变换，爆裂的气劲猛然从阵法之中爆发，除了众人所处的位置，其他地方都遭到了无差别的气劲攻击。

　　但众人连接一起的气场也随之短暂的散开。

　　“轰……”

　　劲气相撞，激起漫天烟尘，狂风呼啸，道路两旁的不少树木纷纷猛烈摇摆，断枝落叶飘飘洒洒落满地面，像是给黄土大道平添了一层绿衣。

　　“呲……”

　　五具尸首猛然从烟尘之中抛飞而出，密密麻麻的白色细丝从尸首体内缩回，血丝飘散，但拂尘却仍旧光鲜洁净，超脱凡俗般不染分毫。

　　风圈转动，刘傲松凭虚御风般迎向陈子昂，双眸虽然满布愤恨之色，但动作却仍旧是不见丝毫慌乱。

　　太乙佛尘——回身云尘式！

　　只见他手中拂尘一挥，漫天洁白的飞丝化作层层白云，飘逸如尘般倏忽落下。

　　陈子昂立于十余米外，双眸冷冰冰的注视着飞奔而来的刘傲松，体内真气运转，身躯微晃。

　　下一刻，闪耀着幽幽青光的宝剑瞬间震荡了千百次，每一次震荡都破开了剑身之前的一寸空间，长剑破开层层白云，继续轻松如意的贯穿了刘傲松的身躯，最后在他身后再次浮现出陈子昂手持长剑清冷妖异的面庞。

　　场中一静，众人只看到一道刺眼的青光横贯了十余米的距离，那睥睨天地的气势、惊雷闪电般的速度，让在场的所有人心头都为之一凉！

　　没有了真气的支撑，拂尘缩回原来的大小，刘傲松的身躯也摇摇晃晃的倒了下去，现场之余一道绝世的锋芒永久的留在众人的心底。

　　“大哥！”

　　悲呼声打断了众人的震惊，一群锦衣卫对视一眼，在百户黄志忠的大喝声中再次聚成一体，刀芒剑气呼啸着围了上去。

　　一直被压制着的杨天石也是气息一提，手中长枪寒芒闪耀，一道道枪芒纵横往来，覆盖方圆十余米，猛然反攻对方两人。

　　“给他们拼了！”

　　程凌风双眸一瞪，大吼一声，不管身前的枪芒，手中长剑急斩，狂暴的剑气不要命的涌向杨天石。

　　杨天石却不欲与对方拼命。

　　开什么玩笑，我们这次是赢定了好不好？

　　长枪一晃，层层叠叠的枪花浮现，脚步错动，身躯倏忽后退，忽东忽西变幻不定。

　　程雪生长剑一圈，漫天枪芒消散一空，身躯猛然一涨，双眸变得赤红一片，脚下一踏，大地轰然炸响中，他已经仿佛火箭冲天一般猛然钻进一众锦衣卫当中。

　　坚硬的大地轰然碎成无数粉尘碎块，四散飞扬，也笼罩住了众人的战场。

　　弥漫的烟尘中刀芒剑气呼啸纵横，血光痛呼不时响起，半晌才歇。

　　烟尘散去，程家兄弟已经俯首，杨天石虽然毫发无伤，但二十余位锦衣卫却躺下了一大半！

　　其余人也是浑身带伤，其中经常和陈子昂搭讪的百户黄志忠右腿被削去半截，正躺在地上大声的痛呼。

　　陈子昂默立半晌，才回过神来前来帮忙救助伤者，掩埋尸首。

　　经此一战，他突然想通了，自己前来这里的目的是为了成就先天，找到解决体内魔胎的办法，有没有那个东西好像问题不大？

　　而且少了它还能让自己更加专心一意，不见许多高手都出自大内吗？

　　况且这个世界没有妖魔之灾，奇功异法层出不穷，就连先天都有不少，不正和自己的心意吗？

　　再说只是自己这具身躯所怀的功夫就已经很是不凡，成就先天的可能性也很大！

　　虽然已经决定不在自杀，但陈子昂还是默默的对着苍天比划了一个中指，顺便在心中问候了一下对方。

　　“尼玛……”


第135章 驿馆之乱

　　杨天石单掌一挥，本就坑坑洼洼的地面多了一个浅坑，低头看了看死不瞑目的谭覆霜，不由再次扭身看了看一脸冰冷的陈子昂，脑海里那惊艳一剑不由的再次浮现。

　　“哎！谭覆霜的师傅，先天真人三指弹天顾达死于东厂的刘督主之手！而他本人却丧命在孙公公的手中，看来他们师徒倒真的是与东厂有缘！”

　　摇了摇头，手掌一挥，谭覆霜的尸首滚落坑中，尘土飞扬，掩埋其下。

　　陈子昂立于一旁，杨天石的话自然也听的清楚，这才明白这人当时为何看向自己的目光满是不屑和怨恨。

　　竟然办正事的时候也要问候一下自己……你师傅又不是我杀的？

　　不多时，南山四侠成了道路一旁的四个小土包，而锦衣卫们的尸首则被捆绑在了马背之上。

　　众人都是见惯了生死离别，快速的处理了一下就驱马朝前赶去。

　　陈子昂熟悉的黄志忠趴在马背上起起伏伏，双臂箍着战马的脖颈，整个人再也没了往日的话痨。

　　千户杨天石驱马靠近了陈子昂，小心翼翼的道：“孙公公，咱们的路线已经被人发现了，在前面的驿站处理好兄弟们的后事，我们就换条隐蔽的路吧？”

　　“杨千户随意。”

　　陈子昂尖细的声音响起，带着股冰冷的疏离感。

　　杨天石并不介意，众人虽然同行了不少时日，但这位孙公公却一直都是这般冷冰冰的模样，少言寡语，私底下几位锦衣卫都称呼他为“千年冰坨子”。

　　不过这个冰坨子的功夫倒是出乎意料的高啊！

　　一行人不再伪装，拼命的压榨马力朝前狂奔。不多时，一个土木为体的不大驿站已经出现在了不远处。

　　“吁……”

　　缰绳一拉，众人下马，一个锦衣卫士率先奔了进去。

　　“管事的快出来！通知地方府衙，锦衣卫办事！”

　　这卫士进去之后就是放声大吼，最后又道了一句。

　　“对了，准备好酒菜！”

　　驿馆内嘈杂声响起，虽然一行人穿着普通的行兵服饰，但腰间的牌子却做不得假。

　　不多时就有不少的行商悄悄的牵了自己的货物马车，急急忙忙的逃离了驿馆，好像里面有什么可怕的东西似的。

　　锦衣卫蛮横霸道之名可见一斑！

　　陈子昂系好马匹，也提剑缓步进了驿馆，本朝的驿站早已不是官府经营，而是承包给了私人，同时也不在限制只有官员、公务在身的人才能往来居住。

　　这家驿馆普普通通，共有两层，大堂内七八个四方桌随意的摆放着，此时客人都已经被一行人给惊走的差不多了，之余一男一女两个年轻人靠在大堂一角小心翼翼的用着餐。

　　驿馆的主人是位身体虚胖的妇人，正点头哈腰、一脸谄媚的听着一位锦衣卫士的吩咐。

　　“大人请先坐下休息片刻，我这就叫我家那口子前往县府去请人来，吃食马上就到！”

　　那妇人见进来的人多，忙不迭的去把几张桌子拼在一块，又搬来板凳，拿了抹布仔细的擦拭干净。

　　“给这位大人单独准备一份酒食。”

　　杨天石制止了妇人的殷勤招待，单手一指陈子昂。

　　出门在外，他到没有在称呼陈子昂为公公。

　　“这里不用你招呼，赶紧去准备东西去吧！对了，酒先上来，钱我们不会赖的。”

　　许是杨天石态度和蔼，那妇人脸上的紧张也淡了许多，忙不迭的点了点头，就去了后厨，不多时就搬来了几坛酒水。

　　一群锦衣卫急忙拿了银针试了毒，纷纷满上了酒杯、酒碗。

　　被叫醒的魏藻德双目无神的呆在杨天石的身侧，面对诱人的酒水也是毫无表情。

　　陈子昂进来后打眼一扫，就在靠窗的一个位置上坐了下来，等到一个酒坛放下后，取了一个大碗，倒满酒水之后就呆了下来。

　　脑海里另一个人的一生像是快进的电影一般飞速从脑海里掠过，一些重要的信息浮现在脑海。

　　自身所处的国家名叫大楚，不过现在通常称之为南楚。

　　盖因为大楚的北方最近百年兴盛了另一个国度，名曰大魏！楚国的国都本是位于北方的京都，现今却被人赶到了现今南方的陪都，如今的京城。

　　而且北方的国土早已尽丧，大楚已经名不副实，故称南楚。

　　大环境陈子昂并不感兴趣，感兴趣的还是自身的实力和与这个世界的顶尖高手的差距。

　　自己的这具身躯天资不凡，皇宫大内的武学秘笈更是浩如烟海，自身身为东厂精英，所学的当然是绝顶的武学。

　　内功心法——混元童子功！

　　轻功身法——八步赶蝉！

　　横练肉身——金钟罩（破身则功散）！

　　剑法——人间二十四剑式！据传是百年前一位高人观人间四季、悟天地之妙，与二十四节气相容所创。

　　刚才斩杀谭覆霜的那一招就是以风雷震加持的惊蛰一剑！

　　其余的拳掌功夫更是多不胜数，但主要的就是这几门功法。

　　内功境界——十二正经圆满，奇经八脉打通了六条。

　　“呼……”

　　陈子昂轻呼一口气，穿越至今嘴角终于露出了一丝笑意，伸手端起面前的酒碗，张口倒进肚里。

　　冰凉的酒水入了肠胃，瞬间变得炽热起来，俊秀的脸上不由浮上一丝红晕。

　　眉头一挑，对这酒水的劲头有些意外，陈子昂再次满上了酒水，灌入腹中。

　　“噗！”

　　不仅刚刚入嘴的酒水被他喷了出来，甚至就连进了肚的酒水也被他用功给逼了出来。

　　“怎么？这里的酒水不合孙大人的胃口？”

　　和手下围在一起的杨天石问声转首看来。

　　“酒里有毒！”

　　场面一静，一群人脸色猛然大变。

　　“噗！”

　　几个口中有酒的人急忙喷出，而杨天石则脸色一正，盘膝坐倒在地。

　　“咣当！”

　　有一位刚才喝的猛的倒头栽了下去，座椅翻开。

　　“动手！”

　　喝声中，大堂一角坐着的一男一女猛然拔身而起，男子脚下一踏，身躯猛然一涨，本来平平无奇的身躯晃眼间就成了一位身高八尺的巨汉。

　　巨汉身躯筋肉纠结，胸腔一个剧烈的起伏，一声狂吼后猛然冲向魏藻德。

　　“轰……”

　　音波功！

　　无形的音波浩浩荡荡的涌向四面八方，酒坛首先受不住力，纷纷爆开，酒水四溅。

　　手无缚鸡之力的魏藻德才刚刚清醒过来，此时受此一击，面色一呆，丝丝血液已经从鼻孔中留了出来。

　　而那女子身躯一缩一涨，整个人像个压缩的弹簧般猛然冲向魏藻德，一柄薄薄的匕首闪烁着寒光划向对方的咽喉，动作之迅捷比之激射的剑气也有过之而无不及。

　　她竟然后发先至，先行一步攻了过去。

　　他们竟然不是来救人，而是来取人性命的！


第136章 地狱杀手

　　明亮却并不炽热的阳光透过纸浆糊的破烂窗扇照耀在混乱的大堂之内。

　　半数的锦衣卫士已经东倒西歪，就连千户杨天石也是暂时无力出手。

　　但多年在外办案的经历早就让他们有了时刻保持警惕的戒心。

　　虽然酒水已经银针试了毒，但还是有一半的锦衣卫士滴酒未沾，团团围在一脸憔悴的魏藻德身边。

　　其中就有锦衣卫百户金岩。

　　面对突发的状况，金岩首先拔出了腰间的佩剑立于魏藻德的身前，本以为对方是来救人，却不想首先面临的就是一记无差别的音波功。

　　在那大汉突如其来的音波功中，金岩身躯微微一缓，回神后立即一把扣住了身后魏藻德的身躯，真气贯体才没有让他身死当场。

　　音波掀起的涟漪还未消散，一道寒光已经划破了虚空，径直袭向身后的魏藻德。

　　寒光透着股惊心动魄的美感，划过一条笔直的直线，带着凌厉的杀机，欲要连着金岩一起贯穿没入到身后魏藻德的咽喉之中。

　　“啊！”

　　金岩大吼，借助吼声压下心头的恐惧，手中的长剑在身前虚虚实实的晃出三朵剑花，如灵蛇吐信一般，疾点袭来女子的咽喉。

　　生死危机之下，金岩瞬间爆发了全部的潜力，这一招几乎达到了他一生剑术的巅峰，身、气、剑三者相合，竟然真的先一步来到了对方的身前。

　　“铮……”

　　刀剑交击的清鸣之声响起，泛着寒光的长剑脱手跃入空中，匕首闪烁的光芒只是微微一晃，继续前突，寒光从金岩的腰侧划过，血肉飞溅中划向魏藻德。

　　魏藻德刚从惊天巨吼中回过神来，只觉得浑身剧痛，鼻尖微凉，还没来得及擦拭鼻血，一抹寒光已经到了自己的咽喉之前。

　　“叮……”

　　一个脊高刃薄头尖的菱形枪头倏忽出现在匕首的刀刃之上。

　　古铜色的枪头带着股震荡之力在磕开匕首的同时，一个转折挑向来人的额头。

　　“呼……”

　　那女子身躯一蜷，寒芒乍起，叮叮叮的响声中死死的朝着魏藻德发出猛烈的攻击。

　　“散开！”

　　杨天石并没有喝多少下了药的酒水，真气一逼身体已经恢复了八九成，长枪舞动中严防死守，一边招呼一众锦衣卫士四散逃开。

　　在这样地形复杂、空间狭窄的地方，并不适合战阵的发挥，一众锦衣卫不但帮不上什么忙，还有可能会影响自身的发挥。

　　“轰……”

　　凶猛的气浪崩腾席卷整间驿馆，木屑飞舞中陈子昂已经和那巨汉硬拼了一记。

　　长剑背于身后，陈子昂右手一松一紧，不由得对自身的身体素质大为满意。

　　炼气巅峰的金钟罩可不是盖的！

　　淡金色的色泽浮现在身体的表层，让他俊秀到妖异的面庞多了份神圣之感；站立于大堂之中，他身躯笔直，目光锋锐，整个人就像一柄锋芒毕露的长剑，咄咄逼人。

　　“嗯！”

　　面前的大汉双目圆瞪，呆愣愣的发出一声大吼，双手在腰间一插，宽大的手上已经扣上一具泛着幽幽蓝芒的铁手套。

　　有毒！

　　陈子昂双眸微咪，鼻尖微动，一股淡淡的清香从对方的手套之上传来，这股清香虽不致命，却能让人心神恍惚。

　　高手交手胜负只是一瞬，一个恍惚就足以要了人的性命！

　　“啊！”

　　巨汉狂吼，无形的声波再次涌现。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　本就并不坚固的房屋断裂之声不断响起，砖瓦碎裂不停，窗扇轰然崩飞。

　　“轰！”

　　巨汉单脚顿地，大地轰然炸响中，一句庞大的身躯已经裹挟着排山倒海的气势朝着陈子昂轰然砸下！

　　陈子昂挺身拔剑，剑光倏忽照耀了整个大堂，剑身反射着窗外的日光，重现了夏日炙热之时的场景，又带着股万物朝阳、生机勃勃之意。

　　人间二十四剑式——立夏！

　　其中竟还参杂了一丝四季杀法的意境。

　　烈日消融了漫天气浪，平息了铺天盖地的砖石碎块，击溃了涌来的拳劲，震开了巨汉的防护。

　　剑光在巨汉的胸前一闪，又倏忽消失不见。

　　巨汉只觉的手上一麻，胸前一凉，低头看去，一行殷红的鲜血缓缓流下，浑身的气力不由一泄，庞大的身躯轰然砸落地面。

　　“我儿！”

　　那面急攻杨天石的女子猛然悲吼，身躯一晃，匕首连闪，不要命的扑向陈子昂。

　　剑身微动，刀剑相击声不停，一条身影倏忽一闪，一具妇人的尸首已经掉了下来。

　　杨天石缓步上前，长枪在那女子脸上一挑，满脸的皱纹显露出来。

　　“金岩？”

　　金岩一手捂着腰间的伤口，走了过来。

　　“这应该是地狱门的杀手——鬼母子，善施毒的鬼婆婆和他的傻儿子！”

　　地狱门并不是一个门派，而是一个杀手组织，其下著名的有冷血十三鹰、七十二连环杀手！

　　鬼母子就是七十二连环杀手中的两位。

　　说完地狱门的情况他又好奇的看了看陈子昂，恭维了一句。

　　“据闻这鬼婆婆一身医术学自几十年前的圣手鬼医，下毒之术极为了得，不少人到死都不知道是谁下的手！公公竟然能够轻易发现酒水里有毒，实在是不凡！”

　　陈子昂摇摇头，他本来并没有发现酒水里有什么不妥。但入了肚，一旦开始影响肉身，立马就被他察觉，幸好饮酒不多，及时把酒水给逼了出来。

　　“咣当……”

　　座椅翻倒，驿馆的老板从后厨滚爬了出来，大堂里的座椅早都碎成稀烂，就连窗瓦也没几个完整的，整间房舍能没有倒下来已经是命大了。

　　眼见自家全部的家产一遭毁于一旦，那妇人不由得一下子瘫倒在地，双眸中满是绝望，就连哭泣都已经忘了。

　　“哼！勾结妖人陷害朝廷官员，该杀！”

　　金岩扭身一看，不由得脸现怒气，喝声中已经有一位锦衣卫士拔剑劈向驿馆老板。

　　陈子昂眉头一皱，衣袖一扇，劲风掀飞了那卫士。

　　“不关她的事！”

　　几人都是高手，那妇人肉身松弛，现在又是心神失措，心跳紊乱，略一感应也知道这是位局外人。

　　但金岩却明知如此也要杀人泄愤，做的却实在是有些过份了。

　　杨天石略有些诧异的看了看陈子昂，挥手制止了张口欲言的手下，朝着陈子昂拱手道：“孙公公，看来我们后面的路子更要多加小心了！”

　　陈子昂点了点头，默默地回忆起关于魏藻德的案件。

　　虽然魏藻德名声不错，但根据自己的了解，此人霸占田亩、公饱私囊、收受贿赂，无疑是个大贪官！

　　但像这样的贪官天下间多的数不过来，通常情况下绝不可能惊动东厂的督主、司礼监掌印大太监刘瑾！

　　而且自己的身份也不简单，不可能会押送一个简简单单的犯人。

　　再加上这地狱门的杀手。

　　看来这魏藻德身上的事绝没有那么简单……


第137章 夜宿深山

　　看上去摇摇欲倒的驿馆之前，附近县衙的一班差役已经赶到，当班的捕头心惊胆颤的招呼着人收拾现场，安顿伤者。

　　杨天石交代了几句，没有理铺头的殷勤招待，立即带着剩余的几位锦衣卫驱马朝着远方赶去。

　　不久前还是二十几位锦衣卫士，现在加上千户杨天石一起，能够动弹的也只有八位了，其中还包括腰腹受伤的百户金岩。

　　接下来的时日，一行人专挑人烟稀少的小道，偶尔还来个折返，行踪不定的朝着京城方向赶去。

　　众人都是寻踪的高手，对于如何不被别人追踪更是一清二楚，直到离得京城不远之时，也一直未再遇到前来劫囚之人。

　　不过不到京城，也无人敢放松警惕，不说那些不明真相、自命不凡的豪杰，就是地狱门的杀手也不会放过他们。

　　江湖传言，只要是地狱门接的任务，就没有完不成的！一次不成还有第二次，接连不断。从来没人能够躲过他们的袭杀！

　　天色漆黑，乌云黑压压的压下来，仿佛伸手就能探到。风声凄凄，远处的云层里不时的探出几丝耀眼的雷光，闷雷声随之响起，响彻天地之间。

　　山林之间，紧挨着一条小道之旁的一间破旧无人的山神庙内。

　　杨天石一行人刚刚系好马匹，点燃了篝火，正围在火堆之旁养神休息。

　　不知是哪方的野神雕塑立于庙内正中，狰狞的面貌上蛛网密布，越发骇人。

　　犯官魏藻德脸色蜡黄的躺在一旁，体内的生机如风中残烛、摇摇欲坠。

　　天见可怜，魏大人自幼娇生惯养，何时过过如此颠簸流离的日子，这些时日的朝餐夜宿，马背颠簸，早已让他痛不欲生，直想早点结束这般日子，即使下入大牢也是好的！

　　陈子昂则负剑立于窗前，默默的注视着庙外，风声渐急，眼看着大雨就要倾盆而下。一道白色的影子从远方翩然而来。

　　“有人来了！”

　　淡淡的提醒，让一众人心神一紧，起身站立，分别持了兵刃再手。

　　破庙荒芜，大门也不知被何人给拆了搬走，呼啸的劲风把地上的落叶卷出一个小小的漩涡。白色的身影踏着落叶停在了门前。

　　定眼看去，却发现这是一位头戴帷帽，身披白衫，背负一件琴盒的女子。

　　琴盒很大，对方背着却显得很轻松。

　　帷帽垂下的白纱遮盖住了女子的面容，也让对方多出了一丝神秘。

　　“几位官人，天色已晚，暴雨即至，小女子只得再此叨扰了！”

　　声音清脆悦耳，犹如黄莺。

　　在这种地方碰到这么多男子，她的声音竟然没有丝毫波澜。

　　杨天石仔仔细细的打量了一下对方，半夜三更、荒郊野外，一个孤身的女子，怎么想也不正常！

　　一身洁白的长衫即使是在密林小道中行走也是不染丝毫污垢，脚下绣鞋也是一片洁净。目光转动，在对方袖口的一个纹饰处猛然一顿，杨天石突然道：“姑娘是墨袖阁的弟子？”

　　“大人慧眼如矩，小女子方玉琼，正是墨绣阁的弟子。”

　　帷帽下的头颅微错，女子似乎也是在仔细的打量着庙内的一行人。

　　“姑娘轻便！”

　　杨天石点了点头，身上的敌意却消散不少。

　　墨绣阁是一个以女子为主的门派，门下弟子多精熟各种乐器，也是京城达官贵人府上的常客。就连不少青楼妓馆、曲苑杂坛都会邀她们前去当做乐师。

　　她们与朝廷关系密切，与官府为敌的可能性倒是不大。

　　但为防万一，该做的警惕还是不能少！

　　“咔嚓……”

　　霹雳的电光照耀的整个破庙通明如白昼，轰隆隆的闷雷声响彻天地，哗啦啦的雨滴声紧随其后。

　　转瞬间暴雨倾盆，雨水在狂风中倾斜而下，庙顶因为年久失修，不少地方已经生了孔洞，一道道雨柱奔流而下，众人不得不起身躲避，重新找地方坐定。

　　篝火重新点燃，悦耳的琴声突然响起，就连闷雷之声也压制不住这淡淡的琴声。

　　却见对面的方玉琼盘膝坐地，取出了自己的七弦古琴放于膝上，默默弹奏起来。

　　“呼……”

　　刚刚坐下的杨天石却突然站立而起，一脸谨慎的看着方玉琼。

　　琴声一静，白纱下的女子似乎想不到自己的随手抚琴竟然会引起对方如此大的反应。

　　“无妨，你自弹你的。”

　　陈子昂却似乎很好奇对方的琴艺，对着反应过激的杨天石摆了摆手，示意无碍。

　　“几位官人如果不喜的话，小女子就不再此练习琴艺了。”

　　方玉琼清脆的声音响起，一手也拉过了琴盒。

　　“能听到听闻墨袖阁弟子的琴声，是我们的荣幸，我这朋友只是最近一段时间精神紧张，反应过激了一些。如果可以的话，姑娘能否弹奏一些舒缓心神的曲子？也让我这朋友缓一缓紧张的心情。”

　　陈子昂压低了嗓子，让自己的声音不再那么尖细。

　　杨天石扭身看了看陈子昂，眼神中似乎带着股不满，但也没有反驳，复又缓缓坐了下来。

　　“自然可以！”

　　对面的方玉琼点了点头，伸手十指拂动，一个个音符如流水般从弦上泊泊流出，琴声在庙内弥漫开来，将人浸透和包围。

　　悦耳的音符让人情不自禁的沉浸其中，和缓如风的琴声也像是能够带走人身的疲倦一般，让人身心舒畅，像是放下千钧重担般释然。

　　但这样的感觉却被人中途打断！

　　“哈哈……想不到今日竟然能够听到如此琴声，果然是个好兆头！”

　　话音是从门外的暴雨中传来的，话音刚落，一个体格精壮的持刀汉子已经出现在了门前。

　　汉子一身灰布麻衣，头巾箍住了额头，铜铃大的双目直直的盯着方玉琼看去。

　　“女人！今日哥几个有福了！”

　　“老三，不要忘了正事。”

　　一个淡淡的声音随后响起，众人只觉着眼前似乎闪过一道刀光，一位文士打扮得男子已经和那大汉并列而立。

　　这个文士的兵器也是刀，但并没有拿在手里，而是连着刀鞘背在后背。

　　“我知道！”

　　那老三张口大吼，转头看向躺在地上的魏藻德。

　　“小心！”

　　一群锦衣卫早就站起身来，由金岩搀着魏藻德缓缓后退。

　　“轰……”

　　众人身侧的墙壁轰然炸开，两道冰冷的刀光纵横交错着袭向后方的魏藻德。

　　“阵！”

　　伴随着金岩的大吼，七个锦衣卫同时刀剑急挥，一股无形的气场瞬间笼罩几人所立的位置，伴随着金岩挥舞的长剑，剑气急冲袭来的刀光。

　　“当……”

　　刀剑相撞的声音还未落下，一杆长枪已经呼啸着从天而降，漫天枪影罩向持刀的一对男女。

　　陈子昂立于窗边，却并未上前援助，而是单脚朝前一踹，窗扇炸裂开来的同时几道黝黑的刀影也随之而来。

　　“哼！”

　　嘴角挂着冷笑，背后的长剑猛然跃入手中，寒芒乍现，周围的温度随之猛地一降，冰冷的剑光在身前炸开，三道身影呼啸着分散开来。

　　“小心！他们是地狱门的幽冥七刀使！”

　　熟知江湖人物的金岩一边护住一脸惊慌的魏藻德，一边大喝。


第138章 七刀一剑

　　场中刀光忽闪，人影晃动，七条身影汇聚于庙门之前。

　　杀手之道，在于刺杀！

　　暗杀如果失败，大多数会立即远遁，再找机会。

　　但这幽冥七刀使却并不如此，而是选择了露面强攻！

　　这表示他们对自己的实力很自信，自信到就连刚才的暗杀都是随意而为。

　　庙外大雨倾盆、电闪雷鸣，七位高矮不一，打扮各异的身影立在门前。他们唯一的相同之处就是每人的兵器都是一把刀！

　　刀并不相同，有长刀、短刀、鸳鸯刀、朴刀！

　　他们原本在江湖上的绰号也不同，因为他们的刀法本就不是一种。

　　有惊魂刀、五虎断门刀、追风刀、八方藏刀、绝刀！

　　但有一样东西却是他们共有的！

　　那就是杀气！

　　凌厉到极点的杀气！

　　在这共同的杀气之下，功法各异、刀法不同的七人竟然浑然一体，无形的杀气弥漫整座破旧的山神小庙。

　　在这里小小的庙宇之内，就连天边的闷雷闪电也要为之让步！

　　“战阵！”

　　杨天石双目圆瞪、牙关紧咬，从口中一字一字的吐出这两个字。

　　这个世界有一样东西是能够让弱者威胁到强者，那就是战阵之法！

　　战阵之法的来历已不可查，但要成战阵，必定功法一致、心意相通，再加上长年累月的相互配合，才能发挥威力。

　　因而战阵之法向来都是军方和各大门派的私有物。

　　但庙门之外的七人却违反了这个规律，在杨天石的感觉之中，七人的气息彼此相连，浑如一人，这种情况只有战阵之法才能达到。

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　中年文士也就是惊魂刀萧白一脸傲然。

　　“我们门主的武学修为震古烁今、举世无双，修改一下战阵之法又有什么好奇怪的！”

　　“哼！不过是一藏头露尾的鼠辈罢了！”

　　杨天石冷笑一声，不屑的道。

　　“呵呵……燕雀安知鸿鹄之志！”

　　萧白也不生气，只是摇了摇头，脚下一踏，身躯前倾，无边的杀气瞬间笼罩了在场众人。

　　“阁下不出来吗？”

　　陈子昂的声音打断了萧白接下来的动作，眼神转动，就看到一个墨绿长衫的男子在刚才破开的墙壁后悄然出现。

　　大雨倾盆，这人的衣衫竟然保持着干爽！

　　如果不是这人时刻注意自己的外表，就是他对自己的实力十分自信，竟然在这个时候还要浪费真气护住衣衫！

　　“好耳力！”

　　男子相貌英俊，体格修长，单手提着把精致长剑，正诧异的看向陈子昂。

　　“不是耳力好，而是阁下身上的花粉味太重了！”

　　陈子昂淡淡道。

　　“哈哈……看来是在下从飘香院出来的急了点，竟然忘了换身衣服。不过阁下能够在这大雨之中也能觉察到我，倒也不凡！”

　　男子一副居高临下的姿势，丝毫没有被人发现应有的慌张。

　　“你是谁？”

　　这人真能装……

　　陈子昂不耐烦的开口道：“我的剑下不杀无名之辈！”

　　哥们也会装……

　　“呵呵……在下苏误机！”

　　“小剑圣苏误机？”

　　“剑圣之称愧不敢当！”

　　苏误机微微拱手，但一脸的笑意却没有丝毫不敢当的意思。

　　“苏公子不是一向自予侠义之人吗？今日怎么和地狱门的人混在一起了？”

　　杨天石脸色阴沉，手中的长枪更是握得紧紧。

　　“我和他们可不一样！他们是来杀人，而我却是救人！”

　　“那看来我们的目的是一致的了，不如苏公子先帮我们杀退了他们再说？”

　　苏误机似笑非笑的看着杨天石。

　　“千户大人看我像傻子吗？”

　　“我看很像！”

　　陈子昂冷哼一声，一道剑光已经划破雨幕，在虚空中划出一道长线，点向对方的咽喉。

　　人间二十四剑式——惊蛰一剑！

　　老子最讨厌比我还能装的人了，尤其还是个小白脸！

　　“铮……”

　　一击袭杀了刘傲松的一剑停在了苏误机的咽喉之前。

　　一柄精光闪烁的长剑抵住了剑尖，劲力推动下两人极速的朝后飘飞，光洁的剑脊反射着陈子昂妖异的面庞。

　　冰冷的双眸微咪，真气一催，手中长剑一抖，绵绵剑气激射而出，瞬间笼罩对方周身大穴。

　　苏误机此时的脸上再也没了来时的随意，凝神正色，手中长剑一圈，柔和的气机消融了剑气，身躯微晃，已经点向袭来的剑光。

　　陈子昂身形如电，立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑接连挥出，夏日生命的澎湃活力尽显，方圆十米之内具是光芒四射的剑光。

　　一柄精钢长剑在剑光中倏忽闪没，长剑所至，剑光消散。

　　苏误机竟然像是拥有了一双看透一切的慧眼一般，招招直击陈子昂剑招的虚弱之处，借力打力、四两拨千斤之下，任凭陈子昂招式变换也无济于事。

　　不愧称之为小剑圣！

　　陈子昂心中暗叹，对于此人他也有耳闻，这位苏误机年岁不大，却被誉为最近十年最有望进阶先天的高手之一，一手破妄剑不知传自何人，有着堪破万法之效。

　　但看破并不意味着就能破！武技也并不是只有招式！

　　自己的剑法被破并没有让陈子昂为之变色，剑招的中断也让他意识到了自己的不足，人间二十四剑式接连不断的挥出，四季杀法的意境渐渐的与之交汇，最终不分彼此。

　　春夏秋冬四季，象征着世间万物的兴盛起落，而二十四个节气，则是其中具体的变换过程。

　　孙恩对于剑法的理解与陈子昂对世间万物的感受渐渐的融为一体。

　　寒风四起、万物死寂，冬季来临。

　　苏误机眼眸一亮，对战良久他终于看透了对方的招式变化，身躯一挺长剑随之刺出，巧妙的破开眼前的剑光，直指对方的胸膛。

　　“铮……”

　　胸口一凉，苏误机顿在原地，不可置信的低头看向自己的胸前，一股血液正从心口处泊泊流出。

　　“这不可能？”

　　他头颅微转，眼神中满是绝望和疑惑。

　　“没什么不可能，我只是一直留了一丝力气罢了！你的剑法确实比我高明，甚至可以说是我见过剑法最好的人，但你的速度、力道却并不及我！”

　　陈子昂微微叹了口气，他并未说错，对方的剑法确实比他要强的多！

　　但自己身怀炼体巅峰的金钟罩，又有风雷震加成，单纯的力道和速度就算是先天中人也能比一比。

　　“嘭……”

　　苏误机仰面倒地，衣衫尽湿。

　　……

　　庙内，幽冥七刀使眼见陈子昂与苏误机两大最危险的高手离去，不由得脸上更喜。

　　“动手！”

　　喝声中，惊魂刀已经出鞘，直扑杨天石，七人的力道融为一体，凶猛霸道的真气瞬间涌在自己的刀身之上，让萧白自信能够斩碎眼前的一切！

　　“当啷……”

　　耳边突然响起琴声，弦音暴起，如万马奔腾、杀机四伏！

　　七人融为一体的气息猛然一乱，萧白脸色一白。

　　要遭……


第139章 百胜之军

　　陈子昂收剑回鞘，处理了一下对方的尸首，才不慌不忙的往回赶去。

　　风流倜傥、名扬天下的小剑圣苏误机死的之后竟然连个坟头都没有人立，说起来也是可悲！

　　回到破庙之内，地狱门的幽冥七刀使已经躺在了地上，身上横七竖八的都是琴音剑气切割的伤口，这下他们真的是魂归了地府。

　　“冰坨子，好久不见！”

　　一身白衣的方玉琼摘下了头上的帷帽，露出她那如花似玉的容颜。

　　此时她正微微抿着嘴，笑吟吟的斜瞅着陈子昂，两个黑黝黝的眼睛中还透着股精乖。

　　“你竟然能杀得了苏误机？”

　　她探头看了看陈子昂身后，双眸猛然一睁，小嘴微张，故作惊讶道：“我还想着要给你收尸哪？”

　　“哼！”

　　陈子昂冷哼一声，没有理会她的调笑，找了个地方盘膝坐定，最后的一刹那他动用了斗战之法爆发，虽然时间很短，但身体也不好受。

　　“哎！冰坨子。我这么大老远跑过来帮你，你也不说声谢谢？刚才要不是我，你这趟任务可是失败定了。”

　　方玉琼却没打算放过陈子昂，站在哪里喋喋不休，丝毫没有刚来时那般温柔娴熟的气质。

　　“今日真是多谢姑娘了！原来姑娘与孙公公认识啊！”

　　陈子昂不理会，杨天石却满心的感激，一边指挥着手下清理现场，一边朝着方玉琼拱手道谢。

　　“客气了！我也是为了完成任务。”

　　方玉琼一脸豪气的摆了摆手，又斜眼看了看陈子昂，道：“我们当然认识，我和他可是自幼在一起长大的！”

　　“来的怎么是你？”

　　陈子昂也睁开了双眸，定定的看着方玉琼。

　　他和杨天石都分别朝东厂和锦衣卫发出了求援的信号，想不到最先赶到的竟然不是人员众多，遍及朝野的锦衣卫，而是东厂的方玉琼。

　　“哎呀！我听说你的任务遇到了麻烦，立即就眼巴巴的赶了过来，想不到你这个没良心的，竟然还嫌弃我！你别忘了刚进东厂的时候是谁教你的！”

　　方玉琼眉头一簇，兰花指一翘，一脸幽怨的翻了翻白眼。

　　那刻意做做的动作，让陈子昂不由得眉头一皱。

　　“哈哈……看你不禁逗的。我刚从外面回来，厂里又暂时没人，督主就把任务分给了我，要不然你以为我愿意陪你这个冰坨子？”

　　方玉琼收回姿势，仰头一笑。

　　东厂成立不足五十年，设督主一位，向来由内宫的一位司礼监太监兼任。其下有四位档头，十二位百户。

　　档头以四象代替，十二位百户则已子丑寅卯十二个属相为标志。

　　陈子昂是子鼠，方玉琼则是卯兔。

　　两人都是犯官之后，幼年曾在一起受训，说是自幼相熟也并不假，但因为性格的不同，两人的关系并不亲密。

　　年岁大了之后，陈子昂拜了宫内的魏公公为师，而方玉琼则被送到了墨袖阁学艺。

　　一年前陈子昂被魏公公批准出师，恰逢东厂的上一任子鼠丧命与一次任务当中，因而接替了子鼠的位置，成了督主刘瑾的手下。

　　而那时方玉琼早已出师多年，成为了卯兔。也是她以前辈的身份，领着陈子昂熟悉东厂的任务流程。

　　不过第一次任务之后，两人的性格矛盾在路途中不时的爆发，就再也没了合作的机会。

　　想不到这次竟然又会在一起做任务。

　　“闲话休提，现在怎么办？是走是留？”

　　陈子昂不耐的打断了她的话头。

　　走，外面大雨倾盆，细皮嫩肉的魏藻德有可能撑不到雨停。

　　留，既然幽冥七刀使和苏误机能够找到这里，说明一行人的行踪已经暴露，没人知道下一批截囚或者杀手会什么时候回来。

　　“走！”

　　方玉琼回答的干脆利落，一手一拍身边的琴盒，一个小巧的紫檀木盒子从中跃出，落入她的芊芊玉手之上。

　　“无极丹！保命的极品丹药，这次是便宜他了。”

　　方玉琼打开木盒，一个精致的瓷瓶横放在木盒之中。

　　东厂身后靠的就是皇宫大内，各种丹药数不胜数，要不然陈子昂和方玉琼也不会年纪轻轻就能达到今天这般武功境界。

　　尤其是方玉琼，她因为功法特殊，奇经八脉已经全部贯通！

　　服食了丹药的魏藻德，焦黄的脸上再次浮现了红润的生机，急促的呼吸也渐渐平稳。

　　“走！”

　　千户杨天石一手箍住魏藻德，翻身上马，一行人在漆黑的夜色下朝前疾奔。

　　幸好众人都是眼神敏锐之人，只要有一丝微光都能看清前路，以人代马，择路狂奔。

　　“嗖……嗖……”

　　行至不知哪里之时，极速的箭雨从身侧的密林中穿出，破开雨幕直袭众人。

　　“铮……”

　　方玉琼五指在琴上一抚，琴声铮鸣，漫天雨幕猛然一顿，然后以一行人为中心朝外猛然暴涨。

　　铺天盖地的雨滴撞偏了箭雨，也在雨幕中形成了一个真空的圆圈。

　　陈子昂双腿一夹，八步赶蝉追云式运出，身形一闪，已经没入了密林之中。

　　惨叫声接连响起，片刻功夫之后，陈子昂已经再次从林中穿出，朝着前方的几人追去。

　　……

　　日升月落，天气放晴。

　　一行人已经来到了一条大道之上。

　　即使是吃了珍贵的丹药，但自身的底子放在那儿，魏藻德又变回了摇摇欲坠的样子。

　　“前面有个驿城，吃完饭稍作休息，我们再加紧一下，今晚应该就能到京城附近，到了那里我们锦衣卫就会有人前来协助了。”

　　杨天石脸上仍旧紧绷，但眼中已经露出了兴奋之色。

　　“驾！”

　　沿着道路疾行，不远处就看到一片连成片的破旧房舍，外围还有一圈低矮的城防，这应该就是杨天石所说的驿城了。

　　驿城里面行人不多，中心处最大的一个院落就是驿馆。

　　院落外的木桩上系满了战马，一些旌旗斜斜的插在地面之上，无声无息中透出股惨烈之意。

　　“军队？”

　　方玉琼再次披上了帷帽，惊讶的声音冲白纱之下传出。

　　“是骁胜军的番号。”

　　百户金岩定眼看了看驿站门外战马上的旗帜。

　　“是赵家军！”

　　杨天石一愣，遽尔眼中闪出火热的光芒，急忙翻身下马。

　　“久闻赵家军战无不胜，今日倒要认识一下这次领队的将军。”

　　“千户大人！”

　　金岩却急忙拦下杨天石，低声道：“赵平将军已经被陛下停了军职，已经没有赵家军了，只有骁胜军！”

　　“嗯？”

　　杨天石不悦的看了一眼金岩，半晌之后突然叹了口气，也没了上前认识的兴头。

　　“陛下为什么会停了赵将军的军职啊……”

　　苦恼和略带埋怨的声音响起，几人围着魏藻德进了驿馆。

　　驿馆内面积宽大，院外也摆满了方桌，几十个身穿兵服的兵士正默不作声的低头吃着酒菜，这些兵丁看上去年岁都不大，但个个满脸沧桑，肤色干燥。

　　几人进了门，院内用餐的所有兵丁同时停下嘴里的咀嚼，扭身望来。

　　铺天盖地战意弥漫开来，刚刚踏入院落的几人不由得心神一紧，几个锦衣卫更是直接拔出了刀剑。

　　“看什么看，继续吃饭！”

　　一个二十出头的小将在屋门处直起身子，对着一众兵丁喝了一声，然后看向几人。

　　“几位要是用餐的话只能去楼上了，下面没有空地了。”

　　“啊……哦！”

　　杨天石先是一呆，然后急忙点了点头，朝前走了几步又奇道：“这位将军，你们怎么没到楼上用餐？”

　　他的双眼落在对方的身上之时，猛然一凝。

　　这位小将竟然是位正三品的大将军！

　　“没钱！吃不起。”

　　小将淡淡地回道，又看向被几人围着的魏藻德。

　　“你们是干什么的？”

　　“押运犯人，这是个贪官，在地方上上任没几年就贪了好几万两银子。”

　　杨天石也客客气气的回了一句，下一瞬却觉得场中的气息猛然一滞，凶猛的杀意竟然压得他抬不起头来。

　　“几万两……”

　　咬牙切齿的声音在耳边响起……


第140章 枯竹虚云

　　“叮咚……”

　　也不知方玉琼做了什么，她背后的琴盒之内突然发出一声空灵的轻响，轻响也震醒了双眸中满是杀气的那员小将。

　　“抱歉！失礼了！”

　　那小将面色黝黑，五官端正，身材虽然算不上壮硕，但立在那里却自有股刚劲有力的气势。

　　他拱手道歉，又看向双眸泛白，被他杀气震慑的即将晕过去的魏藻德。

　　“这样的人，该杀！”

　　“杀”字一出口，凌厉的杀气瞬间冲霄而起，直让面前的几人心神一颤。

　　杨天石脸色微白的拱了拱手，告辞上了二楼。

　　进了包间，他才松了口气，对着几人叹道：“久闻赵家军的战阵杀气最重，一直无缘一见，想不到今日倒是见识了。”

　　说完他双眼一阵恍惚，喃喃道：“这样的杀气，恐怕和先天真人的意境也相差不离了吧？”

　　这个世界的上的人称成就了先天的高手为真人，而先天高手感悟天地、明白至理，与自身相合的神意则被称之为意境。

　　刀意、剑意、拳意，意境根据先天高手所感悟天地的不同而有所不同。

　　陈子昂曾经直面过先天高手，当时对方一刀袭来，那股把人拉入深渊的意境几乎让他不战而溃。

　　幸好当时对方身受重伤，自己也有稳定心神的佛门功夫护身，才不至于被人一刀斩杀！

　　而刚才那小将与一众兵丁混为一体的杀气确实有了几分先天真人的意境的意味。

　　只是一个纯粹精纯，一个庞大散乱。

　　不过陈子昂倒是对那小将如何释放杀气的法门很感兴趣，自己的神魂可是被人称之为杀气冲天的！

　　就不知大内的藏书里有没有这样的功法记载，这次任务完成，是不是应该申请进藏书楼看一看？

　　“金百户，能否请你帮个小忙？”

　　方玉琼坐定之后突然看向金岩。

　　“方姑娘太客气了！请说，在下一定办到。”

　　金岩急忙站起身来，连连摆手。

　　“我想请百户大人去问下楼下那位将军的姓名？还有此行的目的和原由？你放心，我只是好奇驻守北方的骁胜军怎么会有人出现在这里？”

　　方玉琼探手从怀中掏出一叠银票。

　　“我看那将军似乎极为清贫，一众将士吃的也是粗茶淡饭，这些银两就当是小女子的一片心意了。感谢他们这些年来征战沙场，守土卫国，才能让我等在后方过上了安闲的日子。”

　　“这……”

　　金岩一脸的纠结，作为锦衣卫百户，他当然知道方玉琼打听这些消息不会是真的好奇。

　　“怎么？金百户不愿意？”

　　方玉琼语声轻柔，却让金岩不由得打了个冷颤，急忙道：“怎么会？我这就去！”

　　说完，接过方玉琼手中的银票，对着几人告罪了一声，推开了门出了去。

　　酒菜开始上桌，魏藻德也清醒了过来，在一旁被人监视着有一口没一口的用着餐。

　　“咯吱……”

　　木门再次打开，脸带笑意的金岩走了进来。

　　他抹了抹额头的虚汗，反身关上了门。

　　“我问过了，孔将军很好说话。”

　　他拉过一张长凳，坐定后压低了声音道：“这小将名叫孔伯仁，正三品冠军大将军，是赵平将军手下的一员大将。”

　　“他这次来说是来领赏的！去年的怀义大战，我军在赵平将军的率领下大胜魏军，但因为战事不断，朝廷一直没有明确的嘉奖，这次他们就是进京来面见陛下，升官加爵的。”

　　“不对吧？怀义大战之后，赵平将军被封为一品骠骑大将军，但也免去了军职，明升暗降。他下面的诸多将领也是各有搞赏，怎么这时候又来一次？”

　　杨天石也探过头来，小声道。

　　“千户大人，你有所不知。现今的丞相甄大人是支持与大魏和谈的，但赵平将军的脾气你也知道，听说就连朝廷的邸报当场都给撕了！而他手下的骁胜军虽然番号叫做骁胜，但咱们可都是称他们为赵家军的？”

　　金岩话未说满，但那话里大不敬的意思却显露无遗。

　　当今陛下这是要拉拢赵平手下的部将，打散骁胜军了……

　　当然，这都是他的猜测，具体如何恐怕也只有当事人才能知道了。

　　“多谢金百户了。”

　　方玉琼拱了拱手，反手给金岩满上一碗酒水。

　　“百户请用！”

　　“方姑娘客气了！”

　　金岩急忙双手接过酒水，谄媚的一笑。

　　“既然他们也是进京，不如我们就和他们一起走吧？”

　　陈子昂这时候却突然插了一句。

　　有这些百战沙场的将士护佑，恐怕就是先天真人来了也拿几人没辙。

　　“恐怕不行，时间上来不及。”

　　杨天石却摇了摇头，他们这次出来是有时间限制的，但这次行动从一开始就不顺，到现在已经过了约定的期限，如果再往后拖延的话，恐怕就算最后完成任务，杨天石他们也讨不了好。

　　“他们什么时候走？”

　　陈子昂看向金岩。

　　“说不准！他们在等前面的旨意，身为边防军，没有旨意他们是不敢进京的。”

　　金岩也是摇头。

　　“哎！”

　　陈子昂叹了口气，看来是不能搭顺风车了。

　　“既然如此，我们还是靠自己吧！毕竟前面也没多少路了。”

　　方玉琼用筷子夹起一根鸡腿，撕下一条鸡丝，慢腾腾的品味起来。

　　用完餐，稍作休息，几人就辞别了一脸青涩笑意的孔伯仁，驱马朝前行去。

　　前方具是大道坦途，只是因为地方财政贫乏，年久失修，有些坑坑洼洼，但还是偶尔能看到几条人影。

　　行走的路人在看到一行人之时，都是纷纷朝着道路两旁退避，很少有人敢不退不避。

　　但很少并不是没有！

　　就像现在，两个满脸皱纹的老和尚就相互搀扶着走在大路正中，面对疾奔而来的一行人丝毫没有让开道路的意思。

　　两侧都是茂密的草丛，看不清其中有多少泥泞、暗沟，马匹不能轻易涉险，最前方的两个锦衣卫不由得一拉马缰，缓下了速度。

　　“不要停！冲上去！”

　　方玉琼的声音在后面响起，马背上的琴盒也被她掀开，古琴腾空，跃到她的身前。

　　“枯竹、虚云，你们两个老和尚也要插手此事吗？别忘了你们身后的破庙！”

　　娇喝声中，琴声炸响，无形的劲气已经呼啸着冲向前方两个老和尚。

　　她倒也果断！不等对方回答就抢先给个下马威！


第141章 惊艳一刀

　　“阿弥陀佛！”

　　面对袭来的琴音劲气，两个脸上满是褶皱的老和尚同时低声诵了一声佛号，其中一人缓步上前，淡黄色的袈裟朝着身前一挥，漫天劲气瞬间消融无踪。

　　“杀！”

　　马上的金岩猛然大喝，七个锦衣卫同时刀剑出鞘，猛然下劈！

　　集合了七人之力又有快马前冲的加持，一股凶猛暴烈的劲气直直的扑向两个干瘦的老和尚。

　　“阿弥陀佛……”

　　当前的老和尚袈裟再挥，猛然朝外一涨，瞬间成了一个充满了真气的圆球，灌注真气的袈裟柔韧到了极点，七人的劲气轰在袈裟之上只是让它往里微微一陷。

　　下一刻！劲气反弹，七条人影猛然一震，和身下的骏马一起朝着两侧抛飞而去。

　　那老和尚也倒退几步，再次与同伴并列。

　　“贫僧受人所托，不得不为之！还望诸位大人见谅！”

　　一直没有动作的老和尚合十稽首，身躯微躬。

　　“废什么话！要打就打！”

　　陈子昂自从来到这个世界，心情一直就不好，当下脸色一沉，身躯已经从马背上电闪而出，长剑出鞘，春季六节气接连挥出。

　　春季乃是百草发芽、万物复苏，充满盎然生机的季节，但在陈子昂的剑下，生机勃勃的剑意却带着股剥夺他人性命的杀机。

　　六式剑法在陈子昂手中随意挥洒，铺天盖地的剑气瞬间笼罩两人，剑气飙射，破空之声这才响起。

　　“喝！”

　　铜钟大吕的喝声中，密集的剑气之下一个金黄色的拳头猛然涌现。

　　一直没有动作的老和尚挺膝跨步，一拳狂出。

　　呼啸的劲风笼罩在他的拳锋之上，也轰碎了面前密集有序、层层叠叠的剑气。

　　“金刚不坏？我倒要见识一下！”

　　陈子昂双眸一亮，收剑回鞘，身躯一窜，贴身进打。

　　混元童子功运转，金钟罩发动，身躯如龙，拳如蛟龙出洞，当头一拳轰向其中浑身泛黄和尚的胸口。

　　杨天石也持枪跃出，枪尖连点，莲花般罩向另一个和尚的周身要穴。

　　“轰……”

　　身具佛家金刚不坏神功的老和尚，面对陈子昂袭来的一拳不闪不避，双手合十，大口猛然一张。

　　狮吼功！

　　陈子昂眼神微咪，体内风雷震震荡，凶猛的音波犹如清风拂面，丝毫未能对他产生影响。

　　另一侧的杨天石却脸色一紧，手上的动作微微一缓，对面的老和尚袈裟一抖，就朝他罩来。

　　“铮……”

　　琴声激荡，道道劲气像是自动识别人一般，绕过杨天石撞向那破衲功的老和尚。

　　“当……”

　　陈子昂一拳狠狠的击在对方的胸前，凶猛刚劲的力道猛然爆发，人影倒退，那和尚的双脚直接在地上梨出一条十余米沟壑。

　　“好硬的身子！”

　　陈子昂虽然一拳击飞了对方，脸上却露出一丝惊讶。

　　对方的肉身强度超过了他的想象，就连自己现在的金钟罩也不及对方多矣！

　　看来根据修炼的功法不同，肉身强化的程度也有所不同。

　　比如自己在另一个世界，那具经过魔胎蕴养的肉身就比现在要强上一筹。

　　“好功夫！”

　　身怀金刚不坏神功的和尚名叫枯竹，他双眸露出惊讶之色，情不自禁的开口赞道。

　　他的这门佛门护法神功在炼体一道几乎达到了巅峰，却不想对方的一拳竟然让自己差点破功！

　　尤其是对方拳劲中的那股震荡感，到现在身体都能感到有些酥麻。

　　而且对方竟然不惧自己的音波功，看来今天的事情没有自己想象的那么容易办到。

　　心头念头急转，枯竹脚下一顿，已经破碎的芒鞋散开。

　　大地崩裂中，他已经猛然冲出，单拳一扬，心神蕴养的金刚之相一跃而出，与自身相合。

　　枯竹干瘦的身躯上突然生出一股坚固不灭的意味，拳锋袭来，更是要摧毁眼前的一切。

　　佛门秘法——金刚拳法！

　　陈子昂背后长剑出鞘，夏日炎炎的剑气呼啸着朝着对方撞去。

　　两人都是势大力沉之人，仆一相撞平地就响起闷雷之声，本就坑坑洼洼的地面更是波涛起伏，开裂高耸的地形随着两人的动作来回的变换。

　　两人一个大内秘密培养的高手，又有陈子昂跨界而来的经验武技加成；一个是佛门的一方大德，身怀数种佛门顶尖护法神功。两人噼里啪啦战做一团，劲风呼啸着席卷数十丈方圆，让人无法插手，短时间内看来是难分高下了。

　　另一边，虚云和尚破衲功挥舞，脚踏金莲，气息深厚的匪夷所思，一人独斗其他人。

　　袈裟挥舞，不管是杨天石的长枪、七个锦衣卫再次挥出的剑气还是方玉琼全力而为的琴音，都不能近身分毫。

　　但他也是自保有余，进攻不足。

　　场面一下子陷入了僵持之中。

　　方玉琼玉手轻抚，琴声响彻不停，能够影响他人心境的琴声在两个半截身子都要入土的老和尚身上毫无用处，只能蛮力硬拼。

　　偶尔她也看一看与枯竹战成一团的陈子昂，双眸中不由得透着股惊奇。

　　她以前可是见识过自己这个同僚的本事，虽然孙恩身怀数种绝学，但毕竟年岁尚小，真气不足，奇经八脉还未完全打通，按理来说就算是和自己相比也未必能讨得了好。

　　但是现在？

　　自己一群人拼了命的才能扛住一个虚云和尚，而孙恩竟然一人就能把枯竹给死死的压制住！

　　他这是吃了爆体丸吧？

　　要知道枯竹、虚云两个老和尚可是曾经联手直面一位先天真人不落下风的佛门高手！

　　战况越来越烈，陈子昂与枯竹之间更是音爆、气浪不停奔涌而出。

　　而七个锦衣卫却渐显不支。

　　“和尚！你们如果是想救人的话，就给我住手！”

　　方玉琼眼见杨天石和自己就要压制不住虚云和尚，突然伸手扣住了马背之上的魏藻德的咽喉。

　　“阿弥陀佛！”

　　虚云低念佛号，手下却丝毫不停，猛攻之下，杨天石不得不连连后退。

　　“怎么？和尚也要杀人吗？”

　　方玉琼眉头一簇，脸现焦急。

　　“驾！”

　　后方突然传来急促的马蹄之声，蹄声接连响起，连成一片。

　　“怎么回事？”

　　熟悉的声音在后方遥遥响起，闻听声音的方玉琼不由得脸上一喜。急忙回首高喊道：“将军！这两个秃驴是前来截杀囚犯的！”

　　“嗯！”

　　声音中充满了冷厉。

　　孔伯仁率着足有百人的军士狂涌而来。

　　“做和尚就好好的在庙里吃在念佛！你们不用缴纳赋税已经是朝廷仁慈，竟然还敢光天化日之下阻拦羁押犯人的捕人！”

　　“这种人，该杀！”

　　杀字仆一落地，滔滔杀机已经弥漫全场。

　　他的身后的一众军士同时手握兵刃，前头的孔伯仁更是拔刀、下劈！

　　漫天杀气猛然一缩，全部汇集于他的刀身之上。

　　犀利的刀光冲霄而起，化作一柄十余米的真气长刀，激起层层气浪，从天而降，直斩虚云。

　　杀气锁定虚云，也压得他身躯一沉，面对从天而降的长刀，他双眸中猛然闪过一丝绝望，身外的袈裟猛然一涨，犹如扑火的蚊虫，朝着上面的长刀裹去。

　　“刺啦……”

　　袈裟四分五裂，一条人影从下面穿出，直奔陈子昂与枯竹的战圈。

　　长刀横扫，劲气四溅。

　　陈子昂脚下一点，身躯拔地而起。

　　地面上轰然炸响，一具残尸抛飞而出，断了一臂的枯竹则穿向道路一侧的小树林中。

　　“追不追？”

　　杨天石握枪的手一紧。

　　“算了，正事要紧！”

　　方玉琼看了看面无表情的陈子昂，摇了摇头。


第142章 东厂西厂

　　“这次多谢孔将军了！”

　　方玉琼朝着孔伯仁微躬身躯，无人看到她帷帽下的俏脸上满是疑惑。

　　“这上百军士竟然全部都是炼气中人！而且上百人站在这儿竟然给自己的感觉就像一人一般！这样的气势，这样的实力，这样的部队，全天下也不会超过十支！为何这人我却从未听闻过？”

　　“姑娘客气了，应该的。”

　　陈子昂诧异的看他一眼，不知道是不是他的错觉，他觉得孔伯仁对着方玉琼似乎有些拘束。

　　“咯咯……孔将军一刀之下，大洞寺两位大和尚一死一伤，想必不久之后就会扬名天下，小女子再此就先恭贺将军了。”

　　不止陈子昂感觉到了对方的拘束，身为女子的方玉琼更是觉察到了对方的不自在，不由得身躯微晃，捂嘴娇笑。

　　“怎么？他们很有名吗？不过名声对我并不重要，我只愿追随赵将军身边，护我河山，收复故土。”

　　孔伯仁先是诧异了一下，然后一脸正色的看向身后。

　　那里有南楚失去的云台等七州之地。

　　帷帽下方玉琼暗自撇嘴，京城中人具知赵平妄想收复故土，得封开国后从未有人得到的王爵之位。

　　甚至在朝堂之上已经与魏朝和谈已成定局之时，还妄自兴兵，差一点把何谈之局搅黄，想不到他的部下也是如此？

　　不识大局！不分轻重！

　　心中想着，方玉琼也就没了培养关系的心情，客气了几句，众人就继续朝前行去。

　　夕阳还未下山之时，一班锦衣卫已经前来支援，也代表着这次的行程基本结束。

　　找了地方休息了一晚，第二日继续前行。临近中午，终于到了京城地界。

　　孔伯仁有圣命在身，率众前往了京城外的驻扎之地，一行人就在半途分道扬镳。

　　傍晚时分来到京城之外，第二日一班人就去交了差。

　　人犯押解去了天牢，陈子昂与方玉琼则要到东厂衙门报备。

　　东厂的办公地点位于京城东安门北侧，本是一位豪商的府邸，豪商因罪被捕，房产自然充了公。

　　东厂的大门高大威武，两侧各有四名壮汉值守，见到陈子昂两人行来，急忙弯腰行礼，口呼上官。

　　方玉琼随意的摆了摆手，沿阶过门，朝着正堂行去。

　　相比起锦衣卫所的繁忙，东厂则显得清闲许多，偌大的院落只有两三个人走动，步伐也是不慌不忙满是悠闲。

　　宽敞的大堂内只有两个文官太监在整理文件，见到两人急忙上前行礼。

　　“今日是哪位千户值守？我们是来交案的。”

　　方玉琼朝着两人淡淡的开口问道。

　　“回大人，督主专门交代过。两位大人回来后直接去后院找他，不必再找千户大人交接了。”

　　其中一位太监低头回道。

　　“督主？”

　　方玉琼侧首看了看陈子昂。

　　“那好，你们忙你们的吧！”

　　“是！”

　　两人一边朝后院走着，方玉琼一边朝着陈子昂问道：“你说督主找我们有什么事？他可是有一段时间没有接触过咱们了。”

　　“应该是和魏藻德后续的事情有关。”

　　陈子昂淡淡道。

　　“嗯！魏藻德后面还有什么事吗？”

　　方玉琼停下脚步。

　　“去了不就知道了！”

　　陈子昂脚下不停，沿着鹅软石铺就的小道朝着后院的一间房屋行去。

　　“切！有什么了不起的。”

　　身后的方玉琼头颅微仰，不屑的低声道。

　　两人还未走进那房屋，两扇木门已经朝里缓缓的打了开来。

　　“进来吧！”

　　屋里的声音刚硬有力，丝毫不像太监应有的声音。

　　两人对视一眼，直接进了屋来。

　　屋子并不大，里面摆放的东西也很简单，半面墙壁上摆满了书籍，另半面墙壁则是记录的档案。

　　书籍里有江湖中人人向往的武学典籍，档案里则有能让朝野震动的秘闻机要。

　　但这里的东西却从来没有失窃过，一切都因为房屋正中的那位男子。

　　按说一位太监应该当不起男子的称呼，但形容这人却毫无不妥。

　　只见面前这人满头黑发，面貌五官刚硬，四肢修长，身躯壮硕，铜铃般的双目熠熠闪光，摄人心神。

　　刘瑾，三位司礼监提督太监，东厂督主，先天真人！

　　这每一个名号都能震慑人心，让宵小退步。

　　“听说你杀了苏误机？”

　　刘瑾端庄与书桌之后，不像有些人一般随意的躺在座椅之上，而是身躯挺得笔直，像是一位严格律己的军人。

　　“是！”

　　陈子昂点头称是。

　　“听说枯竹在你手下毫无反抗之力？”

　　“枯竹的金刚不坏之身很强，但其他方面却并不怎样。”

　　陈子昂继续回道。

　　“好！很好！”

　　刘瑾点了点头，虽然是在夸赞别人，但语气却毫无波澜。

　　“我还听说你们遇到了骁胜军的孔伯仁？”

　　他听到的东西倒是挺多，不过这次明显不是朝着陈子昂问的。

　　“是的，督主。孔伯仁这人是谁？他率领的那支部队可是强的可怕！”

　　方玉琼回问道。

　　“他是三山十八寨的人，陆七的手下。加入军方没有多久，你不认识也正常。”

　　刘瑾端起桌上的一盏茶，缓缓品了一口。

　　“三山十八寨的寨主陆七与赵平是结义兄弟，孔伯仁本是其中一寨的寨主，不过他现在和他那一寨的人都从了军，随了赵平。”

　　陆七，先天真人，天下第七！

　　陈子昂脑中闪过陆七的资料，很简单，却充满了威慑力。

　　“你们这次的任务完成的不错！这是半年份的解药。”

　　刘瑾大手一挥，两个瓷瓶分别飘到两人身前。

　　他们这些自小接受精英教育，秘密培养的人，东厂自然会在身上做些限制。

　　要不然刚一附身这具身体，陈子昂早就逍遥自在去了，还管什么任务？

　　陈子昂探手接过，放入怀中。

　　方玉琼也是笑嘻嘻的小心放好，没有着急服用。

　　“下次的任务就在最近，你们不要乱跑，省的到时候找不到人。”

　　刘瑾放下茶盏，也意味着这次谈话的结束。

　　不过陈子昂还有话要说。

　　“督主，我想学一门收敛杀气的功夫，想申请一下藏书楼的进出之权。”

　　“怎么？你师父教给你的不行？”

　　刘瑾冷笑，然后朝着右侧的书架一探手，书架上一本书籍腾空跃入他的手中。

　　“七杀蕴神！军方最好的蕴养、收敛杀气的功夫。如果杀气够重的话，还能让自己的出手再添几分威势。”

　　他看了看手中的书籍，随手抛到陈子昂面前。

　　“明日还来，不得外传！”

　　“是！”

　　陈子昂接过书籍，躬身告退。

　　辞别了翻着白眼的方玉琼，陈子昂转身朝着自己的住处行去。

　　他所住的地方离东厂不远，附近也都是一些宫里出来的人家。

　　来到街口，陈子昂却被一位面容富态的男子拦住了去路。

　　“孙大人，我家主人有请！”

　　一张精致的请帖随之递了过来。

　　“嗯，你家主人是谁？”

　　孙恩性子冰冷，向来形影单只，想不到竟然会有人请他。

　　“我家主人的名讳倒是很少有人知道，不过他有另外一个名字，人称修老板！”

　　“嗯？西厂内务府的修老板？”

　　陈子昂解开请帖的动作一顿。


第143章 长寿仙翁

　　东厂新设那几年，势力迅速扩大，由原来要节制锦衣卫所产生的部门最后直接成了锦衣卫的上级部门。

　　东厂最为兴盛的时候，东厂督主甚至就连当时的丞相都给拉下了大狱。

　　不过兴衰有序，自从上一任东厂的督主被斩之后，东厂的权势渐弱，当今的皇帝更是又建立了专门节制东厂的西厂。

　　为了防止西厂做大，再次成为下一个东厂，又由锦衣卫节制。

　　这样东厂、西厂、锦衣卫就成了一个相互节制的循环，保持着平衡。

　　但现在权力最大的还是西厂！

　　因为西厂直接掌管了皇宫大内的库房，甚至就连国库都能插上一手。

　　而这位修老板，正是专管大内金银的大太监！

　　地位只在西厂督主、司礼监太监王振之下。

　　请帖很精致，外镂一层金丝，里面的字体也是不凡，龙飞凤舞大家风范。

　　只这一张请帖，估计也能值不少银子。

　　时间是三日后，地点是江湖酒楼。

　　江湖酒楼本是西厂经营的产业，也属于这位修老板的地盘。

　　陈子昂身为东厂中人，本不应该背着上官与西厂的人有所牵扯，但他在看到请帖之后，却点了点头。

　　“告诉修老板，到时我一定到！”

　　那富态中年男子笑呵呵的拱手告别，自行远去。

　　陈子昂的住处不大，是个两进的小院，在京城这样的住宅应该属于不错的了。不过他常年不在，屋内满布灰尘，被褥更是潮湿的早已不堪用。

　　进了院，收拾了妥当，陈子昂睁着双眼躺在了床上，一手拿着一个丹药细细的看着。

　　这具身体里被东厂下的限制是一种奇毒，没有解药的话七日就会发作一次，发作之时痛不欲生，而且每一次都比上一次更痛。

　　还没听说有人能够坚持三次以上的。

　　但这种毒也有一种好处，那就是能够激发人体的潜能，让资质普通之人习武也能进步神速，而像孙恩、方玉琼这般人，更是能发挥出惊人的天分。

　　把丹药放在嘴里默默地咀嚼，细细的感觉着其中的药力和成分，陈子昂缓缓的陷入了沉思之中。

　　良久，他才无奈的睁开双眸。

　　“果然没那么简单，看来要想自己配置出解药，短时间内是别指望了。”

　　摇了摇头，他从怀里拿出那本七杀蕴神观看了起来。

　　刘瑾房间的功法果然个个不凡，这本秘籍之中记载了杀气的收敛、蕴养、凝聚、爆发之法，还有如何减少杀气对人心神的侵染之道，绝对是一门战场杀伐的绝顶秘术。

　　嘴角露出一丝微笑，陈子昂心神渐渐的沉寂与功法之中。

　　第二日把秘籍还回，而他本身也开始了七杀蕴神的修炼。

　　经过一日的休息，陈子昂也想清楚了来到这个世界自己都要做些什么。

　　首先，要在这里进阶先天，为另一个世界的本体打下坚定的基础。

　　其次，把这具身体的金钟罩与记忆中的天罡霸体融汇于一体，让自己的肉身横练功法更加圆满。

　　金钟罩是孙恩的师傅魏公公从刘瑾那里求来的护体神功，但刘瑾并没有给出突破先天之境的通道。而天罡霸体虽然残缺，但后面两层却有先天之妙。

　　如果自己能够把两者融为一体，说不定能够独创一门可以修到先天的横练功法。

　　当然，前提是没有必须是童子身的要求。

　　最后就是看看在这个世界能不能找到解决体内魔胎的方法，不过可能性不大，毕竟这个世界境界最高的也是先天中人，先天之上根本闻所未闻。

　　而自己体内的魔胎却是入道的高人所下！

　　不过这个世界没有妖魔之乱，武功不会时不时的断层，奇功异法更是层出不穷，就如战阵之法，就属于这个世界的原创。倒也不无可能。

　　对了，也要想办法学到战阵之法，到时候自己占山为王，手下几千个炼气高手，就算是那碧波老祖来了也未必不能拼一下！

　　未来的目标一定，心神自然也就稳了下来，不知觉间也到了去要赴宴的时候了。

　　江湖酒楼位于京城繁华的商业街上，四层的高楼，里面的装修豪奢到了极点，兜里没有千八百两银子根本不敢进门。

　　陈子昂沿着楼梯径直上了四楼，四楼只有两间房，左面大门敞开，右侧屋内琴声悠悠，门外两个壮汉靠墙直立，死死的盯着陈子昂。

　　上前递过去请帖，两人的态度立马变得恭维起来。

　　“大人里面请，我们老板在里面正等着您。”

　　陈子昂心头一笑，这里的老板称呼可不是真的老板，而是掌柜的意思，更有分老鸨的含义。

　　不过修老板替皇帝掌管内库，经营生意，到确实是个大掌柜的。而且他手中还握着京城第一大妓馆，说是老鸨也不能算错！

　　推门进屋，偌大的灵杉木圆桌立于房屋正中，上面摆满了瓜果时蔬、十八冷碟、各色精致的点心。

　　一位身材瘦小、面白无须的老者正斜斜的躺在一侧的软榻之上，头颅微晃，似乎沉浸在这幽幽的琴声之中。

　　他的对面是一个屏风，琴声就从屏风之后穿出，只闻其声，不见其人。

　　“啪啪……”

　　修老板睁开一双浑浊的双眼，朝着陈子昂点头示意，伸手一拍，屏风之后的琴声立停，一个气质婉约的女子款款行了出来。

　　女子也就十七八岁的年纪，但身姿婀娜，即使身披宽松的长衫，仍掩不住她窈窕娉婷之态。

　　她行到近前，朝着陈子昂微微躬身，脸上嫣然一笑，芙蓉秀脸上双颊微红，眼神如波，透着股怜惜、羞涩。

　　“坐！”

　　修老板的声音透着股无力，摆动的手臂也是缓慢。

　　陈子昂看了看对方，随意挑了张凳子坐下，那女子上前舔了一碗酒水，一手捏了一个樱桃般的水果递到嘴边。

　　“不用！”

　　伸手隔开，那女子秀美一簇，脸现幽怨。

　　“她叫苏巧儿，是怡香馆的当红台柱，京城十大美女之一。”

　　修老板微微直起身子，笑着道：“她的身价很高，有时候千两白银也未必能够见她一面，深受那些自命不凡的才子豪侠的青睐。不过，如果你想的话，今日你就可以带回去，任意赏玩，只要别弄死了就行。”

　　他的声音平淡，把一件残忍的是说的云淡风轻。

　　而那苏巧儿闻言也只是微微垂首，不发一言，一副任君处置的样子。

　　“不必了，说吧！今天找我过来是何事？”

　　陈子昂眼神不变，继续冷着脸道。

　　明知道哥们是太监还拿这东西诱惑我，你脑子秀逗了啊……

　　“嗯……你出去。”

　　修老板费力的大喘了一口气，摆手让苏巧儿起身离开，陈子昂能够明显感觉的到对方心情猛然一松，脚步都变的灵快许多。

　　“我找你来是关于你下次任务的事？”

　　房门关闭，修老板探手从怀里掏出一柄精致的玉牌，上面刻着一朵杏花。

　　京城之中除了朝廷之外，有江湖中的三大势力。

　　杏花烟雨楼，五岳朝天阁，名剑堂！

　　五岳朝天阁代表了江湖中五大帮派，而京城的五岳朝天阁就是他们的联合驻地。

　　名剑堂，有天下第二、剑神柳随云坐镇，掌控者天下七成以上的武馆、镖行、漕帮势力。

　　而杏花烟雨楼最为神秘，无人知道是何人所建，但却无处不在，名列第三。

　　陈子昂就是杏花烟雨楼的一员，而且他很怀疑杏花烟雨楼就是朝廷自己组建的，要不然也不会东西厂都有它的成员分布。

　　“我不属于你的手下！”

　　陈子昂瞥了一眼对方的玉牌，和自己的相差仿佛，身份平等。

　　“你是怎么知道的？为何要不惜透露自己的身份？”

　　杏花烟雨楼内部管理严格，每个人的身份都十分保密，比如孙恩，就只听从孙恩的师傅魏公公的安排。

　　“这些都是小事，我们还是来说说你下次的任务吧？而且我并不是要你帮我，而是在帮你！”

　　修老板不动声色的收回玉牌，看着陈子昂道：“你难道不好奇自己下次的任务是什么？”

　　“不好奇！”

　　陈子昂冷眼冷口地回道。

　　“呵呵……果然不愧为东厂的冷剑客。”

　　修老板不以为意，继续躺好，昂首望天道：“魏藻德身上的事不简单，不只是贪污受贿。他背后牵扯很广，你们动手的目标就是魏藻德牵扯出来的。”

　　“其实很多人早就想对他动手了，只是一直没有借口罢了，魏藻德恰好是个机会。”

　　修老板说到这里一停，见对面的陈子昂仍旧是面无表情，不由得大感无趣，摇了摇头接着道：“这次你们的目标是吕南人！”

　　“长寿仙翁吕南人！”

　　听到这个名字，陈子昂不由得脸色一动。


第144章 断肢再生

　　“长寿仙翁吕南人！”

　　听到这个名字，陈子昂不由得脸色一变。

　　“不错！”

　　见陈子昂变色，修老板脸上也露出满意的微笑。

　　“吕南人可是受过的先帝册封，当即陛下也是赏赐不断，年年都有恩典，东厂怎么敢对他下手？”

　　陈子昂一脸的疑惑。

　　“你知道这位长寿仙翁今年多大了吗？”

　　修老板不答反问道。

　　“听说已经满三个甲子了。”

　　陈子昂从记忆中看到这个年龄，也是暗自拙舌，这就是位老不死啊！

　　“没错！他已经活了一百八十三年了！”

　　修老板身躯微挺，浑浊的双眸中不可遏制的流露出精芒。

　　“他历经了本朝的六位皇帝，江湖百年的兴衰！在先帝之时更是把他当成了国之祥瑞，册封侯爵。”

　　“既然如此，为何还有人想对他动手？又有谁敢向他动手？”

　　陈子昂额首。

　　“呵呵……你不觉得他活的太久了吗？”

　　修老板冷笑，伸手取了一个葡萄缓缓的剥着皮，他五指干瘦，像只鸡爪，但修整的却很干净，动作也很稳。

　　“没错！先天真人的寿命也有极限，按理来说一个人不应该活的这么久！”

　　陈子昂双眸一凝，若有所思。

　　“活得久本身就是一种罪过！尤其是在其他人活不久的时候。”

　　修老板把剥好的葡萄轻轻的放在口中。

　　“咱们的这位皇帝身体可是一直不怎么好啊！”

　　陈子昂想了想，接着问道：“难道没人问过他为何活这么久吗？”

　　当今皇帝生性多疑，身体更是虚弱，就连三位皇子也都是年轻的时候所生的。

　　“当然有人问过，而且问过的还不少，但都没问出什么来。一直到前些年……”

　　修老板双眸微咪，陷入到了思绪当中。

　　“前些年陛下病重，我跟随王大监前往这位长寿仙翁家求法，结果自然是无功而返。”

　　“第二日，几位心念陛下龙体之人就闯进了吕南人的府里，一场混乱之后，拿了本武功秘籍回来。”

　　陈子昂心中冷笑，什么心念龙体，估计就是皇帝老儿他自己下的命令。

　　“后来我们才知道，吕南人之所以活得那么久，是因为他练了一门奇功！他自名为长春不老功！”

　　“那也不对吧？”

　　陈子昂缓缓摇了摇头，疑惑道：“如果是吃了什么药还说的过去，但既然是功法的问题，又岂能没有外传？他总不会还瞒着自己的子孙后代吧？”

　　“事实上除了他确实没人练习这门功夫长寿过，或者是没有像他这般长寿过！”

　　修老板一手摩挲着自己的下巴，语气中也是有些疑惑。

　　“皇宫的那本秘籍几位大监也曾看过，确实有延年益寿之效，但要说修炼它能够让人活上一百八十岁，那却是痴心妄想了！”

　　陈子昂低头不语，场中也为之一静。

　　修老板继续不紧不慢的剥着葡萄，静等陈子昂发问。

　　“说了这么多，你找我来的目的到底是为什么？对付长寿仙翁，像我这般的人恐怕也只能打个下手吧？”

　　吕南人可是先天真人，而且一身实力在先天真人中也是最顶尖的，一百八十多年可不是白活的！

　　“我曾经特意查过这位吕南人的资料，有些年代久远已经不怎么好查，但我却发现了一个有趣的事。”

　　修老板看来是个慢性子的人，说话总是慢腾腾的，换个急性子估计都受不了。

　　不过陈子昂耐心不错，做了个合适的哏眼，问道：“什么事？”

　　“呵呵……这位长寿仙翁年轻之时有段时间在江湖中有个绰号，叫做九指快剑！”

　　修老板一笑。

　　“九指？”

　　陈子昂眉头一紧。

　　“没错，就是九指！”

　　“他现在有几根手指？”

　　陈子昂的雨声中带着股颤音。

　　“十指俱全！”

　　修老板双眼精光直射，死死的盯着陈子昂。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思你很明白！断……肢……再……生！”

　　修老板咬着牙一字一字的道。

　　屋内一静，只有两个太监急促的呼吸声。

　　既然手指能够长出来，那那里是不是也能……

　　“真的是功法的原因？”

　　这件事最关键。

　　“确实是功法的关系，几年前那几位心系陛下的高手可是仔细的检查了一下这位长寿仙翁的身体。”

　　修老板回答的很肯定。

　　“不过不知为何，他的这门功夫据他所说无法用语言描述出来。”

　　陈子昂心中一紧，他身上也有一门功夫无法用语言描述出来，就是那门只可意会不可言传的斗战之法！

　　“那不是还是没用吗？”

　　如果真的是和自己一样的话，这门功夫是别想了。

　　“这世界哪有什么无法描述出来的东西，就算是先天真人的意境，也能说个一二，留下传承。”

　　修老板却不相信有这种奇妙的功夫。

　　“自从那一年之后，这位吕南人就开始了闭关，一直到去年才出关，听说他的那门功夫已经完善。但他的人却消失无踪，直到最近才露头。不过却成为了五岳朝天阁的阁主！”

　　“你想让我帮你把那门功夫取出来？”

　　自从猜测对方也是如自己一般身怀一种奇异功夫之后，陈子昂语声渐淡。

　　“不是帮我，也是帮你！你帮我取来功夫，我帮你解决你身上的问题，靠服药存活很辛苦吧？而且这门功夫我可以只有拓本。”

　　修老板一笑，脸上起了一层褶子。

　　“哼！你就不怕皇上怪罪？”

　　“我们只是先看看，看完之后自然会找机会献给皇上的。”

　　修老板朝上拱了拱手，以示忠心。

　　“解决吕南人没那么简单，况且是在那么多人眼中得到他的真传功法。”

　　不管什么愿意，陈子昂对吕南人的功法很感兴趣，再说万一真的能够断肢再生哪？

　　“这我自然也有准备。”

　　修老板从软榻下取出一本厚厚的册子。

　　“这是五岳朝天阁地下暗道密室的详细记录，其中有可能是吕南人放置秘籍的地方也有标注，你只要在其他人之前把秘籍找到，就算完成了任务。”

　　修老板递过册子，小声道：“此事可不止是你我二人之间的事，上面还有人！只是假借我们两人之手罢了，你可千万不要有其它心思！”

　　他那一双小眼中精光外溢，意有所指。

　　陈子昂手上一顿，心中不由的浮现一群太监长出了老二的场景……

　　“咚……咚……”

　　有人敲门。

　　“什么事？”

　　修老板皱眉怒喝。

　　“不是说过不要来打扰我了吗！”

　　“老板，楼下有人惹事！”

　　门外之人憨声憨气的道。

　　“人抓起来，切了！送宫里去！”

　　修老板的话让陈子昂猛一咧嘴。

　　“老板，惹事的是刚刚进京的骁胜军的人。”

　　“那又怎样？一群兵痞，也敢在我这里闹事不成？”

　　修老板双眸微咪，身上杀气鼓荡。

　　“等一下，你说闹事的是骁胜军的人？”

　　陈子昂伸手拦住了欲要开口的修老板，朝着门外问道。


第145章 以文治武

　　江湖酒楼的位置和气派，在京城众多酒楼里并排不上什么号，但却从没人敢在这里捣乱！

　　一层的大堂之内，宽敞的过道两旁有序的摆放着一些座椅，供前来的客人就餐。

　　粗大的柱梁横隔在厅堂之中，被人匠心独运设计成了两个绿树，客人的头顶上方更是挂满了青翠的枝叶。

　　往日温和有序的用餐环境今日却被人打断，只见一个身材魁梧的大汉正单脚踩着长凳，对着面前的一个小厮大吼。

　　“我们只点了四道菜，还全是素的！你们竟然要收五十多两银子！你这是要打劫啊！”

　　大汉口沫横飞，衣衫半解，露出半个肌肉高耸的胸膛。

　　“这位客官，您点的菜糖醋荷藕、玉笋蕨菜、鲜蘑菜心，一份串炸鲜贝，另外还要了一份蜜饯樱桃，两份栗子糕，十个豆面饽饽，可不只是四道菜。而且你们还喝了两坛暖酒，五十多两银子可不算贵！”

　　那小厮有条不紊的指着桌上干干净净的餐碟道，姿态不卑不亢，但语气里却露出鄙视的意味。

　　“五十两银子还不贵？你知不知道五十两银子能买多少东西？我们那一家四口一年大鱼大肉的吃喝也花不了那么多啊！”

　　那大汉铜铃般的大眼一瞪，一手竖起五根手指，使劲的在眼前晃荡，速度快的让人眼花。

　　“结果在你们这竟然只是一顿饭的花销，你说你没宰人谁信啊！”

　　“呵呵……”

　　那小厮嘴角不由得挂出一丝冷笑，再也没有一开始的恭敬，他斜眼看了看大汉，突然后退了几步，朝着几人冷笑道：“几位是要找事吗？”

　　“我们不是找事！我就问问是不是这个理？五十两银子的一顿饭你说你们宰没宰人？”

　　大汉单手在桌上一拍，砰砰作响。

　　“乡巴佬，你们估计不知道这里是什么地方吧？我告诉你，还没人敢在我们这里找事！”

　　那小厮朝后使了个眼色，后方自有人去了后院。

　　“哈哈……你这小厮在吓唬我？”

　　那大汉仰头哈哈大笑，单手拍了拍胸膛，大声道：“我们骁胜军的人还从不知道怕字怎么写！”

　　两方各执一词，场面越来越紧张。

　　……

　　楼上，陈子昂拦下修老板的人手，两人一同出了房间。

　　“怎么？孙公公认识骁胜军的人？”

　　修老板干瘦的身上披上了一间厚厚的貂皮外衣，把自己裹得严严实实，让陈子昂都替他感到闷热。

　　“这次任务的路上同行了一程。”

　　陈子昂言简意赅。

　　“哦……”

　　修老板若有所思的点点头，然后轻声道：“作为朋友，给你个提醒，别与军队的人太过亲密，尤其是骁胜军！”

　　陈子昂一愣，倒不是奇怪对方的忠告，而是我什么时候和你成朋友了？我怎么不知道？

　　楼下已经再次出现了两个人，一人持刀、一人负剑，虽然是两人，但霸道的气势却把五位骁胜军的人死死的压制在一起。

　　“这两人不错，很强！”

　　陈子昂眼神中讶异之色一露，虽然没有交手，但他能够感觉得到这两人隐隐带给自己的压力，不比枯竹弱。

　　“他们是江湖上有名的刀剑二恶，同门师兄弟，后来因为犯了事被通缉，入了我的手下当起了护院，这些年性子沉稳了许多。”

　　修老板笑了笑，伸手轻轻一拍。

　　楼下的两人朝上一看，同时弯腰行礼。

　　“修老板！”

　　“给我这位朋友一个面子，今天的事就算了！不过下次出门记得带够银子，京城可不是你们那乡下地方，朝廷拨给你们的那点赏银可不够你们大吃大喝的。”

　　修老板缓缓开口，低沉的声音在几位骁胜军兵将的耳中猛然炸响，五人中有四人身躯微晃，一脸骇然的看向楼上。

　　陈子昂眼眉微动，倒是想不到这位看上去体虚力弱的修老板竟然修炼的是这么霸道的真气。

　　“告辞！”

　　“不用过餐再走？”

　　修老板客气的挽留了一句。

　　“不必了。”

　　“那好，慢走！”

　　两人拱手告别，陈子昂缓步下楼，五个骁胜军的人并未远离，正在门口等着。

　　“原来是大人，刚才多谢了！”

　　当头之人唇红齿白，客客气气的朝着陈子昂道谢。

　　“客气了，顺手而为，况且我还欠你们一个大人情哪！”

　　陈子昂摆摆手，又笑道：“刚才几位恐怕吃的不痛快吧？正好我也没有吃饭，我请客，咱们换个地方继续！”

　　面前几人对视一眼，俱都微笑。

　　“那我们就恭敬不如从命了！刚才确实吃的不痛快，一盘子菜还不够两筷子夹的。”

　　那年轻人咧了咧嘴，长相温顺，举止却是十分豪气。

　　“我叫张远山，这位是段宝，他们是齐虎、齐豹、孙二黑。”

　　张远山伸手一指几人。

　　“大人贵姓？”

　　“我叫孙恩。咱们走，去个实惠点的地方。”

　　行了不远，换了一条街，几人重新挑了一间酒楼，张远山挑了个靠窗的位置，几人坐定。

　　这次点菜钱几人特意问了问价钱，虽然仍旧很贵，但至少没有刚才那般变态了。

　　“几位怎么会到那里用餐？我没别的意思，只是好奇而已。”

　　“哎！说起来丢人。”

　　面前几人脸色一囧，张远山端起茶壶给几人一人满上一杯茶水，叹了口气道：“今天心情不好，想着好吃好喝一顿，就问了人哪里的菜不错，这不就去了吗？我们还是让他们挑最便宜的上，谁知道还这么贵的吓人！”

　　“京城居，大不易！这里的物价比其他地方不只是翻倍的涨。”

　　陈子昂笑了笑，端起茶杯抿了一口。

　　“孔将军没和诸位一起？”

　　对面的几人脸色一沉，彼此对视一眼，突然都不做声了。

　　陈子昂也不以为意，换了个话题。他对这个世界了解不多，但经历广，见识多，言谈也能很好的把我氛围，又有解围之情，不多时几个军汉已经对他推心置腹起来。

　　酒菜开始上桌，几个人边吃边喝，陈子昂也渐渐明白了几人的心情为何如此郁闷。

　　骁胜军驻扎与城外，只有他们几个和孔伯仁一起进了京。

　　即人首先去了枢密院交差、汇报情况，就碰了一鼻子的灰。

　　“五品的文官！区区五品，而且还是从五品，比我还小一级！”

　　张远山双眸通红，单手指着自己的鼻子。

　　“但是我们家将军见了却要给他下跪！下跪啊！我们赵将军都没有让我们跪过！”

　　张远山神情激动、声音哽咽，其他几人更是浑身颤抖，周围用餐的人都好奇的朝着这里看过来。

　　“我知道，本朝以文治武，武官的大都督府被撤，所有军队的事都交给枢密院！但他们也不能这般欺负人啊！”

　　“我们要粮要给人下跪！要饷也要给人下跪！军械、物资更是如此。即使这样也没有说给个准确话的！”

　　张远山端起身前的酒坛，狠狠的往肚里灌了两口。

　　“我替我们家将军不值啊！他堂堂七尺男儿，放下了潇洒自在的日子，跟随赵将军去了前方抛头颅、洒热血！保家卫国！回到这里却要受那些阉人的责难！”

　　对面的陈子昂面色一僵，脸现尴尬。

　　“我还听说，我们赵平将军以前进京也是如此，也不知道他是怎么受过来的？”

　　“小点声，小点声。”

　　正是饭点，大堂内人流众多，很多人更是把注意力放在了这里。

　　陈子昂不由得劝慰着几人，压低声音。

　　“外面怎么回事？”

　　大堂内突然响起一人的大喝，紧接着嘈杂声响成一片。

　　几人闻言朝窗外看去，只见一群骑着高头大马之人拥趸着一架豪华的马车朝前行来，前后各有几十人，服装异于常人，腰侧更是别着弯刀，在这街道上奔行的速度竟然丝毫不慢。

　　“小心！”

　　外面又有人吼起，声音充满了焦急。

　　却见路上的行人早就躲避到了道路两侧，一位小女娃却不知怎么的朝着路中间跑去，口中还咯咯直笑。

　　马匹很急，马背上的骑手也没有闪避的意思，嘴角更是挂着残忍的冷笑。

　　眼看马蹄就要踏在小女娃的身上，一条倩影突然飘过，伸手搂住女娃闪向路旁。

　　一场惨案就此避免，陈子昂手捏剑诀，眼神却有些发呆。

　　那出手救下小女孩的人他竟然认识，就在不久刚刚见过，正是那位京城十大美女之一的苏巧儿！

　　她竟然会武功，而且还很不错！至少轻功就很不错！

　　“他们是北魏派来和亲的人，那轿子里估计就是北魏皇帝的女儿吧？”

　　“北魏的公主进了皇宫当了妃子，那咱们的皇帝岂不是比他矮了一辈？”

　　“是啊！以后往来的国书上估计都要写叔叔了！”

　　京城的闲人不少，敢于调侃当朝皇帝的也不少。

　　陈子昂若有所思的看着不远处英姿勃发、气度不凡的女子，他面前的几位骁胜军的战士则彼此对视一眼，暗暗看向那马车的眼神中满是杀机……


第146章 五岳朝天

　　这群大魏和亲的人让京城的人见到了对方的跋扈、骄横，在队伍走后，人们议论的话题自然而然的转移到大魏与南楚和谈的事宜之上。

　　张远山几人沉默不语的闷头吃菜，扫光桌上的吃食后就告辞离开。

　　陈子昂沿着道路转悠了一阵，欣赏了一下这个世界特有的人文风景，也回了自己的宅子。

　　书房内没有几本书，只有一个空落落的书架摆在那里。

　　书桌上放着修老板交给的册子，册子很厚，后面标注着记载人的姓氏——班。

　　班家子弟最善机关器械，举世无敌！

　　五岳朝天阁位于京城南方，风水绝佳之地，有人曾经说过，五岳朝天阁能有如今的势力，它的驻地风水要占五成的原因。

　　名叫五岳，实指五楼。

　　东西南北中，最中间的那栋楼就叫朝天阁，高有十余丈，立于楼顶甚至能够瞭望半个京城，只比皇宫低上一线。

　　五楼加上空地广场占地足有数百亩，楼下就是密密麻麻的机关暗道，陈子昂首次看到册子上的记载之时，只觉得头皮发麻，简直不敢相信这是建造水平低下的人群所能建成的。

　　五岳朝天阁有五大派共同所建，每派各占一楼，朝天阁轮流执掌。

　　每栋楼之下都有接入地下暗道的入口，彼此相互贯通。

　　但每栋楼都有各大派的高人值守，欲要进入暗道，必须要先解决楼内的看守之人。

　　不过这次行动肯定没那么简单，像自身这般实力的绝不可能是主力。

　　仔细看完册子，陈子昂缓缓闭上双眸，心中已经有了计较。

　　接下来的几日，陈子昂每日勤奋修习自身的功夫，风雷震时时运转，探查天罡霸体与金钟罩结合所产生的不适于弱点，再加以改良，强化肉身。

　　这一日，陈子昂盘膝坐于院内石凳之上，长剑放于身前，双眸紧闭，心神自守。

　　“扑啦……”

　　一只白鸽落入院中，扑闪着翅膀停在陈子昂的面前石桌之上。

　　双眸睁开，眼中杀气一隐，重归平淡。

　　从白鸽上取下信件，是东厂的传召。

　　终于开始了……

　　稍微整理了一下，陈子昂径直去往了东厂。

　　督主刘瑾今日并没有在后院他的小屋子里，而是出现了大堂之内。

　　方玉琼换上了一身翠绿的衣衫，长发随意的箍在身后，到有了股飒爽英姿。她正把琴盒驻在地上左顾右盼，见到陈子昂行来不由得眼眉微挑，一手轻挥示意到她身边。

　　陈子昂扫了一眼，却到了她的对面站定，自己现在可没心情和女人牵扯不清。

　　刘瑾端庄正中，见到陈子昂也只是微微点头，复又闭眼养神。

　　又等了半晌，又有两人快步跑了进来。

　　午马、末羊，一个马脸大汉，一个长相似羊，两人靠着陈子昂身边站定。

　　“都来齐了，那我就说正事了。”

　　刘瑾也睁开了双眸，大手一挥，一本厚厚的书籍从后方飘飞而来，落在了他面前的长桌之上。

　　“这次的目标是五岳朝天阁的阁主长寿仙翁吕南人。”

　　陈子昂嘴角微抿，果然是……

　　“什么？”

　　午马和未羊确是猛一抬头，双眸中满是震惊，倒是方玉琼只是身子一顿，看不出她有什么想法。

　　“督主，五岳朝天阁里至少有三位先天真人，其他的高手更是数不胜数。而吕南人虽然没有排在十大先天高手之内，但这是因为他几十年没有动过手！您老不会让我们几个去送死吧？”

　　未羊咧嘴苦笑，嘴角的胡须摆动，舌头更是伸的老长。

　　“这次只是我知道要出手的就有宫内的魏公公，锦衣卫的于向海，还有老夫三人！”

　　刘瑾冷声道：“先天真人你们不用管，到时候你们只负责北楼的人，不要放跑一人！”

　　陈子昂皱眉，怎么听这话的意思不只是朝廷要动手？难道名剑堂和杏花烟雨楼也会插手？

　　“督主，我们是要对五岳朝天阁动手？不是只对吕南人一人？”

　　方玉琼秀眉一紧。

　　“没错！”

　　刘瑾点了点头。

　　“经查，魏藻德通敌卖国！而他身后就是吕南人，吕南人身为五岳朝天阁的阁主，五岳朝天阁难脱干系！”

　　“此次行动牵连甚广，不过你们不必理会，只要把自己的事情做好就行！”

　　“是！”

　　几人点头称是。

　　“北楼是天罗派值守，里面已知的高手有天罗散手谢天华、飞天龙女尚云蕾、奔雷手娄天。他们三人是你们最大的障碍，其他人不值一提！”

　　刘瑾继续道。

　　“听闻飞天龙女尚云蕾轻功非凡，我很好奇。”

　　方玉琼这是在挑对手了。

　　“奔雷手娄天交给我们俩。”

　　午马、未羊一直是孟不离焦，出手自然也是一样。

　　“谢天华！”

　　陈子昂冷冰冰地回道。

　　“好！他们的记录都在书里，自己看吧！”

　　刘瑾大手一挥，面前的书籍里面就飘出三张薄纸，各自飘到三人面前。

　　陈子昂单手接过，细细的看了起来。

　　纸虽小，但内容却很详尽，有对手身怀的功夫种类，对战的记录，平日的喜好，朋友亲疏远近关系一应俱全。

　　天罗散手谢天华是天罗派掌门之子，好女色、喜金银，曾经强夺了自己一位师妹的身子，最后被自己父亲赶到京城来了。这里势力复杂，也能让他有所收敛。

　　一个掌门二代，小意思……

　　陈子昂暗自冷笑。

　　其他人也认真的看着记录，仔细思考着等下动手的方案。

　　又等了将近一个时辰，天色渐暗。刘瑾眼色一动，也不知从哪里得到了信号，猛然直起身来。

　　“走！”

　　今日京城的街道上分外寂静，往来的行人十分稀少，即使有人也是行色匆匆，不敢在一个地方久待。空气中都弥漫着紧张、肃杀的意味。

　　刘瑾不慌不忙的在前带头，四人跟在身后，等到来到了五岳朝天阁附近的时候，天色已经暗了下来，不少地方更是已经燃起的烛光。

　　北楼外面就是北门，门前是一个空旷的大广场，地面上铺着光洁的大理石，反射着火烛的光芒。

　　有几个一身劲装的弟子正立于门前，身姿笔直挺立，值守岗位。

　　他们浑没有意识到京城的各方势力都在今日、都在这个时刻把目光放在了这里。

　　明日过后，京城的江湖势力必定有一个巨大的转变！

　　“轰！”

　　大地晃动，远处一栋雄壮高耸的巨楼轰然朝着地面倒塌下来，烟尘铺天盖地的冲向云霄，在灰暗的夜空中直升几十米高，然后汹涌的冲向四面八方。

　　刘瑾五人的身影也突然出现在北门之前，无声无息的凝视着远方。

　　那是朝天阁倒塌的方向！


第147章 天罗气场

　　惊天巨响响彻了半个京城，大地的剧烈震荡更是波及了五岳朝天阁附近数里的住户，站在广场之上，陈子昂耳边更是不时能听到惊叫之声。

　　几位站立门前值守岗位的五岳朝天阁的弟子更是被震荡直接掀飞，随后滚爬着起身朝崩塌的方向看去，脸上具是惊恐之色。

　　“你们是谁？”

　　其中一人正面朝外，没等起身朝后转头，就看到了广场上默默站立的几人。

　　“干什么的？”

　　听到同伴的呼声，其中一位穿着服饰明显与其他几人不同的汉子对着几人大吼起来。

　　吼声中更是直接拔出了兵器，对准了几人。

　　朝天阁突然倒塌，门前又突然来了外人，他自然心生警惕。

　　“记住！不要放跑一人！”

　　刘瑾没有理会对面的几个门岗，朝着身后的四人淡淡的叮嘱了一句，脚下一跨，身形已经横跨了十余米的距离，出现在一群门岗的身前。

　　身影再晃，再次现身的时候已经进了大门之内。

　　“大……哥，刚才……那人是人是鬼？”

　　一个手持兵器的门卫身子颤抖，说的话也有些不利索起来。

　　“慌什么慌！那人是个高手，不过不用担心，咱们五岳朝天阁也不是没有高手，他自有人对付！”

　　那位老大心中也是一紧，不过好歹他也是见多识广，瞬间就缓过神来。

　　“当啷啷……”

　　琴声悠扬，却带着股雄浑的气息直冲几个门卫。

　　方玉琼的音杀术最善群攻！

　　几个门卫被琴声一震，头颅一懵，转瞬栽倒在地。

　　四人却没有急着进去，而是一脸惊讶的继续看向朝天阁的方向。

　　在几人的感知当中，一股股庞大的气息在那里接连升起，肆无忌惮的朝世人证明着自己的存在。

　　“八位？”

　　午马咂吧了咂吧嘴，他们都是后天炼气的顶尖高手，对感应气机自有自己独到的法门。

　　“十位！”

　　方玉琼说的很肯定，但声音也是带着颤抖。

　　“现在露面的就已经有十位先天真人了，旁观的还不知道有多少，今天的场面可真是够大的！”

　　“这些咱们不用管，也管不着，还是赶紧去北楼吧！”

　　陈子昂也是心神激动，不知何时自己也能成就先天，在这个世界上成为傲视一方的存在。

　　“走！”

　　未羊点了点头，身子一窜已经朝前跃去。

　　午马紧随其后，一行四人极速的朝前飙射。

　　五岳朝天阁的五栋楼各自有它的职责。

　　朝天楼负责发号施令，东楼负责发布任务，西楼负责整理文档，而他们四人的目标北楼则负责阁内的金银财产的存放！

　　北楼相比朝天阁要矮上一筹，但也有十米高下，更是通体由巨石垒成，堂皇中透着股稳重霸气。

　　几人一路前行，方玉琼音杀之术不停，不少弟子还未碰面就晕倒在地，等到几人来到北楼之前之时，一群人已经早早的在那里等着了。

　　“东厂的玉琼花、冷剑客、羊马两兄弟！”

　　说话的是奔雷手娄天，他久居京城，对东厂的人也有所了解。

　　“今日你们五岳朝天阁已经是在劫难逃，尔等束手就擒的话，我们也许可以考虑饶你们几人一命！”

　　午马马脸拉的老长，身上哗啦啦作响，两条细长的锁链从他手中冒出尖头。

　　“哼！大言不惭，先关心一下你们今日能不能活着离开这里吧！”

　　对面正中的是一位女子，样貌娇艳，身材高挑，胸丰臀圆，腰细腿长。

　　她一身白色纱裙打扮，纱裙下是一件贴身的丝质紧身衣，双臂裸露在外，皮肤光滑细腻，泛着诱人的光泽，让她迷人的身姿在尽显的情况下更添一份诱惑。

　　一身性感妖娆打扮的她表情却十分冷淡，双眸更是毫无一丝情爱之色，只有冰冷冻人的杀机。

　　飞天龙女尚云蕾！

　　“铮……”

　　方玉琼突然拂动琴弦，虚空涟漪波动，根根蛛丝般的细线缓缓浮现，密密麻麻的朝着四人笼罩而来。

　　“北域雪蚕丝！”

　　未羊双眸一眯，两手一撮，猛然朝前印去，微黄的肉掌上更是瞬间变得通红，灼热的真气附在雪蚕丝之上，瞬间发出“滋滋”声响，一道细微的火光沿着蚕丝焚烧而去，一直延伸到一位中年男子的手中。

　　空气中弥漫着一股焦糊之气。

　　“找死！”

　　那男子相貌俊雅，但眉眼中却透着股阴翳，此时更是牙关紧咬，风度全失，正是天罗散手谢天华。

　　“别废话了！上！”

　　陈子昂身子一晃，背后长剑已经出鞘，划过一道弧线直挑谢天华咽喉。

　　地面震荡这么大，地下的通道也不知道有没有受到影响，他心中可是抱着一份万一的希望，能够找到吕南人留下的功法秘籍，重新做个真正的男人的。

　　他的速度很快，但却快不过琴声，轻声铮鸣，杀机四起，无形的音波已经搅向五岳朝天阁一群人所在的位置。

　　血水喷洒，几位弟子逃脱不及当场身死，身躯被那孕有真气的音波搅成碎片，而谢天华几人更是被迫分散开来。

　　陈子昂身在半空，身形一变，手中长剑一挺，二十四剑式中的大雪小雪两式同时使出，大雪在明猛攻谢天华，小雪藏于其中，暗中待发。

　　一层层的气场不停浮现，一根根真气凝聚的丝线从谢天华的体内冒出，连接成网。

　　长剑破空，一层层的丝网包裹而来，也让陈子昂手上的动作越来越慢，最终被迫停止。

　　“哼！”

　　陈子昂冷哼一声，健硕的身躯表面泛起淡黄色的光芒，不管不顾缠来的气网，蛮不讲理朝前硬冲而去。

　　身上的衣衫碎裂，炼气顶尖的横炼肉身却丝毫无伤，手中长剑更是带上了夏日炎炎的气息，灼烧气网，横斩对方。

　　谢天华脸色凝重，体内真气绵绵不绝的涌出，脚下连点，身躯朝后飞退。

　　他的天罗气场确实是不善应付这些横练在身的高手。

　　但对方也不能拿自己怎么样！

　　心中暗自得意中，心神相连的天罗气场中猛然有一物猛然一颤，一道流光划过眼前，陈子昂妖异的脸庞已经面无表情的出现在他的身前。

　　在谢天华朝后飞退之时，陈子昂体内风雷震全力运转，长剑剧烈震荡之下，几乎是无物不切！区区真气结成的丝网又岂在话下！惊蛰一剑横空跨过，直接贯穿了他的心脏。

　　一开始陈子昂没有全力进攻只是因为两人距离较远，以防万一罢了。

　　而两人的距离靠近之后，惊蛰一剑突袭之下，平时喜欢寻欢作乐、懈怠修行的谢天华跟本来不及反应就魂归天外。

　　拔出长剑，陈子昂侧首看去。

　　方玉琼已经盘膝坐于地面之上，双手在她那不知名的古琴之上来回拂动，让人热血沸腾的琴音随之响起，道道无形的音波攻向尚云蕾。

　　飞天龙女身姿曼妙，纱裙下玉足光洁，轻轻一点就能在空中来回转折，飘忽如飞天仙女，倒是人如其名。

　　午马的兵器是条锁链，锁链极细极长，但也极为坚韧，对面的奔雷手娄天动作刚猛暴烈，双掌一击就是滚滚闷雷，但那锁链柔软不受力，以柔克刚紧缠着对方。

　　未羊则手持两柄钢锥，钢锥长约半尺，后圆前尖，像极了纺织用的半截纺锥，他守于娄天身侧，看准时机就是上前一下，两人配合默契，稳占上风。

　　陈子昂瞬间一举击杀了谢天华，几人的面上更是一变，娄天攻势更猛，面无表情的尚云蕾则缓缓远离陈子昂所在的方位。

　　方玉琼受手上连连舞动，就要招呼陈子昂过来帮忙，却见他扫了一眼后，转身直接穿进了北楼之内。

　　“姓孙的！你在找死！”

　　楼外方玉琼怒气匆匆，话音未落就见陈子昂再次跃出楼来。

　　“还算你有点良心！”

　　方玉琼怒气来的快去的也快。

　　“楼里面还有更狠的！”

　　陈子昂却毫不领情……


第148章 不死之人

　　朝天阁原本所在的位置，大块小块的碎石混乱的堆积成山。

　　小山的最高点却是一个平台，平台正中放置着一张比人大好几倍的猛虎石座，石座上雕刻着几只栩栩如生的猛虎，两侧的扶手上各有一虎头微张，形状凶猛，状似噬人！

　　平台四角还升着四大盆熊熊兽碳，这一切看上去竟然像是丝毫没有受到阁楼崩塌的影响。

　　石座之上坐着一位头发花白的老者，老者容不出众、貌不惊人，高瘦的身躯上披着一件黑色长袍，正静静的看着眼前的废墟，眼神悠远、像是在回忆着许久以前的往事。

　　“吕南人，你还是束手就擒，等候陛下的发落吧！”

　　一位身穿锦袍，长发披肩的中年男子站立于废墟之旁，昂首对着老者喝道。

　　男子身躯挺拔，宛若青松；相貌棱角分明，眼神凌厉异常，透着股刚正不阿的气势。

　　他的声音并不大，却让那高耸的废墟再次晃动，稀簌簌的灰尘不时的升腾而起。

　　“锦衣卫指挥使——于向海？”

　　吕南人淡淡的开口，眼神也随之转动，投在于向海的身上。

　　“我听说过你，四十岁成就先天，你是你们这辈的顶尖人才！”

　　吕南人的声音就像他的相貌，满是沧桑之感。

　　“不敢当！”

　　于向海微微拱手，语气不卑不亢。

　　“那这位肯定就是魏忠魏公公了？”

　　吕南人把目光转动，放在于向海的身侧一位脸上挂着笑意的老者身上。

　　“魏忠见过长寿候！”

　　吕南人在先帝之时就被封了长寿候的爵位。

　　“还有谁？都出来吧！躲躲藏藏的算什么本事。”

　　吕南人对着魏忠点了点头，张口轻喝，一股无形的波动随之扩散，一股股强大的气息也接连升起。

　　气息有的雄浑、有的深沉、有的凌厉，也有的内敛。

　　一道道人影接连出现，围绕着朝天阁的废墟各自站立。

　　“李青莲见过吕老前辈。”

　　一位风度翩翩的男子背负长剑出现在废墟之南，正面对着吕南人。

　　“青莲仙剑，我也听说过，你是名剑堂的三当家！”

　　“名剑堂李鹰，见过前辈！”

　　一人手提一柄长刀，大步而来，离得李青莲不远站定。

　　“青龙偃月刀！好刀，好刀法！”

　　吕南人击掌而叹，对方毫不掩饰自己的战意，冲天刀气直逼眉峰，也让他不由得不再次赞叹。

　　“在下高小方，见过前辈。”

　　废墟的北方，一位相貌普通的男子无声无息的浮现，仿佛他本来就是站在这里一样。

　　“蝶舞双飞高小方，好轻功！杏花烟雨楼的人也来了！”

　　“莫问北！”

　　又有一人从远处行来，一步十余米，在东面站定，正对着魏忠和于向海。

　　“问天剑莫问北！你的剑没有带来？”

　　“我的人，就是我的剑！”

　　莫问北淡淡道。

　　“好！好一个人即是剑！”

　　吕南人点了点头，又看向朝着魏忠两人行来的刘瑾。

　　“刘公公，好久不见啊！”

　　“想不到吕老前辈竟然还记得我？”

　　刘瑾脸色不变，双眼冷冰冰的盯着对方。

　　“八年前你们几人的大恩大德我时刻都记在心里，不敢忘怀！”

　　吕南人脸上挂笑，语气却开始变得冰冷。

　　“八年前你被我们五人制服，今日你众叛亲离，难道还想翻盘不成？”

　　刘瑾冷笑，侧首看向吕南人不远处的废墟上站着的两人，却是五岳朝天阁江海帮的帮主江逐流和吕南人这些年新收的徒弟宇文怀。

　　只是两人的脸色有些不对，其中宇文怀更是右臂低垂，充满了无力之感。

　　“呵呵……我确实是没有想到，他们两个竟然会背叛我？”

　　吕南人摇头冷笑，伸手在石座的扶手上轻拍，身躯缓缓起立。

　　“但你们太小看我了！或者是你们还以为我还是八年前的那个我？”

　　“自从八年前我被那狗皇帝暗算之后，我才真正明白，外力永远都不可持！只有自身的力量才是真正归于自己的。”

　　“一百八十多年，多少像你们这样的天才埋骨大地，多少豪情壮志烟消云散！但我，我吕南人却仍旧好好的站在这里！而且还会站的更久、更稳！”

　　吕南人一边说着话，一边朝前迈了一步。

　　时光仿佛在这一刻开始倒流，他满头的白发开始变黑，脸上的皱纹渐渐被抚平，微弯的脊梁更是缓缓的挺直。

　　不过是一句话的功夫，一位相貌普通，身材健硕的年轻人出现在了众人的眼中。

　　“我知道你们私底下都叫我不死老鬼，今日我就让你们看看，我为什么叫做不死！”

　　吕南人猛然仰天，双臂一伸，雄浑到极点的先天真气轰然爆发！

　　这一刻，天空中乌云倒卷、大地开裂！

　　……

　　“咯吱……咯吱……”

　　一架木制轮椅被人费力的推了出来。

　　轮椅上的那人容貌枯黄，消瘦瘦的一张脸，口边挂着稀落落的胡子。

　　轮椅不小，上面放着的锦茵绣褥又厚又多，这个瘦小的老头蜷缩在轮椅之上，身躯几乎被埋下去半截，越发显得这人的渺小和猥琐。

　　但陈子昂却丝毫不敢小觑对方，刚才这人双目一睁，双眸几乎变成了一个深不见底的漩涡，让他的心神忍不住往里投去，陈子昂心神一凝，瞬间跃出了楼内，采取了防守之态。

　　这竟然是位先天真人！

　　而且修炼的也是天罗气场！

　　在陈子昂的感知中，对方的气场几乎和这栋大楼融为一体，让他即使身不能行、体不能动，却也让陈子昂有无从下口之感。

　　“织天客上官天成？”

　　方玉琼几人也在轮椅推出门外之时就停下来动作，两方各自倒退，只留下一些或晕、或死的人躺在门前地面之上。

　　而末羊则带着质疑之声看向轮椅之上的老者。

　　“想不到这么多年过去了，竟然还有人记得我这个废人！”

　　上官天成胸腹鼓动，以腹语回道。

　　他竟然不止不能行走，竟然连开口说话也不行。

　　“你不是已经死了吗？”

　　未羊是几人中对江湖人物最为熟悉之人，自然也知道这位已经“死”了的先天真人。

　　“呵呵……我现在这个样子，与死了又有什么区别？”

　　上官天成脸上抖动了几下，双眼中更是满布怨恨。

　　“前辈，想不到竟然惊动了您？”

　　奔雷手娄天脸上被划了一道子，站在上官天成身后低声开口。

　　“我如果不出来，你们两个估计就要付谢小子的后尘了！”

　　“他很有名？”

　　陈子昂贴着末羊问道。

　　“哪有毫无名气的先天真人，不过这位不一般，他是因为儿女情长的事灭了一个江湖文明的世家满门，后来被诸多高手围到了天罗派，被当场处死。不过想不到天罗派的人竟然敢私下里把他救了过来，这消息要是传出去，估计天罗派以后的日子就不好过了！”

　　“你们觉得他们是救了我？”

　　未羊的声音压得很低，但却瞒不过上官天成的耳朵。

　　“可我现在却无时无刻不想死去！”

　　“既然如此，你就自杀吧！”

　　方玉琼也不知道是真傻还是假傻，竟然就这样开了口。

　　“嘿嘿……幸好在我想死的时候都有人想办法让我继续活下去，你知道是什么办法吗？小姑娘。”

　　上官天成语气阴森森的格外瘆人。

　　“什么方法？”

　　“我喜欢女人，尤其是喜欢看到女人自残时候的场景！嘿嘿……每当看到这样的事情发生在我的眼前，我就觉得自己再次充满了活力！”

　　上官天成的眼神上下的审视着方玉琼，目光中满满的都是残忍。

　　“你个死变态！去死吧！”

　　方玉琼眉毛一扬，怒声大吼，同时琴声爆鸣，无形音波搅动四方，直袭对方。

　　远处乌云倒卷，大地轰鸣之声同时想起。


第149章 求死之人

　　音波搅动虚空，天罗气场旋转，方玉琼无功而返。

　　“远攻！”

　　几人中未羊年纪最大，执行任务经验最多，其中也不乏直面先天真人的情况，虽然当时只是配角。

　　“拆楼！”

　　陈子昂也道，对方不知为何整个人的气机都与整栋楼连为一体，直觉告诉他，拆楼应该会有些作用。

　　“不行，楼里有钱庄的票据、土地文书，物资资料！”

　　午马急忙摇头，东厂的目标自然就是这些东西。

　　“他现在已经和整栋北楼心神相连，不毁了楼我们根本完不成任务！”

　　未羊眉头紧皱，这下几人也明白为何天罗派会把这个废人留在这里了。

　　这是攻也不是，退也不是啊！

　　“你们先别想着完成任务了，先把命保住再说吧！”

　　身旁的方玉琼却是一脸焦急，她十指连动，几人的身周涟漪不停，密密麻麻的真气丝线宛如实质般从西面八方绕了过来。

　　对战之中，除了必要之时，陈子昂一般不喜欢激发剑气。虽然剑气速度极快，甚至能超过音速，但离体之后杀伤力却会随着距离的渐远而跟着渐弱，最后更是化为毫无杀伤力的劲风。

　　但先天真人的真气却不同，他们的先天真气不但纯粹，而且内含他们特有的武道意境，在一定的距离内威力并不会损耗。

　　细密的气丝带着切割万物的杀机绵延而来，方玉琼的琴声只能让它们速度稍缓，却不能击碎崩散。

　　眼看着气网越来越近，陈子昂反身直刺，长剑震颤切割之下，气网豁然破开一个大洞。四条人影相继一跃而出，在远处重新站定。

　　“不行啊！天罗气场最善操纵真气，他就算不动我们也拿他没有办法！”

　　午马马脸拉的老长。

　　“看来为今之计只能毁楼了！心神相连之下，北楼一毁，上官天成必定重创，物资资料可以事后再说。”

　　未羊双锥一撞，耳目一红，炽热的真气迸涌而出，脚下猛然一踏，大地凹陷，他整个人腾空而起，直飞七八米之高。

　　午马马眼一睁，手中的两条锁链猛然穿出，紧随末羊落在他的脚下，让他借力再次腾空，朝着楼顶跃去。

　　“休想！”

　　对面飞天龙女脚下一点，身外衣裙翻飞，身姿贴着楼面朝上翻飞，姿态优雅却有迅捷异常，在末羊落在楼顶之时也同时迎了过去。

　　“卯兔，看你的了！”

　　低微到极点的声音落入方玉琼的耳中，她微点头颅，道：“你们给我护法，我需要时间。”

　　陈子昂上前一步，道：“我来牵制上官天成。”

　　“你行不行？”

　　午马一愣，他对陈子昂的了解还是上次任务之时，在他看来两人能够守好方玉琼已经不错了。

　　陈子昂不答，身子却猛然前冲，残影晃动中，真气的丝网纷纷断裂，而他本人更是直接靠到了上官天成五米之内。

　　奔雷手娄天身躯一晃，挡在陈子昂面前，两人轰然相撞，人影晃动中，娄天已经朝后抛飞而去。

　　如果不是上官天成出手相助，娄天甚至会被陈子昂再交手的几招之内斩下头颅。

　　层层丝网连绵不绝的在上官天成身前涌现，气网更密更稠，陈子昂再次前冲的步子不得不随之减缓。

　　“够猛啊！”

　　午马使劲的把大嘴合拢，同时昂首看向楼顶，那里末羊与飞天龙女的交手更是步步杀机。

　　尚云蕾的兵器是把软剑，转动灵活，角度刁钻，配合她那百变的轻功，更是让人防不胜防。

　　未羊一身烈阳奇功，手中双锥更是凌厉霸道到极点，真气全力逼发之下周围的空气都被热力灼烧出了波动。

　　两人交手不过片刻，尚云蕾外面的纱裙已经半数被焚烧一空，但末羊也不好受，身上被那软剑划破了数道伤口，在对方纠缠之下，也让他无法对楼顶有所作为。

　　下方的方玉琼盘膝坐于地面，十指时紧时慢的来回波动着琴弦，却始终没有声音发出。

　　“呲……”

　　陈子昂身形左右突进，手中剑舞成一团紧护全身，体表淡金光芒浮现，体内风雷震荡之力延绵不绝，春季六式来回变换，缠绵之意笼罩全身。

　　“好功夫！真的是好功夫！”

　　上官天成胸腹鼓动，身体宛如一个无底洞一般朝外疯狂吐着真气之丝，最后更是把自己直接包裹成一个蚕蛹一样的东西，只透着真气的感应来寻找对手。

　　看上去他已经立于不败之地！

　　“我不行了！”

　　不过片刻功夫，伴随着一声大吼，陈子昂的身躯化作一道流光，斩碎身前的丝网，跃回了方玉琼身边，双手拄膝大口的喘气。

　　“已经进不了身了。”

　　就算是自己斗战之法爆发也不行。

　　“末羊！”

　　午马突然朝楼顶一吼，却见那真气丝网迫开陈子昂之后开始朝着楼顶延伸，速度极快，看上去马上就要缠住末羊。

　　未羊急攻两招，手中双锥朝一起一撞，双锥从里朝外猛然爆开。

　　“当……”

　　楼顶处轰然爆发出一朵红光，仿佛莲花盛开，密集的暗器铺天盖地涌向尚云蕾。

　　倩影连闪，在虚空中毫无借力的情况下辗转腾挪，留下数道优美诱人的残影，而她本人却不知了去处。

　　“喝！”

　　未羊以失去兵器为代价逼开上云来，随后身躯下蹲，单手狠狠地插进楼顶的两块巨石拼接之处。

　　“轰……”

　　数吨重的巨石块被他猛然掀起，双手高举过顶，狠狠的朝着楼下的上官天成砸去。

　　“小心！”

　　午马马眼猛然一睁，手中锁链猛然吐出，身形更是紧随其后，朝上跃飞。

　　“哧……”

　　一柄软剑从未羊心口处冒出，身后半露娇躯的尚云蕾面无表情的贴着他的身后浮现。

　　“啊……给我去死啊！”

　　午马脚点锁链，身形一跃而起，狂冲飞天龙女。

　　陈子昂身躯电闪而出，长剑狂舞，疯狂转动着再次冲向上官天成。

　　密密麻麻的气网在半空中一拦，巨石像是扎进了泥潭般缓缓的朝下陷去，速度也越来越慢。

　　午马跃上楼顶之后才发现，尚云蕾娇躯之上正有五个血孔正不停的往外涌出血液，眼神也是渐渐涣散，没等他动手就已经没了生机。

　　“啊！”

　　无处发泄的午马再次弯腰掀起了一块巨石，朝下砸出之后更是接住锁链，把锁链一舞，箍住了半个楼顶，大喝声中，整个楼顶开始轰隆隆的作响起来。

　　下方的方玉琼凤目一睁，双手舞成道道残影，一股震荡之力直接延伸到了北楼楼体。

　　“哗啦啦……”

　　坚固的楼体被琴声一撞，像是被触动了什么机关，整体都开始摇晃起来。

　　“哈哈……哈哈……”

　　楼下的上官天成不惊反笑，笑声中满是畅快。

　　“死吧！都去死吧！”

　　疯癫的吼叫声中，他疯狂的催发体内的先天真气，漫天气丝猛然一窜，在楼顶罩住午马下半身，狠狠的朝下拉扯下来。

　　陈子昂更是被密密麻麻的丝网围在一个蚕茧之中。

　　“轰……”

　　北楼的楼顶随着午马一起轰然砸下，大地烟尘弥漫，整栋北楼更是朝南倾斜，眼瞅着也要倒塌下来。

　　上官天成的眼神猛然涣散，漫天气网为之一顿。

　　一道流光猛然从蚕茧之中跃出，划过一道优美的弧线，贯穿了上官天成的残躯，只留下一具面带解脱的尸体。

　　“啊……”

　　奔雷手娄天怒吼连连，两条人影彼此纠缠碰撞，转瞬间一具头颅跃起，娄天狰狞的五官跌落地面。

　　“轰……”

　　大楼彻底崩塌，巨石翻滚，烟尘弥漫，陈子昂消失无踪。

　　方玉琼身形如电，从巨石之下拉出双腿齐根而断的午马，只见他气息奄奄，已经进气多，出气少。

　　双手在他身上疾点数下，午马呼吸渐稳，但也陷入了昏迷当中。

　　处理完午马，方玉琼才皱眉看向废墟。

　　“孙恩在搞什么？”

　　不解的摇摇头，她从腰间取出一个竹筒，就要释放信号让东厂后面的人员前来接应。

　　“出有入无三尺剑，长生不死一妙诀！”

　　雄浑张狂的歌声突然从远处响起，一个乌云卷动的云柱接天触地，伫立于朝天阁的方位。

　　伴随着歌声，大风突起。

　　方玉琼身子一僵，在这短短的一句话的功夫，三个让她心惊肉跳的气息消失无踪……


第150章 地下暗道

　　朝天阁，废墟之处。

　　一道剑光在半空中来回转折，夭矫如腾龙，快时如奔雷闪电，变化更是神鬼莫测。

　　剑光辉煌浩荡，正气凌然，在被乌云龙卷卷动的漫天废墟中辗转腾挪，急攻一位黑衣年轻人。

　　李鹰手持青龙偃月刀，舞动中化作漫天刀光，裹挟着凌人心悸的锋芒一层层的涌向对手。

　　刀光入海浪，一浪更比一浪高，整个废墟几乎都被刀光所照耀。

　　一道人影立于高台之上，身姿傲然，放声高歌。

　　“出有入无三尺剑，长生不死一妙诀！”

　　歌声缓慢有力，人影却势若奔雷，双手一错，夭矫如龙的剑光就化为一条死蛇，漫天刀海也在一拳之下轰然碎裂。

　　吕南人一步跨出，缩地成寸般出现在江逐流和宇文怀的身前。

　　此时他的歌声才唱道一般，宇文怀猛然大喝，一拳直捣而去，层层气浪在拳锋之前涌现。

　　江逐流则一声惊叫，身如无骨般朝下滑去，身法诡异，速度惊人。

　　吕南人歌声不停，对宇文怀当胸一拳不闪不避，大手一张，一掌罩在了宇文怀的头顶。

　　“轰！”

　　宇文怀的一拳激起层层气浪，轰在吕南人的胸口，却没有让他晃动分毫。

　　吕南人脚下再动，身形来回变换的江逐流像是有意一般出现在他的脚下。

　　“嘭！”

　　大地像是巨鼓，他的脚就是那鼓槌，巨响中他的脚下就多出了一具肉泥般的尸体。

　　“铮……”

　　莫问天出拳，声音却像是剑鸣，拳风更是化作一道剑气，横跨十余米的距离，笔直的贯入吕南人的体内。

　　“嗖……”

　　一声尖啸响起，甚至压下了漫天狂风的呼啸，魏忠的身影像是条黑色的闪电，瞬间划过吕南人的身后。

　　高小方一向认为自己的轻功很好，至少全天下也没几人能在轻功上与自己一较高下。

　　但他再见到魏忠出手的时候才知道自己错了，错得离谱！

　　他竟然连魏忠是如何出的手都没有看清楚，他就已经划过了吕南人的身后。

　　“好轻功！”

　　高小方赞道，他并不是一个输不起的人，相反还很大度，甚至想好了等今日过后要向对方请教一下轻身功夫。

　　但他的赞赏只吐出了一般，就停了下来，因为死人是听不到他的赞赏的！

　　远处的魏忠站立当场，突然斜斜的分成两半，血液泊泊流淌。

　　“轻功确实不错，可惜只能跑直线不会转弯！”

　　吕南人淡淡的转过身子，一手竖起，锋利如剑。

　　莫问天那一剑竟然没有伤到他分毫。

　　场面一静！

　　几人的呼吸声猛然一重，看向场中着年轻人的目光中更是多了份凝重。

　　“他的肉身有问题，真气对他没用！要近身！”

　　莫问北首先开口打破了宁静。

　　“一起上！”

　　刘瑾身上淡金光芒闪耀，脚下的大地无声无息的凹陷下去，踏步中坚硬的山石地面纷纷开裂，整个人像是一头史前凶兽般带着狂猛的气势直冲吕南人。

　　李青莲人剑合一，化作一道流光电闪而至。

　　李鹰青龙偃月刀一收，紧随其后。

　　于向海双手之上不知何时多出了一双手套，手套通体黝黑，泛着一层金属色泽，透着股阴寒之气，让人望之心悸。

　　莫问北双眸一眯，脑海中一柄长剑浮起，手捏剑指，破空而来。

　　高小方嘿嘿一笑，身形转动中化作一道微风消散在不知何处。

　　地面上，先天真人的大战开启……

　　……

　　地面之下，各方势力的人不停的通过一个个入口涌进地下暗道之中，搜寻着自己想找的东西。

　　陈子昂站在一个廊道之中，廊道一人半高，一片漆黑，不时还有尘土稀簌簌的朝下落来。

　　闭目适应了一下黑暗，真气贯入眼窍，眼前的环境渐渐开始清晰起来。

　　按照图纸上的记载，离自己不远的地方就有一处五岳朝天阁存放珍奇异宝的暗室。

　　走了几步确定了自己所在的位置，他加快了脚步朝着心中锁定的位置窜去。

　　按照书册上的记载转了几圈，一个死胡同出现在面前。

　　陈子昂伸手在石壁上来回拍打，在碰到右下角一块小突起之时，脸上不由得一喜。

　　用力转动凸起。

　　“嘎吱……”

　　机钮转动的声音响起，石壁一晃，两侧各自出现了一条缝隙。

　　伸手推去，石壁化为石门，缓缓转开。

　　轻柔的微光从石室之内洒出，一个封闭的石室出现在眼前，石室四角各有通风口，顶部有几枚硕大的夜明珠闪耀。

　　两侧摆放着十来个精美的木箱，中间有一八角石桌，石桌上放置着一个佛家形制的宝塔。

　　宝塔共分七层，其上绘刻着精致的经文，仅仅望去，就能让人心神俱定。

　　“佛塔？五大派里没有佛门啊？”

　　陈子昂好奇的凑头看去，却见七层佛塔之内各有一枚舍利子放置其中，尤其是第一层，足有小孩拳头大小。

　　“好宝贝！”

　　陈子昂点了点头，却耸了耸肩不再理会。

　　他对金银倒是没有什么欲望，况且也未必这东西放在身上对现在的他来说就是个累赘。

　　缓步来到墙边，随手打开一个木箱，明晃晃的金银珠宝耀人耳目，陈子昂随手划拉了一下，把一个看上去不错的珠子放入怀中，就盖上了木箱。

　　接连打开了几个木箱，其中都是码放的整整齐齐的金银，这要是旁人见到，必定心花怒放，要是几人看到，必定是一场厮杀。

　　摇了摇头，就欲放弃再打开其他木箱只是，陈子昂却突然停下了脚步。

　　眼神中带着疑惑，他来到一具木箱之前，手一翻，劲风掀开木箱，一具身披薄纱的女子娇躯显露出来。

　　女子双眸中满是惊恐，被麻绳紧缚的双手死死的捂着自己的口鼻，但急促的心跳还是出卖了她的存在。

　　陈子昂一怔。

　　这女子他竟然认识，就在几天前，在修老板的身边的京城十大美女之一苏巧儿！

　　身怀武功，在街头救下顽童的苏巧儿！

　　难道是修老板不放心自己，又派了个人过来？

　　“是你？”

　　箱内的苏巧儿再次变成了一副柔弱无害的模样。

　　“公公，救我！”

　　她的声音柔弱，很容易激发男人的保护欲望。

　　可哥们现在好像不是男人了吧？

　　陈子昂心神转动，却也伸手把她从箱子了拉了出来。

　　苏巧儿娇躯之上只有一层半透明的薄纱，玲珑身段尽显，再加上她那娇艳欲滴的容貌，惹人怜惜的气质，对正常男人的杀伤力几乎是百分之百！

　　“你怎么跑这里来了？”

　　苏巧儿明显认出了自己，要不然也不会喊“公公”这个词语。

　　“奴家受邀去九皇子府上献舞，回来的途中造恶人挟持，迷迷糊糊的就到了这里。公公，这是什么地方？怎么那么黑啊？”

　　信了你个邪！

　　陈子昂摆了摆手，爱答不理道：“你先跟在我身边吧，等出去了再说。”

　　出去在找修老板问个明白。

　　“哦！”

　　苏巧儿听话的低头垂首，有小声道：“公公，我能换件衣服吗？”

　　“这里哪有衣服给你换？”

　　“有的。”

　　苏巧儿转身从自己的箱子里摸出一件五色的蝉纱，其上配着薄饰，材质虽薄却并不透明，倒是比她身上的要保守的多了。

　　苏巧儿取出那薄纱之后，立马就开脱自己身上的衣物。

　　陈子昂一愣，到没有多看，转身避开。

　　身后窸窣一停，陈子昂率先朝着门外行去。

　　低沉的脚步声从远处响起，陈子昂看了看四通八达的廊道，挑了个避开对方的行了进去。


第151章 错综复杂

　　放轻脚步，身后的呼吸声清晰可闻，两人没走几步，身后就响起了一阵压抑的欢呼之上。

　　微微摇了摇头，陈子昂没有与其他人碰面的想法，继续朝前行去。

　　抬脚刚走了没有步，他突然顿住了身子，一脸疑惑的转首朝后望去。

　　“公公，怎么了？”

　　身后的苏巧儿紧跟着他，陈子昂一停，娇躯差一点就撞在他的身上。

　　“好像出事了？”

　　陈子昂像是自言自语，看了苏巧儿一眼，身躯微晃，已经重新跃回了来时的廊道。

　　苏巧儿张了张嘴，最后也是摸黑朝后追了过来。

　　再次回到那间石室之前，微亮的光芒让眼前的情景清晰可见，苏巧儿小手猛然捂着自己的小嘴，双目瞪圆。

　　只见石室内七具尸首无声无息的躺在地面之上，尸首上千疮百孔，地面上密布着精钢长箭，箭身铮亮，箭尾锋利。

　　两侧的墙壁上更是多出来许多黑漆漆的箭孔。

　　“好强的劲道！”

　　陈子昂上前两步，探手从坚硬的花岗岩石面上拔出一根利箭，利箭入内竟有数寸之深，就算是自己有金钟罩护体，遇到这种情况恐怕不死也要重伤！

　　不过当时自己怎么没事？

　　扫了一眼室内的布置，却见那佛塔被人移了下来，想来是因此触动了机关了。

　　看来不贪财还是挺有好处的吗……

　　“苏姑娘是京城的名人，见多识广！以你看，他们是什么势力的人？”

　　地上的几人衣衫各自不同，兵刃也不统一，以陈子昂的经验根本分辨不错对方的来历。

　　“呃，我猜应该是名剑堂的人。那人我见过，叫追云剑徐涛，听说功夫很高。”

　　陈子昂本来没指望能得到答案，倒想不到苏巧儿竟然真的知道这些人的来历。

　　“名剑堂？”

　　果然，名剑堂这次也出手了。

　　摇了摇头，两人再次反身回去，不过这次陈子昂却又多了份小心谨慎。

　　因为那房间里的暗器机关，修老板给的册子上根本就没有记载！

　　……

　　远处的另一间宽大的石室之内，十来具尸首横七竖八的躺了一地，一对男女背负长剑立于石室中央。

　　“竟然有这么多兵器铠甲留下？五大派倒是舍得下本钱！看来他们是死了心的要抛弃吕南人了。”

　　男子一身黑衣，面貌儒雅，站在一堆尸首之旁脸上也挂着微笑。

　　石室两侧靠墙放置着十几个武器架子，其上放满了各色兵器，刀枪剑戟样样齐全，兵刃寒光外露，柄柄都是精良之品。

　　武器架脚下则是一箱箱铠甲，铠甲表面也是被人擦拭的锃光瓦亮。

　　“这些兵器足够装备三百精兵了！再加上其他地方的收获，千人装备不在话下。”

　　女子一身白衫，与男子一身黑衣倒是相映成趣，她屈指扣算，未了不由摇头叹气。

　　“咱们锦衣卫所里藏有的武器估计都没有这里的多。”

　　“不用估计，确实没这里的多，而且还没有这里的好！”

　　男子脸上的笑意更深。

　　“看来手下的兄弟们可以换身装备了。”

　　“哎！五大派几十年的努力被人一朝强取，也难怪他们对吕南人恨之入骨了。”

　　白衣女子摇了摇头，一边从怀里掏出一个口哨吹响，奇特的音响透过廊道传到远方，一群训练有素的锦衣卫士迅速的朝着这边赶来。

　　“吕南人可是五岳朝天阁的创始人之一，他要当阁主，有谁能拦得住？只是五大派估计没有想过吕南人竟然会这么疯狂，不惜勾结魏朝也要颠覆朝廷。”

　　“要不是他们悄悄撤走五岳朝天阁的精锐战阵，只留下一些和吕南人陪葬的幌子，我们今日的行动估计也没那么顺利。”

　　黑衣男子上前拿起一柄长剑舞动了两下，又道：“不过太子殿下在京城失去了五岳朝天阁的支持，以后的日子恐怕就难过了。”

　　“太子本来就不讨陛下的喜欢，要不是朝堂上支持他的官员够多，而且还要靠他节制三皇子，估计他太子的位置都保不住。”

　　女子收起嘴边的口哨，淡淡的道。

　　“名剑堂追随三皇子，你说这次的事情过后，三皇子在京城的江湖势力是不是会变得更大？”

　　黑衣男子放下手中的长剑，直起了腰杆。

　　“不会！三皇子有军方支持，陛下对他的忌惮之心丝毫不比太子殿下少。而且他一直反对与魏朝议和，几次上书要加强军方的权势，早就让陛下不满意了，以后肯定会更加限制他的势力发展。”

　　白衣女子侧了侧头，摇头回道。

　　“那九皇子你怎么看？杏花烟雨楼虽然神秘，但据我们的了解，却与九皇子有着千丝万缕的关系。”

　　黑衣男子起了兴致，继续追问道。

　　“九皇子太过年幼，况且又有谁知道他是不是陛下用来牵制另外两位的棋子？”

　　白衣女子继续冷笑道：“不过不管几位皇子怎么争，最大的赢家永远都是陛下，所以我们锦衣卫所才不会像其他人一般这么早的就站队！”

　　“奇怪，人怎么还没来？”

　　黑衣男子笑了笑，突然眉头一簇，朝着门外看去。

　　“走！去看看！”

　　两人对视一眼，身躯如龙蛇般摆动，挺身跃起。

　　惨呼声从远处隐隐约约的传来，两人脚下加速，几个呼吸中已经来到了一个十字交叉的廊道路口。

　　“什么人？竟然袭击锦衣卫！眼中还有王法吗？”

　　身未至，黑衣男子的怒喝声已经滚滚而来。

　　“王法？我们就是王法！”

　　一个清冷的声音回荡，两柄长刀已经裹挟着撕肌裂肤的劲风朝着两人劈来。

　　“叮叮叮……”

　　双剑如龙蛇盘旋，旋转的劲道与长刀不停相撞，片刻后四人才两两分开。

　　“神刀刀法！胡家兄弟！”

　　白衣女子双眸微眯，一脸谨慎的盯着对面的两位披甲大汉。

　　“黑白双剑？我们倒是有缘！”

　　胡老大咧嘴一笑。

　　“你们不在宫内守护陛下，怎么跑到这里来了？”

　　黑衣男子低头看了看自己的一众手下，见只是皮外伤，不由得松了口气。

　　“我们能够出来，自然是得了陛下的旨意。”

　　说话的是个年轻人，面貌俊朗，长发被金箍箍在脑后，一身华丽的锦袍在这地下廊道内更是格格不入。

　　“林慕华，你竟然也出来了？”

　　黑衣男子一愣，对方竟然是最近几年京城最红的人物，最年轻的御前带刀侍卫统领林慕华。

　　“得了陛下的旨意，特意出来一趟。”

　　林慕华冷眼盯着两人，才缓缓道：“所有的密室，必须先有我们的人进去搜查！所有搬出去的东西，也必须经过我们的人手记录在案！”

　　“这和我们说好的不一样啊！”

　　黑衣男子双眸一睁，急道。

　　有些东西一旦记录在案，有可能就没有自己的份了。

　　“怎么，你们想抗旨不尊？”

　　林慕华冷冷的一笑。

　　“我不是要你们的东西，而是在找一件陛下丢失的物件。”

　　“小物件！”

　　“可……”

　　黑衣男子还要张口，却被白衣女子伸手拉住。

　　“既然是陛下的旨意，我等自然要遵守，只是不知陛下丢失的是什么东西？我等可否代劳？”

　　“这你们就不用管了！只要记得进密室之前先通知我的人一声。”

　　林慕华扫了两人一眼，摆手带着两位持刀大汉和十几个披甲之人远离而去，只留下五六个躺在地上痛苦哀嚎的锦衣卫士和两位监视作用的披甲之兵。

　　“怎么回事？他们几个可都是陛下的贴身侍卫！怎么也出来了？”

　　一行人走后，黑衣男子一脸疑惑的看向同伴同时真气传音问道。

　　“这件事咱们最好别管！”

　　白衣女子摇了摇头，然后一指上方，同样传音入密。

　　“我估计出口处肯定已经被他们控制了，咱们还是老老实实的搬东西吧！”

　　“哎！有人盯着干什么也不舒服，着通道怎么不塌了，把他们砸死在地下！”

　　黑衣男子恨恨的道。

　　话音刚落，他的身侧猛然落下一块巨石，轰隆之声过后，头顶的土层开始朝下塌陷。

　　“我操！”

　　怒骂声中，两人身躯一卷，裹着几个受伤的同伴远远的跃去。

　　……

　　另一面，正在廊道内行走的陈子昂突然停下了脚步，一手捂着自己胸口，满脸的疑惑。

　　“怎么回事？我怎么感觉远处似乎有什么东西对在召唤我一样？”


第152章 又见七宝

　　“奇怪，难道这个世界的我还有心神感应之类的特异功能不成？”

　　脚下不停，穿过几个廊道后，两人在一条石壁之前站定。

　　“那股亲近的感觉就在这间暗室之内。”

　　依法再次打开了暗室，一间书房布置的石室出现在两人面前。

　　顶部仍旧是几枚夜明珠闪耀，洒落柔光。

　　石室内一桌一椅一书架，桌上有笔墨纸砚，架上有书籍竹简，椅上有貂皮垫底，其余一无所有。

　　“公公，这也是间暗室哎？”

　　苏巧儿迟到的惊叹这时候才响起。

　　“苏姑娘，你能不能别叫我公公？我听着很不舒服。”

　　陈子昂冷着脸回了一句。

　　“那我怎么称呼您？公公。”

　　“……”

　　陈子昂抖了抖脸皮，木然回道：“你可以叫我孙大人或者孙大哥！”

　　“那我叫你孙大哥吧？”

　　苏巧儿打蛇棍上，开口叫的很是亲热。

　　“嗯。”

　　陈子昂随意的点了点头，上前几步来到正对门口的石壁之前。

　　石壁上雕刻着浮雕，看样式像是道家开道场的场景，正中坐着一道人，发须皆长，右手拿流珠，左手持拂尘，一副仙风道骨之态。

　　“道家也有念珠吗？”

　　陈子昂站在石壁之前自言自语。

　　“孙大哥，这叫流珠，不是佛家的念珠。”

　　苏巧儿凑过身子，一股女儿的淡香随之飘来。

　　“流珠都是一般大的，没有母珠。”

　　陈子昂一边回话，一边伸手摸向那道人手中的一串佛珠之上，雕刻之人手法高明，几十颗石珠清晰可见，其中有一枚却比旁的要大上一圈。

　　伸手摩挲着那石珠，心底深处的涌动更加清晰，他手上微微使力，机扣转动的声响再次响起。

　　脚下一点，陈子昂倏忽退到石室之外，只留苏巧儿一脸呆滞的盯着石壁。

　　只见随着机扣声响，那面石壁缓缓朝两侧退开，一间金碧辉煌的大厅随之浮现在两人的眼前。

　　摸了摸鼻子，陈子昂略显尴尬的笑了笑，反身又回到了苏巧儿身边。

　　“好大的佛像啊！”

　　苏巧儿像是没有注意到陈子昂刚才的动作一般，双眸圆睁的盯着一尊一米多高的佛像。

　　一米多高的佛像按说应该不算大，但如果通体都是用黄金浇铸的话，那就惊人了！

　　“啧啧……真是没有想到，五大派里竟然有一位这么痴迷佛家？”

　　南楚国内的佛门并不兴盛，倒是魏朝有很多佛教传承，五大派更是没有一个是传自佛家的。

　　陈子昂摇头感叹，这间没有记录的暗室之内，不止有这一尊佛像。佛像之前还有蒲团、木鱼、棒槌、经文。

　　佛像两侧更是摆放着水晶、玛瑙、珍珠等佛家七宝。

　　“这是什么？”

　　苏巧儿眼眸转动，却见到佛像之后有许多造型奇特的黑罐。

　　“那是骨灰坛。”

　　陈子昂双眼一缩，眼中更是惊讶，站在这里看去，这间石室一目了然，正中佛像，其后摆放着几十个骨灰坛。左侧往里又深了两丈，摆放着石床、衣橱，看上面叠得整整齐齐的被褥，这里明显是有人居住的！

　　除此之外最引人注意的就是一张石桌了，石桌在佛像的右侧，上面只有两样东西，一张布匹，一块铁牌。

　　这人可是有够奇葩的，住的地方有佛像也就罢了，竟然还放着那么多骨灰坛？

　　“孙大哥，这里住着的是长寿仙翁吕南人哎！”

　　苏巧儿走到佛像之前摆弄着那物件，最后拿起经文翻了几张惊叫起来。

　　陈子昂倒是没有多意外，毕竟五岳朝天阁有这能力的人在这地下另开暗室的并不多。

　　任由苏巧儿在那摆弄经书，他再次回到退到一侧的石壁之上，右手表泛金光，狠狠的插入石壁之中，把那一颗石珠给扣了下来。

　　换做旁人即使发现了这枚石珠的不对，估计也只是把它当成一个开启机关的暗记，却不会感觉它本身有什么不对。

　　但陈子昂心中的那股冲动告诉他，对他发出吸引的东西就在这石珠里面。

　　手指用力，石粉稀簌簌的掉落，而一旁的苏巧儿却全身心的投入到了那经书之中，对陈子昂的异动只是瞟了一眼就再没有关注。

　　外面的石粉脱落，一枚外表光滑的墨色念珠出现在了眼前。

　　脑海中石门微颤，一股暖流从念珠中涌到脑海之内。

　　眼前一花，一个面貌普通的年轻人盘膝坐在蒲团之上，静静的开口。

　　“吾少年之时机缘巧合偶入仙境，得遇我佛，赐七宝妙术之修身之法，得不死寿、不灭身！”

　　年轻人语带沧桑的声音在耳边回荡，现实中陈子昂双目猛然一睁。

　　“想不到这位长寿仙翁还是位可怜人！”

　　一旁的苏巧儿也放下了手中的经文，悠然感叹。

　　……

　　地面之上，乌云转动的风柱已经消散一空，几位先天真人各自面色惨白的看着中心处放声高歌的年轻男子，眼神中俱是震惊。

　　“一生一世一场梦……”

　　吕南人声音减缓，身躯缓缓飘落。

　　他的脚下，东厂的大太监刘瑾已经奄奄一息，先天之境的金钟罩被破，高大魁梧的身躯更是缩成了一团。

　　另一面，青龙偃月刀断成了两截，青莲仙剑的持剑之手也微微颤抖。

　　蝶舞双飞高小方嘴角血丝流淌，脸上却仍旧挂着云淡风轻的浅笑。

　　人剑合一的莫问北不知生死的躺在一旁。

　　倒是锦衣卫指挥使于向海看上去毫发无伤，只是双手握拳，双目中血丝密布，狠狠的盯着姿态潇洒的吕南人。

　　“刘督主，分筋错骨的滋味不好受吧？”

　　吕南人低头看了看脚下的刘瑾，脸色淡然。

　　“不要着急，我不会让你这么容易死的，八年前你们怎样对的我，今日我都会原样的一一返还到你的身上。”

　　“老不死的狗东西！”

　　地上的刘瑾体内经脉错乱、身躯住不住的颤抖，却仍旧低声怒骂，倒是生了一身硬骨头。

　　“呵呵……”

　　吕南人微笑，抬首又看向远处，在他的感应之中，又有几股强大的气息相继而来，冲天杀气直逼眉峰。

　　“想不到天下第二也来了？”

　　一条人影如苍鹰般落在李青莲的身前，棱角分明的脸庞上双眸精光凝然。

　　“吕老前辈，还请赐教！”

　　柳随云开口，一股冲天剑气直冲云霄，天空似乎都被剑气划破，天地间残余的微光更是在这一刻全部凝聚到了他的身前，他的手中，他的长剑之上。

　　“铮……”

　　宝剑铮鸣，惊神剑感受到剑主的杀气，不由得奋声长鸣。

　　冲天剑气化作一道绝世剑芒，横隔长空，所向披靡的无敌剑意下即斩肉身也斩元神。

　　在场众人的眼中只有那一道惊天动地的剑光，一道贯穿了吕南人胸口的剑光。

　　“咳咳……”

　　吕南人轻咳的声音惊醒了众人，却见吕南人低垂头颅，单手轻轻摸向自己的心口。

　　那里有一个细长的剑口，透体而过。

　　“好剑法！好剑意！老朽佩服！”

　　他接连感叹了三句，后面站定的柳随云脸色却越来越沉重。

　　“你竟然没死？”

　　自己那一剑明明贯穿了对方的心脏！

　　“你忘了你们都我叫什么了？不死之人！”

　　吕南人缓缓的抬起头，心口的血迹渐缓，创口出肌肉蠕动，竟然以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“啾……”

　　天边像是想起了鸟鸣之声，一道流光猛然闪现，瞬间没入吕南人的胸膛之上，更是带着他的身躯朝着地上倒去。

　　流光一顿，才能发觉那竟是一杆贯穿了吕南人身躯的精钢长箭，箭杆长足有一米半，远超平常所用的箭矢。

　　城防大将，天外流星梅星河！

　　“呼……呼……”

　　又有几条身影飘落，二话不说的抄起兵刃就斩向吕南人。

　　柳随云本不想以多欺少，却见那吕南人单手一拔，胸前的长箭被他带着血丝拔出，一股铺天盖地的剑光瞬间笼罩了他的身周方圆数丈之内。

　　伴随着还有那疯狂的大笑之声。

　　剑光一敛，柳随云挺剑直刺。


第153章 与道相合

　　“像吕南人这般长寿是个人都会羡慕，他有什么好可怜的。”

　　陈子昂随意的开口，心神则集中在脑海里那庞杂的信息之中。

　　修身之法能得不死不灭之身，斗战之法则能够无数倍的发挥肉身的力量，两者搭配简直就是无敌的象征！

　　可惜吕南人所传的功法却与七宝妙术的修身之法相去甚远。

　　果然，这样的法门根本无法传授，或者说普通人根本理解不了其中的奥妙，只知道运用却无法讲述出来。

　　而佛珠中吕南人的意念所讲诉的则是他根据自己的理解和经验终结出来的另一门功夫。

　　他命名为——无相心经！

　　名为心经，其实就是一种运转内力的法门，它本身并没有增强真气之效，但却能起到连接肉身、真气的奇特效果。

　　这应该是一种探究人的精气互补的法门，或者是吕南人从体内的修身之法中寻求长生之路的一种经验总结。

　　简单来说，练成这门心法之后，既可以消耗体内的真气强壮、滋养肉身，又能短暂的把肉身之力化为真气！只是不能同时拥有强悍的肉身和无尽的真气。

　　这对其他人来说可能只是一种奇妙的法门，能够让自己的适应力变的更大，但对陈子昂来说虽然没有正版的七宝妙术来的夸张，但却能让自己短时间内斗战之法爆发再无后患。

　　“他的身体虽然长寿，但精神却抵不过时间的消磨。”

　　苏巧儿带有感叹的声音打断了陈子昂的思绪。

　　“什么意思？”

　　他抬头，皱眉。

　　“这本书里面记载的并不是经文，而是吕南人的一生。”

　　苏巧儿没有立即回答，反而一脸忧伤的拍了拍手中厚厚的书籍。

　　“吕南人出生贫家，家里人口多，他就被自己的父母卖到了城里一户大户人家当仆人。”

　　苏巧儿轻轻翻开书籍，玉指在书页上缓缓划动。

　　陈子昂正被心中的心法搞的心神不宁，也就任由着她述说。

　　“年纪到了自然会生出男女之间的情愫，这大户人家有一位三小姐，名叫舞尘。她美若天仙，且对身为下人的他态度极好，吕南人慢慢的就喜欢上了她。”

　　苏巧儿诉说中嘴角挂着浅笑，眼神温柔如水，像是沉浸在书籍中的故事之中。

　　“舞尘小姐不爱针织刺绣反爱刀枪武技，吕南人那时候负责给她们家养马，因而时常见到这位小姐，小姐喜欢的马终是被他打理的精神抖擞，每次马鞍马缰他都精心养护，不出一丝差错。”

　　“小姐喜欢紫色，小姐喜欢吃甜食却怎么也吃不胖；小姐爱笑，笑起来有两个酒窝，很是好看；小姐的长发总是随意的扎在身后，小姐每次开口说话之前都会先笑一笑。”

　　苏巧儿抿了抿嘴，书籍上后面还有很多，都是那位舞尘小姐的生活习惯，细致到衣食住行各个方面，倒是不必一一诉说。

　　“吕南人很有自知之明，他知道自己配不上自家小姐，所以只是在她背后默默的看着。直到有一天，这家大户人家糟了大难，这户人家以前得罪过的一个人起了势，带着一群强人闯进了庄园，见人就杀！”

　　“当时死了很多人，而吕南人和他的舞尘小姐却侥幸逃了一命，不过舞尘小姐腹部被人一刀贯穿，伤势很重。”

　　“接下来的日子，两人逃到了另一座城市，吕南人开始了千方百计的打工挣钱，给小姐治病的日子。功夫不负有心人，小姐最后终于恢复了过来，而且有感他的恩德，愿意以身相许。”

　　靠着墙壁站着的陈子昂虽然精神大部分集中在脑海里，但苏巧儿的话还是听得一清二楚，这时候不由得撇了撇嘴。

　　好俗套的故事！

　　“吕南人高兴极了，接下来的几年据他说是他一辈子也不愿忘记的日子。”

　　苏巧儿却仍旧一副沉浸其中的模样。

　　“三年后，两人有了一对双胞胎，其中一位小孩随母性，继承小姐家的血脉。一个月后，舞尘出满月的日子，吕南人特意买了好的吃食回家，却发现自己的妻子留下了一封书信，消失的无影无踪。”

　　“从那以后，吕南人就开始了自己漫长的寻妻之路。”

　　“两个孩子渐渐长大，一晃就是六年过去，六年中吕南人带着孩子几乎跑遍了整个大楚，最后在一个地方终于找到了他的妻子。”

　　苏巧儿顿了顿，似乎是在平缓自己的情绪，就连陈子昂也呆了一呆，这人倒是个痴情种子。

　　“可这时候舞尘却成了别人的妻子，一个江湖豪门家的儿媳妇，而她的丈夫则是一个远近闻名的傻子。”

　　“吕南人深夜闯入豪门庭院，跑到舞尘面前询问原由，却被她以偷盗之名让人把他赶了出去，而他也被人削去了一根手指，以作惩罚。”

　　“心灰意冷的吕南人独自带着两个孩子离开了舞尘所在的城市，路上机缘巧合进入了仙境，获得了长生不死的机缘，还学了一门不错的剑法。”

　　“后来吕南人凭借着自己的武力得了一个安稳的工作，照顾双子长大，但却再也没有娶过妻子。”

　　纸页翻得很快，苏巧儿更是一目十行，言简意赅。

　　“直到很久之后，吕南人才知道舞尘为何离开自己，因为她想给自己家人报仇，甚至宁愿嫁给一个痴傻之人。”

　　“她找到了自己的仇人，也成功挑起了自己所在的江湖豪门与她的仇人的争斗，最终她得逞所愿，仇人授首，而那江湖豪门也知道了这一切都是她暗中搞的鬼。”

　　“江湖豪门因为此事伤亡惨重，自然不会放过她这个罪魁祸首，决定要把她明正典刑！”

　　“行刑的那天，吕南人出现了，他一连七日狂奔，终于在最后一刻救下了舞尘，甚至带着她连杀数十人，硬生生的闯出了那里。”

　　“也是这一战，吕南人名震江湖。”

　　苏巧儿缓缓拂动书页，眼神神色变换，不知在想些什么。

　　“但舞尘手脚被废，全身经脉俱断，眼看着就不久人世。为了救回舞尘，他闯过名门大派的山门，只为求取一枚丹药；他拜求佛门，希望我佛慈悲；也曾入了魔门，只求得到鬼医一见。最后更是自学医术，为舞尘诊治。”

　　“几十年如一日，两人的孩子渐渐长大，结婚生子，舞尘身体虽然渐渐恢复，但时光也让她的皱纹布满脸颊。”

　　“而吕南人则仍旧保持着他那年轻时的相貌，不老不死！”

　　“所以说最后那个舞尘还是死了？”

　　陈子昂打断了苏巧儿的话。

　　“可以这么说。”

　　苏巧儿回道。

　　“什么意思？”

　　陈子昂皱眉。

　　“吕南人自己能够不老不死，自然希望自己的妻子家人也是如此，但可惜他的奇遇不能复制，他自己有没有办法，最后从医书中想到一个不是方法的方法，把人在还剩最后一口气息的时候冰冻住！”

　　苏巧儿翻了翻书籍，继续道：“这样吕南人自己能够不老不死，总能想到办法让别人也像他一样的。”

　　“有道理！”

　　陈子昂点了点头，他第一世的时候就听人说过把身患绝症的人冰冻，等以后科技发达，可以解决病患之时在解冻过来，两者倒是有异曲同工之妙。

　　“可惜吕南人他错了！”

　　苏巧儿却摇头否定道：“五十岁之前他精神充沛，八十岁时冰冻了舞尘，一百二十岁之后他却发现自己的记忆开始衰落。此后不得不把自己认为最重要的记忆记录下来，每日研读。而一百六十岁之后，他的心神已经陷入到了恍惚之中，就连自己活了多久都是别人告诉的。”

　　“嗯？”

　　陈子昂皱眉，人体精气神三者中“神”这一关他从未有过了解，却想不到一个人的精神竟然也会随着时间的延长而逐渐消磨。

　　“直到八年之前，他被人惊醒，破后重生。”

　　苏巧儿继续道。

　　“据他所说，成就先天是要明白自己的道，而先天之后则是要与天道相合，壮大神魄，才能永葆精神不衰，但如何与道相合他也不甚明白。”

　　与道相合，难怪自己本体所在的世界把先天之上的那个境界叫做道基之境。

　　“八年前发生了什么事？”

　　陈子昂又问道。

　　“八年前一群人闯进他的密室，擒下了他，拷问他长生不死的原由。”

　　苏巧儿双目瞪圆，紧紧的盯着陈子昂道：“最主要的是，这些人打碎了舞尘的遗体！”


第154章 仙境之匙

　　“看来吕南人勾结魏朝倒有可能是真的了。”

　　陈子昂点了点头。

　　“吕南人勾结魏朝了吗？”

　　苏巧儿两眼瞪得很是可爱，让人分不清她到底是不是正在演戏。

　　“对了，那书里还有没有说其它的东西，捡重要的说来听听。”

　　陈子昂确没有回答，继续追问。

　　“其它的好像没什么了，这里面说舞尘喜欢听曲，所以吕南人精通各方的唱法；舞尘身子不便，却仍然给吕南人缝了一件上衣，但是袖子一长一短，吕南人一直都珍藏着；两人结婚时买的镜子到现在还在……”

　　苏巧儿口若悬河，陈子昂却一脸不耐的打断了她的话。

　　“我说的不是这些事，他不是有写得到长生不老的奇遇吗？在哪里得到的？怎么得到的？他活了这么多年总会不少武功绝学吧？还有他的医术，应该有记载吧？”

　　“呃……还真没有，也许这些对他来说并不重要。”

　　苏巧儿嘴角微撇，脸上不屑的表情一闪而过。

　　“什么都没有？”

　　陈子昂遗憾的摇了摇头，不再追问。

　　“不对，医术有，在个箱子里。”

　　苏巧儿突然一拍额头，转身在佛像四周寻摸，在佛像后边，一片阴影之中倒真有一个古旧的木箱子。

　　陈子昂急忙上前打开木箱，一些很常见的事物有序的码放在箱内，有镜、有梳，还有红绳捆绑在一起的发丝。

　　角落里一本兽皮书籍让陈子昂定住了眼神，伸手缓缓取出，书册上医药心得四个普普通通的大字让他明白自己没有找错。

　　吕南人专研医术上百年，相必其中肯定有可取之处，也许自己身上被东厂下的限制有可能在其中找到解决的办法。

　　翻了两页，见上面文字小如蚊蚁，倒不必急于一时查看。

　　“这里面的东西吕南人都有记载。”

　　苏巧儿上前蹲下，一个个拿出来细看。

　　“时间真是一个可怕的东西，吕南人宁死也不想忘记的东西也会被它消磨的干干净净。”

　　苏巧儿语带叹息，又缓缓盖上了木箱。

　　“这些东西都很普通，恐怕也只有在吕南人手上才有价值。”

　　陈子昂点了点头，正要再说些什么之时，身躯猛然朝后一窜，手中长剑铮然出鞘，剑光闪动，连斩虚空。

　　一条黑影在虚空浮现，仿佛游鱼一般在剑影之中摆动，看似情势危险，却终是差之毫厘间避开剑身。

　　“哼！”

　　冷哼之中，陈子昂剑光再变，密密麻麻的剑影几乎笼罩了他身前所有的空间。

　　“叮……”

　　金铁交鸣之声响起，一个黑影在剑影中从容游走，倏忽后退。

　　“你是谁？”

　　陈子昂收住剑式，一脸凝重的看着对方，对方那诡异的身法实在是让人胆寒。

　　“你猜？”

　　黑衣人不仅衣服黑，脸上也蒙着一层黑罩，只有一双透着精芒的小眼睛露在外面。

　　“我猜不出来。”

　　陈子昂很老实，猜不出来就不猜。

　　“那真是遗憾！”

　　黑衣人轻笑，却见陈子昂猛然扑向右侧的石桌，不管对方是谁，刚才他的目标很明显是那石桌上的东西。

　　“狡猾的小子！”

　　黑衣人后发先至，声音未落之时已经在陈子昂之前来到了石桌之前。

　　剑光在他身后闪动，也打断了他伸向石桌的右手。

　　陈子昂脚下闪动，手中剑式展开，剑光急如电、密如雨般朝着黑衣人奔涌而去。

　　“好！”

　　黑衣人身躯前挺，不退反进，双手中各自出现了一枚匕首，匕首闪烁着点点寒星，在夜明珠的微光之下划出道道光线，径直迎向陈子昂的剑光。

　　“叮叮叮……”

　　金铁交击之声不绝于耳，两人身形纠缠，贴身近打，方圆数丈之内光芒四射，杀机凌人。

　　但数丈之外却风平浪静，不惹丝毫波澜。

　　这不是两人功力不够，而是各自对自身劲力的掌控已经妙到了毫颠，即使是疯狂暴雨般的进攻格挡之中，也不会外泄一丝气力。

　　剑身抖动，二十四剑式随意组合变换，无孔不入、无处不击，陈子昂虽然身怀横练功夫，但他的个性却并不喜欢被动挨打，主动进攻才符合他的性格。

　　横练功夫给他带来的防御在他看来只是次要，主要的则是让自己的力气更大、速度更快、出力更猛！因而有些只追求防御的横练功夫并不为他所喜。

　　而现在，他身心相合，身随心动，剑式延绵不绝，狠狠的压制着对方，奈何对方身法精妙，双手中的匕首更是一晃间光芒闪动、朵朵妖异的昙花浮现，一片片花瓣宛如真实般层层绽放，护住周身上下。

　　间或一道流光突闪，破入自己的剑式之中，硬生生打断自己的动作，虽然始终处于劣势，但丝毫不显败相。

　　而那黑衣人此时心中更是满是震惊，自己可是被人称之为先天之下暗杀之术第一人！

　　虽然现在显露了踪迹，但贴身近打却是自己的强项所在，就算是那专破天下招式的小剑圣苏误机在自己的昙花一现之下也是无可奈何。

　　但今日这无名小辈明明就连任督二脉都未打通，竟然能压制的自己丝毫无法动弹。

　　“统领，找到了！”

　　两人人影纵横交错，死死纠缠。没人敢分心他顾，此时被人一喝，不由得彼此同时抽身而退。

　　“孙恩？想不到你也来了。”

　　一身锦袍的林慕华背负双手出现在暗室门前，在看到陈子昂之时眼神不由得一讶。

　　“林慕华！”

　　陈子昂皱眉，这人他认识，说起来甚至算得上熟悉。

　　他在宫内受训之时，除了自己一帮小太监和方玉琼一旁小宫女之外，还有另一帮人，那就是几位皇子身边的侍读随从。

　　太监中孙恩最为出挑，宫女中方玉琼最为优秀，而那些随从中则以林慕华拔尖。

　　而最近几年林慕华更是红得发紫，不仅拥有一身贯通任督二脉、打开天地之桥的实力，更是格外受到当今皇帝的信任，提拔为御前侍卫副统领，贴身护驾！

　　“嗯！”

　　林慕华随意的点了点头，仍旧是一副倨傲的样子，对此陈子昂倒没什么意外，相识的十几年，对方一直是这个态度。

　　“看阁下的身法，应该是传闻中的杀手刺客鬼影子吧？”

　　“原来是林大统领当面，久仰大名！不知统领大人不随身护卫陛下，怎么有空跑到这里来了？”

　　鬼影子拱了拱手，身子后退了几步，贴着墙壁站定。

　　“呵呵……这你就管不着了！孙恩、黑白双剑，你们联手去杀了他！”

　　林慕华头颅微抬，对着身后披甲的两人摆了摆手。

　　陈子昂冷笑一声，退到苏巧儿身边，丝毫没有按对方所说上前帮助的意思。

　　“你叫孙恩？东厂的那个冷剑客孙恩？”

　　黑衣人鬼影子眼神变换，突然阴深深的笑了起来。

　　“孙恩，你可知道这位林大统领所来是为何事吗？”

　　“住口！赶快给我上！”

　　林慕华脸色突然一变，迈步上前，一拳朝着鬼影子轰去。拳重如山，半个石室都被他的拳势所笼罩，拳劲更是如山洪暴发，刹那间涌向鬼影子。

　　黑白双剑更是挺身一跃，双剑织成一道剑网，连同鬼影子身周数丈都笼罩在内。

　　“呵呵，他们是在找仙境的钥匙，吕南人能够长生不死就是曾经进过仙境。”

　　鬼影子身躯一转，一朵昙花把他层层包裹在内，拳劲剑网轰破昙花，鬼影子的身影却出现在了一丈之外。

　　同时一道刀气从他手中激射而出，正中远处石桌上的铁牌之上！

　　陈子昂脸色一变，转首看向林慕华，却见对方眼中正杀机凌然，直视自己。


第155章 暴雨梨花

　　鬼影子真气操纵的很巧妙，刀气撞在铁牌之上击打的它腾空而起，却并未飞向自己所在的位置，也没有飞往陈子昂身边，而是落在了抱着书籍的苏巧儿怀中。

　　陈子昂眼神微动，身体却被一股无形却宛如泰山压顶般的气势死死锁定。

　　拳意！

　　而且是能够影响他人心神的拳意！

　　领悟了自己的武道意境并以之影响他人，这说明林慕华即使没到先天，也是半只脚踏进了先天之门！

　　果然不愧是与自己同期的顶尖选手……

　　“这件事我可以当作不知道。”

　　陈子昂心神转动，同时盯着林慕华肃声道，他虽然也很好奇仙境之事，但也不愿平白被鬼影子当枪使，况且即使拿了这仙境之匙，但仙境在哪？怎么进去自己也以无所知。

　　但就怕有人想杀人灭口！

　　林慕华眼神琢磨不定，片刻后缓缓点了点头。

　　“我们到底是同窗一场，我相信你！你帮我拿下鬼影子，我就任你离开。”

　　一边黑白双剑与鬼影子的交手并未停止，两道剑光众横交错，一道昙花不时绽放，三人身形变换，原地只留道道残影。

　　黑白双剑很明显更擅长剑气攻击，道道剑气横飞，周围的石壁之上不一会儿已经遍布剑痕。

　　“不要相信他！他是想利用你，等解决了我之后你也难逃一死！”

　　鬼影子就算是在双剑的夹击之下仍然能够分身他顾，听到林慕华的话后急急出言提醒陈子昂。

　　“哼！我林某人向来说话算数！”

　　林慕华冷哼一声，继续看着陈子昂道：“你是信我还是信他？”

　　陈子昂微一思索，才对着林慕华道：“我信你一次，希望你不要让我失望！”

　　“当然！同窗之谊我一辈子都会记得。”

　　林慕华拳意一收，眼含笑意。

　　“你个大傻子！”

　　那面的鬼影子大急，急吼一声后，身躯化作一道流光穿过双剑密集的剑网，径直朝着门前的林慕华冲来。

　　“你竟然说我傻！”

　　陈子昂大怒，拔剑急斩，道道犀利的剑气割裂虚空，密布半个暗室，虽然攻向了鬼影子，但门前的林慕华也被他有意无意的笼罩在内。

　　“哼！”

　　林慕华再次冷哼，左腿一迈，右拳击出，招式简洁古朴，拳劲却至刚至大！

　　鬼影子只觉得林慕华的拳头在眼前越变越大，最后充塞了整个眼眶，一股泰山压顶般的拳意更是直逼心神，让他心神凝固，身躯颤抖。

　　“啊！”

　　鬼影子猛然一咬舌尖，剧痛震醒了自己的心神，他身躯一摆，双刀一错，用后背硬顶着陈子昂的剑气一闪间已经对着林慕华的拳锋连刺十余记，后背的肌肤被剑气撕裂之时也抵住了面前的拳劲。

　　“第二拳！”

　　林慕华姿态高傲，手上却没有丝毫轻敌的意思，右拳回收，左拳已经紧随其后击出。

　　拳锋一出，周围的虚空似乎都在朝他的拳头之上凹陷，好似一块巨石落入了棉花之中，周围的剑气、刀芒不由自主的迎向他那重如山岳的拳锋。

　　鬼影子双眸猛然一睁，一道血光在其中浮现，而他的身躯则是一扭一摆，瞬间摆脱了林慕华拳劲的吸力，朝一侧退去。

　　两道剑影随之而来，众横交错的把他裹如剑光之中。

　　林慕华嘴角挂着冷笑，拳势却丝毫没有回收的意思，继续朝着陈子昂轰来。

　　压缩到极点的拳劲猛然爆发，石室内猛然掀起凶猛的气浪，直刮的虚空“呜呜”作响。

　　“我就知道你信不过！”

　　陈子昂丝毫没有意外，长剑在身前连连颤抖，剑光疤丁解牛般把涌来的气劲消弭一空。

　　随后更是脚下一点，持剑扑向林慕华，逼他让开门前。

　　“有些长进！”

　　林慕华双眸微咪，脚下微错，脸色凝重的再次一拳击出，拳势一如既往的简洁，击出之后虚空中却响起闷雷般的炸响。

　　“当！”

　　陈子昂身泛淡黄金光，剑身似有似无间极速颤抖，人剑合一化作一道弧线与林慕华的拳锋相撞。

　　“哼！”

　　两人同时闷哼倒退，陈子昂只觉得一股庞然大力透着剑身传来，即使是风雷震的震荡之力也无法消弭干净，身躯不由自主的倒退数步，气血上涌，几乎要当场吐出血来。

　　林慕华身躯斜斜的倒退两步，背部撞在石壁之上，硬生生的陷入石壁少许，右拳之上一丝嫣红浮现，手臂更是微微颤抖。

　　“好功夫！”

　　林慕华轻抬右手，自己的身躯每日都要用大药熬炼，又身具移山之劲、无量真功，竟然没能压制住对方？

　　“嘎嘎……各位告辞！”

　　一声尖笑响起，与黑白双剑纠缠在一起的鬼影子身躯突然一分为四，四条身影游鱼般的穿过密集如雨的剑网，倏忽一并重新合为一人，出现在暗室门前。

　　“嗡……”

　　林慕华面无表情的一扬锦袍，一个小儿手臂粗细的圆筒突然出现在他的手中。

　　不见他有何动作，圆筒中突然爆出无数的牛毛细针，激射而出。

　　“啊！”

　　门前的鬼影子在见到林慕华取出圆筒之时已经脸色大变，身躯闪动，奈何那漫天细针速度更快，只是一闪已经消失不见。

　　虽然他见机快，逃得早，但只是听他的惨叫也知道没能全部躲开。

　　“咕噜……”

　　陈子昂暗暗咽了口唾沫，他的眼神极好，自然能够看到那根根牛毛细针全都没入到了石壁之内，只留下密密麻麻的细小孔洞。

　　暴雨梨花针！

　　很俗气的名字，却拥有让人惊怖的威力。

　　“他身受重伤，跑不远，你们去追！”

　　林慕华遗憾的看了眼手中的圆筒，随手抛在地上。

　　“是！统领。”

　　黑白双剑侧首看了看陈子昂，同时低头领命而去，显然对林慕华很有信心。

　　“果然不愧是这几年朝堂里的大红人，竟然连已经失传的暴雨梨花针都能被你找到。”

　　见黑白双剑离开，陈子昂心神也为之一缓，那两人这么久都没能对鬼影子造成什么威胁，看上去好像不怎么样。其实则不然，鬼影子能够纵横江湖这么多年，就算是先天真人都对他有所忌惮，所依仗的就是他那诡异的身法。

　　况且鬼影子的实力也不差，在那两人的围攻之下却只能自保，只此一点，也可见两人的不凡。

　　“我也没有想到，两年不见你竟然进步到这种地步！”

　　林慕华缓步再次来到石室门前，仍然是一副居高临下的姿势。

　　“既然想不到，你就不应该托大，难道你以为你现在能够拦得住我？”

　　陈子昂平缓了一下体内的气血，手中长剑微挺。

　　“呵呵，你可知道我这暴雨梨花针是从何处得来的？”

　　林慕华不答反问。

　　“不要吓我，这种东西你不可能还有的。”

　　陈子昂虽然说的轻松，但心神还是提了上来。

　　“你没有明白我的意思。”

　　林慕华昂然一笑，缓缓道：“这件暴雨梨花针出之一个班家匠人之手，而这匠人则是五岳朝天阁中人。”

　　陈子昂脸色一变，猛然挺身持剑疾刺而去。

　　林慕华身躯一摆，右脚猛然踢在墙壁上一个放火烛的支架之上，然后挥拳，拳意如山直击陈子昂。

　　“当……”

　　陈子昂抽身飞退，机扣声响动，两侧的石壁上猛然多出来许多箭孔，就连吕南人住的暗室内也笼罩其中。

　　“啊……”

　　苏巧儿在机扣响动之时已经惊叫起来，美丽灵动的双眸中更是被惊恐所覆盖。

　　陈子昂单手扣住苏巧儿，猛然钻向她身旁的佛像之后。

　　机扣响动，箭雨交织如雨，瞬间遍布暗室之内。


第156章 阴狠小人

　　门前有林慕华阻挡，自己根本逃不出这间暗室。

　　陈子昂在没能拦住林慕华打开机关之时就明白了这一点，所以两人相碰的那一剑他就借力往回跃去。

　　如果暗室内有哪里最安全的话，陈子昂一定会说是那佛像后面的那一堆骨灰坛所在的地方。

　　吕南人既然是一位痴情之人，相信这机关肯定也不会毁掉他放在房间的骨灰坛。

　　能够被他放在自己睡觉的房间里，死去的人肯定与他关系密切。

　　但陈子昂猜错了！

　　也许就连吕南人也不知道这里的机关布置，箭雨丝毫没有留下死角，陶瓷所制的骨灰坛第一时间碎成片片。

　　“趴下！”

　　陈子昂低喝，同时一手按着苏巧儿蹲在了佛像之后，而他本人却心神内敛，精神前所未有的集中。

　　身躯微蹲，淡金光芒浮起，尽量减少身体的受力面积，生死存亡之刻，他的潜能在体内药力的刺激下完全爆发了出来。

　　机关箭雨并不是一次性激射而出的，而是分批次启动，两批之间间隔时间很短，但在这极速的情况下却显得有些缓慢。

　　陈子昂双眸中的眸子极速颤抖，眼前的一切似乎都变的缓慢起来，根根弩箭清晰的浮现在自己的眼前。面前的弩箭与刚才自己遇到的不同，长不过一尺，尾部无羽，通体泛着黑亮的金属色泽，箭头上更是闪烁着贯穿万物的冷厉寒光。

　　两箭之间相隔应有一尺但除了自己身后其他方位全都被笼罩在内，更何况第二波的弩箭已经冒出了墙壁，正好卡在第一批的中间部位，根本避不开！

　　陈子昂心念电闪，手中长剑已经一挑而起，化过一道优雅的弧线点在身前的一根箭矢之上，让它变换方向撞向左侧的一根箭矢，同时借力点向另一根箭矢的箭头之上。

　　优雅而协调的剑光在石室内猛然绽放，剑光明灭不定，在箭雨中更是显得格外柔弱，却又透着股坚定从容，在铺天盖地的箭雨之下稳如泰山、始终不灭！

　　“叮叮叮……”

　　弩箭落满地面，陈子昂手臂低垂，满头大汗的蹲在佛像之后，脸上却带着股狂喜之色。

　　他自己都没想到，自己竟然能够做到如此地步！

　　遍观身周，弩箭遍地，但他身上竟然毫发无伤！

　　只此一瞬，自己的剑法再次更进一步。

　　“孙大哥，你真是个好人！”

　　耳边响起苏巧儿柔柔的感叹，鼻间也能闻到对方身上的女子幽香，但陈子昂却脸色大变，毫无风度的往前一扑，陆地十八滚已经使了出来。

　　可惜刚才抵挡箭雨已经脱了力，急切之间却躲不开身后接连袭来的双掌。

　　“哇……”

　　陈子昂在地上滚了几滚，压倒了无数深如地面的箭矢，张口吐出一口鲜血。

　　“啪……啪……”

　　清脆的鼓掌之声在门外响起，林慕华摇着头从门外行了进来。

　　他脸庞俊朗，鼻尖高挺，眉峰上挑，轮廓清晰分明。满是傲气的眼中此时却透着股赞叹和喜悦。

　　“想不到，真的是想不到！你竟然能做到如此地步！”

　　他连连感叹，最后却又莞尔一笑，遽尔又控制不住自己得情绪哈哈大笑起来。

　　“可惜你一个太监却要坏在一个女人手中，我是说你傻哪还是天真好哪？”

　　“你到底是谁？”

　　陈子昂妖异的脸上满是愤怒，嘴角含血死死的盯着苏巧儿。

　　“真是抱歉的很，她是我的人。”

　　林慕华朝着苏巧儿招了招手，苏巧儿急忙一脸恭敬的把手里的铁牌递了过去。

　　“派你进了这里让你找东西，你忙了这么多天都一无所获，我本来都要放弃你了，想不到到了最后，这东西却要从你的手里得到。”

　　林慕华一脸感叹的看了看手中的铁牌。

　　“这一切都是托统领的福。”

　　苏巧儿像是变了一个人一般，脸上的温柔消散一空，眉目含情，一脸娇笑。

　　“不用拍马屁，是谁的功劳就是谁的功劳，我不会亏待你的。”

　　林慕华一手挑起苏巧儿的下巴，脸上重新挂上了那副居高临下的表情。

　　“多谢统领大人！”

　　苏巧儿脸上的笑意更显，任由对方拿捏自己圆润的下巴，凹凸有致的娇躯甚至有意无意的朝着林慕华身上靠去。

　　“哈哈……”

　　林慕华仰头笑了两声，又转首朝着陈子昂看来。

　　“教你一个乖，女人这种东西，只能拿来利用，根本是不值得信任的！”

　　林慕华丝毫没有在意身后苏巧儿双眸中的黯淡之色，缓步朝着陈子昂走来。

　　“不知道宫里的那位听到你这么说会怎么想？当初你爬上那位的床可是花了不少力气吧？”

　　陈子昂嘴角挂着冷笑，这位林大统领之所以红遍朝堂内外，凭的可不只是他那不凡的功夫和狠辣的手段，更重要的则是他是宫里某人的幕后之宾。

　　“住口！”

　　林慕华猛然大吼，俊朗的俏脸扭曲变形，双眸中更是冒出浓浓的杀意与恨意。

　　“哼！本来看在同窗一场的份上想给你个痛快，不过现在……”

　　他探手从地上捡起一根箭矢，脸挂冷笑，一步步的朝着陈子昂走进，看着对方眼神中逐渐增加的恐惧最能让他心情愉悦。

　　“我会慢慢的、慢慢的折磨你，你放心，就算是天牢里的狱头也没有我招待人的手段多，我绝对会让你尝到这世间最残忍的滋味！”

　　他面目狰狞，嘴含阴森笑意，在幽光之中更显的狰狞可怖。

　　“你个变态！”

　　陈子昂苦笑，自己没事招惹他干嘛？

　　“我变态？”

　　林慕华一手指着自己的鼻尖，装作一脸的惊讶。

　　“这世上恐怕没有你们这些太监更变态的人了吧？”

　　“我现在先卸下你的下巴，省的等下你受不了咬断了自己的舌头，要知道受刑却没有惨叫声可是最无趣的事了。”

　　他收回装模作样的表情，带着阴冷的笑意伸手扣向陈子昂的下巴。

　　伸手之后，他却发现陈子昂眼神有些奇怪，没有常人的恐惧，也没有某些人的故作坚强，而是带着股冷笑与不屑。

　　不好！

　　脑海中精光一闪，林慕华抽身急退。

　　眼前猛然爆出一片剑光，剑光一盛，瞬间扑遍半间暗室。

　　苏巧儿失声惊叫，林慕华却身形电闪，整个人像是一股青烟之般在剑光之中辗转腾挪，不停的后退。恐怕很多人都不知道他竟然还有一身这么精湛的轻身功夫。

　　剑光一敛，满身鲜血的林慕华已经被陈子昂逼到了一个角落。

　　两人一个蓄势待发，一个毫无防备，一个交手之间林慕华已经身受重伤。

　　“呵呵……你不是挺能作的吗？继续作啊？”

　　陈子昂冷笑，自始至终他都没有对苏巧儿放松过提防，自然不会受到她的偷袭。

　　哥们的演技可是练了一个世界的！

　　“啊……我给你拼了！”

　　满身鲜血的林慕华陡然扑了过来，发丝披散，状若疯魔，拳出却如山岳颠覆，势大力沉。

　　“哼！”

　　陈子昂冷哼，剑芒暴涨，奔雷闪电般激射而去。

　　一道倩影从一旁穿来，苏巧儿身躯连闪，玉手轻抬，接连几掌击出。

　　她想协助林慕华夹攻陈子昂，至少这样林慕华与自己能够在陈子昂手下逃脱出去的可能性更大！

　　陈子昂身子一侧，剑光闪动间已经破开了掌影，面前拳影一收，充塞天地的拳意再次浮现。

　　稳住心神，陈子昂不为所动，脚下错动避开拳锋的锋芒，密集的剑光再次笼罩林慕华。

　　人影一晃，苏巧儿的身影突然出现在剑光之前，而林慕华一手贴着苏巧儿的后背，把她挡在自己面前，掌心更是吐出凶猛的劲道推着她直扑陈子昂而来。

　　而他本人则猛然鬼魅般的跃向暗室大门。

　　苏巧儿只觉着眼前一花，剑光晃动的自己双眼失明，凌厉的剑气激的她浑身肌肉僵硬，心神更是被绝望和恐惧所笼罩。

　　我不甘啊！

　　剑光分化，避开了她的身躯，轻轻的在她脸上一抽，打的她翻转滚动着扑向房间一角。

　　两条人影一前一后的穿出石室，屋内一下子陷入了宁静之中。

　　半晌，陈子昂一脸遗憾的走了回来，在地上捡起被一根弩箭贯穿的医书，又在那桌上拿了那一张布匹，转身朝着门外走去。

　　“等等……”

　　带着股抽泣的声音在身后响起。

　　陈子昂脚步不停，头也不回的道：“我知道你想问什么，我之所以没有杀你，只是觉得你应该算是一个好人。”

　　他耸了耸肩，脑海中浮现苏巧儿在马蹄之下救下那顽童的场景。

　　脚步声渐渐远去，石室内苏巧儿摸着自己高高鼓起的右脸颊轻声道：“我其实想问的是，你既然不杀我，为什么要毁我容……”


第157章 不死之死

　　借着微光看了看手中的布匹，是一篇内功心法，名字很普通也很耳熟，叫做长春不老功。

　　这门功法善于滋养、修复肉身，性质中正平和，无走火入魔之危。常人习练也能延年益寿，长生不死是不用想，但活个百岁无疾而终还是能够办到的。

　　只是能不能断肢再生，陈子昂持怀疑态度。

　　不过其中运气用劲之法颇为精妙，有时间倒要好好研究一下，也能用来给修老板交差。

　　“轰……”

　　大地一晃，头顶一块石板掉落，尘土紧随其后。

　　陈子昂身躯晃动，退开数米，皱眉看向被堵死的廊道。

　　“糟了，要抓紧时间出去，要不然有可能被活埋在地下！”

　　北楼坍塌，自己进来之后已经确认过，入口已经被封死，只能从其他地方出去了。

　　姓林的既然付了皇命，相比五楼的几个出口一定被他安插了人手，不过自己身怀东厂身份铭牌，只要不被林慕华当场截住，其他势力多少也要给些面子。

　　只要自己离开了五岳朝天阁，那还不是天高海阔，任我遨游！

　　回想了一下林慕华逃走时的方位，陈子昂朝着南楼的地下出入口奔去。

　　“轰隆隆……”

　　大地的颤动越来越频繁，不时会有石板掉落，尘土飞扬。

　　在地下廊道里飞奔的陈子昂脸色也越来越沉。

　　这地下暗道看上去竟似要马上就要毁了！

　　“扑簌簌……”

　　灰尘弥漫整个廊道，陈子昂却陡然停下了脚步。

　　只见眼前的廊道被石板尘土堆了半截，但上方竟然有着些许月光落下。

　　这里的暗道竟然离得地面极近！

　　脸上一喜，身躯淡金光芒浮现，陈子昂踏着土堆一跃而起猛然朝上挥拳撞去。

　　“轰……”

　　月光是从两块石板的缝隙中传来的，此时被他一拳轰开。

　　月牙弯弯，在乌云中透出一线边角，像是羞涩的少女般不敢露出俏颜。

　　广场的一角，陈子昂从地面下一跃而出，瞬间只觉浑身一紧，一股股让人绝望的气息猛然笼罩在他的身躯之上。

　　“嗯！”

　　背部一弯，双脚猛然往下一陷，才撑住自己的身躯没有跌倒在地。

　　定眼看去，广场上狂风呼啸，漫天飞石旋转激射，地面上更是巨石滚动，开裂凹陷遍布整个广场。

　　而最为引人注目的则是那几个在狂风中众横交错的身影。

　　其中一人一身黑色长袍，在劲风中猎猎作响，他手持一柄奇异的长箭，招式大开大合、刚猛绝伦，开合劈斩中自有股畅快淋漓之感；而他的招式虽然刚猛，细微处却并不乏精妙，只是他一味狂攻，极少护身，所以显得尤为刚猛暴烈罢了。

　　看场中情形，这人应该就是吕南人了，不过他看样子可一点也不像一位将近活了二百年的老人！

　　围攻吕南人此时还有五人，其中一人陈子昂认识，是锦衣卫指挥使于向海。

　　于向海赤手空拳，拳出如雷动，爆响连连，带着股排山倒海的气势，拳影更是如狂潮一般，层层叠叠的朝着吕南人涌去，大有把对方淹没在拳海之势。

　　除了于向海之外陈子昂的目光大部分都投在一位持剑的男子身上。

　　男子脸庞棱角分明，身躯修长，手中长剑精光闪烁，身前剑光闪动，硬挡下了吕南人大部分的攻势，间或剑光一盛，时不时的还能攻上几招，奈何对面的吕南人身躯奇异，只要不是招呼要害，他几乎都不闪不避，反而能借此机会近身袭杀。

　　惊神剑——柳随云！

　　其他四人其实各有不同，有人狂猛、有人霸道，也有人潇洒自如。

　　但此时几人的脸色都不好看，几人分属不同势力，一开始都没有全力以赴，结果却因为小瞧了吕南人，手下兄弟都有折损，现在更是僵持不下，甚至有可能被吕南人逃过一劫。

　　“诸位，不要留手了！吕南人的实力你们也见到了，今日如果被他逃脱，以后你们的日子可想而知了。”

　　远处一人的声音缓缓飘来，在呼啸的劲风中清晰可闻。

　　“梅星河！你是站着说话不腰疼，有本事你上啊！”

　　一位持刀之人张口怒骂，此人身材魁梧、目光如电，身上煞气冲天，手中长刀出入无隙，妙到毫巅，带着股斩断一切、得求超脱的意境。

　　城防将梅星河，甄丞相府中的高手——天王问心刀白自求！

　　陈子昂心念一转，已经猜到了两人的身份。

　　“梅将军说的没错，不要留手了！”

　　这次说话的是一位和尚，手持一柄三股金刚杵，尖端锋锐，其上绘刻着愤怒明王之相，杵法也是威猛绝伦，带着股镇压一切的意志。

　　在几人的搭话间，交手并未暂缓，吕南人的动作反而更加凌厉，气浪滚滚、劲风尖啸，偌大个广场内被几人的劲风硬生生激起了一场飓风。

　　陈子昂缓缓深了口气，出头片刻后身上的意志威压已经被几人收回，显然见他只是一个无意间闯进战场的小辈，不再关注。

　　他也不敢在这里久留，脚步轻移，八步赶蝉使出，身躯朝后飘去，即使看到了地上躺着痛苦哀嚎的刘大督主，他也没有上前救助的意思。

　　“刘瑾，你自求多福吧！”

　　身形连闪，他已经远远的离开广场，朝着外面奔去。

　　广场内，手持金刚杵的和尚低诵佛号，手中造型粗犷、足有十二指长的明王金刚杵，带着股凌然不惧的刚猛意味朝着吕南人当头砸下。

　　一杆长箭划过一道优美弧线点在杵尖之上，两人同时一震，和尚随后吐血倒退。

　　一柄长刀化作一道惊鸿，在吕南人眼神中闪过，狠狠的斩在他的心神之上。

　　天王问心刀！

　　白自求眼神一凝，看准时机猛然一刀劈出，刀出之时变化万千，最后却有重归一体，化为普普通通的下劈之势，即斩心神也斩肉身！

　　吕南人在和尚全力一击之下身躯微顿，下一刻就被眼中的刀芒所震慑，整个人僵在了原地。

　　四尺长刀狠狠的斩向他的头颅，却在头顶半寸之处停了下来。

　　骇人听闻的先天罡气透过百会穴喷涌而出，死死的顶住了上方的长刀。

　　柳随云持剑放于眼前，眼神中衬着惊神剑的剑影，剑身惊鸣，剑意与之相合，人剑合一化作一道流光贯向吕南人的咽喉。

　　“呲……”

　　一张大手挡在咽喉之前，却被长剑瞬间贯穿，余势不减的继续朝前突刺。

　　吕南人奋力扭转头颅，仍被长剑划破了脖颈，血洒当空。

　　一道人影突兀的出现在吕南人身后，一手无声无息却快速绝伦的按在了他的后背之上。

　　一层冰晶在背后瞬间浮现，朝着全身蔓延。

　　于向海一声狂吼，双拳趁机狠狠的磕开吕南人的手中的箭杆，狠狠的击在他的胸膛之上。

　　“噗！”

　　吕南人一口鲜血喷出，手中长箭脱手掉落，而他单手上扬，一把扣住了头上的长刀。

　　白自求双手一松，身躯一摆，右腿已经如开山之斧朝着吕南人的头颅狠狠劈下。腿风激起的气浪直达十米开外，在地面上狠狠的梨出一道深痕。

　　一柄金刚杵也带着降魔之力当相撞来，直捣心口。

　　几人在同一刻都对着吕南人发出了最为凶猛的进攻。

　　“两姓联姻，一堂缔约。”

　　平淡无波的语调从吕南人口中冒出，有条不紊的语气与他面临的凶险万分之况毫无相符之处。

　　念诵之中，他面对诸多攻势不闪不避，一掌击向身前，于向海胸腔凹陷、口吐鲜血而飞。

　　“良缘永结、匹配同称。”

　　金刚杵贯入心口，被冰冻住的身躯在心口处轰然碎裂，身躯前后通透。

　　一柄长刀划过和尚的咽喉，铮明透亮的头颅脱离了躯体。

　　“看此日桃花夭夭，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。”

　　白自求的腿斧击打的身躯侧飞，撞在朝天阁的残骸之上，激起漫天烟尘，却不能让他的声音填上一丝波澜。

　　两条人影从烟尘中腾出，寒意弥漫，冰冻万物的气息让吕南人下半身成了一块冰坨。

　　而那人却双臂离体，被真气震成漫天粉末，在飓风之中洋洋洒洒的飘向远方。

　　“谨以白头之约，书向鸿笺。”

　　惊神剑闪动，破开刀光，在吕南人身躯之上划出道道血痕，黑色的锦袍更是碎成片片，离体飘飞。

　　白自求身躯前挺，双掌夹住自己的长刀，却见对方单手一松，手臂猛然变长，扣在了自己的右臂之上。

　　“滋啦……”

　　一条手臂被吕南人硬生生的撕下。

　　而他本人也被惊神剑贯入咽喉之中。

　　“啪！”

　　挣脱冰冻的右腿猛然一甩，狠狠地撞在柳随云的胸口，凶猛的劲道把他击飞到几十米之外。

　　长剑退出咽喉，带出一道血丝。

　　吕南人张了张嘴，声音嘶哑。

　　“好将红叶之盟，载于鸳谱！”

　　他缓步上前，一根天外流星落下，贯穿他的脑门，直没身后的地面。

　　身躯微晃，他挺直的身躯猛然跪倒在地，双眼神光一暗，再无一丝声息，只有上半身那袖子一长一短的破碎上衣在劲风中猎猎作响。


第158章 混乱之夜

　　陈子昂拿好手里的东西，把长剑紧紧的捆在后背，极速朝着五岳朝天阁外奔去。

　　越过一片院落，一栋高耸的阁楼映入眼帘。

　　脚踏屋脊，连连纵越，不一会儿他已经出现在了阁楼附近。

　　“站住！你是何人？”

　　一排十人的披甲之兵远远的就拦住了陈子昂的去路。

　　当头之人浓眉大眼，举着手中长枪指着陈子昂大喝。

　　“我乃东厂百户，孙恩！有要事要离开一趟。”

　　陈子昂掏出腰牌，对面的人看服饰应该是京城城防军的人。

　　“嗯？”

　　那人结果腰牌，仔细看了看后道：“百户大人稍等，我要向上官通报一下。”

　　此次行动京城各方势力都有参与，有东厂的人从里面出现并不奇怪，对方也没有太过疑心，几句话的功夫陈子昂就得到了批准。

　　只是离开之前又有两人走了过来，看服饰铠甲应是宫内护卫，他们要搜身。

　　不过陈子昂手里只有一本书一张布，很明显不在他们的搜寻范围之内，搜身很快通过。

　　对着阁楼上的一条人影拱了拱手，陈子昂不一会儿就消失在五岳朝天阁的驻地之内。

　　在他刚刚离开不久，一脸铁青的林慕华就带着人出现在了这里，等知道陈子昂已经离开之时，一掌把两个为陈子昂搜身的侍卫扇飞在地。

　　“混账东西！”

　　他脸色狰狞，正要上前再给两人一掌，却被体内起伏的气血冲的脸色青了又白、白了又青，浑象一个变脸的小丑。

　　而陈子昂这个时候的脸色也不好看，因为他赶到与修老板约好的位置之时，却并没有见到修老板的身影！

　　漆黑的酒楼在夜色中宁静安稳的立在一群低矮的商铺之中，楼上的房间内空无一人，说好的修老板此时换成了一张信笺。

　　“事发突然，交易改期，七日后江湖酒楼再会！”

　　字迹很潦草，显然书写之人书写之时很是匆忙。

　　陈子昂脸色阴沉的收起信笺，转身跃出酒楼。

　　以林慕华的性子不可能放过自己，而以他的身份权势，只是一句话的事就能把自己按上一个大逆不道、勾结逆匪的帽子。

　　别说七日，有可能明天自己的通缉画像就能挂满整个京城的公告栏！

　　时间根本不在自己这边！

　　陈子昂的身影在夜色下飞速穿梭，五岳朝天阁方向的动乱渐渐平息，耳边只能听到低微的虫鸣之声。

　　避开街道上的巡逻人员，他首先回到了自己的家中。

　　翻箱倒柜，取出自己的解药，带好自己的金银，他再次没入到黑夜之中。

　　……

　　第二日，一个接一个的消息震爆了真个京城。

　　而五岳朝天阁被人一夜之间覆灭竟然还不是其中最劲爆的！

　　“听说了吗？昨夜有人夜闯禁宫，行刺陛下，行刺之人虽然最后被拿下，但陛下也身受重伤，至今昏迷不醒！”

　　一间酒楼之内，食客们熙熙攘攘的讨论着时事，陈子昂化为一个身材魁梧的大汉，独自一人靠着窗边闷声吃喝。

　　而附近一桌人的议论之声吸引住了他的注意力。

　　“皇帝遇刺？”

　　“不会吧？皇宫大内戒备森严，可以算得上是全天下最安全的地方了，又有谁能够潜入进去行刺陛下？不可能的！”

　　桌上另一人连连摇头，看脸色分明是不相信对方的消息。

　　“你别不信！我这消息可是从我小舅子那里得来的，他可是禁军统领的三房小妾的亲叔叔的远房外甥的邻居！”

　　那人见对方不信，急忙拉关系证明自己的消息来源的可靠性。

　　“真的？”

　　周围几人闻言脸色不由得一正，探头围在一起，悄声嘀咕起来。

　　陈子昂也默运真气与耳窍，仔细的倾听。

　　“知道五岳朝天阁吧？昨天晚上被人给灭了！”

　　“这事我们几个也听说了，不过这和陛下遇刺没什么关系吧？”

　　一人质疑道。

　　“怎么没关系？”

　　那人猛一提声音。

　　“五岳朝天阁势力多大？有什么势力一夜之间能把它给灭了？朝廷啊！”

　　那人死劲的拍了拍自己大大腿，语气激动，像是发现了什么大秘密一般。

　　“昨天宫里面的高手都去了五岳朝天阁那里，宫里面的守卫肯定会少很多啊！这才被人逮着了机会。”

　　其他几人也明白了过来，纷纷点头称是。

　　“你们可知道是谁行刺的陛下？”

　　那人又低声问道，脸上带着神秘的笑意，大有你们快问，你们快问啊的意思。

　　“是谁行刺的陛下？”

　　其他人自然不会扰了对方的性子，急忙开口问道。

　　“是大魏的人！”

　　“什么？”

　　几人一惊，其中一人更是急道：“不是说好了和谈吗？和亲的人都接过来了，怎么又行刺起陛下来了？”

　　皇帝遇刺陷入昏迷，甚至是遇刺死亡太子登基他们都不会太过紧张，毕竟这些事离得自己太远。

　　但南楚一旦于大魏交战，自然会对下面的人征召粮饷，赋税也会有所提升，这可是关系到自家生计的大事。

　　“哼！何谈是假，行刺是真！”

　　“你怎么知道是大魏的人行刺的，说不定是五岳朝天阁的人干的哪？”

　　面对自己不愿相信的事，人们首先想到的就是否定它！

　　一开始的那人冷哼一声，然后又接着道：“这事可不是我说的，而是从北面进京的骁胜军说的。”

　　“昨日晚间，骁胜军的人强闯和亲使团，把和亲的人杀了一干二净，临走之时却碰到了从宫里行刺陛下逃回来的刺客！要不然是何人向陛下行刺还真有可能是个谜。”

　　“骁胜军无缘无故的杀和亲使团的人干嘛？我看他们就是想阻拦我们于大魏的和谈！这些兵痞就是嫌乱的不够！”

　　一人突然愤愤地怒道。

　　“谁知道他们说的是真是假？我看他们就是想把杀害和亲使团的罪名给抹去！”

　　“不会的，行刺之人是位先天真人，特征明显，又是被当场擒住，和亲使团脱不了关系的。”

　　争论之声不觉于耳，陈子昂收回心神，默默的干了身前的一碗酒水。

　　“小二，结账！”

　　走出酒楼，陈子昂眉头紧锁的朝着僻静之地行去。

　　昨天的事看上去很合理，应该不假，但这样的事却在一日之内传遍整个京城，这就不得不让人有所怀疑了？

　　昨日事发突然，皇帝昏迷，能不能醒过来都是两说。

　　几位有望登上皇位的皇子必定会有所动作，而散布大魏和谈有诈的消息最有利于一直反对和谈的三皇子。

　　陈子昂默默的梳理了一下头绪。

　　五岳朝天阁、吕南人、大魏、南楚、骁胜军、几位皇子。

　　昨天可真够热闹！

　　不过这些对陈子昂来说都不重要，重要的则是林慕华身为御前护卫统领，这几日的日子肯定不会好过！

　　他一定会想方设法摆脱自己的责任，自己的事则会被他暂时压下，这几日说不定自己是安全的，倒是可以直接去见修老板！

　　况且自己现在这个样子，只要不是先天真人的心神感应，一般人也辩认不出来！


第159章 寻药之路

　　修老板掌控内宫库藏，手握天底下最大的一块肥肉，所居住的地方却十分简易。

　　两进的小院落，前院有十几个仆人，后院三四个婢女，门前两三个护卫。这样的作所，不要说与那些豪门世家相比，就算是京城的中等之家的气派也比他要强上一筹。

　　要说有什么不同的地方，大概是他这处住宅所处的位置比较特殊。

　　紧贴着皇宫后面的城墙！

　　按理来说皇宫城墙附近百米之内是不得有建筑存在的，但这个孤零零的小院却硬生生的杵在了这里。

　　城墙之上有人随时监视，小院门口更是时不时的有巡逻人员往返，估计修老板家的安全也就仅次于城墙里面的那位了。

　　远处一栋阁楼之内，阳光从竹窗洒落，铺在一张红木桌面之上，桌上放着一叠微黄的绢纸，旁边放着一枚端砚，笔筒里还插着几根毛笔。

　　窗边有青花瓷盆，里面栽着株金花茶，后方一架女儿家闺房里必有的梳妆台，上面摆着一面菱花铜镜和淡蓝色的首饰盒，一套梳篦放在一旁。

　　隔壁是寝室，中间被一道珠帘隔开，看屋内精致的器具，这间屋子的主人必定是一位优雅贤淑的女子。

　　而这时窗前站立的则是一位昂扬大汉，正是变换了样貌的陈子昂。

　　这间房屋的主人这几日并不在家，他就鸠占鹊巢，借住了下来。

　　来此已经足有四日了！

　　可惜一直没有让他找到机会独自靠近修老板。

　　不过这几日他也不是没有收获。

　　首先，他从那念珠内得到的无相心经已经融入体内。

　　而无相心经的妙用却出乎了他的意料！

　　吕南人根据他体内的七宝妙术百年来独创的无相心经不止能够转换真气、强壮肉身，竟然还能够改变真气性质，做到真气的无形无相！

　　一直以来，本体内功心法的问题一直困扰着陈子昂，佛门功夫虽然中正浩大，他的大须弥真气也是一等一的高深内功，但佛门的功夫环环相连，一阶段连着下一个阶段，对于专心修佛之人自然是件好事。

　　但陈子昂一身俗念，却是想方设法的要摆脱佛门的困扰。但他体内的佛门真气已经不浅，改换其他内功心法不说能不能修炼，就算能也会事半功倍，进展缓慢。

　　有的甚至相互冲突，说不定一个岔子就走火入魔。

　　不想这无相心经却有转换真气性质的妙用，不得不说让陈子昂惊喜万分。

　　有了这门功夫，这个世界就不枉来此一遭！

　　其次，在吕南人的医书陈子昂找到了自己体内下的毒的记载。

　　世界不同，药材性质也有所不同，但药理相通，陈子昂倒也能看明白医书中的记载。

　　“牵机引！”

　　原名叫做牵机药，此药能够最大限度的激发服药之人的潜力，代价则是用寿命作为交换，服药之人不成先天没人能够活过四十岁！就算是先天真人，寿数也不会超过六十岁！

　　并且此药药力牵连全身，必须定期服药抑制，要不然毒素爆发，痛入骨髓，全身抽搐不止，最后头足佝偻相接而死，状似牵机，因此命名。

　　因为此毒有激发人体潜能之效，而且与寿数挂钩，也引起了吕南人的注意，并详细记载了此毒的配方，但可惜，书中并没有给出解决的办法！

　　陈子昂身上只有半年的药份，如果半年内找不到解决的方法，那就是死定了！

　　心神转动，陈子昂在监视着修老板的时候并未放下自己的修行，体内真气运转不休，径自朝着第七条奇经冲去，强大的肉身在后面源源不断的提供着真气。

　　良久，身躯一震，陈子昂眼神中喜色一显，第七条奇经已经打通，接下来就是蕴养经脉，为打通第八条奇经做准备。

　　无相心经在炼气阶段倒是一个冲经过脉的作弊之法。

　　远处修老板的大门突然打开，一身正装的修老板在刀剑二恶的陪同下上了一辆马车，车辙转动，朝外行去。

　　“终于露面了，我还以为你丫宅在里面了呐？”

　　轻轻舒了口气，陈子昂身如灵燕般轻巧的跃出房屋，悄无声息的追逐着马车而去。

　　这几日京城戒严，宵禁不提，就算是白日也有很多士兵上路巡逻，也让这几日街上的行人分外显得稀疏。

　　马车左转右行，半晌之后在一座庄园之前停了下来。

　　修老板下车，进了庄园，只留马车由两个小厮看守。

　　看准时机，陈子昂避开两个小厮的眼睛轻轻的跃入马车之内。

　　马车很普通，车厢内却很是奢华，柔软的貂皮铺满整个车厢，中间还有一个小巧精致的木桌，上面摆着几盘清洗的干干净净的水果和一坛酒水。

　　陈子昂在车上寻摸了一遍，几个暗格也被他打开。一柄精钢短刀，几张银票，散碎的银两，还有几瓶香水。

　　“哼！”

　　掂了掂手上的香水，陈子昂不由撇了撇嘴。

　　太监下身容易渗水，时间长了身上会有股尿骚味，尤其是年纪大的太监，这种味道最常见，修老板浑身都透着股刺鼻的香气，估计就是想掩盖下他身上的那股气息。

　　翻找半天没有找到自己想要的东西，他再次把东西放回，身躯一趟，双腿伸直，摆了个舒服的姿势躺在了车厢之内，一手摸过酒坛，时不时的往嘴里灌上几口。

　　他竟然打算就在这里等修老板回来。

　　不知何时，在昏昏沉沉欲要睡着之时，外面再次响起脚步声和告辞之声。

　　身躯一翻，陈子昂把自己贴在车厢的顶部。

　　告辞了孙员外，修老板迈步上了自己的马车，掀开车帘刚刚探头，身子不由得微顿，不过还是钻了进去。

　　“回南苑！”

　　平淡的声音在车厢内响起，车外的黑白双恶对视一眼，默不作声的拉着马车转动了方向。

　　“孙公公，我们约定的时间好像还不到吧？”

　　修老板无视抵住自己咽喉的长剑，淡淡的开口，又一脸遗憾的看了看桌上那一片狼藉。

　　“不是没到，而是早就过了！”

　　孙恩压低了声音，一边开口道：“解药在哪里？”

　　“没有解药！”

　　修老板脖子一挺，被剑尖刺破了一层皮肤，一丝嫣红的血迹缓缓在他咽喉之处浮现。

　　“你在骗我！”

　　陈子昂双目一红，恨不得一剑给他来个透明。

　　“孙公公莫慌，你身上的毒确实没有解药，不过我这里有配置你服用药物的配方。”

　　修老板脸色不变，双手高高举起，示意自己没有敌意。

　　“配方在哪？”

　　“在我们现在去的地方。”

　　“哼！”

　　陈子昂盯着他看了几眼，猛然伸手在他身上连点几下，止住了他的穴道。

　　“修老板钟鸣鼎食，想必不会想不开吧？”

　　“怎么会？我还没有活够。”

　　修老板笑了笑，换了个舒服的姿势躺下。

　　“这几日孙公公去了哪里？我曾经派人去东厂找过公公，可惜公公消失的无影无踪。”

　　“惹到了某人，避一避。”

　　“那公公避的可真够彻底的，竟连东厂新任督主上任都没有去。”

　　修老板似笑非笑的看了看陈子昂。

　　“新任督主？刘督主哪？”

　　“谁知道？有人说死了，也有人说身受重伤，泡在药罐子里哪？”

　　“你也不知道？”

　　陈子昂不信，俗话说有钱能使鬼推磨，修老板可没那么简单。

　　“呵呵……这几日京城乱成这个样子，任谁也不敢轻举妄动啊！”

　　修老板叹息了一声，又摇了摇头道：“没人能够想到，吕南人竟然这么强？那一日死在他手上的先天几乎出了十指之数！”

　　“怎么没人想到，大魏的人不就想到了。”

　　陈子昂冷笑。

　　“没错，吕南人勾结大魏，他们自然知道吕南人的实力，所以他们才能行刺陛下得手。”

　　“陛下的情况怎么样？”

　　“孙公公慎言，这件事现在是禁忌！”

　　修老板竖起一根手指在脸前微晃。

　　车辙转动，在一片精美的院落之前停了下来。


第160章 新任督主

　　“对了，魏公公死了，你知道吗？”

　　马车一顿，停了下来，修老板即将下车之时，突然插了一句。

　　“嗯？”

　　陈子昂呆了一下，脑海中浮现那个熟悉又有些陌生的面孔，然后点了点头。

　　“知道了。”

　　当日天色已晚，魏公公的尸首又是被吕南人分成两半，陈子昂自然没能注意到。

　　“孙公公倒是一副铁石心肠。”

　　修老板倒是一脸悲意的看了看他，摇了摇头掀开了车帘。

　　“你是何人？”

　　出鞘的刀剑猛然指向修老板身后的陈子昂，冷厉的杀气扑面而来，如果不是顾及到修老板，估计两人已经扑了过来。

　　“不要紧张，这是我的客人，放下手中的兵器。”

　　修老板摆了摆手，又对着陈子昂道：“就是这里，咱们进去吧。”

　　无视刀剑双恶那谨慎的眼神，陈子昂一脸淡然的跟在修老板身后进了院落。

　　“这里是原御史大夫的一栋宅子，前段时间才刚刚落到我的手里，怎么样？环境不错吧？”

　　院落内有黄山假石、石壁清泉、竹亭石桥、百花争艳，确实是一个让人赏心悦目之处。

　　陈子昂微点透露，倒也不疾不徐的跟在修老板身后。

　　沿着小径行了一段，一栋精致的屋舍映入眼前。

　　屋内古筝时响时断，却是有人在里面调试音节。

　　“坐。”

　　进了屋内，一切制品都是绿竹所制，一位身材修长、肌肤如玉，身披纯黑长衫的绝色女子正怀抱一把古筝慢慢拧动，见到修老板进来也只是点了点头，丝毫没有起身的意思。

　　“不用，东西在哪？”

　　陈子昂摇头，顺便看了看停在门外的黑白双恶，他们两人竟然没有进来？

　　“东西在我这里。”

　　正在调试古筝的女子突然停下动作，缓缓的直起腰肢，长衫的纯黑之色带着股深邃和神秘，随着她的抬头，灿若流星的双眸也映入陈子昂的眼帘。

　　不对劲！

　　陈子昂心头一紧，心念转动中已经猛然拔剑刺向身旁的修老板，剑光如流星，一闪而逝。

　　“铮……”

　　古筝深厚而灵动的声响浮现，一股劲风猛然击在剑身之上。

　　陈子昂抽身后退，身躯笔直的撞向身后的竹墙之上。

　　“哗啦啦……”

　　断竹纷飞，一条人影已经从中跃出，如清风一般朝着远处飙射。

　　“人可以走，东西要留下！”

　　公鸭嗓的声音在身后响起，一道黑影以更快的速度跃到陈子昂的头顶之上，单掌朝下一按，一股凶猛霸道的劲气已经铺天盖地的压了下来。

　　“杀！”

　　七杀蕴神积蓄的杀气化作一道冲天剑光，裂开上方的掌劲，与一只洁白如玉的肉掌撞在一起。

　　“轰……”

　　一股气浪从撞击出喷涌而出，呈环形状层层叠叠的涌向四面八方。

　　娇嫩的花枝怎能承受如此摧残，漫天花瓣随风飞舞，给院落平添一份寂寥之意。

　　“好重的杀气！”

　　公鸭嗓中带着股惊讶，那“女子”缓缓飘落在地，冰冷的俏艳上略带好奇。

　　“你是谁？”

　　陈子昂持剑挺立，一脸的凝重。

　　对面这人竟是位先天真人！为何自己从没有听过他的名字？而且你这幅相貌真是白瞎了！

　　“这位就是新任的东厂督主，姬少钦，姬督主。”

　　修老板脸泛春风，一脸的得意。

　　“孙公公，见了上官还不下跪见礼？”

　　“马姬主？原来如此，我说是谁能够拿到我身上的解药，原来竟是东厂的预备督主！”

　　陈子昂冷笑两下，又从怀里掏出一张布匹，冷声道：“不管你是谁？给我解药，我给你吕南人的功法。”

　　“本应如此，孙公公你实在是太过谨慎了！”

　　修老板大笑，一边又看向姬少钦。

　　“你很不错！”

　　姬少钦没有理会修老板，而是对着陈子昂点了点头。

　　“实话告诉你，本来我没有打算真的给你解药的，毕竟你是姓魏的徒弟。但现在我可以给你一个机会，只要你能接我三招不死，我就放你离开！而且还是带着解药！”

　　“姬督主！”

　　修老板脸色一变。

　　“不用多说，你意下如何？”

　　姬少钦按住修老板后面的话，又看向陈子昂。

　　“哼！我为何信你？”

　　陈子昂却没有答应的意思，仍是一手攥着布匹，运劲与掌心，大有不给我解药我就毁掉功法的意思。

　　“你没得选择！”

　　姬少钦脸色冰冷，丝毫不为所动。

　　“不要挑战我的耐心，你手里的东西并没有你想向的那么重要！”

　　“好！”

　　陈子昂点头，一剑已经划破虚空点了过去。

　　惊蛰一剑！

　　风雷震！

　　七杀蕴神！

　　脚下的地面轰然爆开，陈子昂人剑合一撕开身前的空气，极速的速度把空气挤开，甚至在身后形成一道淡白色的云气。

　　剑光闪过，声音随后才传入姬少钦的耳中。

　　他在这短时间的爆发竟然超过了音速！

　　“嗡……”

　　长剑惊颤，身前浮现一道涟漪，姬少钦眼神凝重，刚猛霸道的先天真气隔体透出，覆盖一丈方圆。

　　而那柄长剑却带着股震荡之力撕开气场，继续朝着姬少钦突进。

　　“好！”

　　姬少钦眼中闪过一丝狂热，身躯一摆，刚猛霸道的先天真气凝成一股，似要把眼前的长剑绞碎。

　　长剑一抖，猛然后撤，陈子昂脚步一错，再次化作一道流光侧身出剑，姬少钦刚有所动作，陈子昂已经再次变换了方位，继续刺出手中的长剑。

　　没有繁复的招式变化，简单到出剑、前刺、收剑，再出剑。

　　漫天剑光瞬间已经把姬少钦笼罩在内，惊天剑啸之声更是不绝于耳。

　　一个漩涡般的气场在剑光之中缓缓浮现，坚定不移的朝外扩展，任由陈子昂不停刺击也不能打破它的蔓延。

　　一股红光在眼眸中浮现，体内斗战之法运转，陈子昂身躯猛然一涨，刺出的长剑再次加速，空中只剩下道道虚影，惊天爆裂之声随后从两人的交手之处炸响。

　　两条人影从爆炸之中跃出，无相心经运转，陈子昂首次能长时间维持斗战之法的运转，斗战之法不仅让他超乎常人想象的爆发身体的力量，也让他能够完美的操纵自己的肉身。

　　这种情况下他手中的长剑速度虽然更快，但却并不在是一味的讲究快，而是剑随意转，轻重缓慢，阴阳刚柔，变化随心。

　　夹杂着自己对四季杀法的感受，人间二十四剑式渐渐合并，下一刻似乎就要化为四招剑式，融为陈子昂自己真正的剑法。

　　“轰……”

　　两人再一次对撞，姬少钦口中猛然喷出一口鲜血，而陈子昂也是脸色发白，体内虚脱，手中的长剑更是在两股惊天之力的对撞中碎成片片。

　　“三招早就已过，姬督主该履行诺言了吧？”

　　陈子昂身躯连连后退，看姬少钦还要冲来，不由得大声疾呼。

　　“哼！”

　　姬少钦双眸微咪，其中寒光闪烁，最后最终化为一声冷哼。

　　“这是药方，不过其中很多药估计你也凑不齐，附带再给你一瓶解药，够你一年用的了。”

　　一个早就准备好的木盒被姬少钦抛出。

　　陈子昂一愣，这样细心体贴的对手倒是少见，不过他现在五脏都要造反，也没有时间考虑。结果木盒，抛出手里的布匹，转身就跃出了院墙。

　　院内假山已倒，碎石散落四周，石壁清泉分成四瓣，像是中间裂了一个大口子，而满园的花枝更惨，打眼一扫，没有一株留了全尸。

　　“督主？真的放他走？我看他最后好像已经不行了？”

　　一旁的修老板对着院落的惨状呆了半晌，才反应过来。

　　确实，虽然陈子昂刚才的爆发让他心惊肉跳，但最后陈子昂双臂颤抖，脸色苍白，双目无神，看上去确实已经不行了。

　　“哇……”

　　姬少钦还没有来得及回答，又是一口鲜血呛出。

　　“我知道。”

　　对着身后摆了摆手，姬少钦吐出这口血后，脸色倒是变得红润了许多。

　　“那些解药并不是给他的，他也没有那个福分！”

　　闭上眼深深的吸了口气，他从怀里掏出一件洁白的纱巾，轻轻拭去嘴角的血迹。

　　“我现在倒是真的有些后悔了，这般实力被东厂抛弃，真是可惜。”


第161章 截杀不断

　　疾风扑面，陈子昂气息收敛专挑无人狭窄的小道前行。

　　虽然离开了那栋院落，身后也无人追来，但他的脸色仍旧不显放松。

　　身形一折，扑入一条巷道，道路尽头一位粗豪雄壮的大汉已经映入眼帘。

　　大汉背负一柄五尺长刀，刀柄淡黄，浮凸成仰天龙首，霸道凌厉。男子一身麻布粗衣、相貌平凡，但眉眼间却透着股沉稳与老辣。

　　辰龙——宗云！

　　我说姓姬的怎么会那么好心？

　　果然没那么简单！

　　陈子昂牙关一咬，自己体内五脏都要造反，浑身的肌肉也是发酸发麻，不适合与人纠缠。当下脚步一点，身子已经朝着一侧的墙院跃去。

　　“呲……”

　　细微的破空之声在头顶响起，陈子昂身在半空却猛然一折，右脚无骨般猛然朝上甩去，正中直击后脑的一根细剑之上。

　　“啪……”

　　跃起的身形再次被人逼回地面，上方的院墙之上也出现了一条人影。

　　此人眉若弯柳、面若芙蓉、琼鼻小巧、红唇娇艳，一身大红绸缎，裹住了玲珑娇躯，双手各持一柄细剑，剑身颤抖，不停的发出丝丝之声，犹如吐信的灵蛇。

　　巳蛇——晓阴！

　　“想不到会是你们？”

　　陈子昂定了定神，有擅长追踪的巳蛇在，自己不可能逃过这一战，深吸一口气，在努力平复气血的时候也准备拖延一下时间。

　　“子鼠，你为了得到解药，竟然勾结五岳朝天阁，暗害刘督主，随我们回东厂受审吧！”

　　巳蛇冷冰冰的开口，弯柳下狭长的双目更是透着股阴冷。

　　“呵呵，这种话你们也信？”

　　陈子昂自然是乐的拖延时间。

　　“我不信！”

　　辰龙一开口就让两人一惊，陈子昂心中更是一喜。

　　“不过还是要带你回去一趟。”

　　他的下一句话就把陈子昂刚起的惊喜打回原地。

　　“这是有人暗害我！”

　　陈子昂还想对着辰龙解释一下，奈何一根细剑已经从天而降，打断了他的话声。

　　巳蛇身材娇小，动作敏捷，出剑的速度很快，虽然不及刚才陈子昂那般惊人，但她双手持剑，两剑相连也少了其中的间断。

　　剑锋微抖，嘶鸣之声中，长剑已经从一个刁钻的角度刺了过来。

　　陈子昂身躯泛起淡金之光，大手一晃，已经拍向细剑的剑脊。

　　剑光分化，绕开陈子昂的大手，直刺咽喉，另一剑更是无声无息的朝着下肋挺近。

　　“吼！”

　　巳蛇近身，陈子昂猛然张口，惊天雷鸣之声从他口中喷出，音波激荡，身周的院墙轰然倒塌，激起大片烟尘，呼啸的劲风更是以陈子昂为中心凶猛暴烈的朝着四面狂涌而去，横扫八方！

　　风雷吼！

　　直面陈子昂的巳蛇身躯一震，朝后倒飞，七窍中都有血丝流下。

　　这招风雷吼陈子昂还是第一次用，细微处虽然不急其他的音波功，离得远了甚至没什么效果，但近身爆发也有奇效！

　　脸色越发惨白的陈子昂抓住这个机会，大手一张已经朝着巳蛇扣去。

　　身后一道酷烈凶狠的刀光猛然撕开了音波劲风，辰龙雄壮的身躯在已经冲了过来。

　　人未至，一道道凶狠凌厉的刀气已经激射而出，直斩陈子昂周身，大有把他撕成碎片之意。

　　陈子昂身躯一巻，以背部硬抗刀光，单手却已经扣在了巳蛇的腿上。

　　“噗！”

　　凌厉的刀气撕开金钟罩的护体金光，狠狠的在陈子昂的后背斩出一道道血肉模糊的刀痕。

　　一道娇小的身影被陈子昂猛然抛出，直朝身后的辰龙撞去。

　　刀光一敛，接连在身前点动，巳蛇飙射而来的身体已经被辰龙以柔力划去劲道，轻柔的朝着身旁落去。

　　一双巨拳从巳蛇身后冒出，带着股蛮横之力轰然砸来。

　　身躯后仰，刀光闪动，朝着双拳急斩而下。

　　陈子昂双拳变掌，直击刀背。

　　“当……”

　　凶猛的撞击让刀身颤动，发出惊鸣，辰龙再次后退，陈子昂紧贴而上，双手拳、爪、纸扣不停变换，贴身近打不让辰龙拉开距离。

　　“当……当……”

　　撞击声不绝于耳，两人从小巷的一头退到另一头，更是撞开了后面的墙壁，穿入一户住宅的后院之中。

　　“滋……”

　　陈子昂五指死死的扣在刀身之上，长刀划动与五指摩擦出道道火花，手掌处更是鲜血淋漓。

　　但他毫无放手的态度，单拳猛然贯在对方的腹部。

　　一条鞭腿狠狠的抽在肩膀，一只硬拳也击打的对方一个踉跄。

　　两人犹如地痞混混一般互相厮打，情形却比之凶险了何止百倍？

　　“哇……”

　　最终还是辰龙坚持不住，一口鲜血喷出，主动松开了手中的长刀，抽身飞退。

　　一条身影贴着他的身侧穿过，电闪般转了几转，消失无踪。

　　“呼……呼……”

　　辰龙也身怀护体神功，奈何不急陈子昂金钟罩强大，再近身之后更是无法发挥出自己精妙的刀法，自始至终都被陈子昂死死压制。

　　“巳蛇！”

　　脚下踉跄的奔向巷道，见巳蛇呼吸平稳，只是脖子上被来了一记狠的，暂时醒不过来，不由得松了口气。

　　“想不到子鼠这么强？”

　　他眼力高明，自然看的出陈子昂当时的状态很不对，就这样两人竟然也没能拦住对方。

　　被体内的伤势激的眉头一皱，辰龙不由得缓缓坐倒在地，恢复伤势，脑海里却是一片疑惑。

　　摆脱了两人的陈子昂也不好受，本就处于崩溃的身体硬挨了辰龙几刀、几拳，五脏已经开始出现裂口，肌肤上更是血丝弥漫，刚才辰龙如果能再坚持一下，估计陈子昂不等他出手，自己就会不支倒地。

　　耳边风声呼啸，眼前似乎出现了模糊，使劲眨了眨眼，陈子昂不由得暗自苦笑。

　　“这次死定了！”

　　只见远处不知何时多出了一队披甲之兵，共有十七人，各个身材雄壮，气势惊人。

　　手中长剑剑身宛如秋水，身上铠甲甲光铮亮。

　　“林慕华？”

　　除了他还能有谁能让大内禁军精锐出动，围杀一个东厂之人。

　　“孙恩，好久不见啊！”

　　一身锦袍，面貌俊朗的林慕华脚踏鸳鸯靴，背负双手从远处款款行来。

　　极为罕见的笑意此时挂满了他的脸蛋，只是眼中的狠厉寒光破坏了他那能迷死万千少女的笑容。

　　“想不到你也在？”

　　陈子昂扭了扭头，看向林慕华身侧有着如花似玉容颜的女子。

　　竟是方玉琼！


第162章 难逃一劫

　　“孙恩，跟我回东厂吧？”

　　方玉琼脸色平淡，眼神中倒是少有的透出丝真诚。

　　“回东厂？你根本不知道发生了什么事？”

　　陈子昂摇了摇头，心神一沉，陷入到一种阴冷晦暗的定境之中，纷乱的情绪被排斥一空，就连体内的重伤也不能让他心中增添一丝涟漪。

　　阴煞无形刀！

　　手中龙首长刀在身前一横，体内各种功法有条不紊的运转起来，一股无形无质的杀机瞬间笼罩整条长街。

　　“嗯？”

　　林慕华眉头一皱，双手握拳紧了又松，陈子昂身体的虚弱在他即将跨入先天之境的心神中显露无遗。

　　但那股阴冷晦暗的杀机却让他的心生警兆。

　　压下自己心中的不安，他朝着身前的十七位禁卫军猛一摆手。

　　“你们上！”

　　十七位精锐禁军都是炼气境界的个中好手，每一位放在别的地方都能独当一面。十七人联手，在战阵之法下气机相连，就算是先天真人面对他们也要掂量一二。

　　“杀！”

　　十七人长剑一挺，动作一致，宛如一人一般。更重要的是，随着口中的喝声，众人的气息相连，压在心头的那股沉甸甸的阴晦之气荡然一空。

　　盈盈秋水的般的长剑缤纷散开，一道道剑气化作流转的青光把众人裹在其中。

　　“杀！”

　　十七人的喝声再次同时出口，脚下齐点，十七人同时跃向陈子昂，流转的剑气随之变换，最后在最前方之人的手中化作一道十余米长的清幽剑光，狠狠的朝着陈子昂当头斩下！

　　剑光流转，随时都能根据对方的动作做出相应的改变，动静循环，变化不定。

　　后面的方玉琼眼神透着股担忧，一手已经下意识悄悄的按在了身后的古琴之上。

　　而她身旁的林慕华脸上却露出一丝微笑，心中也是一松。

　　这个剑阵他曾经领教过，以他接近先天境界的拳法也只能被动挨打，毫无反击之力，而陈子昂的实力并不比自己高。

　　他始终认为，当日自己之所以会输，只是一时大意罢了！

　　正面交手，自己绝对要比陈子昂强上一筹。

　　可这种看法现在却被眼前的场景打破。

　　无影无形的刀光映入在场众人的心神之中。

　　刀光过处，凝为一体的剑气散为十七道水波般的剑光，又被那刀光一扫，无声无息的崩散开来。

　　“轰……”

　　十七人的战阵猛然散开，一条人影从中横穿而过，七条身影被刀光斩成两半，其他人也倒飞出去，撞在了道路两侧的房屋之中，撞碎了土墙、石砖才停了下来。

　　陈子昂持刀继续前冲，带着一击击破十七位精锐禁军的锐气，直面林慕华和方玉琼。

　　“铮……”

　　琴声铮鸣，带着股俗世间一切美好的向往，直透陈子昂那阴冷晦暗的心神之中。

　　眼神一个恍惚，阴煞无形刀的意境再也无法维持，肉体的疼痛和精神的疲惫让他身子一顿，脚下直接一个踉跄，手中的长刀差一点掉落在地上。

　　林慕华脚下一踏，一拳已经击出，周围的空气为之一聚，平凡无奇的拳锋吸引住了陈子昂全部的眼神，浩大古朴的拳意更是充塞在心神之中。

　　“喀拉拉……”

　　眼中红芒暴涨，陈子昂的身躯猛然一涨，骨节爆响连连。一股惊人的热力从体内冒出，根根血脉高高凸起，单手一扬，已经迎着身前的拳锋撞了上去。

　　“轰！”

　　脚下的石板地面轰然炸裂，一圈圈的气浪不停的朝外扩展。

　　漫天飞扬的尘土之中，陈子昂身体的表层像是爬上了一层蛛丝般的血痕，肌肤上的淡金光芒更是消散无踪。

　　由于身体耗损过度，他的金钟罩已经破功！

　　拳意虽妙，却不能打破力量上的巨大差距，林慕华也倒飞而回，陈子昂继续极速逃奔。

　　越过方玉琼之时，却见她不着痕迹的往一侧一挪，任有陈子昂擦身而过。

　　四下溅射的漫天灰尘猛然往里一聚，出现在林慕华的拳锋之上。

　　他屈膝出拳，漫天尘土化作的一根灰柱猛然贯向逃向远方的陈子昂。

　　灰柱犹如一根巨棍，狠狠地朝前杵去。

　　“当啷啷……”

　　急促的琴声响起，漫天劲气呼啸着扑向陈子昂，在他后背击打出一道道血痕，却也推着他避开了那凶猛的巨柱。

　　借助身后的撞击力道，陈子昂越过身前的院墙，脚步踉跄的消失无踪。

　　“玉琼？”

　　林慕华皱眉看向方玉琼，一脸不悦。

　　“你不该帮他的！”

　　“我哪有帮他，你没见我把他打的有多惨？再说刚才要不是我，你可能都被他一刀给咔嚓了！”

　　方玉琼秀眉一样，一脸正色。

　　“算了，随你吧。”

　　林慕华无奈的摇了摇头，又一脸宠溺的从身后变出一个木盒。

　　“送你的礼物！”

　　“什么东西？”

　　方玉琼一愣，没能反应过来这个节奏。

　　“孙恩费劲心机想得到的东西。”

　　林慕华一笑，柔声道：“你前几天不是说想要个惊喜吗？我想这个肯定能让你惊喜一下。”

　　“是吗？”

　　方玉琼歪了歪头，打开了木盒，看了两眼后脸色不由得变换不定。

　　“喜欢吗？”

　　林慕华走到近前，柔声问道。

　　“原来他是为了这个才背叛了东厂？”

　　方玉琼眼神中透着迷茫，似乎不敢相信这种东西会出现在自己眼前。

　　“孙恩吗？没错，他这人性子独，不会甘心居于人下的。”

　　林慕华笑了笑，然后压低声音道：“东西收好，如果姬少钦问起来，你就推到我的身上。”

　　“嗯！”

　　方玉琼点了点头，抬头看了看一脸俊朗的林慕华，俏脸上不由得泛出一丝羞涩与红润。

　　“谢谢你，慕华。”

　　“我们两个说什么谢字。”

　　林慕华一脸祥怒，又道：“玉琼你先回东厂报备，这里我来收拾。”

　　地上还有几具残尸，伤势不轻的几位禁卫也需要安排。

　　方玉琼远去的背影渐渐消失不见，林慕华脸上也再次挂上了那副高傲之气。

　　“追上孙恩，不要让我再听到他的消息。”

　　“是！”

　　一道柔柔的声音不知从何处响起，下一刻衣衫破空声响起，朝着远处遁去。

　　……

　　一间大户人家的庭院之内，陈子昂从墙头之上一跃而下，脚下一扭，整个人直接到了下去。

　　茂密的花丛被他压出一个人形的空隙，耳边花香扑鼻，眼前高空一片蔚蓝，而他却连根手指头都动不了。

　　横练霸体被毁，体内真气枯竭，肉身千疮百孔，心中的跳动都显得格外无力。

　　一个圆圆的脸蛋挡住了阳光的照射，也让陈子昂双眸动了一动。

　　“啧啧……好可怜啊！”

　　熟悉的声音让他一愣，再次看了看来人的相貌，他不由的张了张嘴。

　　“苏巧儿？”

　　“哟！孙大哥竟然还能认出我来？”

　　苏巧儿蹲下身子，一手从旁边摘下一朵花朵轻嗅。

　　“那个，你怎么整容了？”

　　苏巧儿以前脸蛋虽然肉乎乎的，但却是一个瓜子脸，现在却成了圆脸蛋。倒是少了分妩媚，多了份可爱。

　　“这倒是拜阁下所赐啊！”

　　苏巧儿身子一僵，咬牙切齿的看着陈子昂，大有要把他生吃了的意思。

　　“是林慕华让你来的？”

　　陈子昂一脸尴尬的挪了挪身子，急忙转移话题。

　　“当然，除了他还能有谁？”

　　苏巧儿也不急着动手，而是耸了耸肩，又把手里的花朵插在陈子昂的鬓间，似乎觉得这样很有趣，不由得咯咯笑了起来。

　　“你要杀我？”

　　“不是我要杀你，是林大统领要杀你，你到了阴间如果要告状的话，一定要记着别说错人啊！”

　　苏巧儿一脸正色的指了指陈子昂。

　　“呵呵……”

　　陈子昂强笑了一声，挣扎着做出最后的努力。

　　“你还记得吗？我还放过你一次哪？”

　　“我当然记得！”

　　苏巧儿猛然一拳朝下击去，正中陈子昂的眼眶。

　　“我这一辈子也忘不了你的大恩大德！”

　　一连串拳影过后，地上多了一个陷入昏迷的猪头。

　　“爽！”

　　苏巧儿直起身来，朝天狠狠的伸了伸腰肢。


第163章 西湖环彩

　　南楚圣宗三十四年，北方的大魏突然单方面撕毁与南楚的和谈条约，出兵南下攻入武州，半月之内连下数十城，直逼山城关。

　　而山城关之后，就是著名的南楚大平原，往南千里之地几乎毫无屏障，可以任人纵横。

　　南楚的皇帝昏迷不醒，几位皇子争论不休，国事艰难。

　　面对如此形式，甄丞相为首的和谈派不得不做出让步，以三皇子为首，重建枢密院，临时执掌朝廷武事。

　　次月，大将军赵平重掌赵家军，入驻山城关。

　　山城关以南几十里之处，有一城，名陈州。

　　城外有一湖，名西湖。

　　西湖广阔，一望无垠，是文人雅士聚会欢宴的绝佳之处。

　　此时正值中午，湖面水波涟漪不断，几条游船孤零零的点缀其上，不见往日游船如织的胜景，倒是多了份寂寥落寞。

　　堤上杨柳夹岸，远处青山如黛，虽然已入深秋，陈州城外却不见半分秋色。

　　绿意葱葱的杨柳之间，一动倚红挂绿的庭院若隐若现，庭院中有女子嬉笑之声，不绝于耳。

　　其中最高的一间阁楼之上，苏巧儿双手托腮，一脸呆愣的眺望着远处的湖面。

　　“干嘛哪？”

　　一张大手在眼前隔断了视线，也让她那放空的心神收回体内。

　　“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。以前这里人那么多，生意那么好！为什么轮到我们几个来了之后却成了这个样子？”

　　苏巧儿翻了翻白眼，身子一仰，躺在身后的竹椅之上，同时扭身看着身边的男子。

　　男子肤色黝黑，脸庞古拙，只有一双眸子不时闪动，带着股灵动。

　　“你还想怎样？前面不远正打仗哪！有钱人早就跑光了！你来这里的时候不是早就料到了这种情况了吗？”

　　男子不屑的摇了摇头，又一捂腰包道：“你可别再惦记我的钱了，我那点钱在来的路上早就被你们几个给祸害完了。”

　　“你这人怎么这样！我好歹救了你一命，竟然连点身外之物都不舍得。”

　　苏巧儿一脸的不屑。

　　男子赫然正是孙恩，此时已经更名为了陈子昂。

　　三月之前，苏巧儿瞒下林慕华救下陈子昂，放在京城疗养一段时间之后，就被安排到了来这里探听前线战况。

　　京城势力众多，各方势力又彼此交杂，仿佛一个无形的漩涡把人拉扯进去，有限越深，不得挣脱。

　　就算是先天真人，在京城也要小心谨慎，亦步亦趋。

　　而离了京城，自然是海口天空，任尔遨游。

　　苏巧儿接道密令，伙同自己的一帮好姐们，就跟随林慕华安排的行商来到了陈州。

　　而陈子昂则该换形貌，化作一位江湖郎中，一路跟随来到了此地。

　　后又被苏巧儿以看他有点功夫为由聘请为环彩阁的管事。

　　没错！环彩阁是一家妓馆，而陈子昂是妓馆的管事，苏巧儿则是妓馆的嬷嬷，两人一个负责处理内事，一个负责拉拢生意。

　　两人男盗女娼就在这里开起了妓馆。

　　当然，环彩阁是卖艺的妓馆，并不卖身，但阁内的女子如果愿意的话，可以被人出钱赎走。

　　“你是救了我一命，但我好像也放过你一马？”

　　陈子昂冷着脸，他一想起当时的情景，一股无名怒火就直冲头颅。

　　这小丫头片子下手也太狠了！

　　如果自己不是有易筋换骨功的话，估计以后都没脸见人了！

　　“这能比吗？小气！”

　　苏巧儿一撅嘴，玲珑身段随着竹椅来回晃动。

　　“巧儿姐，有人找陈大哥！”

　　门外响起如黄莺出谷的声音，陈子昂眼前自动浮现一位面容娇憨的女子。

　　“我就来。”

　　应了一声，陈子昂后头对着苏巧儿道：“再说一次，你可别指望我，我可是真的没钱了！”

　　这一路上行来，一眼望去都是生活艰难的百姓，这苏巧儿又是个心善的人，不时的会掏钱帮助一二，自己带的钱花完了就找陈子昂要，就算是万两黄金也不够这位善财女子挥霍的。

　　“陈大哥！”

　　门外的绿蝶好奇的探头往屋里看了看，见两人都是衣衫整齐，不由得撇了撇嘴。

　　这一男一女整日缠在一块，竟然就没干过正事？

　　“谁找我？”

　　“城里百草铺子的李老板。”

　　绿蝶也是来自京城，不过本是武州人，被人拐到京城，这次跟着苏巧儿过来也是看看能不能找到自己的亲人。

　　“来的真巧！”

　　陈子昂大喜，急忙朝着外面跑去。

　　过了不久，他就从一位老者手中拿着一个锦盒去了后院。

　　后院里有一间单独的药房，专供陈子昂配置药材。

　　正收拾着，身后清香飘来，苏巧儿又阴魂不散的跟了过来。

　　“药材收集齐了？”

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头，手上的动作不断，把一节节药材分别码好，相互勾兑起来。

　　“这就叫牵机引？”

　　过了半晌，苏巧儿弯腰细细的看着面前的一对粉末。

　　“别靠太近，吸气有可能把它吸进肚子，到时候可就糟了。”

　　轻轻拉开对方，陈子昂小心的提醒道。

　　“你真的要再次服用一次？”

　　苏巧儿后退两步，双手交叉放在身前，倚着门框好奇道。

　　“是啊！已经过去三个月了，我手里的解药只能再坚持三个月，如果再找不到办法的话，我只能在这里等死了！”

　　陈子昂一脸难看的点了点头。为了找到解药，还有了解牵机引药力对人体的具体影响，他竟然想靠着自己对肉身的完美掌控，由内找出解决的办法。

　　“你不出去？我等下的样子可不好看！”

　　“切！你最不好看的时候我都见过，吃个药算什么？”

　　苏巧儿撇嘴，口中的话更是让陈子昂脸色变得很是难看。

　　我那时候的样子还不是你造成的！

　　“随你！”

　　不再理会苏巧儿，陈子昂搬了一张板凳放在屋内中间，在掌心处倒了一堆粉末，一脸郑重的念到：“曾经有一份解药的配方就摆在我的面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才追悔莫及！人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个机会让我重来一次，我一定会抓住那个机会，狠狠的瞄上几眼！”

　　说完眼一瞪，手一扬，口一张，奇毒牵机引已经投入腹中。

　　“呃，孙……那个陈子昂，你没事吧？”

　　被陈子昂一段煽情的台词搞的一愣一愣的苏巧儿见服了药之后的陈子昂突然没有动作，不由得上前小声问道。

　　“咕噜噜……”

　　一串串白沫从口中冒出，凳子上的身体像是癫痫发作一般来回颤抖，吓得苏巧儿猛然穿到屋外。

　　良久，屋内寂静无声。

　　“陈子昂？”

　　苏巧儿在外面低声呼唤，低微的声音中带着股担忧。

　　“我……我没事！”

　　陈子昂脸色焦黄浑身虚脱的从屋里扶着墙挪了出来。

　　“我猜的没错！第二次服用没什么害处，只是难受了些。”

　　他咧了咧嘴，笑容比哭还难看。

　　“你都这样了还动什么？赶紧坐下！”

　　苏巧儿一脸焦急的把他搀扶道凳子上坐下，任由他大口喘息。

　　“修老板说的没错！这种毒是没有解药的。”

　　良久，陈子昂才睁开了双眸。

　　“牵机引的药力一旦进入了体内，就会和人的身体紧紧的纠缠在一起，彼此不可分割！只能用药力消掉发作时的痛苦，却不能从根本上解决问题。”

　　“那你找到解决方法了吗？”

　　“有了几个想法！”

　　陈子昂点了点头。

　　“巧儿姐，有人闹事！”

　　远处响起绿蝶的呼唤。

　　“是谁那么大胆子！竟敢在姑奶奶的环彩阁闹事！”

　　苏巧儿柳眉一扬，勃然大怒。


第164章 铁剑阿豹

　　台上一脸英武之气的冰蝶脸色铁青，双手精美的舞剑更是不停的颤抖，冰冷的双眸死死的盯着台下的那位白衣男子和他身后的一帮帮佣。

　　“方少爷，我们这里的人都是清清白白的女子，买的是艺，不是卖身！你的手下看上了我的姐妹，如果两人情投意合，我们自然无话可说，就算是我这妹妹要走我们也不会拦着，但你这般强自掳人，就太过分了！”

　　冰蝶脸带英武，长眉入鬓，红唇冷眼，腰细臀翘，双腿修长笔直。被愤怒激的双颊浮起一层桃红，俏脸含煞，一身女装武将的打扮，更显威风凛凛的飒爽英姿。

　　她是众女的大姐大，年纪比苏巧儿还要大上两三岁，在苏巧儿不在的时候也是众女心中的支柱。

　　“这位姑娘，话可不要乱说，我们可没有强掳人，这不是再与你商量吗？三百两的白银在这里十个汉子的命也能买到了！你们不要看我这兄弟痴心一片，就死命的抬价啊！”

　　白衣男子面容俊朗，但嘴角挂着邪笑，眼神更是不正，看着冰蝶的双眸中满是征服的欲望。

　　有时候像冰蝶这般的冰山女子，更容易激发男人内心的占有欲。

　　“方公子？长风堂的少堂主？”

　　后门的卷帘被苏巧儿掀开，脸色冰冷的她缓步行了出来，身后跟着的是一脸娇憨的绿蝶和脸色惨白的陈子昂。

　　“苏大家！久仰久仰！”

　　方公子斜躺在台下的一张软椅之上，见到苏巧儿出来也没有起身的意思，只是一脸随意的拱了拱手。

　　“方公子，我们环彩阁该进的孝敬好像没少你们长风堂那一份吧？”

　　苏巧儿打眼一扫，见冰蝶立于台上，身后擅长弹奏古筝的谷兰畏畏缩缩的躲在她的身后，天真的脸蛋上透着股惊慌，不由得双眸微眯，怒从心起。

　　“怎么？收了钱也要来捣乱，方堂主倒是做的好生意！”

　　苏巧儿年岁虽不大，但在京城的青楼妓馆里也是厮混了好多年，对三教九流打交道的经验丰富的很，要不然也不会被这几个姐妹选为嬷嬷。

　　“苏大家不要冤枉好人，我今日来可是来提亲的。”

　　方少爷终于从软椅上直起身来，一指身后的一位黑脸大汉道：“我这兄弟看上了你家的姑娘，我愿意花三百两给我这兄弟把媳妇娶了，做的没错吧！”

　　他单手一展，一把折扇张开，在他身前来回摇动，折扇上精细的春宫图更是让一众女子心生羞恼。

　　苏巧儿扭脸看向谷兰，见她一脸慌乱的连连摇头，便对着她温和一笑，以示安慰。

　　“方公子体贴下人，我很佩服。但我这妹妹年龄还小，还不想谈婚论嫁，我只能说遗憾了。”

　　“怎么？苏大家不给面子？”

　　方公子脸色一冷，手中的折扇哗啦一声合在一起。

　　而他身后的七八位随从也是脚步朝前一踏，大有一言不合就动手的意思。

　　“方公子，一行有一行的规矩，打开门做生意都是按着规矩来，我们这儿的规矩讲究的就是自愿。如果阁下的手下能够得到我们阁内少女的芳心，把人心甘情愿的领走我们绝不阻拦。但所谓强扭的瓜不甜，阁下这么做又何必呢？”

　　陈子昂作为环彩阁里唯一的男人，这个时候自然要挺身而出，况且几个月的相处，彼此也有了感情。

　　“阁下是？”

　　方少爷脸色不变，头颅微抬，居高临下的问道。

　　“在下陈子昂，江湖上的朋友送了个雅号，铁掌水上漂！”

　　陈子昂大言不惭的上前拱了拱手，丝毫不在意身旁苏巧儿那诡异的眼神。

　　“铁掌水上漂？好大的气派！”

　　方公子身后一人错身站了出来，一脸冷笑。

　　“在下铁剑阿豹！不知道能不能讨教阁下几招？”

　　“一个铁剑，一个铁掌，陈少侠到与我这手下有几分缘分。”

　　方少爷似笑非笑的看了看陈子昂，继续道：“就是不知是阁下的铁掌够硬还是我这手下的铁剑锋利？”

　　“既然朋友有意，那我们就过上两招。”

　　陈子昂笑了笑，对身旁一脸担忧的苏巧儿递了个放松的眼神，缓步朝前行了出来。

　　“外面请！”

　　铁剑阿豹身材健硕，英气勃勃，双眸中满是年轻人的斗志。腰上挂着一柄黝黑长剑，朴素的衣衫也打理的井井有条，看来这是位很注意自己形象的年轻人。

　　“不用，在这里就行！”

　　陈子昂摆了摆手，在离阿豹不远处站定。

　　“嗯？”

　　阿豹双眸一眯，一股怒火从心中升起，这人竟然如此小觑于我？

　　方少爷则脸色一正，轻浮之气荡然无存，一脸凝重的再三审视陈子昂。

　　这房屋虽然并不狭小，但摆满了座椅板凳，动手的话并不方便，而作为此地的主人，陈子昂肯定不会任由对方打烂东西。

　　如果不是他狂妄自大，那么他就是很有自信在短时间内解决阿豹！

　　不过看他脸色蜡黄，一副迷恋女色导致重度肾虚的脸色，也不像是个高手啊！

　　环彩阁的一众女子都是脸带担忧，就算是苏巧儿也是如此，毕竟陈子昂本来的伤势就没好利索，刚刚又服过了奇毒牵机引，现在估计十成力也发挥不出来一成。

　　“好！好得很！”

　　阿豹冷笑一声，陡然进步拔剑，突刺！

　　阿豹一剑刺去，脚步迈出的距离、拔剑的速度、刺出的角度，包括身体的律动，劲力的流转，真气的变化几乎都毫无瑕疵！

　　这是每日千万次刺击之后才能让他由内到外做到如此完美无缺的一剑。

　　方少爷眼神中带着股赞赏，每次见到阿豹出剑对他来说都是一种享受，一种对完美对艺术的享受，尤其是对方吃惊、绝望的眼神，鲜血喷溅的场面，更会为这一剑增添了光彩。

　　不过这人眼神怎么没变，自始至终都是一片淡然，难道他还没有反应过来？

　　“好剑法！”

　　阿豹出剑的速度很快，但陈子昂慢悠悠的声音却在他的长剑刺出之后清晰的传入众人的耳中。

　　一根白玉般的手指瞬移般的出现在剑尖的一侧。

　　陈子昂屈指轻弹。

　　“嗡……”

　　长剑颤抖，阿豹脸色不变，脚步一错已经再次收剑刺出。

　　这次的前刺与第一剑不同，看似缓慢，却隐隐带着股风雷激荡之力。

　　剑锋未至，一股刺穿心扉的感觉已经出现在众人心中。

　　“好！”

　　这一次陈子昂只说了一个字，平静的眼神中却浮现了一丝赞叹。

　　这个年轻人好厉害的剑法天赋！竟然隐隐有了剑意的雏形。

　　奈何功力实在太弱，估计进入炼气阶段也没几年，十二正经可能也只打通了两三条。

　　一道惊雷闪电般的光芒闪过，陈子昂以指代剑，疾点阿豹的剑尖。

　　惊蛰一剑！

　　万物出乎——震，震为雷，故曰惊蛰！

　　“噗……”

　　阿豹身子一僵，一口鲜血喷出，一股震荡之力传遍全身，让他浑身酥麻，再也无法使出一丝力道，而对方那霎那间撕裂黑暗的剑意更是深深的映入他的心底，也让他心神一疲，双目中精光黯淡。

　　“阿豹！”

　　方公子一愣，看向陈子昂的眼神中已经满是忌惮。

　　阿豹的实力不高，但剑法却十分惊人，就算是炼气奇经的高手一不小心都会着道，想不到竟连这一脸肾虚状男子的两指都接不住！

　　“阁下武功高明，在下佩服！此事是我做的不对，以后必定不会再来打搅。”

　　方公子输的倒也痛快，摆手让人扶住阿豹，对着几人拱手，告辞离开。

　　“呼！有了这一次，看来以后我们就在这里站住脚了。”

　　苏巧儿一身懒腰，走过去安慰了谷兰两句，有看向陈子昂。

　　“话说你什么时候有了个铁掌水上漂的外号？”

　　“怎么，不好听吗？”

　　“不是，只是你刚才一直用的都是指法啊！”

　　“哦，那我以后就叫弹指惊天好了！”

　　陈子昂一愣，转眼又给自己换了个绰号。

　　“……”

　　一众女子彼此面面相觑。

　　……

　　第二日，长风堂的人再次登门，不过来人礼节做的很足，态度也很客气。

　　“十日后我们家堂主寿宴，希望贵阁能够安排几个节目。当然，也欢迎两位大驾光临！”

　　苏巧儿上前一步接过来人手中的请帖，侧首看了看陈子昂，才点了点头道：“到时一定到，就是不知方堂主都喜欢听些什么？”

　　“听说贵阁冰蝶姑娘的剑舞不错，我家堂主就喜欢剑器。”

　　“好，到时候我们一起去。”

　　那人一身管家服饰，闻言点了点头，对着身后一摆手，一人已经呈上一个托盘，红缎盖顶，掀开后一溜白银整齐码放。

　　“小小心思，不成敬意，还望笑纳。”

　　苏巧儿双眸一亮，圆脸上像是花朵绽放。

　　“那怎么好意思？”

　　虽然不好意思，但她的动作却丝毫不慢，瞬间接了过来。


第165章 人间四季

　　“长风堂，陈州城两大势力之一。堂主方万里，据说是奇经八脉已经全部贯通的高手，不过年岁已高，打通任督二脉、天地之桥是没有指望了。”

　　“擅长刀法，一手狂风三十六击凌厉霸道，曾经单人独刀连斩十八位炼气境界的悍匪，威震一时。”

　　阁楼之内，雕花柳木为椅，紫竹交缠为架，光滑杉木为地板，屋角飞檐上挂着一串串风铃，普普通通的物件，在少女的摆设下一切都是显得那么的精致华美。

　　陈子昂坐在窗前默默的发呆，体内真气运转，无相心经从未停止，频临崩溃的肉身至今已经回复到了常人模样，但二十年无时无刻不在磨练的横练金身荡然无存。

　　不过不破不立，破后的肉身上也方便了修炼他改良过的天罡霸体。

　　苏巧儿在他身后来回走动，同时不停的念叨着她不知从何得来的消息。

　　“手下有两个舵主，七星刀王杨峥、碧血洗银枪马龙，都是跟随他多年的结拜兄弟。”

　　“那天来的方少爷名叫方盟，是方万里的独生子，因为老来得子，所以很受宠溺，不过方盟也很争气，最近这几年长风堂里的大小事务几乎都是由他安排的。”

　　“这些和你有什么关系？和我的关系更不大吧？”

　　陈子昂无奈的睁开双眼，打断了苏巧儿的喋喋不休。

　　“你只要负责在他的寿宴上把节目做好，领了自己的赏钱不就得了，用得着把他的关系查的那么清楚吗？”

　　“我还没说完哪？你急什么。”

　　苏巧儿一脸不悦的瞪了陈子昂一眼。

　　“长风堂以走私盐铁、药材为生计，从我得到的消息看，他们甚至可能勾结魏朝，私运军资！”

　　“这种事锦衣卫没有查出来什么吗？”

　　陈子昂皱眉，苏巧儿的组织与锦衣卫紧密相连，某些地方消息也能互通。苏巧儿能够在这里安家落户，后面就有锦衣卫出的力。

　　“虽然没有证据，但八九不离十。前不久长风堂就购买了一大批的药材和盐铁，按锦衣卫的说法，这些东西都会在浮云山脉消失不见。”

　　浮云山脉就是南楚设立山城屏障所在的位置，山脉中地势复杂，除了山城关也有小径供人同行，如果物资消失在这里的话，长风堂不是勾结大魏就是南楚驻兵私下采购军资。

　　不过不管是哪一种，只要能够确定下来，对锦衣卫和苏巧儿来说都是大功一件！

　　陈子昂摇了摇头，他现在可不愿意掺和到这些乱七八糟的事情上来。

　　不过长风堂既然囤积药材，倒是可以商量一下买些自己所需的药材。

　　“对了，你说你身上的毒可以用至阳之物缓解，我也给你打听了一下。”

　　苏巧儿的一句话就让陈子昂精神一抖，直起腰背。

　　“有消息吗？”

　　“切！”

　　不屑的撇了撇嘴，苏巧儿掰着手指头道：“听说庐州孙家有一块家传宝玉，乃是一块天外奇石，无时无刻的都在朝外散发热力，也成就了孙家的烈日奇功。”

　　“此外还有前些年流传出来的九龙暖玉，现在在天山派手里。魔教有一门功夫叫做换日大法，据闻大成之后就能拥有天下间至刚至阳的真气。还有一种丹药，叫做金乌丹，修炼换日大法用的。”

　　“有没有容易得到的？”

　　陈子昂越听脸色越苦。

　　孙家能够有今天靠的就是那块石头，根本不可能借给自己贴身佩戴。而天山派又远在魏朝，距离太远不说，门下也是弟子众多，掌门长老更是先天真人。至于魔门更不用想，天下第一的那个疯子就在里面呆着哪。

　　“没有了。”

　　苏巧儿也是一叹，她有何曾不明白这些都是无法强求的存在。不过看着陈子昂的寿命期限越来越近，她也不由得心中伤感。明知自己的死期将至，却又无能为力最是让人绝望。

　　“算了，看来我叫孙恩，就是一个注定要炼丹的命！”

　　陈子昂摇了摇头，到没有像苏巧儿想的那般悲伤，毕竟对他来说，死亡只是另一段生命的开始。

　　“你要是有什么心愿未了的话，可以告诉我，朋友一场，我一定替你完成心愿。”

　　苏巧儿一脸郑重，严寒悲切，直视陈子昂。

　　“呃……你没必要那么严肃，我不是可以自己炼药吗？”

　　被人这么逼迫着留下遗言，也让他有些不自在，难道要说哥们其实不怕死？

　　“哎，你好好想想吧！”

　　摇了摇头，苏巧儿一脸落寞的走出了房间，独留陈子昂自己在那里尴尬不已。

　　摇了摇头，他再次闭上双眼，脑海里人间二十四剑式旋转往复，最后代表着夏季的六式剑法渐渐相容，化为一式。

　　睁眼，屈臂前伸，手指轻弹。

　　“兹……”

　　一道劲风横贯十余米的距离，飙射天空，在空中留下一道白色的虚线。

　　陈子昂嘴角含笑，对这一招大为满意。

　　融合了四季杀法和春季六式的这一招被他命名为惊蛰一剑！

　　收臂、前挥、劈，寒冷肃杀之意猛然朝着身前弥漫，最后化为惊艳一刀，撕裂了空中的白线，化作一道刀光消失无影。

　　冬季六式融合了阴煞无形刀，化为了这招告死一刀！

　　单手舞动，夏日盎然的生机和带着对生命的慈悲，普照八方，掌法如封似闭间又攻守兼备。

　　夏季六式与大须弥剑式相合化为这招如封似闭！

　　低沉的叹息之声响起，单掌前挥，冷落凄凉之意映入心头，两位女子的音容相貌在眼前浮现，萧瑟之意弥漫心田，身前的长桌突然化为觅粉，随风飘散！

　　四季杀法、秋季六式与另一个世界生死离别的凄凉化为这招秋分一现！

　　重新闭上双目，奇经八脉不知何时已经全部贯通。

　　……

　　十日后，天朗气清，风和日丽。

　　宜动土，行丧！

　　环彩阁内一辆华美的马车载着陈子昂几人朝着陈州城内的长风堂驻地行去。

　　长风堂的大门宽阔高大，古朴大气，九阶石阶一尘不染，两侧张牙舞爪、面目狰狞的大狮子上缠上了红色的绸缎，门前一溜豪华的马车，人群往来热闹非凡、喜气洋洋。

　　“恭喜，恭喜！”

　　来人递上礼薄，面带笑意拱手施礼。

　　方盟今日换了一身绣着南天竹的大红长衫，客客气气的把人迎进府里。

　　后面有管事接过礼薄，大嗓门开始吼叫。

　　“南城笔墨轩王员外到！白银三百两、羊脂白玉一笔寿字簪、文房四宝一套、溢彩画壁琉璃杯一对……”

　　前方声音不断，这时候苏巧儿才想起来自己一帮人竟然忘了带寿礼。

　　“没关系吧？咱们是来献艺的，又不是来白吃白喝的。”

　　陈子昂语带不自信，毕竟别人是给了请帖的。

　　不过幸好几人都不用再为此纠结，因为一位管家打扮的人已经迎了过来。

　　“诸位是环彩阁的人吧？请这边走，后门人少。”

　　随着来人拐入后院，一群莺歌燕舞、老生花旦映入眼帘，看来长风堂请的人不少啊。

　　“陈大侠和苏大家，两位的位置在前面，我带两位过去。”

　　安排好冰蝶和谷兰两人的配合，那管事再次引着陈子昂两人朝前院行去。

　　“长风堂看样子钱不少啊？”

　　苏巧儿现在标准是一个财迷，到了哪里首先看的都是价钱。

　　不过方万里的府邸豪华大气，山石流水、奇珍斗艳，确实花了不少心思。

　　“等下！”

　　正前行间，身旁阁楼上突然冒出一声轻喝。

　　“马舵主！”

　　管事抬头，急忙弯腰行礼。

　　“你去吧，这两位我来招呼。”

　　那马舵主身材魁梧，浓眉大眼，雄壮的身躯笔直的杵在窗前，冷着脸低头看向陈子昂的眼神带着股审视。

　　而他身旁立着一位年轻人，正是那不知何姓的铁剑阿豹。

　　“你就是那位擅长指法的铁掌水上漂？”

　　对方的问话毫无歧义，陈子昂也只能尴尬一笑。

　　“正是陈子昂，阁下就是碧血洗银枪之称的马龙马舵主吧？”

　　“没错！”

　　马龙点了点头，又道：“我还是阿豹的义父！”

　　呃……

　　陈子昂一愣，这是打了小的来了老的了！

　　“原来是马舵主当面，真是久仰久仰！”

　　苏巧儿接过话头，笑脸盈盈的朝上拱手施礼。

　　“不知马舵主把我们两位留下有何吩咐？”

　　“吩咐不敢，只是我与陈大侠一见欣喜，想请他喝上一杯酒水！”

　　马龙脸色不变，大手一挥，身旁一杯装满酒水的酒盅猛然激射而来，易碎的瓷杯带着股猛烈之意破空袭来。

　　“马舵主客气了！”

　　陈子昂拱了拱手，柔和的气场席卷酒盅，带着股旋转之力卸去袭来的劲道。

　　“呲……”

　　酒盅极速旋转与空气摩擦发出呲呲之声，杯里的酒水更是成了一个漩涡。

　　“那我先干为敬！”

　　单手一拖，酒水脱盅而起，流入陈子昂的口中。

　　“好酒！多谢马舵主！”

　　陈子昂一笑，身前的就被却像按了弹簧一般化作一道惊鸿激射马龙。

　　“哼！”

　　一张大手猛然出现在酒盅之前，死死的把它按住。

　　“陈大侠好功夫！”

　　低头看了看手中的酒盅，斑斑裂缝已经浮现在酒盅之上，马龙的脸色不由一黑。

　　“过奖过奖！”

　　陈子昂客客气气地回道。

　　“陈……”

　　马龙还想再说些什么，眉头突然一簇，抬首看向远方。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在远处响起，马龙的身影已经从窗扇中跃出，极速纵向声音传来的方向。


第166章 金关玉骨

　　“怎么回事？”

　　疑问声不只是从苏巧儿口中冒出，附近的所有人都停下了手上的动作，抬头朝着发出声音的方向眺望。

　　那叫声像是受了极大的惊吓，让听到人都感到毛骨悚然。

　　“那里好像是堂主居住的地方吧？”

　　旁边一人突然小声嘀咕道。

　　“嗯？”

　　苏巧儿脸色一动，对着陈子昂使了个眼色，拔身就朝着叫声方向跃了过去。

　　陈子昂有时候很不理解苏巧儿的想法，比如现在，苏巧儿的动作对他来说就是在没事找事！

　　心中叹了口气，脚下移动，陈子昂也紧随其后。

　　叫声发出的地方离此不远，是大宅子里的一栋独院，小院门前已经围了几个穿着统一服饰的长风堂弟子，拦住了想要靠近的众人。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　几个显然是长风堂的人围了过来，却同样被拦在了门外。

　　两人停下脚步，与逐渐围过来的人群融为一体。

　　半晌，面色冷峻的马龙和一位身穿锦袍的红脸大汉一起从小院内走了出来。

　　“诸位，抱歉了！今日的寿宴看来是办不下去了，我们堂主遭人暗害，已经去了！”

　　红脸汉子双手抱拳，一脸的悲戚，说出来的话则让人群大哗。

　　“怎么会这样？”

　　“这大好的日子，怎么就突然发生这种事了哪？”

　　“方堂主武功了得，又有谁能够暗害与他？而且又是选在今日他的寿诞之上？”

　　人群中有的惋惜，也有的很是不解。

　　“诸位，我们堂主去世的时间不长，凶手应该还在府里，为了查明真相，找出暗害我们堂主的凶手，以报此仇！今日就委屈诸位一下，配合我们做下搜查！”

　　马龙抬手压下众人的喧哗，双目凝然，扫视着众人，似乎是想以此找出凶手。

　　“什么？怎么会这样？”

　　“查凶手这事还是交给官府吧！方堂主遇害我们也很难过，但也不能因此拘禁我们吧？”

　　“配合一下也不是不可，但今天来了这么多人，查出凶手肯定不是一时半会的，总要给个具体时间吧？”

　　人群嘈杂声再起，能够来到后院的人各个都是背景不凡，有些脾气不怎么好的已经开始发声抱怨起来。

　　“马舵主，不知方堂主是怎么被人暗害的？以方堂主的武功，怎么可能会被人暗害在自己的庄园之内？”

　　苏巧儿也压着嗓子在后面开口，声音倒是与陈子昂的声音相仿。

　　马龙自然转首看向陈子昂。

　　“陈大侠说的没错，方大哥如果身体无恙的话确实不会被歹人暗害。但有人对方大哥下了毒，因而才会的手。”

　　陈子昂狠狠的瞪了苏巧儿一眼，却见她眨了眨眼突然道：“马舵主，我们环彩阁的陈管事精通医术，不知道能不能帮上忙？”

　　“嗯？”

　　马龙一愣，定眼朝着陈子昂看去，见他一脸无奈的点了点头，然后与身旁的锦袍男子对视一眼。

　　“既如此，有劳陈大侠了！”

　　片刻之后，马龙拱手引着陈子昂和苏巧儿进了庭院，而那锦袍男子则留下来安慰宾客。

　　庭院的摆设一如既往的精致，当头的大厅里几个女子正趴在凳子上不停哭啼。

　　进了屋内，右侧的小门里哭声更烈，马龙先行进去，对着地上抱头痛哭的两位夫人拱手施礼。

　　“两位嫂嫂，这位陈大侠精通医术，我让他来帮忙看一下大哥的情况，希望能早点找出凶手，以祭大哥的在天之灵。”

　　哭声稍顿，一位梨花带雨的女子抬起头来。

　　“马舵主轻便，我俩只想在这里陪陪夫君！”

　　女子相貌美艳，年龄绝不超过三十，但听她开口，竟是这家里的女主人。

　　“陈大侠，请！”

　　马龙点了点头，示意陈子昂上前来。

　　这是一间隔间，放着躺椅暖炉，馨香扑鼻阵阵，一位头发略带灰白的雄壮老者躺在躺椅之上，大红的长衫披在身上，只是胸口处多了一片暗红。

　　“爹！”

　　没等陈子昂有所动作，凄厉的叫声再次从门外响起，一直在外门处接待客人的方盟终于出现在了这里。

　　“爹！你怎么就走了哪！”

　　方盟语声凄惨，眼神中一片恐慌。

　　陈子昂与苏巧儿对视一眼，彼此都感觉有些不对，这方盟怎么不像是伤心，倒像是很害怕的样子？

　　难道他没有见过死人？

　　不过方盟的脸色只是变了一瞬，就恢复了过来，趴在老者的膝上嗷嚎大哭。

　　陈子昂对几人告罪一声，才缓步来到近前仔细打量。

　　老者面目威严，双眸紧闭，神态祥和，像是陷入沉睡之般，看来死前并未受到什么痛楚。

　　把手放在老者眼颊、脖颈、胸前要害处一一翻看，甚至扶起老者看了看他的后背，半晌后陈子昂才停下动作。

　　“陈大侠，有什么发现吗？”

　　马龙急忙问道。

　　“方堂主确实中了毒！”

　　陈子昂点了点头，给了马龙一个肯定的回答。

　　“这个我们知道，陈大侠有没有其他的发现？”

　　马龙压下心中的不悦，继续追问。

　　“下手的是熟人。”

　　陈子昂语出惊人。

　　“下手的人是正面面对的方堂主，而方堂主毫无防备，凶手用的是一柄细剑，剑上淬了毒，毒性发作的很快，几乎是瞬间毙命！”

　　“此人剑法高超，这一剑贯穿了人的肋骨，斜插心脏，又从后背贯出。看姿势此人应该是蹲在地上，而方堂主则是要上前搀扶对方。其实用不用毒在我看来都是一样，对方估计也是为了保险其间。”

　　“方堂主去世的时间确实不久，应该在半个时辰之内。”

　　场面一静，几人彼此对望，眼神中开始出现了一丝警惕。

　　“不过有件事有点奇怪。”

　　陈子昂继续道。

　　“什么事？”

　　“方堂主体内似乎还有另外一种毒药，是种慢性毒，估计已经好几年了，如果没有解药应该早就死了。”

　　陈子昂若有所思，这种情况和自己很相似，方万里应该也是某人或某个组织的棋子，被人暗中操纵。

　　“嗯？”

　　马龙先是一呆，然后若有所思的低下头去。

　　“有劳陈大侠了。”

　　“客气，客气！应该的。”

　　陈子昂客客气气地回道。

　　“关于此事，还望陈大侠不要告诉其他人，容我们慢慢解决，如何？”

　　马龙拱了拱手，继续道：“当然，我们不会让陈大侠难做的，事后必用重谢！”

　　“马舵主言重了，你放心，出了这个门，今天的事我绝不会再谈起。”

　　“多谢，多谢！”

　　连连道谢声中，陈子昂两人被请出了小院。

　　外面围观的人自热有上前打听消息的，都被陈子昂以能力不足看不出什么为由推脱掉了。

　　方府的仆人领着两人进了一间客房，刚刚关上门苏巧儿已经扑了过来。

　　“你干什么？”

　　看着紧贴着自己的苏巧儿，陈子昂心跳毫无波动。

　　“你知不知道是谁下的手？”

　　“我哪知道？”

　　“你觉得谁的嫌疑最大？”

　　“不清楚。”

　　“那你觉得为何有人会杀方堂主？”

　　“关你什么事！”

　　陈子昂一把推开苏巧儿，见她撅嘴在一旁闭目苦思，想了想又问道：“你有没有听说过一种功夫，能够改变人的骨骼强度，让它坚如钢铁？”

　　“魔门神功，金关玉骨诀！”

　　“方万里是魔教的人！”

　　苏巧儿双眸一睁。


第167章 天通地窍

　　这个世界的魔门与陈子昂本体所在世界的魔门是两回事。

　　这里的魔门原名叫做自在门，历史悠久，曾经也是正道中的一员，只是因为门派内的功法讲究随性，速成，造成门下弟子良莠不齐，多有品行不端之人肆意妄为。

　　俗话中好事不出门，坏事传千里。众人口口相传，自在门也就成了今日的魔门，估计现在有很多魔门弟子都不知道自己门派原本的名字。

　　魔门虽然名魔，恶事做的倒也并不太多，要不然也不会被江湖正道容忍千年之久。

　　所以陈子昂在知道方万里身怀魔门功法，有可能是魔门中人之时并未太过惊讶，也没有要替天行道的意思。

　　倒是苏巧儿眼神变换不定，不知在想些什么。

　　屋内两人相对无言，屋外的方府则乱成了一片。

　　一日之内，大喜的寿宴变为了丧事，红绸换为了白绫。

　　不管是不是真心实意，长风堂的帮众和今日前来的客人也由一脸的笑意转为悲戚。

　　在陈子昂的看过方万里的尸首之后，马龙又叫来了自己手下的大夫再次检查了一次，证明了毒确实只是辅助作用之后，就再也没有理由拦住前来贺礼的人离开。

　　只是众人离开之时又被通知了一下方万里七日后举丧。

　　看来到时众人少不得又要送上一份礼钱。

　　“陈大侠，还请稍候，马舵主有事相请。”

　　在陈子昂两人也要告辞离开之时，一位面容富态的管事客客气气的拦了下来。

　　“找我何事？”

　　陈子昂停下脚步。

　　“小的不知，陈大侠请这边走。”

　　管事伸手一引，见苏巧儿也要跟来，急忙拦道：“苏大家，马舵主特意吩咐，这次只请陈大侠一人！”

　　“哦，那你自己去吧。”

　　苏巧儿朝着陈子昂使了个眼色，脚步轻移朝着后院去找冰蝶两人去了。

　　随着管事拐了几拐，最后在一间房门之前站定。

　　“马舵主，陈大侠来了。”

　　“请进。”

　　房门无风自开，脸色有些憔悴的马龙正立于房屋正中。

　　管事告辞离开，陈子昂略有疑惑的看了看马龙，上前缓声道：“马舵主受伤了？”

　　对方脸色憔悴，眼神暗淡，身上更是带着股淡淡的血腥气，显然是刚刚跟人动了手。

　　“就知道瞒不过陈大侠，在下刚才与那凶手交手，不慎受了点轻伤。”

　　马龙点了点头。

　　“找到凶手了？”

　　陈子昂一愣，这么快？

　　“没错！是一个大魏的奸细。”

　　马龙点了点头，像是不愿多谈此事，一指左侧的竹椅。

　　“别站着说话了，陈大侠请坐。”

　　陈子昂点了点头，坐定等着马龙开口。

　　马龙舔了舔有些干涩的嘴角，道：“陈大侠武艺高明，在下十分佩服。不知师从何人？为何马某人从未听闻过阁下的大名？”

　　“家师梁花，江湖人称白衣圣手。在下自幼跟随师尊学艺，不久前才出山行走江湖，马舵主没有听过并不奇怪。”

　　陈子昂笑了笑，这个身份是苏巧儿给安排的，用她的话来说，只要是陈子昂自己不做死，就算是林慕华也不能在身份问题上查出来什么不对来。

　　“白衣圣手，原来是梁老前辈的高徒！久仰久仰！”

　　马龙双目一亮，一脸正色的对着陈子昂拱手施礼。

　　白衣圣手梁花是二十多年前名扬天下的先天真人，当时马龙还只是江湖里的一个小角色，他可以说是听着梁花的名声成长起来的。

　　只是据闻白衣圣手琴棋书画、医卜天象、掌剑刀枪无所不精，更是长相俊美，深受江湖侠女们的爱戴，怎么收的徒弟长相这般平平无奇？甚至还很老成！

　　不过从陈子昂显露的功夫来看，倒也是所学渊博。

　　“客气客气！在下不愿靠着家师的名声在江湖上扬名立万，没有提前告知，马舵主还望不要见怪。”

　　陈子昂脸色一正，眉峰上扬，一副我厉害，我不靠别人也能出头的年轻人气势。

　　“怎会？陈大侠此举难能可贵，在下佩服。”

　　马龙连连摇头，顿了顿又道：“今日邀陈大侠前来，是有一事相求，还望陈大侠看在江湖正道的分子上，出手相助！”

　　他见陈子昂年轻，又是一副刚出道的模样，直接以江湖道义的大帽子盖过去。

　　“马舵主请说。”

　　陈子昂心头苦笑，这个时候也只能硬撑了，不过也要看是什么事再说。

　　“最近几年我南楚境内天灾人祸不断，百姓生活困苦，而大魏又趁火打劫，攻我南楚。为了筹措军饷，朝廷多次提高赋税、增派兵役，本就艰难的百姓更是无法承受，多少家庭因此破碎，不得团圆。”

　　马龙没说何事，却说起了南楚百姓的现状。

　　他眼含哀伤，一脸悲戚，虎目含泪，胸腔也随着话中的悲愤之情来回起伏。

　　看样子是动了真感情。

　　“不怕陈大侠笑话，我们长风堂一开始就是一走私私盐的贩子，但方大哥仁义！不忍见百姓生活艰难，所以暗中投了赵平将军。”

　　陈子昂一愣，倒是没有想到马龙竟然如此直言不讳。

　　“陈大侠应该也知道朝廷有些人贪污腐化严重，有些地方更是贪腐成风，比如军队的粮饷，朝廷十成发下来，能有三成到了军队手里都要谢天谢地了！”

　　“粮草不足，大军就不能开动，为了筹集粮草，赵将军就委托我们长风堂不停的在各地收购药材、粮草，以充军资。”

　　“马舵主仁义！”

　　陈子昂拱了拱手，但心中却是半信半疑，看方府的摆设，长风堂的堂主方万里可不是一位能够省吃俭用也要支持军队的义士。

　　“我们长风堂虽然从粮草上挣不到什么钱，但也是我们对朝廷百姓的一片心意。”

　　马龙对着陈子昂点了点头，平缓了一下心情，继续道：“这件事我们本来做的好好的，不过前不久一伙强人突然占住了南面的明月峡，拉了个啸月帮的名号，干起了拦路打劫过往行商的买卖起来。明月峡是我们进药材、粮草的一个重要关口，这一堵，我们就只能走官道了！”

　　“我们没有正当的行商资格，而且管道上收税太重，根本走不起。这段时间我们也与那啸月帮的人联系过几次，却一直无法谈妥，不得已只好决定直接下手把他们给除掉！也算是为民除害了。”

　　“我们本已经邀好了帮手，就等几日后出发了，随之竟然发生了这档子事。”

　　马龙一脸的无奈与憋屈。

　　“暗杀方堂主的人，会不会就是那啸月帮安排过来的？”

　　陈子昂想了想，问了一句。

　　“应该不会，这件事我们从未外传过，这人在我们这里一直名声不错，要不然方大哥也不会邀请他加入进来的，只是没有想到他竟然是大魏的尖细，自然容不得暗中自助义军的方大哥。”

　　“方舵主是想邀我一同前去剿匪？”

　　陈子昂开口问道，看来对方是病急乱投医了，就连自己这种只有几面之缘的人都要拉下水。

　　“没错！陈大侠武功高强，如果能够助我等一臂之力，必定一举扫灭啸月帮！”

　　“这件事，可否容我仔细想一想？”

　　陈子昂一脸深沉的模样，心底里则已经打定主意不帮忙了。

　　“当然，只是还请陈大侠在我方大哥的府上小住几日。您放心，用不了几日。”

　　马龙点了点头，为了行动的消息不外泄，也要留下陈子昂几日。

　　见陈子昂脸色不悦，却也没有年轻人的冲动，心中失落的马龙沉思片刻后，突然道：“我看陈大侠功力深厚，恐怕奇经八脉已经全部贯通了吧？”

　　陈子昂笑而不语。

　　马龙顿了顿，猛一咬牙道：“陈大侠，方大哥这里有一瓶天通地窍丸，如果陈大侠应允此时，此药就当是酬劳了！”

　　“天通地窍丸？当真？”

　　陈子昂脸色一变，可以助人打通任督二脉的奇药！

　　“当然是真！此药是方大哥千辛万苦得来的，可惜他年岁已高，服之无用。就想着给盟儿留下的，不过为了铲除啸月帮，我想方大哥泉下有知，一定也不会怪罪的！”

　　“我要验货！”

　　“理所应当！”

　　马龙点了点头。


第168章 彼此虚实

　　天通地窍丸是真的，跟书中记载的一模一样。精致的金檀木盒内，鹌鹑蛋大小的丹丸圆满光净通体透彻，丝丝缕缕的淡白云气围绕其上，简直就像是传说中的仙丹一般。

　　不过这种丹药看上去好看，却只能给将要打开任督二脉的人服用，因为里面含有一种奇特的物质，像是毒品一样让服用之人心神恍惚、飘飘欲仙，一次服用之后身体会自动记住这种感觉，以后再也无法摆脱。

　　陈子昂凑上前去，鼻尖轻嗅，心神猛一舒畅，眼前的一切似乎都明亮了许多。

　　“云台李家的天通地窍丸一年才能出一炉，一炉最多能有六粒，而一次服用最少要用四粒，有时候李家一年也未必能够炼制出来一人所需的丹药，可见此物的珍贵。”

　　“方大哥一共得了四粒，这是其中的一粒。”

　　马龙的眼神中也是一片恍惚，不过他年岁也不小了，而且奇经八脉还有两条不知何时能够贯通，此药他也是用不上了。

　　“方少堂主肯把此药给我？”

　　陈子昂收回审视的眼神，扭身直视马龙，既然是方万里给方盟留的，他自然担心马龙能不能做主。

　　“此药现在既然在我手里，自然代表着随我处置。”

　　马龙脸色冷淡，像是丝毫不在意方盟的意见。

　　“啸月帮有多少人？高手有几位？都擅长什么？这次行动马舵主还请了哪几位？”

　　陈子昂点了点头，开口详细的问道。

　　马龙脸色一喜，知道陈子昂这是应承下来了。

　　“啸月帮人数不多，四十多人，高手四位。”

　　“帮主狼王上官允，奇经八脉已经全部贯通，擅长双剑，剑法凌厉霸道。”

　　“飞云剑罗元，奇经八脉阶段的高手，轻功不错。”

　　“绕指柔陶玉新，也是奇经八脉的高手，剑法诡异莫测。”

　　“欢喜僧悟色，善使刀法，一身硬功。”

　　“除此之外，下面还有十几个炼气的人物，不过没有战阵之法，对几位朋友来说不堪一击！”

　　见陈子昂认真倾听，马龙点头继续道：“我们邀的几位朋友正在后院，且随我来，容我为你介绍。”

　　“嗯，这枚天通地窍丸就当定金，算是我长风堂的诚意，如何？”

　　“好！”

　　陈子昂嘴角含笑，上前收好丹药。

　　不管方万里的事出现的有什么古怪，自己一个将死之人怕的谁去？

　　前院已经撤下红绸，搭建了灵棚、摆好了香案，佣人已经派去给方家的亲近报丧，方家人跪地接待着来人吊唁，火光燃起，哭声一片。

　　后院院内空无一人，只有一间房屋大门敞开，屋内偶尔传来几声叹息之声。

　　“诸位，陈大侠已经答应了。”

　　马龙踏进屋内，脸上也终于露出一丝欣喜之色。

　　“诸位恐怕没有想到，陈大侠竟然是白衣圣手梁老前辈的高徒！梁老前辈为人仗义、高风亮节，陈大侠也是不落其后！”

　　马龙把陈子昂快夸到了天上，丝毫不提四粒天通地窍丸的报酬。

　　“梁老前辈的徒弟？”

　　屋内的几人一惊，纷纷起身，朝着陈子昂拱手施礼。

　　“陈大侠，这位就是我的二哥杨峥，江湖人称七星刀王！”

　　杨峥就是那位身穿锦袍的红脸大汉，此人相貌方正，气势稳重，眼神温和。

　　看到陈子昂进门也只是淡淡一笑，看来这是一位寡言少语之人，不过能稳坐长风堂老二的地位，肯定有他的不凡之处。

　　“江湖朋友的玩笑话，刀王之称愧不敢当！”

　　他笑着摆了摆手，接过马龙的话头，一指身旁的一位玄衣男子道：“这位是无形剑叶知秋，叶大侠！”

　　叶知秋脸色消瘦，目光沧桑，玄衣独立，带着股看淡世事的索然。腰间挎着一柄带鞘长剑，剑鞘剑柄普普通通，毫无特色，但能够被杨峥首先引荐，显然在众人心中是位了不得的高手。

　　“久仰久仰！”

　　陈子昂拱了拱手，混不管自己根本没有听过这个名字。

　　“这位是高涯余高将军！赵平将军座下的正五品游击将军。”

　　高涯余一身毫不起眼的灰布长衫，相貌堂堂，身材雄壮，整个人站在那里就能给人一种无形的压迫感。他与一脸落寞的叶知秋不同，很明显是个外向的性格，听到杨峥的介绍，急忙上前哈哈大笑。

　　“陈大侠的师傅我听说过，文武双全，多才多艺！尤其是不像别的读书人一样迂腐。我这样的莽汉最佩服的就是你师父这般人物。”

　　他声音豪爽，声调洪亮，在方家刚刚出事的情况下也毫不掩饰自己的心情，倒确实称得上一位莽汉。

　　“高将军客气了！”

　　“客气什么，我夸的是你师傅又不是你！”

　　高涯余摆摆手，意识到自己说的不对后朝着自己的嘴巴就是一巴掌，声音清脆，让陈子昂都感到牙关一酸。

　　“我心直口快，说错话了你别介意。”

　　“怎么会？”

　　陈子昂摇头一笑，有时候和直性子的人说话也会让人心情为之一朗。

　　“这位是浪剑客冷夏！”

　　最后一人年纪不大，但脸色冷峻，一身潇洒白衣，背负精钢长剑，神态傲然，看着陈子昂的眼神里也带着股审视的味道。

　　“浪……贱……客？”

　　陈子昂面容扭曲，拼命的压住从心中涌上来的笑意。

　　“呃，没错！浪剑客冷夏。”

　　杨峥却没有陈子昂的幽默感，重复了一遍点了点头。

　　冷夏眉头一紧，似乎听到了陈子昂话里的不怀好意，冰冷的双眸直视陈子昂。

　　“梁花的徒弟？看起来可不像？”

　　确实，陈子昂与白衣圣手梁花在人们心目中的形象相差甚远。

　　“马舵主别又搞错了！再来一次方堂主的事，啸月帮我们也不用去了！”

　　冷夏不仅名字冷，说话也冷，冷冰冰的让人生厌。

　　“冷少侠，陈大侠武学渊博，而且精通医术，不会错的。”

　　马龙没有微蹙，开口为陈子昂辩解。

　　“是吗？我却不信！”

　　冷夏年轻气冲，这陈子昂明明比自己大不了多少，为何叫他大侠，而叫我少侠？难道就因为他有个好师傅？

　　而且这人竟然敢鄙视自己挖空心思起的绰号，实在是可恨！

　　说话间他微微一哼，一股剑气已经涌向陈子昂，剑气层层叠叠，犹如海浪翻涌，一层高过一层。

　　剑气激荡之声犹如海风呼啸，浪剑客之名倒是名副其实！

　　其他几人对视一眼，皆都往后退开，有个愣头青愿意出头探下陈子昂的虚实也好。

　　海啸奔腾，前方掌风扑来，凄凉之意映入心头，剑气猛然一弱，下一刻惊人的剑气竟在这柔柔的掌风之中消散一空。

　　“好掌法！”

　　冷夏冷哼，单手已经按在了背后剑柄之上。

　　“冷少侠，且慢动手！各位都是我们长风堂的朋友，有什么好商量。”

　　杨峥皱眉，马龙立马当起了和事佬。

　　“哼！”

　　冷夏再次冷哼一声，放下手，拔腿朝外走去。

　　“动手的时候再叫我！”

　　片刻间，潇洒白衣消失不见，屋内的气氛也为之一松。

　　“陈大侠别见怪，冷少侠性子直！”

　　马龙一脸歉意的看着陈子昂。

　　陈子昂摇了摇头，没说什么，一个小屁孩自己跟他叫什么劲？

　　“对了，我们什么时候动手？”

　　顿了顿，他朝着杨峥二人问道。

　　“明日！”


第169章 啸月双剑

　　“明日？这么急？”

　　陈子昂一愣。

　　“此事可急不可缓，啸月帮能够短短时间在占住明月峡，背后恐怕也是有人支持，时间久了消息泄露出去，对方再找了帮手可就不妙了。”

　　杨峥回道：“今日之事，方大哥遇害，马龙兄弟又受了伤，幸好多了陈大侠相助，要不然我们也不敢贸贸然出手。”

　　“今日诸位好好休息，明日一早我们就赶往明月峡，估计傍晚时分就能到达！”

　　众人对视一眼，除了陈子昂对情况不甚了解之外，其他人都早就知道计划，也没人反驳，点头告辞回了自己的房间。

　　陈子昂也被安排了一间客房，有两位青春可人的少女贴身服侍，随叫随到。

　　其间，苏巧儿带着冰蝶两人前来，有方府的人陪着陈子昂也没有多说什么，只是说临时有事三日即回。

　　苏巧儿也没有多问，道了声注意安全，就带着冰蝶先行回了环彩阁。

　　翌日一早，天还蒙蒙亮，伴随着方府女眷的哭泣之声，一行十余骑已经奔出了陈州城，沿着官道一直往南奔驰而去。

　　除了陈子昂一行人之外，长风堂还派了几位练气期的帮手，各个都是像铁剑阿豹般的个中翘楚。

　　此外，方万里的独子方盟赫然也在其中，由一位贴身老仆和阿豹陪同。

　　明月峡，一般指的是一道长约十余里的大峡谷，峡谷蜿蜒曲折，陡峭的岩层像是本本书卷般随着峡谷的迂回盘旋。

　　峡谷之内有一截平稳的地面，状似半月，中间一条小道横穿整个峡谷，可供人通行，大峡谷因此的名。

　　峡谷两侧的山不高，站在山顶往下看去一览无遗，只见半山腰处右一片凌乱建造的木屋，一条条人影在其中不停奔走，隐隐约约中还能听到其中传来的哭泣、惨叫之声。

　　傍晚时分，殷红色的夕阳照耀在山顶之上，十几条人影默默矗立于山巅，影子被夕阳的余晖在背后扯的悠长。

　　“那里就是啸月帮？看上去可真不怎么样？”

　　听声音的语调陈子昂就知道说话的人是冷夏，也只有他说话的时候才会这么尖酸刻薄，不分敌我。

　　“建立的时间短，但也已经初具规模了。”

　　旁边直性子的高涯余却是一脸的凝重。

　　“建这个驻地的人必定精通军法，所建的房屋规划都是按军队的驻地来建的，是个人才！”

　　“哦！看来要小心里面有人能够组成战阵了。”

　　无形剑叶知秋淡淡的点了点头，也不知道他到底有没有放在心上。

　　“海子，你在上面呆着，看好马匹。”

　　杨峥对着身旁一个矮胖少年嘱咐了一句，一挥手，一群人已经沿着挑好的线路朝下跃去。

　　陈子昂脚点山壁间凸起的岩石，时不时的伸手朝山壁一扣，身形笔直朝下。身旁高涯余的动作狂猛，犹如下山的猛虎，手脚并用一扑一跃已经过了数米。

　　其他几人也是各施身法，像一群黑点般沿着山壁悄无声息滑向啸月帮驻地不远之处。

　　其中身法最高的当属无形剑叶知秋，他身如残叶，随风摇摆，轻飘飘的就往下落去，如果不是陈子昂眼尖，见到他会时不时的用手中的长剑点一下岩壁，几乎会以为他是凭虚御风而下一般。

　　随着叶知秋的落下，十来人也紧随其后到达了预定地点。

　　离得近了，啸月帮内部的情况看的更加分明。

　　“哪里有女子的哭声！啸月帮果然不是好东西。”

　　冷夏双眸炽热，对他来说，今日就是他扬名立万的好时机，一想到往后在外人面前说起自己屠灭有诸多高手的啸月帮众匪，别人一脸仰慕的表情，他心中的那团火燃烧的就越发激烈起来。

　　“天狼啸月！好大的气势。”

　　高涯余一指驻地中间的一栋房屋，冷笑连连。

　　却见那房屋正中挂着一个匾牌，上书天狼啸月四个大字，只是这房屋十几栋，各个都是破破烂烂的驻地与这气势明显不符。

　　“嗯，那位就是绕指柔陶玉新了。”

　　伴随着一阵哭喊训斥之声，十几个大汉压着一群男女沿着山道正往啸月帮驻地赶着，当头一人一身墨绿劲装，腰缠软剑，长发扎与后背，阴柔的脸上挂着满足的笑意，正是绕指柔陶玉新。

　　“一起上，先收拾一个，其他人更好解决。”

　　叶知秋是老江湖了，不兴单打独斗，对他来说，怎么最简单最安全的解决问题才是最重要的。

　　“好！”

　　作为军队将军的高涯余更是没有单打独斗的习惯，配合着点了点头。

　　只有浪剑客冷夏不屑的撇了撇嘴，对几人的选择有些失望。

　　“既如此，我们上吧！”

　　杨峥深吸一口气，从背后拔出自己的七星宝刀，锋利的刀身被他涂上了一成灰色，避免了阳光的反射。

　　“走！”

　　叶知秋话虽少，但动作却不慢，身影一晃已经沿着山体朝下扑去。

　　杨峥作为主人翁也是当仁不让，紧随其后一跃而出。

　　身在半空，叶知秋长剑已然出鞘，平平无奇的剑身一点，一道无形剑气已经飙射而出，直奔陶玉新面部。

　　“谁！”

　　大喝声中，一柄软剑已经从他腰间盘旋飞出，剑尖颤抖，击碎袭来的剑气。

　　叶知秋不答不问，落地后一声不吭的挺剑直刺，剑光耀眼，极尽自身变化之能，漫天无形剑气散而不乱，瞬间笼罩陶玉新周身上下。

　　“小人！”

　　陶玉新脸色大变，对方的剑法之高超超过了他的想象，来势之极也根本没有让他有丝毫喘息的空间。

　　如此高手就算是正面放对自己也有所不及，可对方竟然还如此不要脸的下手偷袭！

　　“喝！”

　　一道光彩夺目的刀光在剑气之后急斩而来，刚刚拼尽全力挡下叶知秋剑气的陶玉新只得奋力扭转身躯，避开身体要好，以腹部硬抗这一招。

　　“噗！”

　　刀光撕裂肌肤，让鲜血漫天洒落，陶玉新张口欲喊，一柄平凡无奇的长剑猛然出现在他的眼眸之中，轻轻点在他的额头，无形剑气透入皮肤，在内里猛然一爆，震碎了一切。

　　“杀！”

　　低喝声中，高涯余也手持一柄长刀扑了过来，刀光挥舞，一众帮众已经在三人的刀剑之下化为冤魂厉鬼。

　　“拿下门楼！”

　　厮杀之余，高涯余朝着身后大喊，陈子昂身在半空猛然一折，屈指轻弹，一道道剑气破空而出，贯穿了低矮门楼上的几个帮众。

　　“杀啊！”

　　冷夏口中发出一声兴奋的大喊，滔滔剑气翻滚着已经卷向啸月派驻地大门。

　　“轰！”

　　包着铁皮的大门轰然碎裂，也砸倒了后面的几个帮众。

　　“什么人？竟然敢来啸月帮捣乱！”

　　驻地内猛然想起一声惊天巨吼，一位身材修长，面容棱角分明的大汉已经从正中的房屋内扑了过来。

　　来人手持双剑，气势滔天，长剑一挺，明耀双剑已经化作一道明锐无比的剑光，笔直的朝着从漫天烟尘中跃入的冷夏贯去。

　　“啊！”

　　被那剑气一激，冷夏身子猛然一颤，浑身汗毛直立，频临死亡的沉重压力直逼心头，心神在这一刻都出现了一瞬间的恍惚。

　　一抹惊艳的流光猛然从身后飞出，斩如身前的剑光中，刀气剑气四下激射，也让冷夏回过神来，手中长剑连连抖动，层层气浪翻涌而出，破开眼前逸散的剑气，也被那刺来的双剑逼的连连后退。

　　剑光呼啸，明锐的剑身扯出一道道流光，尖啸声连绵不绝，更带着股契而不舍的意念死死的锁定冷夏的身躯。

　　后方的陈子昂从天而降，漫天掌影飘落，与剑光相撞，轰然炸响。

　　他单手扣在冷夏肩头，一起抽身后退。

　　这年轻人虽然嘴臭了点，倒也不至于让他见死不救。

　　脚下的山石碎裂开来，无形剑叶知秋已经飙射而来与来人纠缠到了一起。

　　“那人任督二脉已经全部打通，你输的不冤。”

　　高涯余手持长刀扑了过去，与叶知秋夹击那人，同时温和的安慰之声也在冷夏的耳边响起。


第170章 天狼战将

　　冷夏年纪不过二十出头，但已经打通十二正经，就连奇经八脉都打通了几条，天赋可见惊人，但他毕竟年少气盛，时常小觑天下人。

　　年纪相仿的同伴都被他远远抛在后面，他也自信等自己年纪足够的时候同样能把现在的一帮“前辈”压下去。

　　恐怕这个世上也只有那些先天真人才能让他另眼相看。

　　却不想，出师后的首次动手竟然差点被人一剑斩杀！

　　羞恼、悲愤直冲心头，让他俊秀的小脸满是狰狞，对耳边高涯余的安慰充耳不闻，也不向陈子昂道谢救命之恩，尖叫一声已经挺剑直刺那手持双剑的男子。

　　剑动，啸声出，重重剑影层层叠叠，撕裂空气疯狂进攻，一手惊涛剑诀被他使得气势澎湃。

　　陈子昂在后面摇了摇头，单手屈伸，弯指轻弹，一道道剑气紧随其后从冷夏的剑光之中击向对手。

　　那手持双剑的男子身躯凛凛、相貌堂堂，只是双眸中满是阴狠毒辣，一身绣黑纹的长袍，外面还罩着一间对襟的狼皮坎，在劲风中紧贴他那健硕的身躯。

　　这人应该就是啸月帮的帮主狼王上官允了，不过他竟然已经打开了任督二脉，只差明悟自己的剑意，就能步入先天了！

　　面对纷涌而来的各种攻势，上官允身躯微缩，双剑在身前划出一个个圆圈，连环不断，密密麻麻的剑圈封死了所有的进攻。

　　无数道剑气刀光在剑圈中不断崩碎，一片片金铁交击之声不绝于耳，在无形剑叶知秋、将军高涯余、浪剑客冷夏和陈子昂抽冷子的攻击之下，上官允竟然只是脚步后错，丝毫不显败相！

　　而且他剑式内敛，积蓄越久，爆发出的攻击肯定越发狂暴。

　　另一面，杨峥带着一群长风堂的手下也在割草似的收割者啸月帮一干帮众的性命。

　　除了杨峥七星宝刀连连闪耀带走一条条姓名之外，一行人中当属方盟和他的两位贴身护卫阿豹与那位老仆最为显眼。

　　方盟刀法凌冽，速度惊人，狂风三十六式猛攻面前五人。

　　铁剑阿豹面色冷峻，不出剑则已，出剑必定带走一条人命。

　　而那老仆尤为引起陈子昂的注意，因为他竟然罕见的身怀一身高深硬功，面对袭来的刀剑不闪不避，一手格挡，一拳狂吐，被击中之人必定血肉破碎，四下横飞。

　　厮杀声响了没有多久，二十多条人命已经消失无踪。

　　“帮主，我来助你！”

　　一朵白云从后面飞出，像是被风吹动了一般朝着高涯余落下。

　　一道道剑光随之闪动，一条白色的身影从中穿出，身在半空已经围着高涯余转了几圈，剑光更是从上至下，招招不离头颅要害之处。

　　飞云剑罗元！

　　罗元一身白色长衫，面色冷厉，他见无形剑叶知秋剑法精妙，自知不敌，冷夏虽然攻势猛烈，但对自家大哥却没什么威胁，因而选中了刀法酷烈的高涯余当对手。

　　“当……当……”

　　刀光与剑光相撞，两条人影已经撞在了一起。

　　高涯余功力略高，刀法简洁明了，杀气惊人。飞云剑罗元轻功高明，剑法也是走的以柔克刚的路子，更是习惯了江湖中人的单打独斗，一时半会间倒也难分胜负。

　　“小心！”

　　无形剑叶知秋突然猛喝，手中剑光骤然一紧。

　　只见一直被几人压制的狼王上官允双剑在身前猛然一错，一道冷厉的十字剑光已经撞开了浪剑客冷夏的剑气，长时间积蓄的剑式也轰然炸开，瞬间朝着两人轰来。

　　一柄七星宝刀斜斜插入，杨峥见势不妙也加入到了围攻上官允的行列中来。

　　陈子昂脚下不动，十指如蝶舞纷飞，道道或刚或柔的剑气曲折、往返、激射各有不同的从几人的夹缝中撞向那双剑激起的剑光。

　　“叮叮叮……”

　　撞击声不绝于耳，冷夏脚下连退数步，而上官允也被再次压制下去，采取了守势。

　　“陈大侠小心！”

　　一旁与飞云剑罗元激斗的高涯余猛然避开对手跃向陈子昂，刀光一现朝着他的身后斩去。

　　一柄三尺禅刀无声无息的朝着陈子昂贯来，一个光头竟不知何时出现在了他的身后。

　　对着高涯余点了点头，陈子昂身形变换，双掌一扬，凄冷悲戚之意瞬间罩向身后的欢喜僧悟色。

　　欢喜僧悟色面容俊秀，身躯挺拔，但目露邪光，刀法也是阴狠毒辣，专攻人的下阴、腰肋。

　　面对陈子昂的双掌和迎来的长刀，悟色双眸中微微一乱，身体表面浮上一成黑亮的金属色泽，硬抗掌风，手中刀撞向高涯余。

　　“当……”

　　双刀相撞声振聋发聩，陈子昂一掌也软绵绵的盖在了他的肩头之上。

　　“喀拉……”

　　悟色脸色猛然大变，只觉得一股阴柔缠绵的气息从肩头直透体内，把自己的整条臂膀震得粉碎。

　　“噗！”

　　喷出的血液中带着碎裂的骨头渣子，悟色的脸色猛一萎靡，要不是飞云剑罗元出手相救，估计下一刻已经被陈子昂一指毙命。

　　“陈大侠、冷少侠，他们俩交给你们了，我去帮忙对付狼王！”

　　高涯余见陈子昂身有防备，对面两人也是一人重伤，对着退过来的冷夏交代了一句，反身冲向上官允，与叶知秋和杨峥一同夹攻对方。

　　陈子昂点了点头，屈指弹出道道剑气，密布如网杀向欢喜僧悟色。

　　趁你病要你命！

　　耳边一道细弱蚊蝇的声音却让他手上的动作一缓，攻势也不在急促。

　　“陈大哥，不对劲！那狼王的功夫我听说过，是天狼将卢升的看家功夫，天狼将是先天真人，而且心胸狭隘，睚眦必报！”

　　冷夏脸色阴沉，与陈子昂一同攻向飞云剑与欢喜僧，但招式以稳为主，再也不复开始的时候那般拼命。

　　之所以把这件事告诉陈子昂，自然是对刚才陈子昂的救命之恩心怀感激。

　　陈子昂也是一阵头大，心中憋闷不已，怎么到哪都有先天，先天真人什么时候成白菜价了！

　　不过幸好！

　　那什么天狼将没在这里。

　　心头念头还未断，一股惊天巨啸之声已经从远方响起，眼前一具啸月天狼的形象也随之在脑海中浮现。

　　糟了！

　　陈子昂心中一个咯噔。

　　“不好，是先天真人！诸位不要留手了，赶紧走！”

　　后面的杨峥双眸猛然一睁，身形猛然一散，气息消散无踪，让彼此气息感应的上官允气息猛然一顿。

　　下一刻，狂飙的刀光如流星划过一般急斩上官允。

　　同时高涯余和叶知秋也是气息一涨，刀光剑气轰然炸开，坚硬山石在四人的交手范围内像是柔软的豆腐一般裂开、震碎。

　　陈子昂与冷夏对视一眼，手上的动作也是一紧，惊涛骇浪与告死一刀已经击了出去。


第171章 先天霸体

　　听到尖啸声的啸月帮帮众则脸上一喜，但迎接他们的则是长风堂一群人更加猛烈的攻击。

　　欢喜僧身受重伤，手上的禅刀挥舞没有两下，就被冷夏破开刀光一剑贯入咽喉。

　　一道血线，立时带着无数的骨骼和血肉碎片，从那洞开的咽喉脖颈之后疯狂飙洒！

　　飞云剑罗云面对陈子昂的告死一刀，则是拔身飞退，身如白云点着地面袅袅升空，就欲朝着侧方的山岩之上奔逃。

　　他心中暗道，自己只要坚持片刻，等到卢前辈来到，这些人就必死无疑！现在却不必与他们多做纠缠。

　　他的想法虽好，但他的速度却躲不开袭来的刀光，刀光中阴冷晦暗的气息更是让他的腾空的身躯为之一僵，等回过神来的时候，刀气已经紧贴他的胸膛。

　　“啊！”

　　不甘与惊恐的大吼从口中脱出，松开手中剑，身躯后仰他双掌猛然击向身前的刀光。

　　“轰！”

　　体内的真气不要命的喷涌而出，双掌经脉裂开，罗元的身躯也朝后倒飞而起，但也挡下了这告死一刀。

　　脸上一喜，还没等他有所动作，一道雷霆般的剑气已经贯穿了他的头颅。

　　陈子昂收回剑指，侧首朝着上官允那面的战况看去。

　　只见无形剑叶知秋脸色萎靡，在一旁驻剑而立，杨峥满脸潮红，胸腔起伏不定。高涯余则出现在上官允的一侧，手中长刀划过一道凄美凌厉的弧光，掠过对方的脖颈。

　　下一刻，头颅飞起，无数的血浆，从断口处激涌而出。

　　扫眼看去，啸月帮的帮众也已经被清扫一空，耳边除了众人的呼吸声外，就只有远处屋舍内，那些被啸月派掳来的人隐隐传来的哭泣之声了。

　　“赶快走！”

　　冷夏一脸的焦急，他的师傅曾经就是一位先天高手，只是经脉受损，修为大跌。

　　但即使如此，也能从中让他感受到先天真人的强大！

　　在他看来，自己这一帮人虽然人多，但面对一位先天真人却不够看！

　　“方盟哪？”

　　杨峥却双目圆瞪，在战场上扫视不断。

　　“杨舵主，刚才我见方少堂主他们进了屋里了。”

　　一位随同一起来的长风堂帮众，闻言伸手一指啸月帮正中的那栋房屋。

　　“该死的！”

　　杨峥大怒，提刀就朝着房屋冲去。

　　无形剑叶知秋和高涯余对视一眼，也一声不吭的紧随其后冲了过去。

　　“陈大哥？”

　　冷夏则没有一同追上去的意思。

　　“我们不是先天真人的对手的，赶紧走吧！”

　　他虽然年轻冲动，却也并非不智，而且他还年轻，以后的未来还很长，也更加珍惜自己的性命。

　　先天真人的速度快俞奔马，况且从刚才的啸声中也能听得到那天狼将离此已经不远了。

　　陈子昂与他有救命之恶，他虽然口臭，但也心怀感激，也是不愿陈子昂因为方盟深陷险境。

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，他现在肉身虚弱，使不出太大的力道，也不愿面对一位先天真人。当下不去想方盟之事，脚下一点，已经和冷夏一同朝着来时的山壁之上跃去。

　　两人手脚并用，快速朝上攀爬，侧首间已经能够看到远处一条贴着山壁快速奔来的身影。

　　山壁湿滑，对两人来说，除了挑好的落脚点可以供借力之外，其他地方踏下去身体不仅不会上升，反而有堕落之险。

　　而那人则不然，不管山体变化如何，他都是一掠而过，像是一条黑线一般笔直的朝着下方的啸月派疾奔。

　　“不好，陈大哥，他朝我们这里过来了！”

　　冷夏语声带颤，他何曾想过自己步入江湖的第一站竟然会直面先天真人？

　　“下去！”

　　陈子昂自然也看到了那微微变相的黑线，这是要截在两人前头了。

　　看来此人睚眦必报的传闻没错，他竟然不想放过一人！

　　下面驻地内还有几个帮手，几人合在一起的话也未必不能与之拼上一拼。

　　下山自然要比上山快得多，两人重新跃回啸月帮之时，一群长风堂的人已经找来了许多弓弩，在中间的屋舍中布好了防御。

　　见到两人回来，其他人也是脸上一喜，毕竟多一人，众人就会多一份胜利的可能。

　　“真是抱歉，这次是我长风堂连累两位了，此事过后，杨某必有重谢！”

　　大堂内，杨峥持刀正立，对陈子昂两人的去而复返毫不为意，仍旧是客客气气，满脸歉意。

　　“别说这些没用的了，咱们能不能活下去还是两说！”

　　冷夏在这个时候更是不会说出什么好话，对比杨峥也只能苦笑以对。

　　陈子昂则开口朝着杨峥问道：“怎么，方少堂主没有找到？”

　　大厅宽敞，众人一目了然，方盟、阿豹和那位老仆却仍旧没见踪影。

　　“没有，盟儿他消失不见了。”

　　杨峥脸色冰冷，虽然叫着盟儿，但声音中竟然透着股杀气。

　　“这时候还管什么方盟！先想想等下怎么对付卢升吧！”

　　冷夏一脸的焦躁不安，手中剑指着地下来回的比划。

　　“据我所知，这人可是个睚眦必报的性子，而且丝毫不讲江湖道义，今日之事要是不解决干净，我们就算是逃了出去也逃不了他的追杀！”

　　“那我们今日就杀了他！”

　　高涯余冷喝一声，浑身杀气凌然。

　　“先天真人又岂是那么好杀的？别忘了只是对付上官允我们就废了多大的劲！”

　　无形剑叶知秋脸色铁青，双眸快缩成一条缝。

　　“等下我们只能舍命相拼，才有一线生机，诸位可千万不要再留手了！”

　　说着他特意朝着陈子昂看了看，刚才陈子昂态度悠闲，甚至脚下都没有挪过几下地方，显然是没有怎么尽心。

　　“这是自然，再说对着一位先天真人也留不住手啊！”

　　冷夏则是一脸苦笑。

　　“来了！”

　　门前一直守着的一位长风堂之人猛然一声冷喝，众人心中一紧，已经持好了刀剑。

　　“上面！”

　　又是一阵低喝，几个手持劲弩的手也对准了屋顶。

　　“咣当！”

　　大厅地面上的一块石板突然被人从下面推开，一脸喜色的方盟也从中探出头来。

　　“轰！”

　　浩然大力轰然在屋顶爆开，木板洞开，夕阳的余辉从中洒落，一条手持双剑的雄壮身影猛然从中跃下，十字剑光轰然劈向地面。

　　“动手！”

　　没有理会从下面冒头的方盟，杨峥一声大吼，七星宝刀已经化作一道流光急斩从天而降的身影。

　　无形剑无影无形，却瞬间笼罩半间屋舍，剑气曲折纵横，往返不定。

　　一股征战沙场几十年养出的杀气轰然从高涯余身上爆开，伴随着惊天一击，狠狠斩落。

　　冷夏牙关紧咬，死命的逼催自己的真气，化作重重海浪扑击而去。

　　陈子昂眼神冰冷，一记记弥漫冰冷肃杀之意的刀光狠斩而出。

　　一道道剑圈猛然在来人的身周浮现，所有攻来的劲气与之相撞全都消散无踪，而那人则继续朝着地下轰去。

　　“咣……”

　　好似铜钟大吕般的滔天巨响在耳边回荡，一条人影朝天跃去。

　　陈子昂双眸一缩，拉着眼神发愣的冷夏抽身飞退。

　　而杨峥几人也是一脸震惊的看着从地下伸出的一只通体黝黑的臂膀。

　　就是这条臂膀挡下了卢升袭来的剑光，更是逼退了先天真人天狼将！

　　“先天的横练霸体！”


第172章 魔门东使

　　伴随着上方不停朝下砸落的木板，一条人影从地下跃出。

　　人影相貌平凡，肤色黝黑，表层泛着一层金属光泽，显得很有质感，更能凸显此人那筋肉纠结的魁梧身姿。

　　但他身上的衣物却是长风堂的制服，但今天的来人中很明显没有此人。

　　在他身后，方盟和铁剑阿豹也从地下跃出，看来地下有一间暗室，难怪杨峥等人寻不到方盟的踪迹。

　　而一直陪在方盟身旁的那位老仆则不见了踪影。

　　“好一个无形剑！倒是我小觑了你。”

　　另一位落在屋角的男子身躯修长，脸色阴冷，手持双剑，除了相貌不一样之外，气质、眼神倒和上官允相差仿佛，只是更甚罢了。

　　此人应是那天狼将卢升了。

　　不过他现在的情况看上去很不好，胸腹处的衣衫破开了七道口子，在陈子昂的眼中，能够清晰的看到里面那鲜红的剑伤，只是剑气冰冷，也阻止了血液的外流。

　　“过奖！”

　　叶知秋眼神谨慎的在场中的两位先天真人身上打转，心中却是暗道不妙。

　　他之所以会留下来直面卢升，除了几人合力更大之外，还因为他有一手杀招！

　　七脉聚气剑诀！

　　这是他压箱底的功夫，也是他有勇气直面先天真人的手段。

　　这门剑诀能够在体内聚集七道剑气，剑气随着时间的增长而不断壮大，虽然有经脉强度的限制，但出其不意之下也能重伤先天高手！

　　就像刚才，他把这七道剑气隐藏于漫天剑气之中，一举重伤了卢升，但谁知地下竟然又冒出来一位先天真人，本来见他身穿长风堂的服饰，还以为是杨峥安排的暗手，但现在看杨峥那惊讶、恐惧的表情，显然事情大不对头！

　　“你又是谁？”

　　卢升身上的伤势很重，除了叶知秋的七道剑气之外，就是面前这男子的一拳了。

　　此人一拳不但击碎了自己双剑，更是余势不减撞向了自己胸口，虽然气力已经削弱了八成，但也让他胸闷气短、气血上涌，与剑伤一起让他短时内无力再战。

　　“某家铁东游！”

　　大汉声音敞亮，气息深厚，开口间震得屋顶上本就不结实的木瓦簌簌掉落。

　　“魔门东使！开阖神君铁东游！”

　　卢升双眸一缩，其他人也是心中一惊，只有杨峥面露苦笑，眼神偷偷转动，像是想夺路而逃。

　　“不错！”

　　铁东游点了点头，又淡淡的看了一眼杨峥一眼，下一刻，像是整个天地塌下来一般，杨峥心头一沉，身躯下意识的就是一弯。

　　“不要乱跑。”

　　淡淡的警告声也同时在耳边响起。

　　“在下自问没有得罪魔门的地方，却不知阁下为何杀我弟子，屠我帮众！”

　　卢升也是一位狠厉之人，就算明知道今日难逃一劫，仍要问个明白。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪罢了！”

　　铁东游伸出身后的另一只手，一个普普通通的铁盒纹丝不动的钉在他的手中。

　　“班家九转盒！可这东西我从未打开过！”

　　卢升心有不甘，这东西只是前段时间从一个过往行商身上得到的，因为制作精巧所以被他收藏，但这盒子他却无法打开。

　　“你很好奇这里面是什么？”

　　铁东游嘴角含笑。

　　不止卢升，在场的所有人都很好奇。

　　“没错！我死也希望死个明白，到底是何物给我带来了杀身之祸！”

　　卢升一脸正色的点了点头。

　　“呵呵……可惜，你还不够资格知道！”

　　铁东游脸色一冷，脚下一踏，大地轰隆隆震响，而他本人已经裹挟着撕肌裂肤的劲风朝着卢升扑了过来。

　　单手五指一伸，天地似乎都被他按在手中，真气狂涌，朝着卢升当头罩下。

　　“杀！”

　　狠厉的剑光猛然一亮，照耀的众人双眼瞬间失明。

　　片刻后，光明重现，卢升的头颅已经消失不见，只是胸腔高高鼓鼓，竟是被铁东游一掌把头狠狠的拍进了胸腔之中。

　　铁东游也不是毫发无损，胸前两道剑伤十字交叉，入肉数寸，肌肉翻卷，看上去分外骇人，不过他却像是没事人一般转过身来，行走无碍。

　　“杨峥！”

　　“属下在！”

　　杨峥身躯一颤，急忙上前跪倒在地。

　　“属下不知东使大人驾到，有失远迎，罪该万死！”

　　“咕噜……”

　　陈子昂身旁的冷夏喉咙突然一滚，双目满是迷茫，不过有铁东游这位先天真人在场，就算心中有许多疑惑不解，他也不敢擅自开口。

　　“你是罪该万死！”

　　铁东游缓步上前，在正堂当中的主座上坐下，冷眼直视地下的杨峥。

　　“你与马龙合伙暗杀自己的大哥，又嫁祸给古冶，更是擅自提前了针对啸月派的计划，几乎让我功亏一篑！你说我该怎么罚你好哪？”

　　他越说语气越冷，最后更是双眸寒光外露，杀气逼人。

　　“是你杀了方堂主？”

　　冷夏一愣，遽尔大怒，他对江湖结义的兄弟之情向来心生向往，却不想面前这人竟然连自己的结拜大哥都杀！实在是可恶！

　　“这件事怪不得杨兄！”

　　一直阴沉着脸的高涯余突然开口，并几步上前拉起地上的杨峥。

　　“杨兄，起来吧！他不会放过我们的。”

　　这下陈子昂也愣了，与冷夏彼此对视一眼，都看到两人眼中的迷茫。

　　再看看一脸得意的方盟，脸色变换不定的无形剑叶知秋。

　　尼玛，感情所有人都知道？这是把我们两个当傻子耍哪！

　　“赵平将军的手下？”

　　铁东游似笑非笑的看着高涯余。

　　“没错！正五品游击将军高涯余！”

　　高涯余正色道：“方万里投靠魏朝，投敌叛国，这种人死有余辜！还有你！你生在大楚，长在大楚！身怀不凡武艺却不思回报家国，反而助纣为虐，也是当诛！”

　　高涯余凌然不惧，双目怒睁，直视对方。

　　“哈哈……哈哈……”

　　铁东游突然仰头大笑，震得大地都在微微晃动。

　　“大魏兵强马壮，军民一心；而南楚兵弱国疲，朝纲混乱。两者一对比，南楚早晚会被大魏剿灭。识时务者为俊杰，我投靠注定要赢的一方，有何不对？”

　　他语带不屑，冷眼斜视两人，又扫了一眼其他人。

　　“你们觉得哪？”

　　“报国行赴难，古今皆共然！开阖神君的功夫在下十分佩服，但这份作为却恕在下不敢苟同！”

　　一直脸色纠结的无形剑叶知秋突然叹了口气，走向高涯余的身边。

　　“哼！”

　　铁东游脸色一冷，转首看向陈子昂两人。

　　“惊涛剑江阳与我也算相识，冷小子，你今天站在哪边？”

　　冷夏双眸看了看铁东游，又看了看叶知秋等人，最后牙关一咬，闷声道：“神君，大魏凶残，屠我百姓！恕我不能和你站在一起了！”

　　“你要想好！你还年轻，以后的日子还很长！以后的前途更是不可限量！”

　　铁东游缓缓直起腰背，双眸微眯，直视冷夏，语声也越来越冷。

　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！今日我冷夏就要来领教一下神君的开阖神掌！”

　　伴随的话语的脱口，冷夏的眼神也越来越坚定，最后更是与高涯余等人并立，并挺剑直指铁东游。

　　高涯余一脸欣慰的朝着冷夏点了点头，一股热血同时在几人胸口燃烧起来。

　　“好，好！你们都是好样的！”

　　铁东游咬牙切齿的扫视了几人，又冷笑着看向陈子昂。

　　“白衣圣手仗义豪侠，你是不是也要站在他们那里？”

　　陈子昂摸了摸鼻子，苦笑着走到冷夏身旁。

　　“虽然不知道发生了什么事，但我觉得站在这里更舒服一些。”

　　“陈公子有所不知，我们长风堂本是魔门下属分支，大哥与我兄弟三人同属西使大人管辖，奉命为边军运送粮草、草药，一开始我们兄弟同心，虽然干的是走私的买卖，但自问对得起自己的良心。”

　　杨峥扭了扭脸，语声沉闷的接着道：“但随着时间的流逝，大哥他变了！变得贪慕荣华富贵，安逸享乐。”

　　“他建了豪府，娶了美妾，更是多次把购置军需的金银用在自己身上，我们兄弟二人劝过多次，但他始终未改。”

　　“这也就罢了，谁知他后来竟然联系上了我们魔门的东使，与之一同勾结大魏！非是我与三弟不讲情意，实在是恩义两难全啊！”

　　“说的好！这种人就该杀！”

　　清冷的声音从外面传来，端坐主位的铁东游募然变色。

　　“赵西燕！”


第173章 风云刀法

　　“赵西燕！”

　　魔门西使，风云刀赵西雁！

　　本已心生绝望的杨峥猛然一愣，随后大喜！而已经决定拼死与铁东游相抗的几人更是急忙转首，朝着门外看去。

　　门外之人肌肤似雪，一身黑色长衣，黑白分明之下越发衬得她娇艳如花。

　　女子五官棱角分明，犹如经过了上苍精细的雕琢，柔和却不乏深刻隽永。身躯笔直挺立、明眸顾盼间自有股沉稳大气。

　　腰间的四尺长刀更是为她增添一份英姿飒爽，这种豪爽大气的气度已经超过了性别的界限，不论男女见到她时都会为之心神一倾。

　　“你不是在鲁州吗？怎么会出现在这里？”

　　猛然见到门前的女子，铁东游却脸色发青，双眸中更是变得无比深沉。

　　女子冷笑，脚下迈动，修长笔直的双腿带着股豪迈之气朝着屋内行来。

　　“东使既然能够出现在这里，我又为何不能？”

　　赵西雁顾目四盼，对着杨峥等人点了点头，眼神中透着股赞赏。杨峥双眸一红，豪气渐升，能够得到西使的肯定对他来说就是无上的光荣。

　　而冷夏更是俏脸涨的通红，双手死死的握住手中剑，心潮澎湃不以。

　　此女虽然少了些女子的婉约，但眉宇间透着豪迈，气势中英气勃勃，那股豪气洒脱，更是自动的感染着身旁之人。

　　“东使废了那么大力气，就为了得到这个盒子，我很好奇盒子里面是什么？”

　　赵西雁最后把目光放在了铁东游手中的铁盒之上，明眸中奇光一现，淡然开口。

　　“你想知道？”

　　铁东游单手一颠，把盒子在手中来回抛动。

　　“那你自己看吧！”

　　“呜……”

　　铁盒破空激射而来，摩擦空气放出呜呜之声，而铁东游更是身躯一挺，从座上猛然坐起，脚下一踏，山石碎裂中已经扑向了杨峥几人。

　　他竟然不敢朝着赵西雁动手，而是想拿捏住她的手下，作为要挟，以求逃生。

　　开阖神掌一张，拿捏天地的气势已经朝着几人罩了过来，让人心神乱颤，凶猛的劲风更是吸着几人投向对方的双掌之中。

　　“杀！”

　　经久沙场的高崖余对于气势相抗经验最为丰富，双眸中战意一露，浑身杀气凝于手中战刀之上，犀利的刀光朝着身前极斩！

　　陈子昂双脚站地，脚下不丁不八，眼神空幽寂寂，体内真气奔涌汇于掌中，全力以赴的告死一刀化作一道惊艳的刀光，后发先至，斩在了铁东游的双掌之上。

　　其他几人也随后反应过来，全力以赴的攻击轰然爆发。

　　“轰……”

　　滔天气浪在铁东游的手中爆开，木质的屋舍被震成碎片，朝着四面八方飙射而去，长风堂的其他人更是被劲风吹得倒飞不止。

　　就算是陈子昂几人也是连连倒退，躲避开来。

　　震天巨响还未停止，场中的情形却为之一静。

　　一道道云淡风轻的剑气猛然罩在了一片混乱之中，那剑气轻柔如风，淡淡如云，在漫天瓦砾之中折转、飘荡，不碰丝毫外物，却能覆盖方圆数十米。破碎的房屋，弥漫全场的轻柔刀气，在陈子昂眼中描绘出美绝人寰的这一幕。

　　眼前一亮！

　　那如风如云的刀光猛然朝着正中一聚，一道倩影在其中肆意飞扬，长刀舞动，在中间的大汉身上抹出道道血花。

　　“啊！”

　　铁东游奋力挣扎，双掌开阖不定，漫天劲气更是随之变换，却对那潇洒的身影无可奈何！

　　脚下山石蹦碎，石粉漫天飞舞，周围的屋舍接二连三的在震荡中倒塌，铁东游的气息也渐渐变弱，最后重新出现在众人眼前。

　　“赵西雁！你会为我陪葬的，你们都会死的！”

　　铁东游挺拔雄壮的身躯此时变得凄惨无比，上半身衣衫破碎，鲜血横流，尤其是胸前的十字剑伤，更是被重点招呼，从中甚至能够看到体内的五脏，就连口中威胁的话也显得有气无力！

　　“这里面是什么东西？”

　　一身黑衣，豪迈中透着股锐气的赵西雁脸色不变，一手持刀轻点另一手中的铁盒。

　　“呵呵……我不会告诉你们的，你们也逃不了！”

　　铁东游咧嘴一笑，满是鲜血的脸上狰狞可怕。

　　“你也跑不了……啊！”

　　最后一声大吼，铁东游身躯一展，双手一伸，朝着赵西雁虎扑过去。

　　“噗……”

　　轻柔的刀光划过铁东游的咽喉，不深一厘，不浅一分，却将铁东游的气管连同动脉，一刀割断。

　　“铮……”

　　长刀会鞘，赵西雁淡然转首，朝着杨峥点头，一脸柔和地笑道：“你做的很好！”

　　“西使大人！”

　　杨峥眼眶一红，几乎当场就要落泪。

　　“诸位仁义，能不畏豪强挺身相助，在下感激不尽！”

　　赵西雁又对着几人身躯微供，抱拳为礼。

　　“赵使者客气了！”

　　“这是应该的。”

　　几人急忙回礼，一脸荣幸，就连一向心思沉稳的叶知秋也脸现激动。

　　此女性子豪迈洒脱，更是带着股杀伐果断的豪雄之态，上位者气势十足！更难得可贵的是对自己人态度可亲，姿态放的很低，让人如沐春风。

　　看小年轻的冷夏，这个时候脸上几乎都挂出脑残粉三个大字了！

　　“赵西使，刚才铁东游临死之时，说道我们也难逃一劫，可知是何原因？”

　　陈子昂打断了几人的恭维，开口询问道。

　　“我也不知，这件事杨舵主应该很清楚，由他来说说吧！”

　　赵西雁摇了摇头，她收到铁东游叛微的消息就立马朝着这里赶了过来，具体情形如何确实还不如杨峥了解的清楚。

　　“对了，安排人把这里的人送走。”

　　啸月帮驻地内还有不少掳来的人，长风堂自然要把人安排妥当。

　　“是！”

　　杨峥招来一人，交代了几句，见几人都静静等着自己，苦笑了一下，摇摇头道：“此事应该从十日之前说起。”

　　“阿豹有一日突然告诉三弟，大哥和方盟投靠了大魏。”

　　后面压着方盟的阿豹见众人看来，点了点头。

　　“方少爷对我很信任，去哪儿都带着我，这是他一次酒后喝多了的醉话，我和义父说过，但当时我们并没有太在意。”

　　“呸！我真是瞎了狗眼，竟然相信你！”

　　跪在地上的方盟狠狠地朝着地上啐了一口痰水，面容更是扭曲。

　　“少爷。”

　　阿豹张了张嘴，眼神一暗，垂头不语。

　　“忠义两难全，阿豹你也不必太过自责。”

　　“后来最近几年安心享乐、一向不问事的大哥突然提议邀帮手铲除啸月帮，因为是好事，我与三弟也积极筹备，更邀来了高将军、叶兄和冷少侠。”

　　杨峥安慰了阿豹一句，继续道：“大哥也邀来了一人，我们不认识，叫做古冶。”

　　“而这古冶叶兄却恰巧曾经见过一面，竟是大魏的人。”

　　叶知秋点了点头。

　　“我曾经受托前往大魏刺探军情，见过此人一面，当然，他并不认识我。”

　　“后来我与三弟多次试探大哥，发现他真的与大魏勾结！而且还是和我门的东使铁东游一起。却不知大魏许了他什么好处，竟然连他几十年供边军粮草之事也不追究。”

　　“至于啸月帮之事，是我一定要来的。”

　　高崖余接口道：“他们一定要对啸月帮动手，我觉得其中必定有什么秘密，但啸月帮作恶多端确实该杀，所以我们就提前了计划，选在了今日动手。”

　　“却想不到啸月帮竟然还有一位先天真人，更想不到的是铁东游竟然也隐藏着跟了过来！”

　　“那他们的目标就是这东西了？”

　　冷夏一脸好奇的指了指赵西雁手中的铁盒。

　　“这里面是什么？难道是我们南楚的军事机密？”

　　“不会，里面的东西不大，但很沉。”

　　赵西雁摇了摇头，又淡淡一笑。

　　“要知道里面是什么，打开不就行了！”

　　“班家的机关极为精细，恐怕不易打开。陈大侠所学渊源，不知能不能打开？”

　　叶知秋先是摇了摇头，又看向陈子昂。

　　“对于机关之术，在下知之甚少！”

　　如果自己身体无恙的话，运用风雷震也能探听一二，但现在自己却没有把风雷震修炼到举重若轻的地步，施展不出来。

　　不过，也不是没有别的方法，只是有些可惜了这盒子。

　　“这也容易！”

　　赵西雁一笑，伸手把手中的铁盒一抛，一抹轻柔的刀光一闪而过，铁盒瞬间一分为二。

　　“咣当……”

　　铁盒落地，一物从中滚落下来。

　　却是一个黑乎乎的铁牌子。

　　陈子昂脸色猛然一变。


第174章 大魏皇子

　　“怎么？陈大侠知道这是何物？”

　　众人全都定眼低头观察着这普普通通的铁牌，只有赵西雁注意到了陈子昂突变的表情，不由轻声开口，语气温和，丝毫不会有让人心生反感。

　　其他几人也抬起头来，看向陈子昂。

　　“听说这是打开某个地方的钥匙。”

　　陈子昂摇头苦笑，这个东西肯定十分罕见，但怎么像是恶鬼缠身一般到哪儿都能让自己碰到。

　　“钥匙？”

　　赵西雁定定的看了看陈子昂，突然展颜一笑，单手一吸，地上的铁牌已然落入手中。

　　“看来这个地方对魏朝的人来说很重要！”

　　陈子昂心中再次一个咯噔。

　　这东西对某些人来说确实十分重要，重要到不是区区一个先天真人就能让人放心的！

　　几个月前京城的那次大战，一夜之间京城的天几乎都被掀翻了起来，死去的先天真人更是超过了十指之数！

　　说起来这东西就是引子。

　　“不好，我们赶紧走！铁东游后面肯定还有人！”

　　陈子昂抬头，双眸微凝，直视赵西雁。

　　“嗯？”

　　赵西雁眉头一簇，定眼看了看手中的铁牌，手一翻，铁牌消失无踪。

　　“既如此，我们走！”

　　她倒也果断，丝毫不以自己身为一位先天真人面对未知的敌手而主动退避为意。

　　一声招呼，对着一帮逃离啸月帮毒手的难民交代了一下，一行人已经朝着山顶扑去。

　　“陈大侠果然不愧是白衣圣手的徒弟，见识超凡。”

　　一边朝上攀升，赵西雁一边淡淡的朝着陈子昂开口。

　　“赵西使过奖了，对了，在下陈子昂，西使叫我子昂即可，大侠之称愧不敢当！”

　　“有何不敢当，今日子昂能临危而不忘国，面对先天中的铁东游，也能为了几个相识不过一日的挺身而出，比那些江湖上所谓的仁义大侠可要名副其实的多了。”

　　赵西雁摇了摇头，语带赞赏，继续问道：“不知子昂是从何处得知此物的信息的？上面可还有其他的记载？”

　　“赵西使这是问道于盲了，我也是只知道此物是件钥匙，其他的却实在是不知。”

　　陈子昂当然知道她想问什么，但自己确实不知道究竟。

　　“不过此物很珍贵就是了，珍贵到想得到他的人绝不可能只派一位先天真人前来抢夺！”

　　“哦！”

　　赵西雁点了点头，也不在追问，身躯越过陈子昂，快速的朝上攀升起来。

　　“嘶昂……”

　　山顶上方突然传来马匹惊叫之声，众人攀升的动作一顿，一具尸首已经从上面被人丢了下来。

　　尸首矮胖，正是杨正安排在上面看守马匹的那位名叫海子的帮众！

　　“小心！”

　　赵西雁低沉的警告声还未落下，一条雄壮的身影已经从天而降，山壁陡峭，此人跃下毫不借力，惯性下速度越来越快，看下跃的方向，竟赫然是赵西雁的方向。

　　“阁下何人？”

　　赵西雁语声清冷，手上动作却丝毫不慢，刀光一闪已经由下而上急斩而去，凌厉的刀光让一直注视着的几人心神都为之一颤，像是身上被斩了一记一般。

　　她仆一动手，竟然就用了全力！

　　而直面赵西雁的那人也是一声低喝。

　　“好！”

　　声音怪异，像是刚刚学说话的孩童一般，舌齿互相不配合。

　　伴随着喝声，那人身躯猛然一转，变为头下脚上，单拳下捣，拳锋上罩着一层金丝拳套，带着股滔天之势，直奔刀光。

　　“轰……”

　　拳刀相撞，山石碎裂，大片碎石从天而降，下方的陈子昂等人纷纷躲避，重新挑地方站定位置。

　　“当……当……”

　　像是金铁交击声，连绵不绝，两条人影已经在山壁之上疯狂对撞了起来。

　　“死！”

　　杀气凌然的低吼传自赵西雁的口中，一道半月牙的刀光已经撕裂开漫天碎石，轰然撞向山壁之上。

　　“铮……”

　　两枚极速旋转的金轮从天而降，金轮外沿遍布尖刺，飞速旋转，撕裂高空出现在了刀光之前。

　　“滋……”

　　火花四溅，金轮被刀光磕飞，力道却也一弱，被一拳轰碎。

　　又有一条身影从天而降，伸手一探，两具金轮已经旋转着回到了他的身侧，金轮上铮亮的尖刺闪烁着寒光，分外骇人。

　　“下去！”

　　赵西雁身如清风，化作一道黑线朝着山下飙射。

　　陈子昂几人更是不敢久留，随之朝下落去。

　　上方的两人彼此对望一眼，也没有阻拦，静静的看着众人重新落回啸月帮的驻地。

　　“他们是谁？怎么在上面不下来？”

　　冷夏心直口快，首先开口。

　　“听声音，他们是魏朝的人！”

　　赵西雁脸色凝重，声音却丝毫不乱。

　　“至于他们为什么不下来？”

　　她抬起螓首，眼中终于有了丝担忧。

　　“因为他们在等人，上面还有人！”

　　场中一静，那两人能够直面魔门西使，风云刀赵西雁。应是先天真人无疑，但竟然还在等人，那来人又会是谁？又会有多强？

　　“赵西使，我们怎么办？”

　　杨峥脸色一僵，急忙看向赵西雁。

　　“这两人武功俱都不弱，那手持金轮的应是大魏的转轮王法源，另一人一身硬功不在铁东游之下。只是他们两个我就已经没有把握对付，看来今日只有逃了！”

　　赵西雁双眸精光闪烁，四下扫视着整个峡谷。

　　“天色已晚，今夜也无月，只要逃过一段距离，摆脱先天真人的心神感应，逃掉应不难！”

　　峡谷狭长，除了明月峡这一段路之外，其它地方都是怪石林立，追踪不便，一心要逃跑的话应该能逃得掉！

　　“轰！”

　　驻地大门处突然传来一声巨响，石粉飞扬，一人从中走了出来。

　　来人身材雄壮，满腮虬髯，根根如铁，一头浓发，却不扎起，横生倒竖犹如一窝乱蓬蓬的杂草盖在头顶。

　　“铁东游在哪里？”

　　此人声音洪亮，吐词却不清不楚，看来确实是魏朝的人，对于南楚的话应是初学乍练，所以听起来才显得十分怪异。

　　“你是何人？”

　　赵西雁上前一步，冰冷的杀机也让来人停下脚步，看向赵西雁的眼神中更是满是忌惮。

　　刚才两人的交手虽然短暂，但生死却只在一瞬，那种频临死亡的危机感还是他首次从一位女子身上感觉到。

　　“某家石宝，人称龙象大力士！”

　　“你就是那位人称转轮王的法源吧？”

　　赵西雁又看向石宝身旁无声无息飘来的另一条身影。

　　这人身材干瘦，肤色枯黄，像是重病垂死之人，双手各持一柄硕大的金轮，金轮外沿布满狰狞的尖刺。

　　“阿弥陀佛，小僧正是法源！”

　　法源口诵佛号，点头为礼。

　　“这位女侠是何人？”

　　一个沉稳有力的声音紧接着从不远处传来，众人转首看去，却见不远处一块凸起的山石之上正立着三人。

　　其中一人三十岁许，一身白衣，轻裘缓带，双目斜飞，面目俊雅，身上服饰华贵，气质雍容高华，一看就是久居上位之人，正是他开口说的话。

　　“此人名赵西雁，绰号风云刀，南楚魔门西使，一直暗中支持南楚的边军，听闻与那天下第七是好友。”

　　答话之人立于男子左侧，面容清癯，风姿隽永，玄衣披身，双目湛然若神。

　　赵西雁美眸一凝，这赫然又是一位先天真人！

　　“可惜了，卿本佳人，奈何做贼！”

　　最前方的男子遗憾的摇了摇头。

　　“东西在谁手里？”

　　既然赵西雁在这里，不必问铁东游的任务肯定是失败了。

　　“你是魏朝的七皇子——旻宁！”

　　高涯余突然双目一睁，大惊失色，心思起伏后突然大喜。

　　旻宁是魏朝皇帝最宠爱的皇子，甚至有望与太子争夺皇位，更重要的是！他是这次魏朝军方的副统领，代父出征！

　　“你竟然认得我？”

　　旻宁一愣，遽尔摇头苦笑。

　　“都杀了，不要放跑一个！”


第175章 亡命之战

　　“都杀了，一个都不要放过！”

　　随着魏朝七皇子旻宁的开口，在他身后右侧的那位汉子立即从怀里掏出一枚造型奇艺的哨子，放入口中后两腮高高鼓起，一股奇怪的声音从中传出，也传向远方。

　　在即将落幕的夕阳下，山顶上方猛然冒出几十个黑点，黑点在夕阳下像是陈子昂印象中的日斑，突的朝下跃来。

　　陡峭的山壁在这些人脚下仿如平地，像蚂蚱一般来回跳跃，几个起落已经越过了不近的距离。

　　只是从这些人的身手上看去，就知这些人各个身怀不凡的技艺！

　　“你们快走，逃出去后把魏朝皇子在此的消息告诉赵将军！”

　　赵西雁转首看着陈子昂几人，在扫过长风堂其他人时，眼中不免流露出一丝惋惜。

　　这些人逃走的希望实在是太过渺茫，看来今日是难逃一劫了！

　　想到今日又有不少人丧生在魏朝的屠刀之下，饶是她心志坚定，也不由得心中叹息。

　　定了定了神，扫去心中的杂念，赵西雁猛然扬手，一枚乌黑的铁牌已经脱手飞出，离手之时速度并不快，但速度却缓缓提升，最后更是化作一道惊鸿，远远的飞向远处的山石之间。

　　两条人影跃到半空拦截，却无功而返，刚刚落地，却发现赵西雁已经趁机持刀朝着自家的七皇子奔了过去。

　　凝聚的极点的杀气透过冰冷的双眸直视那俊雅男子，赵西雁整个人就像她手中的长刀一般，闪烁着摄人心神的锋芒！

　　何为风云，每个人都有自己的理解。

　　而在赵西雁的心中，风云就是那不可琢磨的命运。

　　心藏风云君莫知。

　　眼前闪过一道面容略带憔悴，眼神中满是智慧的男子。

　　心中一叹，风云一刀已然挥出。

　　风起、云涌，变幻莫定，闪烁不定的刀光不知从何处而发，也不知斩往何处，就这样飘飘然的落向了山石之上的三人。

　　“轰……”

　　山崩地裂般的炸响在众人的耳边轰鸣。

　　“东西先不急着找，先把人处理掉！”

　　声音中透着股疲惫的旻宁在漫天碎石中开了口。

　　东西不会跑，但人却有脚，自己来此的消息不能泄露。

　　风云变幻的刀光仍旧还在闪耀，但一股沉重如山的拳意和川若流水、巍峨壮丽的山水剑意却死死的顶住了头顶的刀光！

　　“先管好你自己吧！”

　　冰冷的声音在刀光中传出，而那凌厉的杀机更是死死的锁定住了大魏的七皇子旻宁！

　　转轮王法源和龙象大力士石宝对视一眼，同时冲向赵西雁。

　　在他们看来，相较于击杀其他人，更重要却是保护好七皇子的安全，就算是旻宁只有一丝遇害的可能也不行！

　　“走！”

　　长风堂的早已散开，朝着四面八方飞奔而去。

　　有意无意间，他们几个功夫最高的人，选择的都是同一个方向。

　　没有了先天真人的阻拦，上方的大魏高手也还没有落下，几人还有一段安全的时间逃的更远。

　　脚步点动，八步赶蝉追云式使出，陈子昂身形如电，与无形剑叶知秋并列跑在最前方。

　　“啾……啾……”

　　不多时，一根根弩箭已经飙射而来，钻进几人身旁的岩壁，深如坚硬的山石足有数寸，一群大魏高手也由着上方朝着几人的前方截去。

　　“不能往同一个方向跑，聚在一起逃出去的机会更小，咱们分开吧！”

　　身后的高涯余突然开口，几人脚下不停，叶知秋朝着身后微微拱手，道：“诸位，如果今日能逃过一劫，他日我请诸位喝酒！我有一坛珍藏了二十多年的竹叶青，就等着为诸位开坛！”

　　“好！一言为定，叶兄珍重！”

　　陈子昂见叶知秋这种情形脸色也丝毫不变，不由豪气上涌，对自己来说，死亡本就没什么可怕，难道还不如他人不成？

　　“告辞！”

　　叶知秋脚下一点，已经折向斜方。

　　“今日之事说起根由，一切都是因我长风堂引起的，几位的恩义在下永不敢忘！诸位，就此别过！”

　　杨峥身躯一拔，已经朝着上方的山壁攀去。

　　“陈大哥，高将军！他日有缘，我们江湖再会！”

　　冷夏随后对着两人拱了拱手，也不等回答，再次选了一个方向跃去。

　　“高将军，你走哪个方向？”

　　陈子昂看着冷夏远去的背影倒是满是唏嘘，这个满嘴都是刺的家伙竟然也能让他心生感动。

　　“我与陈大侠一路。”

　　高涯余脚下加力，跟上陈子昂。

　　脸上一冷，陈子昂脚步猛然一顿。

　　“怎么？高将军刚才不是说人多更加容易引人注目吗？”

　　“五个人容易引起注意，但两个人就没那么明显了。”

　　高涯余脸色不变。

　　“高将军计算的好巧妙，有他们三个引开了追兵，我们两人是不是更容易逃脱一命。”

　　陈子昂脸色更冷。

　　“陈大侠说的没错，我们两人在一起确实逃生的可能性比其他人大一些。”

　　高涯余一脸凝重，眼神仍是坚定不移，丝毫没有愧疚之色。

　　“不过我逃出去并非是为了我自己，而是为了我们南楚，为了这次与魏朝的交战的胜利！”

　　“旻宁不仅是魏朝的七皇子，更是代父出征，领着大将军衔，实际上也是这次行军的副统帅！如果能够把他擒住，魏朝可能就会就此退兵。即使没能擒下他，只要把消息传给赵将军，他也能改变对魏朝的军队部署，攻敌不备！”

　　“哼！很好的借口，却改变不了你利用他人的事实！”

　　陈子昂眼神变换，最后冷哼一声，继续迈步前奔。

　　“今日过后，希望我们从此不要再见面！”

　　高涯余的做法在他自己看来并没有错，但陈子昂却不能就此接受，如果高涯余坦言相告，他相信其他人也不会拒绝，但高涯余却始终只字不提，这一切都是为了增加他逃生的几率。

　　他之所以选定自己，恐怕也是觉得在众人当中，自己才是最有希望逃出去的那一位吧！

　　夜色上涌，天地间只有些许余光照耀。

　　峡谷曲折，山石林立，在下方奔逃并没有人在上方走直线，速度来得快。

　　在狂奔十余里，即将来到峡谷尽头之时，已经有大魏的人截在了两人的前方。

　　“噗！”

　　高涯余一刀斩下对方的头颅，血液涌出，他也是脸色凝重。

　　“都是高手！看来那东西真的很不一般。”

　　陈子昂剑指连点，道道剑气激射，面前之人像是被机枪扫射过去一般千疮百孔的倒了下去。

　　“我们碰到的两批人，最弱的都是练气十二正经大圆满，看来能在这个时候赶在我们前面的功夫都不弱，只希望前面没有先天真人拦路。”

　　先天真人自带心神感应之能，一旦被锁定，对两人来说就是必死无疑！

　　“走！”

　　微微喘了口气，两人再次朝前狂奔，耳边劲风呼啸，沿着蜿蜒曲折的山路变换身形，前头领路的陈子昂在转过一个弯口之时猛然站定。

　　高涯余一挺手中战刀，跃在他的身侧，眼神一扫，心中不由得一沉。

　　只见面前是一个略显宽广的山道，七位手持战刀的男子正好整一瑕的立在正中，见到两人后，七人同时抬起手中的战刀，人人威严肃穆，宛如开封的刀刃，闪烁着摄人的锋芒。

　　“战阵！”

　　高涯余苦笑，这七人每人都不比刚才的对手弱，一旦组成战阵，恐怕先天真人也要暂避锋芒！

　　“拼了！”

　　陈子昂深吸一口气，定心凝神，体内无相心经飞速运转，单手下劈，一道告死一刀已经劈了过去。

　　“杀！”

　　七人混为一体的气场化为一柄数米长的刀气，击碎陈子昂袭来的一刀，余势不减的继续朝前贯来。

　　“哼！”

　　眼眸极速颤抖，陈子昂双掌一扬，体内真气狂吐，如封似闭的掌影挡在了刀气之前，震荡、削弱、硬抗，掌影变换，竟硬生生的挡了下来那惊人刀气。

　　“杀！”

　　低沉的怒吼在耳边响起，高涯余已经人刀合一，裹挟着惊人的杀气直斩而去。

　　“盾！”

　　七柄长刀横切竖斩，层层叠叠的刀气蔓延开来，脚下错动，七人如同一体之般同时倒退几步，轻松卸去高涯余的全力一击。

　　“轰！”

　　脚下山石碎裂，陈子昂竖起剑指，身躯飙射，惊蛰一剑化作一道流光，硬生生的撞进剑阵之中。

　　战阵的气息猛然一乱，下一刻漫天刀影已经击了下来。

　　“斩！”

　　“喝！”

　　密密麻麻的掌影在战阵之中浮现，陈子昂体内无相心经运转，气息变换不定，剑指、掌刀、爪风不停交错，剑气刀光更是接连闪烁，瞬间以一挡七，再次扛了下来整个战阵。

　　高涯余脸上一喜，战刀一挥，几十年战场杀伐锻炼出来的刀法已经朝着七人杀出。

　　“当啷啷……”

　　金铁交击声不断，众人已经战做一团。

　　“散！”

　　耳边一声冷哼，七人的战阵气息猛然一涨，随后战阵中已经被密不透风的刀光所覆盖。

　　“小心！”

　　高涯余一声大吼，凭借着对于战阵的了解，长刀一斩，在刀光中劈开一条通道，把陈子昂一把抛飞而出。

　　“噗！”

　　血液飞溅，高涯余身躯一颤，斜斜的倒了下去。


第176章 围追堵截

　　随着七个大魏之人组成的刀阵猛然爆发，高涯余瞬间倒在了乱刀之下，但战阵的气息也是同时一散。

　　顾不得伤感，在高涯余舍命一刀下逃出战阵的陈子昂已经再次猛然扑了过去。

　　五指成爪，带着撕肌裂肤的劲风狠狠的抓进一人的咽喉，右脚横踢，犹如巨斧一般带着呼啸的风声，同时轰在了另一人的太阳穴之上。

　　“咔嚓……”

　　喉骨断裂，脖颈扭曲，一条人影更是离地飞起，头颅也被陈子昂蕴含巨力的一脚击的朝里凹陷下去。

　　随着两人的身死，七人的战阵也随之告破。

　　“杀！”

　　魏朝的几人也是久经战场杀伐之人，没有理会喉咙破碎正垂死挣扎的战友，同时挥刀急斩陈子昂。

　　刀风呼啸，犹如无形的利器，划过脚下的岩石都能切出一道道浅浅的印痕。

　　五柄长刀，纵横驰骋，杀气惊人，但却没有了刚才那股浩大、威猛的气势。

　　心神沉寂，臣子身躯前挺，双掌拍击间已经冲进了五人的近身。

　　贴身短打才是自己的长处！

　　长刀横撩，五指猛然扣在刀身之上，人接刀力，狠狠地撞在另一人的胸口，背部微躬，沛然大力已经撞击的身后之人喷血倒退。

　　脚步错动，闪过袭来的双刀，陈子昂的身影在五人中像是一只幽灵一般前突后进，任由刀光舞动的迅捷如风、密集如雨，也不能伤到他分毫。

　　而伴随着陈子昂的冲拳、巨掌，又有两人胸腔凹陷，无声无息的倒在了地上。

　　“啊！”

　　悲愤、惊恐的吼叫在口中喷发，最后的三人做着垂死的挣扎，在最后纠缠了片刻之后，终究还是倒在了陈子昂的双拳之下。

　　“高将军！”

　　上前几步，陈子昂低头看着地下的高涯余。

　　他浑身鲜血，四肢扭曲，心口处那道刀口更是斩开了肋骨，直透内脏。

　　但他的眼神依旧坚定，在看到陈子昂之时更是显出喜色。

　　高涯余奋力的张了张嘴，泊泊鲜血外流，喉咙里却发不出一丝声响。

　　“高将军请放心，如果今日我能逃出去，魏朝七皇子的消息我一定会告诉赵将军！”

　　陈子昂知道他想说些什么，也知道高涯余之所以和他一起逃命，不是为了他自己能够活下来，而是为了增加陈子昂逃出去的机会。

　　所以在面对爆发的战阵之时，他靠着对战阵的熟悉明明可以以受伤为代价突出重围，却仍旧选择了救下陈子昂。

　　高涯余的眼中喜色更浓，口中的鲜血咕噜噜的冒出，胸腔猛一起伏，双眸中的生机化为一片死灰。

　　“哎！”

　　轻声叹息声中，陈子昂脚下不停的朝着远处奔去。

　　他不能在这里过多耽搁，要不然就是浪费了高涯余舍命相救之情。

　　“哗啦啦……”

　　耳边响起碎石滚落的声音，陈子昂身躯猛然贴住一侧的山岩，控制心跳的速度，同时也屏住了呼吸。

　　“是我！”

　　疲惫的声音从不远处传来，陈子昂一惊，随后已经扑了过去。

　　“赵西使！你也逃了出来，你怎么样了？”

　　一堆碎石块中，脸色苍白的赵西雁正仰面无力的躺在那里，修长的双腿之上鲜血横流，纤细的腰肢之上也多出了一道深深剑伤，明眸的双眼更是弥漫的具是死灰之色。

　　她腰间的长刀也已经没了刀鞘，正斜斜的被一根带子系在腰间。

　　“暂时死不了。”

　　赵西雁双眸转动，看着陈子昂的眼神中倒是有些意外。

　　“想不到竟然在这里也能碰到子昂？你我倒是有缘。”

　　“赵西使，前面不远就能走出这条峡谷了，外面四通八达。到时候趁着天黑，我们应该能够逃得出去。”

　　陈子昂却没兴致闲聊，伸手朝着前方一指。

　　“没用的，魏朝人圈养了一种鸟，飞的很高，视夜如白昼。我们在峡谷里还能躲上一躲，出去了却逃不出它们的眼睛。”

　　赵西雁微微一叹，又定眼看向陈子昂。

　　“子昂轻功如何？”

　　“还算不错。”

　　这个时候可不是谦虚的时候。

　　“这样的话，到可以拼上一拼。”

　　赵西雁眸子里亮了一亮，再次对着陈子昂道：“背我起来，我们一起出去。”

　　“我们自在门有一种秘法，可以彼此借用真气，我虽然动弹不便，但有我的先天真气加持，相信子昂的速度也会更快，拼一拼的话，可能也有一线生机。”

　　陈子昂自然没有异议，背好赵西雁，任由她把双手按在自己胸前的膻中要穴之处，一股温和却绵长有力的真气从胸前汇入到了自己全身经脉之中，虽然经脉略有不适，但也无妨。

　　无相心经运转，汇入体内的真气瞬间与自己心生感应，操纵自如。

　　“咦！好奇妙的功夫！”

　　略带惊讶的声音在耳边响起。

　　“我这门功夫叫做无相心经，能改换真气性质。”

　　赵西雁的螓首搭在陈子昂的肩头，柔顺的长发披散在身后，淡淡的女儿香气在鼻尖回荡，身后凹凸有致的身躯更是紧贴后背，一只柔嫩的玉手更是贴在胸前，换做二人这时都会心潮澎湃，但陈子昂却是心生悲凉，双眼悲切的看了看自己的下身。

　　“世间竟有如此功夫，真是闻所未闻。”

　　赵西雁微叹，有语带疲惫的道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　点了点头，有了先天真气的加持，八步赶蝉使出，陈子昂就像是一道贴着地面的闪电一般，朝着峡谷之外极速狂飙。

　　“前面有两个人！”

　　赵西雁的声音在耳边响起。

　　话音刚落，峡谷的出口已经映在眼前，两位手持长枪的大汉正稳步站与出口，脸色威严肃穆，眼中寒光耀眼。

　　“哦，这两人即将破开任督二脉了。”

　　赵西雁声音依旧低沉，有气无力。

　　两人中其中一人突然低叱一声，长枪化作漫天枪影，眼前尽是精芒，一束束劲锐的气流相互碰撞，带出一股股狂风，从谷口呼啸着朝着两人扑来，劲风更是吹的两人的衣衫朝后飘飞，猎猎作响。

　　陈子昂嘴角冷笑，单手一竖，雄浑的先天真气所化的告死一刀已经急斩而出。

　　惊艳的刀光化作一道直线，笔直的贯入漫天劲风之中。

　　漫天枪影倏忽化为一根长枪，当空朝着刀光刺来，惊人的杀气也从枪身奔涌而出。

　　“轰……”

　　长枪乱颤，来人脚下不停后退，卸去后力，一脸震惊的看着陈子昂。

　　另一人也是脸色一变，持枪与同伴站与一处。

　　“不要纠缠，赶紧走！”

　　不用赵西雁催促，陈子昂已经刀气连发，剑光激射，硬仗着体内澎湃的先天真气朝着两人狂轰乱炸，不过瞬间就逼的两人不得不离开谷口，拔身飞奔，扬长而出。

　　而以自己现在的速度，他们是死也不可能追上来的。

　　“啾啾……”

　　天空中响起鸟鸣之声，地下的陈子昂更加不敢停留，挑了一个方向，奋力狂奔。

　　“哒哒……哒哒……”

　　逃了不过数里之地，急促的马蹄声已经从侧方传来，夜色下，一行十三骑骑手已经从侧面赶了过来。

　　高头大马，披甲战将，锋利长矛，十三人的战阵！

　　凶猛的杀气离得百多米远的距离就已经死死的锁定住了两人。

　　陈子昂深吸一口气，就欲与之对拼。

　　“不要浪费真气，这次我来。”

　　赵西雁挣扎着抬起头，掌心的真气透过穴位游荡在陈子昂周身经脉之中，明眸一亮，陈子昂只觉着自己手腕一动，赵西雁身上的长刀已经落入自己的手中。


第177章 刀法通神

　　陈子昂一向对他自己的武功修为很自信，君不见有几位炼气级别的人物能够硬刚先天真人？甚至如果算上自己本体的话，那凶残毫无人性的魔门夜魔刀不也是丧命在自己的刀下？

　　而且自己身怀的绝技，其中那神秘的斗战之法不用多说。就算是秘法风雷震、刀法阴煞无形刀还有从吕南人那里得来的无相心经，各个都是顶尖的武功绝学，每样功法其中的奥妙都能让这个世界绝顶高手探研一生。

　　而他自创的惊蛰一剑、告死一刀等四式，自我感觉其中的奥妙也是远超炼气境界。

　　却想不到有一天竟然会有人说他是在浪费真气？

　　虽然赵西雁是位先天真人，陈子昂心中其实也是很不服气，先天真人又如何？现任东厂的督主姬少钦也是先天，在自己剑下不也是只能自保？

　　伴随着体内真气的运转，他的身躯在赵西雁的控制下，手腕一动已经持刀再手，陈子昂收敛心神，任由身躯交于赵西雁，他倒想看看赵西雁面对着十三人的战阵如何应对？

　　手腕转动，长刀在身前身后来回翻滚，带出一连串绚丽的刀影。脚下来回错动，经脉内气息流转之下，也让他体内骨骼筋肉的脉动，清晰的通过真气的运转显露在赵西雁的感应之中。

　　“杀！”

　　不过是几个呼吸之间，在赵西雁适应陈子昂身体的短短时间内，十三匹战马的马蹄声已经近在耳旁，而那十三位将士也在呼声之后，纷纷挺矛电闪击出。

　　十三道矛影倏忽分化，在战阵的加持下化为漫天矛影，虚虚实实间难分真假。而那汇集了十三人的气场更是迫的方圆几十米的空气极速朝外涌动，形成一股股旋转、排斥、吸引各种力道激荡碰撞的乱流，朝着两人涌来。

　　“簌……”

　　眼前一花，陈子昂只感觉到自己手腕一动，漫天复杂的气流已经被自己一刀切开，刀式凌冽，却在霎那之间完成数种变化，或是顺其自然，或是借力而行，或是强行穿插，各种拉扯排斥的力道就这样轻易的被一刀劈开，让两人直面漫天矛影。

　　“厉害！”

　　陈子昂眼前一亮，赵西雁这招几乎没有怎么动用真气，却能游刃有余的切开滔天气浪，这一刀与自己曾经学过的劈风刀法有些相似，但境界却要高明多得多！

　　漫天长矛像是条条狰狞的毒蛇，带着凌厉的速度紧随劲风之后凶狠的扑来，大有把两人撕成粉碎一般。

　　耳边的呼吸依旧沉稳，手中的长刀更是纹丝不动，陈子昂只看到那矛影越来越近，矛尖那铮亮的光芒都能清晰可见，长矛划过的弧线优雅而美丽，几十道汇于一起更是拥有超出了世俗的美感。

　　待长矛离体只有五尺之时，赵西雁才有所动作，陈子昂体内的真气猛然加速，四尺长刀闪电击出。

　　“铮……铮……铮……”

　　密集的金铁交击之声不绝于耳，在赵西雁的控制下，陈子昂手中的长刀忽而上撩，忽而斜斩，忽而左刺，每一刀都已自身的最强之处斩在对方矛身的七寸所在，部位不定，却都是最为恰当之处！

　　陈子昂双眸圆睁，心中惊骇莫名，当日自己能够在漫天弩箭之中存活，一身剑法在他看来已经到了极致，但此时赵西雁的速度比当日还慢上一筹，面对的则是同样铺天盖地的攻击，却显得轻松自如、游刃有余！

　　“杀！”

　　战阵正中的骑手再次大喊，漫天矛影为之一聚，猛然朝前刺来。

　　在陈子昂的心灵感觉之中，这一矛速度惊人，比刚才那漫天矛影快了何止几分，但在他的眼中，这一招来势却极为缓慢，像是有万钧之力压身一般，一寸一寸朝前挪动。

　　这种古怪的感觉不止影响了陈子昂的心神，更是在现实中撕开了一道惊鸿，明明矛未至，但气机却像已经透入到了体内。

　　“不错！”

　　耳边赵西雁的声音多了份凝重，下一刻迅若惊雷、却变幻万千的一刀已经猛然斩出。

　　“当……当……当……”

　　霎那间，不知多少刀击在这矛影之上，激荡的劲风刮的众人的衣衫紧贴躯体，猎猎作响。

　　“嘶昂……”

　　十三匹战马在两者巨力相交之下终于一顿，其中两匹前蹄高抬，仰首嘶鸣。

　　混为一体密不可分的战阵在刹那只见出现了一丝不稳。

　　耳边的呼吸一促，丝丝缕缕的真气已经从刀身之中爆发了出来，瞬间弥漫整个战阵，刀气横切竖割，硬生生的斩开十三人连在一起的气息。

　　“嘭！”

　　场中似乎想起一声轻响，耳边的赵西雁微吐一声冷笑，下一刻两人已经人刀合一化作一道流光从十三匹战马之中冲了出去。

　　落地后，陈子昂再次掌控了身体，继续朝前疾奔。

　　而身后，那十三位将士同时头颅一垂，生机消散，每人的咽喉之间都多出了一道血痕，血痕深入喉骨，不深一厘，不浅一分，恰好置人于死地！

　　“赵西使，真真是好刀法！在下佩服！”

　　狂奔之中，陈子昂难掩激动的心情，不由开口赞道。

　　“不值一提，子昂身怀绝技，你那一刀一剑的掌上功夫估计也是由刀法、剑法转换而来，其中精妙之处，我也很佩服！”

　　赵西雁再次把头颅垂在陈子昂肩头，声音低沉地回道：“假以时日，子昂的一身成就必定远超于我。”

　　“赵西使过奖了！”

　　陈子昂摇了摇头，他一直也挺自信，但再见到赵西雁的刀法之后，才明白自己是坐井观天，夜郎自大了！

　　刚才那十三人各个功力不凡，兼且战阵熟练，如果换了自己，就算身体无恙，也只能运使阴煞无形刀乱砍，仰或是斗战之法爆发。

　　但不管哪种，都没有赵西雁刚刚来的轻松、利落！

　　而且毫无后患！

　　原来自己一直都是占了功法奇妙的便宜，真要说起来，就算是自己一向自豪的近战，也是来自于宋恒平那非人的天赋，远不是赵西雁这般只凭一柄长刀就能斩去一切精准掌控。

　　“嗯？小心，前面又来人了。”

　　赵西雁的声音在耳边响起，也惊醒了陈子昂的思索。

　　夕阳早已落下，夜色已经覆盖了大地，眼前的一切都像蒙上了一层灰布，朦朦胧胧，无法看个清晰。

　　耳边除了赵西雁低微的呼吸之声，更是只有草丛中的虫鸣不时入耳。

　　不知何时，远处的地面上出现了三个一身大红的身影。三人身躯雄壮，身披红袍，分持月牙铲、降魔杵、伏魔棍，各个气息沉稳，双目隐含锐利锋芒。

　　而在三人之后不远，轮转王法源正手持双轮凝然站立。

　　“坏了！”

　　赵西雁一叹，不说转轮王法源，只是前面这三人就不好对付，他们可不是十三人合为一体，有隙可乘，而是全都处于任督二脉阶段的高手。

　　不过赵西雁心性坚定，即使是必死之局也不能让她心神错乱，没了斗志，此时换做旁人估计都要喊：完了！

　　而她，则只是发出一个低微的坏了了事。

　　心神一凝，先天真气汇入陈子昂体内，正要再次操纵他的身体之时，却听陈子昂突然静静道：“这次换我来！”

　　语气稳定，似含有莫大的信心！


第178章 诡异魔刀

　　“子昂，转轮王法源是魏朝大昭寺护法大师，一身修为与我相比也不差分毫。而这前面的三人，看服饰也应是大昭寺的护法僧众，体内气机强大，任督二脉应是已经打通无疑，如不是年龄太大，就算是成就先天也非不可能！”

　　赵西雁疲惫的声音在耳边响起，她猜想到陈子昂可能对自己有些不服气，但生死关头却不能任由他耍性子。

　　就算是自己操纵他的身体，也只有一丝的可能逃出生机。而陈子昂的情况她现在也很清楚，奇经八脉刚刚贯通，而且肉身很明显曾经受过重伤，还未恢复，这种情况下又岂能从面前这四人手下逃脱？

　　“赵西使放心，我知道自己在做什么。”

　　陈子昂淡淡一笑，虽说自己也有些不服输的想法掺杂其中，但很明显，靠着赵西雁逃出这一关的可能性实在不大。

　　“既如此，子昂小心。”

　　赵西雁见陈子昂语气坚定，其中的自信也不像是一时的冲动，而且这时候再纠缠与此还不如交于陈子昂自行发挥，大不了到时候自己拼了命挡下几人片刻，只希望他能逃命后把魏朝七皇子在此的消息传递出去。

　　“放心！”

　　陈子昂口中答道，心神也随之一沉，陷入到一种阴冷晦暗的定境之中。

　　体内雄厚的先天真气泊泊流转，阴煞无形刀刀意一催，无影无形的刀光已经纵横全场。

　　刀光无影无形，却带着股阴冷晦暗之意，让人心神沉寂，无力反抗，瞬间陷入死亡的笼罩之中。

　　对面的三人眼神瞬间都出现了一个恍惚，只觉得寒意透体，直入心头，浑身筋肉僵硬，真气运转缓慢。

　　“啊！”

　　一截断舌从那手持月牙铲的大汉口中吐出。

　　断舌的剧痛也让他心神猛起一个激灵，眼神惧意未散，明王愤怒之火已经在心头熊熊燃烧，双手中的月牙铲一旋，整个人的衣袖像是鼓了气一般膨胀起来，背后的脊柱弯曲抖动，耳边甚至能够听到气血如大河流淌般的哗哗之声，这大汉竟然宛如一条即将腾空的巨龙，脱开了束缚，震荡着空气，朝着陈子昂扑击而来！

　　另外两人也在同伴的怒喝之中回过神来，周身瞬间浮出一层冷汗，惊惧交加之下也忘记了单打独斗的江湖规矩，金刚杵、伏魔棍已经疯狂舞动着随后击出，紧随其后，朝着漫天刀影扑了过来。

　　三人都是势大力沉之辈，不到十米的距离就被他们奔出万马奔腾的气势，脚下的地面轰然开裂，周遭的空气更是被挤压的朝外疯狂涌动，三人的身后更是像升起了一条灰尘汇聚的地龙一般。

　　“轰……”

　　无影无形的刀光弥漫全场，周围的虚空似乎都出现了涟漪，三条狂猛的身影深陷其中，就像是陷入了琥珀中的弱虫，奋力挣扎却满是垂死之感！

　　“好刀法！”

　　赵西雁口中喃喃，眼神中满是炙热。

　　在她的感应中，陈子昂刀式一展，刀气一出，天地间似乎就有一股庞然大力加持其中，让他的刀势更强，刀气更猛，这种刀法已经超出了她的理解！

　　或许，传闻中先天圆满，感悟天地，最后能以己身代天意，刀出法随，指的就是这种情况。

　　但这都是江湖上的传闻，就算是她这般站在了武道顶尖的高手也对此半信半疑。

　　却不想，今日竟然让她见到了真真切切的这一幕！

　　操纵天地之力，这种刀法已经入了大道了吧？

　　可惜，为何要在我即将离开人世的时候让我见到这一刀？

　　饶是赵西雁心志坚定，面对此情此景，也不由得心潮起伏，不能自已。

　　陈子昂此时也是心中惊讶，原来用先天真气施展的阴煞无形刀竟然有如此威力？

　　面前这三人体内气血如龙，筋骨强壮的不可思议，真气更是打开了任督二脉，可谓先天之下的绝顶人物，但在此刀之下，竟然毫无反抗之力。

　　“阿弥陀佛！”

　　低沉的佛号从转轮王法源的口中吐出，他双眸似眯非眯，手中金轮极速旋转，激的身周的空气“滋滋”作响。

　　脑海中转轮法王盘膝而坐，三十二相轮转不休，最后化为一具眉有白毫、右旋放光，身如琉璃的法相。

　　法相睁目，现实中法源也随之开眼，双手一挥，双轮急速旋转着朝着陈子昂飙射而来。

　　而他本人，则朝下狠狠的一踏，方圆数丈的地面都在一个恐怖的力道中猛然塌陷，在这种巨力的推动下，法源的身体狠狠的挤开身前的空气，在身后扯出一道白色的气浪，瞬息间划过十余米的距离，五指一张，在撕开空气的尖锐之声下，狠狠的朝着陈子昂当头罩下。

　　法源从未想过，有朝一日自己竟然会不要脸皮的对着一个炼气境界的小辈偷袭，而且还是运出了心相加持！爆发了罗汉巨力的情况下！

　　但那刀法实在是太过惊人，惊人到他对自己丝毫没有了自信，自信自己能够接下那一刀！

　　呼啸的劲风把大地狠狠的刮去了一层，露出下面潮湿的泥土。

　　而刀光中的三条身影也在此时倒了下去。

　　面对法源那恐怖的一掌，陈子昂刀式转换，迎头击上。

　　本已消散的刀光此时又生变化，地上三人的尸首之中突然冒出一股奇怪的东西，汇入到了阴煞无形刀刀光之中，无影无形的刀光更添一份阴冷、晦暗。

　　“轰……”

　　掌风与刀光互激，肉掌与长刀相撞，天地间猛然响起一声惊天巨响。

　　两人交击的中心，空气像是水面一般泛起涟漪，空间似乎都被两人击打的扭曲，四周的地面更是想被人狠狠的梨了一遍一般，泥土翻卷，洋洋洒洒抛向四周。

　　“哼！”

　　一条人影猛然倒飞而出，一口鲜血喷洒而出，脚下点动，身躯踉跄的朝着远处奔逃而去。

　　“世间竟有如此刀法？竟有如此刀法？”

　　赵西雁双目呆愣，脑海中还在回荡着刚才的那一幕！

　　这种刀法不仅能够操纵天地之间的浩瀚之力，竟然还能够撕扯出他人的魂魄，以添刀力！

　　这已经不是入道的刀法，而是魔刀！

　　“子昂？”

　　赵西雁侧首看向陈子昂，这才发现他有些不对，只见他双眸冰冷，毫无丝毫人类该有的情感，浑身上下更是瑟瑟颤抖，冷汗直流。

　　“子昂！醒过来！”

　　口中运出真气，在陈子昂耳边炸响，陈子昂眼神一愣，终于出现了一丝惊惧之色。

　　下一刻，他猛然跪倒在地，浑身虚脱，要不是赵西雁运气操纵身体，估计他已经当场趴在了地上。

　　“你怎么样？”

　　“没事，好多了。”

　　半晌，陈子昂脸色苍白的抬起头，挣扎着迈起步子朝着远处奔去。

　　不只是自己运用阴煞无形刀的次数增多，对刀法的理解越深。还是因为此次运使刀法的是先天真气，那股刀法中阴冷晦暗的定境竟然死死的拉住自己的心神，让他越陷越深，差点不得挣脱。

　　“子昂，这个刀法很古怪，以后最好还是不要使用了！”

　　赵西雁沉思片刻，最后郑重的声音传到耳边。

　　“嗯，我知道。”

　　陈子昂点了点头，打起精神朝着远处飞奔而去。

　　前方大路坦荡，再无拦路阻截之人。


第179章 家国大义

　　陈州至明月峡中途还有一城，名曰武陵。

　　一个时辰之后，陈子昂背负赵西雁已经来到了武陵城附近。

　　“着火了？”

　　背上的赵西雁气息微弱，双眸睁开都显得格外费力，此时却强撑着身子抬头朝远处看去。

　　天边通红一片，像是火烧云一般在漆黑的夜色里照亮了百里方圆。

　　“不，是城破了！应该是魏兵动的手。”

　　陈子昂摇摇头，不同于精神萎靡的赵西雁，他的耳边还能听到隐隐约约的厮杀之声。

　　“武陵是座小城，防守不严，但陈州有精锐之军驻守，不会被小股的魏兵攻破的！”

　　这次进入南楚境内的人肯定不多，赵西雁略一思索立即道：“抢匹马来，去陈州！”

　　陈子昂也正有此意，继续奔行数里后就看到十余骑魏兵正策马奔腾，围着几十个南楚城防兵不停发动着攻势。

　　“呲……”

　　身躯一纵，长刀横撩，一个魏兵的头颅已经高高抛起，陈子昂一脚踹下尸首，落于马背之上，单手一拉马缰，已经驱马朝着其他十几个魏兵冲了过去。

　　“百户长！”

　　那几个魏兵口里发着无意义的呐喊，一边已经挥舞着刀枪驱马迎面冲了过来。

　　“嘶昂……”

　　骏马嘶鸣，人影交错，不过是晃眼间的功夫，通红的火光之下，十几具残尸接连从马背之上落下，激起一片尘土，倒地无声。

　　而陈子昂此时已经纵马奔向了远方，在几十个劫后余生的南楚兵丁敬畏的眼神中，越行越远，最后消失在茫茫的夜色之中。

　　……

　　西湖的水面依旧平缓，湖内的游船也早已歇息。

　　远处，急促的马蹄之声打破了夜色中的宁静，惊起数只飞鸟。

　　藏于柳林之中的环彩阁大门猛然被人踹开，陈子昂抱着已经昏迷了过去的赵西雁，快步朝着后院的药房奔去。

　　“谁啊！大晚上的不睡觉，明天不用上工啊！”

　　苏巧儿清脆响亮的声音中满满的都是怒气，扰人清梦的人对她来说最不可饶恕！

　　“是我，有人受伤了，赶紧过来！”

　　陈子昂也高声大吼，嘈杂声接连响起，一间间屋舍内也接二连三的燃起了火烛。

　　“怎么回事？她是谁？”

　　苏巧儿朦胧的睡眼在看到床上浑身是血的赵西雁之时，睡意立马消散一空。

　　“魏朝……皇子……”

　　低微的声音从赵西雁口中吐出，苏巧儿柳眉一簇，疑惑道：“她在说什么？”

　　“她说魏朝的七皇子出现在了我们南楚境内，现在就在明月峡！还有，南面的武陵城破了，被魏朝的人放了一个大火，估计明天也剩不了什么了！”

　　陈子昂一边回道，一边单手按住赵西雁的手腕，一股最能滋养肉身的真气缓缓渡入到对方体内。

　　“什么？魏朝的七皇子！那个旻宁！真的假的？”

　　苏巧儿一愣，然后双眸一睁，惊叫一声。

　　“当然是真的！”

　　陈子昂点了点头。

　　“所以你赶紧把这件事告诉你上家，让他告诉赵平赵将军！最好能够把人给擒住。”

　　“这还用你说！”

　　苏巧儿眼眉间全都是笑意，身躯激动的都开始颤抖起来。

　　“这下可是立大功了！”

　　床上的赵西雁紧闭的双眸下眸子微动，下一刻整个人已经彻底陷入到了昏迷之中。

　　耳边鸟声清鸣，鼻间满是浓郁的药香，嘴角扯出一丝苦笑，赵西雁缓缓睁开双眸。

　　天光早已大亮，日光透过窗户上的薄纱洒在窗台，给那窗前端坐的人影身上披上了一层洁白的光芒。

　　“你醒了。”

　　注意到床上的动静，陈子昂起身缓步走了过来。

　　迷茫的双眸中似乎在刹那间出现了一位中年男子俊雅的面容，也让赵西雁沉寂的眼神中透出丝柔情。

　　“陆大哥？”

　　“赵西使，是我。”

　　陈子昂的声音响起，床上的赵西雁眼神一个恍惚，继而苦笑。

　　“是啊，他现在应该正和赵将军在一起，怎么会出现在这里？”

　　“赵西使说的可是那位天下第七？陆七陆大侠？”

　　昨日那七皇子身边之人说赵西雁与陆七是好友，刚才她睁开双眸叫的名字也姓陆，陈子昂自然会这么猜。

　　“嗯。”

　　赵西雁似答非答，又转动双眸定眼看着陈子昂。

　　“子昂不是白衣圣手的徒弟吧？”

　　陈子昂双唇微抿，似乎觉得没有必要对她隐瞒，也就点了点头。

　　“东厂的人？”

　　“吱呀……”

　　还未等陈子昂回答，房门就被人从外面推开，一身杏黄裙的苏巧儿已经推门走了进来。

　　“他呀，原来是。不过得罪了人，所以现在是个流民啦……”

　　苏巧儿笑容满面，一脸春风得意，身子轻盈的飘了过来。

　　“姑娘可把消息传出去了？”

　　赵西雁再次转动苍白的脸庞，看向苏巧儿。

　　“当然！这种消息我当然要第一时间汇报上去，这可是大功！”

　　“巧儿，别说了！”

　　陈子昂皱眉，苏巧儿用这轻佻的语气，面对一位重伤垂死之人，实在是不应该。

　　苏巧儿撇了撇嘴，不以为意，却也没有再言。

　　“那就好！那就好……”

　　赵西雁却不以为意，微笑着点了点头。

　　“我以前一直对东厂、西厂有所偏见，却不想子昂如此深明大义，竟是位难能可贵的重情重义之人！”

　　“赵西使过奖了！”

　　陈子昂摇了摇头，道：“再说我也没做什么，只是传了句话罢了！”

　　“子昂何必如此谦虚！”

　　赵西雁一笑，脸色苍白却仿佛散发着圣洁的光芒。

　　“不畏强敌，坚守自己心中的道义，舍命传出对国事有利的消息，即使子昂身残有缺，仍是一位铁铮铮的大好男儿！”

　　昨天赵西雁真气灌注陈子昂体内，就已经知道了陈子昂是一个废了的男人，不过她也不以为意，这年头生活艰难，有不少人家会把自己的孩子自小就去了根，卖给那些豪门世家。

　　苏巧儿眉峰轻挑，有趣的看了看陈子昂，又看了看赵西雁，要不是情况不允许，她都要当场朝陈子昂问个明白了。

　　“赵西使过奖了。”

　　陈子昂脸色仍旧是没有丝毫动容，语气也是分外平淡。

　　“子昂，你身有残缺，身世必定满是坎坷。但你本性良善，又深明大义，今时今日南楚正值山河破碎之际，我希望你能用自己的一身本领保家卫国，为百姓尽一份力！”

　　赵西雁双眸直直的盯着陈子昂，几次称赞他都推脱，显然陈子昂虽然重情重义，但却对国事并不怎么上心。

　　“赵西使，你身为自在门西使，为何要偏偏给自己找不自在？”

　　被人接连教育，陈子昂心中也有些不耐。

　　“自在门号称自在，你也是江湖中人，不入朝堂！何必关心这些家国大事，国事自有那位于朝堂之上的文物百官们来操心！”

　　他对南楚本就没什么归属感，朝堂上某些人物的做派更是让他心中生厌，昨日与高涯余等人并肩而战，是因为他欣赏的是他们的一腔豪情，却非是为了什么家国大义！

　　况且，就像赵西雁说的，自己现在这种情况，都是朝廷欠他的！他可不欠这个朝廷什么？

　　像赵西雁、高涯余这般的人他很佩服，力所能及也会帮上一帮，但他自己却没这份心。不说他人，就算是身旁这位身负朝廷要职的苏巧儿，估计对所谓的保家卫国也没什么认同感！

　　床上的赵西使一愣，继而陷入沉思。

　　倒是苏巧儿在那撇了撇嘴，摇头晃脑，不知想些什么。

　　“赵西使身体不适，还是多休息吧，我……”

　　陈子昂话一脱口，也觉得不对，对方毕竟是位垂死之人，这个时候确实不应该给她再添烦闷。

　　刚要告辞，却被赵西雁又开口拦了下来。

　　“子昂，你去过云台吗？”

　　赵西雁语气幽幽，眼神更是一片恍惚。

　　“那里是我的故乡。”

　　云台，十几年前被魏朝攻占去了的云台？


第180章 何得自在

　　云台，十几年前被魏朝攻占的云台？

　　南楚本来叫做大楚，后来魏朝起于北方，国力日强，接连攻打大楚。最后更是攻入位于北地的京城，迫的大楚南迁，才有了今日的南楚。

　　十几年前，就如今朝般，魏朝再次南侵楚国，攻占云台、南隆、三安等七州之境，更是攻破了山城关，直逼现今的京城。

　　幸得南楚武将之中在那时出现了几位军事、战略超凡之人，其中尤其由赵平赵将军最为耀眼，率领万余战士，与魏军连战四十九场，无一败例！

　　不仅击退了魏军，更是收复了山城关、武州，最后与魏军在南隆两军对峙。

　　在南隆的平原之上，两国几十万大军厮杀三月有余，伤亡不可计数。最后两国商定，以南隆战场为界，双方休战、和谈，这才有了南楚十几年的平稳日子。

　　“我听说过，听说十几年前云台那里死的人很多！”

　　就连一直笑嘻嘻的苏巧儿在说起云台之时也是脸色凝重，收起了笑意。

　　“烟水茫茫、百倾凤塘、十里荷香，云台城外的烟水河曾经名扬天下。尾尾相接画舫，尽欢声无日不笙簧，云台更是天下人向往的神仙之地。”

　　赵西雁双眸朦胧，眼前似乎再次浮现那繁华盛景。

　　“可惜，今日提起云台，人们想起的都是那魏朝七日不封刀，所酿成的惨况。说起烟水河，想起的也是满河的浮尸，舟船无处下篙的场景。”

　　她眼神一变，向往不在，凄凉与悲怒交加。

　　“那是十几年的初秋之时，魏军发起两万精兵攻入云台，魏军将领下令屠城，放任部下大肆杀戮。当时的屠杀持续了一日，半城之人遇害，彻夜的惨叫声响彻天地，即使是时隔十余年，我也能听得清清楚楚！”

　　“那些魏军根本没有人性！残暴、野蛮、所作所为都令人发指！”

　　赵西雁语声开始变得尖利，胸膛也开始急促的起伏不定。

　　“那时我还不是门中的西使，只是一个小小的舵主。我奉命联系周遭乡镇的义军，在当年的西使和几位将军的带领下再次攻入云台！我们要报仇！”

　　报仇二字被她咬的很重！可见，时隔了十几年，赵西雁也无法放下当日的仇恨。

　　“我们攻入城内，见到魏军就杀。可惜义军虽多，却毫无组织，更谈不上什么战斗力，被魏军一冲，就散了！”

　　“那一战我们不但未能拯救乡亲，反而惹得魏军更加残暴。其后的六日，不止云台城内，附近的城镇，数十里内，草木尽毁。不少地方更是积尸成丘，百里之内炊烟断绝。从云台一直到三安境内的烟水河上满布浮尸！”

　　“数万的百姓，就这样丧命在魏朝的那些畜生的刀下！”

　　赵西雁脸色恨恨，咬牙切齿。

　　“昔日繁华的云台早已不在，我于七年前曾经暗中去过那里，荒草满地、遍地废墟。荒草之中，还有那枯骨残留，至今无人祭奠！”

　　陈子昂脸色沉重，经历过战场的他更加明白一个军队如果失去了控制会造成多大的后果，而如果领军的将领刻意纵容的话，这种后果又会是多么严重。

　　苏巧儿也紧紧的抿起双唇，眼眉低垂，面容肃然。

　　“你们觉得云台已经够惨了吧？”

　　赵西雁嘴角挂起冷笑，不等两人回答，继续摇了摇头。

　　“不，这还不算！至少我逃了出来，还有不少的人逃了出来！”

　　“而南隆，那才叫真正的人间地狱！”

　　赵西雁的声音越发响亮，眼神中的悲愤也越来越重，几乎现出疯狂。

　　“南隆大战，魏军为扫平后顾之忧，三屠州郡！”

　　“第一次，他们让富贵人家交出金银，不上交之人，杀！上交不足之人，杀！私藏金银之人，满门灭绝！这一次，绝了州郡之内的七成以上的富户，也断了乡民聚义的道路。”

　　“第二次，魏军以收缴军资为由，逼的每家每户砸锅卖铁凑集军资。仍如上次一般，凑不齐的都被斩杀的一干二净！”

　　“而第三次！呵呵……”

　　赵西雁突然闭目冷笑。

　　“第三次，魏军以犒赏为名，把剩余的百姓全部聚集起来，街头巷里的残余百姓都被驱逐到了城外！附近的乡镇里的人也被成群结队的赶到了城下，最后等城内烧起熊熊大火，一众百姓觉察到不对之时已经晚了！”

　　“大屠杀已经开始，近十万的百姓残尸铺满了数十里的地面，鲜血沁满大地，城外的地面上尸体横陈如鱼鳞般密密麻麻，沿着城墙走，一个时辰也走不出那堆积的尸群，横尸百里在那时不再是句笑话！一州之地的妇孺老幼、青壮男女，他们无一放过！”

　　赵西雁凤眸圆瞪，怒火熊熊，似要燃烧眼前的一切。

　　“子昂说我身为自在门门人，为何偏偏要自找不自在？”

　　“见到过那般情景，这般国仇家恨！如不能驱除魏兵，还我大楚河山，我赵西雁这一辈子也不会自在！”

　　她的声音铿锵有力，一字一字都能震慑心神。

　　门外不知何时聚集了不少环彩阁的人，冰蝶、谷兰等几人更是双眸通红，她们远离京城来到陈州，都是因为这里有她们放不下的牵挂。

　　此时听到赵西雁的话，不由得激起她们长久以来压在心底的记忆。

　　而每个人对这里的记忆中，除了幼年时的美好，也都少不了魏朝人的残暴与血腥。

　　“赵西使，你先休息一下吧。”

　　良久，陈子昂略显沙哑的声音打断了寂静，对着苏巧儿点了点头，两人一起走出门外，给赵西雁留下平复心情的空间。

　　门外的众人仍旧是一声不吭，在苏巧儿的安慰下各自回返，往日聚在一起的欢声笑语也消失不见。

　　来到阁内最高的楼内，陈子昂站在窗前静静的看着远处宁静的西湖。

　　“巧儿，你知道赵平是一位什么样的人吗？”

　　陈子昂回首，对着身后一脸郁郁的苏巧儿问道。

　　“赵平，赵将军？”

　　苏巧儿抬起螓首，陈子昂点了点头。

　　“在京城之时，人们都说他是一位妄想封王的蛮子。整天想着打仗，想着收复云台七州，甚至想着攻下大魏京城，已完成建朝以来从未有人完成的功绩，留名青史。”

　　“我们南楚与魏朝的书信往来据说七成都是说起这位赵将军的，魏朝说他擅起边患，多次无故攻打魏兵驻地，前年更是以要求撤下赵平的军职为条件，来换取两国的和谈。”

　　“那这里的人怎么说他？”

　　陈子昂继续问道。

　　“这里的人。”

　　苏巧儿抿了抿嘴，脸色凝然。

　　“这里的人都说，赵平赵将军是位英雄，真正的大英雄！”


第181章 先天大道

　　陈子昂默然，无疑，对于经历过当年的战乱之人来说，打退魏兵，拯救万民于水火之中的赵平确实称得上大英雄这三个字。

　　但这个天下，并不是只有战乱！有时候眼皮下的人祸对人的伤害更大！

　　想起从京城到陈州一路之上的见闻，陈子昂再次深深的叹了口气。

　　“子昂，我想去看看那位赵西使。”

　　苏巧儿幽幽的声音从身后传来。

　　“赵西使为人豪侠，又命不久矣，你还是不要打扰她了！”

　　陈子昂眉头一簇，脸带不悦。

　　苏巧儿身份特殊，而且为人任性，谁知道她会不会为了某些功劳而逼问赵西雁。

　　“你想哪儿去了！”

　　苏巧儿一翻白眼。

　　“你放心，我不会怎么她的，小事情我会闹闹别扭，大是大非上我还站得住脚的。”

　　“况且，赵西使身为一位女子，却有如此忠烈之意，我也很佩服！我怎么可能会难为她？”

　　她眼神坚定，继续道：“赵西使身上的伤你也说了，五脏俱毁，神仙难救，你难道不想问问她有没有什么遗言吗？”

　　陈子昂顿了顿，点了点头道：“你说的没错！”

　　“你一个大男人估计也不知道怎么安慰别人，我去问问总可以吧？”

　　苏巧儿站起身子。

　　“嗯。”

　　脚步轻移，随着门扇开阖的声音响起，苏巧儿直接下了楼去。

　　赵西雁姿色出众、气质也与一般女子的柔弱婉约不同，有一种独特的豪迈大气，甚至让人下意识忘记她的性别。陈子昂与她虽然没有说过几句话，相识的日子更是只有短短的半日，但心中对她却是很有好感，一想到对方即将离去，难免心中伤感。

　　可惜她的伤势实在是太重，神仙难救，这种明知对方即将去世，却无能为力的感觉更是差到了极点。

　　不知过了多久，阁楼下突然传来一阵“咯吱……咯吱……”之声。

　　低头定眼望去，一片微黄的柳叶之下，苏巧儿推着一个轮椅缓步出现在了下方。

　　一身黑衣，膝上摆着一柄长刀的赵西雁躺在轮椅之上，双目悠远的眺望着远方。

　　“子昂！赵姐姐叫你。”

　　苏巧儿抬起一只手来回摆动，一边对着楼上看来的陈子昂高声叫喊，看她叫的亲切，看来处的不错。

　　“嗯。”

　　点了点头，陈子昂的身体已经如飞燕一般从窗中跃出，轻飘飘的落在两人身侧。

　　“子昂，推我走一段路如何？”

　　赵西雁收回眼神，朝着陈子昂笑道，苍白的脸上丝毫没有频临死亡之人对死亡的惊慌与对世间的不舍。

　　“赵西使想去哪里？”

　　陈子昂接过苏巧儿的位置，站在轮椅之后缓声问道。

　　“西湖的景色就不错，我们去那里吧！”

　　“好！”

　　口中说着好，陈子昂也迈动脚步推着轮椅朝着外面行去，苏巧儿在身后对着两人摆摆手，却没有跟了过来。

　　深秋终是让人感到悲凉，外面的景色也是满布萧条，身前的人更是即将离世，陈子昂此时更是无言。

　　“子昂今年年岁几何？”

　　沿着湖堤缓慢前行，椅上的赵西雁率先打破了宁静。

　　“二十有七！”

　　这是孙恩的年龄。

　　“哦！这般年轻，看上去可不像，子昂你比你的年龄要显得成熟很多。”

　　“二十多岁的年纪，却有这般武艺，真是可敬可畏！他日子昂成就先天，恐怕天下十大高手之列也有你的一个位置。”

　　陈子昂历经三世，自然看上去成熟些，不过赵西雁年纪应该也不是很大，最多也就四十出头，一身刀法也是惊人。

　　“我这算得了什么，先不说成就先天的艰难，就算是成就了先天又如何？不过是一个连自己的功法都不能掌握的人罢了！”

　　陈子昂摇头，他现在倒有些心灰意冷，来到这个世界本是想着成就先天之后再回去的，但现在看来，机会渺茫。

　　而在赵西雁的身上，他也看到了自己的不足，虽然自己身怀数种惊人绝技，却对武功本身豪不了解，知其然不知其所以然。

　　吕南人还能从修身之法中创出神奇的无相心经。

　　而自己，就连吕南人的无相心经都无法理解，更不用提体内那与修身之法同出一源的斗战之法了。

　　而那阴煞无形刀，更是一个自己根本无法掌控的所在。

　　“子昂，你看我这把刀如何？”

　　赵西雁顿了顿，突然伸手指了指双膝上的长刀。

　　陈子昂低头看去，慢慢道：“刀很好，很锋利。”

　　“呵呵！”

　　赵西雁摇了摇头，轻声道：“子昂，我这把刀，刀身长三尺三寸四分七厘，刀柄长五寸二分三厘，重九斤六两八钱，刃厚一分背厚半寸，刀身微弧，斜斩可增速一分。”

　　“我每日都要精心养护此刀，并持刀半个时辰与之加深感应。如此这般，十余年来不曾中断，这才能够做到真正的如臂所使，人刀相合。”

　　陈子昂脸色一肃，心中肃然起敬。

　　“子昂武功精妙，但年纪轻轻就身怀数种高深绝学，难免会缺了份对武道的精诚之心。”

　　赵西雁继续道：“要想成就先天，必定要对自己了解的够深，明白自己应该走的道路，坚定信念，减少杂念，这样才能步入先天。”

　　“坚定信念，减少杂念？”

　　陈子昂喃喃自语，最后脑海中一篇凝聚心神的功法浮现出来。

　　那是另一个世界太玄宗的屈潇阳赠送给他的，而屈潇阳则凭着这门功夫在炼气境界就成为了太玄宗的真传弟子！

　　难怪屈潇阳没成先天也能成为真传，这门功夫修成之后，不就是会杂念不生，心神坚定吗？

　　“子昂，你来！”

　　赵西雁的声音打断了他的思绪。

　　随声来到她的身侧，赵西雁伸出右手，颤颤巍巍的按在陈子昂的掌心。

　　“你看，这深秋之景，真是让人迷醉！”

　　语落，一股雄浑澎湃的先天真气轰然透过手臂的经脉直冲任督二脉。

　　“轰……”

　　耳边似乎想起一记闷雷，陈子昂浑身一颤，体内豁然开朗，这一刻身体无处不透着股舒畅。

　　雄浑的真气并未停止动作，而至沿着经脉直冲脑海。

　　眼前一亮，世间的一切却像是浮上了一层薄纱，看的分明，却又显得有些朦胧。

　　“柳叶黄了！”

　　低微的喃喃之声在耳边、在心头回荡，一片枯黄的柳叶突然一折，在微风下朝着地面缓缓飘落。

　　不知为何，陈子昂的心中突然升起一股感动，对生命的感动！

　　微风在耳边回荡，落叶在身边盘旋，远处的湖面下激流暗藏，地下的微虫正在细细嚼舌。

　　凝神心法在心中泊泊流转，这一刻仿佛永恒！


第182章 生死何惧

　　“我们自在门的这门灌顶之法传承已久，由我出手，可以让子昂提前感受到一下先天境界的一份玄妙。但想不到……”

　　脸色如白纸一般的赵西雁眼中透着股惊叹。

　　“想不到子昂你竟然能够借此直接步入先天，这份天资比之陆七也不差多少了！”

　　天下第七出身贫寒，习武较晚，年近三十才入了炼气的大门，但不过数年，却因为一枚千年灵果，硬生生的步入先天。常人服食灵果的下场莫不是爆体而亡，而陆七却靠着自己的强大意念直接破入先天，强行消化药力！他的机遇、心性都是数百年难得一遇。

　　要知道世人都是一步步打熬真气，磨练肉身，最后贯通任督二脉，积少成多，慢慢感悟武道意念步入先天。

　　而此时的陈子昂与陆七是何其相似！

　　借助外力感受先天之境后，竟然没有境界倒退，反而停驻在了先天之境，不得不让赵西雁心生感叹。

　　“赵西使过奖了！我只是靠着秘法的帮助凝神斩念，暂时停留在先天之境，算不得真正靠着实力入的先天，更无法与陆大侠相提并论。”

　　此时的陈子昂脸色淡然，身体百窍通透，经脉无有不畅，心神古井无波，本性真如端坐主窍，总摄周身一切。

　　体内原本虚浮的真气渐渐开始有了质感，并与心神相连，流转往复，随心所欲。

　　外界的一切就算是闭上双眸，也能清晰的感知清楚，就如身旁的那人，体内的生命之火犹如风中残烛，摇摇欲坠。

　　“赵西使传道之恩，在下感激不尽！”

　　陈子昂知道赵西雁这是自知必死，于是加恩与自己，希望自己以后念在她的恩义之下，为国出上一份力。

　　可她原本还能坚持几日的生命却会不久就会消散！赵西雁身为一位女子，却有这般视死如归的心性，至死不渝的坚韧，实在是让人不得不佩服！

　　“子昂的神功绝艺果然是层出不穷！”

　　赵西雁双眸中的生机越来越淡，就连惊讶的表情也无法表现出来。她缓缓伸了伸手，轻指膝上的长刀。

　　“此刀送你。”

　　陈子昂张了张嘴，见赵西雁眼神坚定，只得缓缓点头，从她膝上拿下长刀。

　　“如果子昂以后见到陆大哥的话，替我给他说一声。”

　　赵西雁头颅微微后仰，让自己躺得更舒服一些，话说了一半，又笑着摇了摇头，语声幽幽。

　　“唉……算了，算了！”

　　此时远处突然吹来一股清风，一株株的老柳上那本就枯黄的柳叶随风飘洒，沸沸扬扬。

　　“直到相思了无意，未妨惆怅是清狂！”

　　赵西雁嘴角含笑，静静的看着被清风席卷的落叶，双眸缓缓闭上。

　　风吹过她的身躯，带着她朝北方飘去，飘向她那思思念念的故乡。

　　良久，原地才传来一声低沉的叹息。

　　轮椅咯吱之声响起，略显萧条的陈子昂缓缓推着赵西雁越行越远。

　　“我一直以为，是个人都会怕死！直到遇见了你，你明知道自己命不长久，却每天嘻嘻哈哈的没个正形，要不是知道你身上确实被人下了毒，我都以为你是在拿谎话骗我。”

　　苏巧儿端坐在一株枯柳之下，一手把玩着自己长长的辫子低声诉说。

　　“我本以为你是个特例，却不想又见到了赵姐姐。”

　　她抬起头，声音中罕见的带着丝落寞。

　　“身为一个女人，我很佩服她！”

　　“赵西使确实值得让人佩服！不会因为她是男是女而不同。”

　　陈子昂点了点头，自己与赵西雁不同，自己不怕死是因为知道死了之后面对的是什么！而赵西雁则不同，生命对她来说只有一次。而这更能显出她的不凡。

　　叹了口气，陈子昂继续道：“我已经把赵西使安置在西湖边上的望隆丘了，在那上面不但可以看到整个西湖，还对着山城关，朝北眺望云台。”

　　“这很好，我相信赵姐姐也会满意的。”

　　苏巧儿缓缓站起，从怀里掏出一张宣纸递了过来。

　　“这个给你。”

　　“什么？”

　　陈子昂一呆，却见纸上密密麻麻写着许多文字。

　　“赵姐姐给你的金乌丸配方！魔门修炼换日大法用的。”

　　苏巧儿淡淡道。

　　“还有，长风堂也向魔门运送药材，这丹方中大部分的药材都能在长风堂凑齐。”

　　金乌丸，至刚至阳的丹药，有可能解除陈子昂身上暗毒的丹方！

　　赵西雁倒真是舍得在自己身上下本钱。

　　这下自己欠的情可真的够重了！

　　……

　　秋去冬来，日升月落，时间永远也不会因为某事、某人停止转动。

　　又是一年大雪纷飞之时。

　　西湖边的环彩阁今日热闹非凡，门前挂着彩绸，行人满脸喜庆，唢呐、锣鼓响个不停。

　　一抬大红花轿停在门前，高头大马上的新郎官相貌俊朗，一身大红礼服更映的他红光满面。

　　“接新娘子了……”

　　随着媒婆的一声大喊，新郎官翻身跃下马背，姿态矫健。

　　阁内，最大的一间房间中，谷兰双眸通红的看着铜镜中的自己和背后的苏巧儿。

　　“哭什么哭！今天是你大喜的日子。该笑，大声的笑！”

　　身后的苏巧儿本是安慰，话一出口却也忍不住不由得双眸一红。

　　“巧儿姐，我走了之后，这里就再也没人陪你了！”

　　谷兰语带不舍，声音哽咽。

　　“胡说！隔壁不是还有王妈妈她们在吗？”

　　苏巧儿嘴角一厥。

　　“不一样的！”

　　谷兰摇了摇头。

　　“我们都是从京里来的姐妹，冰蝶姐去年走后，这一年里几个姐妹都相继离开，如果我也走了，那……”

　　“那什么那？难道你还想陪我一辈子不成？我舍得，你那情哥哥舍得吗？”

　　苏巧儿脸一虎，谷兰也羞红了俏脸。

　　“如果你想我了，可以来找我啊！离得又不是太远。”

　　苏巧儿说的轻松，但其实她自己也明白，结了婚后的谷兰再想回来就没那么容易了。

　　毕竟自己这个地方说的再好听也是一家妓馆，更何况新来的王妈妈更是拉来了几个城里的流莺，就在附近的庄园里开起了接客的生意。而自己为了多分钱财，也是睁一只眼闭一只眼，没有理会。

　　但嫁作人妇的小姐妹为了夫家的声誉，却是不能再来了。

　　就如性格好强的冰蝶，刚开始还隔三岔五的来一趟，现在已经两月没有回过门了。女儿家本就要相夫教子，结婚后断了来往的姐妹不是常有的事吗？

　　心下虽然如此安慰自己，但心中的酸楚却始终止不住。

　　“巧儿姐！陈大哥和你在一起也有两年了，我看你们关系相处的也挺好，何不？”

　　谷兰开口，话未说完就被苏巧儿冷声打断。

　　“何不什么！我苏巧儿难道像是没人要的？要便宜那姓陈的？”

　　“巧儿姐，我觉得陈大哥人……”

　　“好了，好了！不要在说了。你那情哥哥快来了，赶紧把头盖上！”

　　苏巧儿急忙拿过一副盖头，二话不说的把谷兰给蒙了下去。

　　深吸一口气，听到外面的唢呐声越来越近，苏巧儿整了整衣衫，开口再次安慰了谷兰两句，抬腿朝着门外走去，准备迎接新郎。

　　“咯吱……”

　　刚刚打开门，就见到陈子昂双手交叉抱于胸前，似笑非笑的看着自己。

　　“我这是第几次听到这句话来着？”

　　陈子昂扭了扭头，嘻笑着朝苏巧儿道：“每次你这好姐妹出嫁，都要给我们俩牵个红绳，要不然咱们俩在一起过日子得了！”

　　“呸！”

　　苏巧儿张口就呸。

　　“就老娘这副容貌、这身才华，上大街喊一嗓子都能拉出千八百个英俊小伙！我会便宜你一个……”

　　她扭头朝四周看了看，才低声道：“太监！”

　　“哎！那真是可惜了你一帮姐妹的好心。”

　　陈子昂一脸的遗憾，只是双眸中却是满满的笑意。

　　其实，这样也挺好。

　　自己走的时候也能无牵无挂！

　　忙活了半晌，新娘子终于被新郎接走，环彩阁再次恢复了宁静。

　　“哎，谷兰一走，我看我们这环彩阁要真的被王妈妈她们给霸占了！你说我把地方租给她们怎么样？这样还能多出一份钱来！”

　　“随你的便！只要把后院留给我就行。”

　　陈子昂一脸随意。

　　“你说的啊！”

　　苏巧儿单手一指陈子昂，却见对方猛一扭头，一脸好奇的看向道路的远方。

　　“怎么了？”

　　“有人过来了，骑着马，速度很快。”

　　陈子昂回道。

　　“不会是谷兰那丫头舍不得我，又跑回来了吧？这傻丫头！”

　　苏巧儿一愣，继而不知心中是喜是忧。

　　“别自作多情了，来的人是个男的！”

　　陈子昂瞥了她一眼，一指远方。

　　马蹄声入耳，马上之人也能朦朦胧胧的看出形状。

　　“我怎么感觉有点眼熟？”

　　苏巧儿皱眉。

　　“好像是长风堂的人！”

　　陈子昂双眸微咪，最后确定的点了点头。

　　“陈大侠，我们家将军有请！”

　　马上之人来到近前飞身下马，从怀里掏出一张请帖，递到陈子昂面前。

　　杨峥当年并未逃过一劫，而马龙此时却成为了南楚正式的运粮官，也被手下人称之为将军了。


第183章 仙境将启

　　“马将军，好久不见啊！”

　　平淡无奇的长风堂驻地，与豪华的方府无法可比，就像是一个普普通通的武馆。

　　陈子昂一刀一剑斜插后背，笑容满面的朝着驻地大门前的马龙拱手施礼。

　　不到两年不到的时间，身材魁梧的马龙日趋消瘦，现在几乎成了一个干瘦的骨架，浑看不出他是一位每日经手巨额粮草的官员。

　　“陈大侠，确实是有段时间不见了。”

　　马龙苦笑了一声。

　　“这次请陈大侠来，也是迫不得已。”

　　顿了顿，他摇了摇头，伸手前引，道：“请进，进去再说。”

　　进了院内，首先入眼的就是那一车车整整齐齐的摆放的粮草，还有几十位身披战甲的精兵在来回巡视，各个眼神明锐，体格强壮。

　　“怎么？这次押运粮草的人手不够？”

　　陈子昂见马龙一直眉头紧锁，不由开口询问。

　　“倒不是人手的问题，而是有一个麻烦。”

　　马龙率先进了大堂，屋内两侧摆放着书桌，几个文人正伏体在纸上记载着什么，不时的会有兵丁进来汇报。

　　而在右侧，马龙单独宴客的地方，正坐着三位气质迥异，但都气息深沉之人。

　　“诸位，这位就是我说的陈大侠了！”

　　马龙引着陈子昂来到三日身旁，开口介绍道。

　　“白衣圣手的徒弟，刀剑双绝陈子昂！久闻大名。”

　　一人当即站起，拱手施礼，态度亲热。

　　陈子昂这两年出手了几次，虽然都刻意压制实力，但也在江湖上留下了万儿。

　　“不敢当，不敢当！”

　　陈子昂笑着摆摆手，又看向马龙。

　　“这位是卓客，卓大侠，江湖人称追魂杖。”

　　马龙介绍道。

　　卓客个子又高又瘦，但给人的感觉却是笔挺硬朗，皮肤黝黑，双眸精光外溢。相貌轮廓分明，鹰眼勾鼻，双臂奇长，身旁的椅上斜放着一杆蛇头杖，通体泛黑，也不知是和材质。

　　“这两位是山海派的郑涯、高碧芍伉俪。”

　　郑涯是位相貌俊朗的男子，只是眼神中带着股高高在上之意，让人略显不自在。

　　高碧芍眉目清雅，肤色白里泛红，一身青衫腰挂长剑，显得有些英姿，只是和郑涯相同，看人的眼神始终是居高临下。

　　陈子昂脸色不变的继续看向马龙。

　　马龙被他看的略显尴尬，摸了摸鼻尖继续介绍道：“郑少侠是山海派掌门郑御雨的独子，高女侠则是红袖山庄庄主的掌上明珠。”

　　好家伙，都是有大来头的。

　　山海派在南楚可算得上前三的江湖大派了，而红袖山庄的庄主更是出名，这位庄主估计是体质有异，一辈子只生女儿，一共生了十六位！

　　偏偏这十六位女儿各个生得貌美如花，嫁的夫家也是名门望族，靠着这十几个女儿与女婿，红袖山庄一跃成了江湖中的一号招牌。

　　而高碧芍则是第十六女，前面的十五个姐姐姐夫换着法的宠爱，江湖上的人物也无人敢招惹，自出道以来顺风顺水，更是养成了一副高高在上的姿态。

　　“陈大侠，听马将军说，阁下的硬功了得？”

　　郑涯终于知道站起身来，语带傲然的看向陈子昂。

　　“马将军过誉了，硬功都是笨人练的抗揍的功夫，没什么大不了的。”

　　陈子昂笑着摆了摆手。

　　马龙眼神诡异的转了转，他可曾经见识过一次陈子昂的横练肉身，那可是在剑气之下纵横不伤的顶尖横练！甚至他都怀疑陈子昂成就了先天横练金身。

　　“对了，马将军这次邀我们来是为何事？”

　　陈子昂不愿与山海派的两位过多交流，免得惹气，主动转开话题。

　　“咳咳！”

　　马龙咳了咳，在脑海里组织了一下语言，然后道：“因为前线战况吃紧，我受命在最近多加两趟押运一批粮草，以供不时之需。但这一批要直接运往前线，也就是永州。”

　　去年赵平发动楚军开始反攻魏朝，一年多来不仅收复了武州，而且打回到了南隆，直逼永州地界。永州曾是大楚历代皇帝的皇陵所在地，意义重大，两军在此纠缠了半年有余，至今难分胜负。

　　不过从这里到永州，路途遥远不说，永州境内两军穿插不定，劫杀后方粮草更是两军的重中之重，其中更是不乏高手，难怪马龙要多邀人手。

　　“我们先到山城关，到了那里在加上一批粮草，会有一支军队押送，但队伍里缺乏顶尖的高手，所以我就请到了四位。”

　　马龙一脸正容，朝着四人团团一礼。

　　“国事艰难，诸位能挺臂相助，在下先替楚国百姓谢过了！”

　　“哎，马将军客气了。”

　　追魂杖卓客上前搀扶起马龙，肃声道：“身为楚人，抗击魏兵，御敌于国门之外，理所当然。”

　　倒是山海派的两位只是冷着脸点了点头，没有什么表情，也不知有什么想法。

　　一群人又说了一阵，最后约定明日清晨出发，也就各自散去。

　　“马将军，我当初答应你做三件事，算上这一件就算是完成了。以后就不要再找我了！当然，邀我喝酒我很欢迎。”

　　门外，陈子昂让人给苏巧儿送了书信，告诉了一下这里的情况，也没有再回去环彩阁。

　　“陈大侠，国事艰难！你……”

　　“我知道，我当然知道国事艰难！”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“不过你也知道，我是从京城来到这里的。这一路上的情景见的可是不少，朝中的那位丞相大人喜好奇花异石，多少百姓被逼着进入深山穷谷之中搜寻？”

　　“当今皇帝陛下更是贪图享乐、爱慕虚荣，各地的官员又是如何办差？”

　　马龙脸色难看，最后仍是看着陈子昂道：“陈大侠，正是如此，我等才更要奋力一搏，等杀退魏兵，在缓缓收拾山河，换一个朗朗乾坤！”

　　“但如果连魏兵都挡不住，楚将不再是楚啊！”

　　陈子昂摇了摇头，一脸的冷淡。

　　“马将军不必多言，我这人小富即安，没什么大志，比不得诸位英雄好汉。这次的差事我会用心办好，以后我们还是朋友，有需要我能帮还是会帮，但国家大事就不要再来找我这个山野闲人了！”

　　说完也不等马龙回话，转身去了后院给安排的房间休息去了。

　　门外，马龙的脸上阴晴不定，最后只得重重的叹了口气。

　　而后院的屋内，陈子昂刚刚盘膝坐到床上，正要沉浸到修行当中，突然眉头一皱。

　　却见脑海里那一直纹丝不动的青铜石门突然放起了微弱的光芒。

　　一股若有若无的吸引力也从远处传来，让陈子昂不得不好奇的朝着北方眺望。

　　怎么回事？

　　难道那里有什么东西，在吸引着自己脑海里的这个门不成？

　　当日夜晚。

　　南楚京城。

　　金銮殿上，脸色焦黄的当今陛下正死死的盯着下方跪着之人。

　　“山境道长，确定了！仙境就在最近开启？”

　　“启禀陛下，微臣确定无疑，此次仙境开启的地方位于永州，据微臣推算，应是在皇陵附近！”

　　跪着的道袍男子声音有力，吐字清晰，更满含自信。

　　“好，好！”

　　皇帝陛下闻言双眸大睁，喜上眉梢，双唇更是止不住的来回颤抖。

　　“传我令，宣林慕华进殿！”


第184章 魏朝公主

　　第二日，天光还在朦胧之中，长风堂的驻地内已经马嘶人吼，响声一片。

　　郑涯和高碧芍一对已经早早的起来，男的英俊、女的娇艳，各自的腰间都挂着一柄带鞘长剑，剑鞘精致，望之不凡。要不是都是一副鼻孔朝天的模样，两人站在那里倒也蛮赏心悦目的。

　　追魂杖卓客手持自己的蛇头杖，脚步轻移来到陈子昂身边。

　　“陈大侠，昨夜睡得可安好？”

　　他倒是个自来熟的性子。

　　“好，卓先生还是别叫我大侠了，这两个字我听的别扭。”

　　陈子昂耸了耸肩。

　　“那好，我应该年长你几岁，叫你子昂如何？”

　　“卓大哥客气了！”

　　陈子昂也打蛇棍上，开口叫起了大哥。

　　“子昂你背上的这柄长刀，不知是从何得来？”

　　拉近了关系，卓客也开始说起了正事。

　　“怎么？卓大哥认识这柄刀？”

　　陈子昂不答反问。

　　卓客点了点头，又摇了摇头。

　　“看上去很像，但又不怎么可能！”

　　“卓大哥从何处见过这柄刀？”

　　陈子昂开口问道。

　　“呜，子昂的这柄刀倒是与一位大侠的刀很相似。”

　　卓客闷声回道。

　　“那位大侠可是姓赵？”

　　“嗯？难道子昂的这柄刀……”

　　“没错，这柄刀就是赵西使赠与在下的！”

　　陈子昂点了点头。

　　卓客眼神复杂的看了看陈子昂，良久才叹了口气。

　　“听说赵西使就是丧命在魏朝人的手里？”

　　“没错！”

　　即使是时隔将近两年，陈子昂谈起此事的时候仍旧是抿了抿嘴。

　　“赵西使一生都用在抗击魏朝之上，倒也算死的其所！可惜……”

　　卓客摇了摇头，眼神郁郁。

　　看来这位与赵西雁也是关系不浅。也是，马龙曾经是赵西雁的手下，他请来的帮手与赵西雁有些交情也是正常。

　　不过阁下的眼神很是深邃，难道卓客是赵西雁的仰慕者不成？

　　“诸位，咱们走吧！”

　　马龙的呼声打断了两人的思绪，点了点头，各自翻身上马，随着骡马群缓慢的朝着远处行去。

　　车队的最前方，马龙和郑涯、高碧芍三人并列，中间是几十位兵丁守卫，些许青壮驱赶着骡马，最后则是有一搭没一搭闲扯着话的陈子昂和卓客两人。

　　陈子昂经历离奇，见识广博，出言也必中要害。

　　卓客江湖经验丰富，对各地的风土人情、江湖名士知之甚清，两人聊起来倒也热火朝天，一时不会寂寞。

　　从陈州到山城关的一段路子走的很顺畅，沿途只有道路难行之时陈子昂和卓客上前帮帮忙，在山海派两位男女的注视下顺顺利利的到了山城关。

　　“什么？长青山那里多了魏军的一个驻地！开什么玩笑？那里是我们的地盘好不好？”

　　马龙扯着嗓子对着面前一位一脸方正的大汉直吼。

　　“马兄，这是前不久才发现的，不过长青山山高林密，现在又是冬日，行军不便不说，能不能找到人也是个问题。我们又能怎么办？”

　　那人也是一脸的苦恼。

　　“那这趟粮草还送不送？”

　　马龙皱眉问道。

　　“当然送！过了这段时间天气更冷，再送粮草更加不便，不在这个时候多送几趟，以后更加受罪。”

　　那人双眸一睁，叫道：“魏兵习惯了严寒，冬季是他们的主场，我们不得不防啊！”

　　“别说这些没用的，你也说了，长青山上的魏兵有几百个，其中的高手也有不少，你不会就让我们这样从那里过去吧？”

　　马龙再次吼叫。

　　“不是还要给你配一支押运的队伍吗？这样吧，正好有一队骁胜军的人在这里休假，我催催他们，让他们和你一起走，如何？”

　　“骁胜军？赵平将军手下的骁胜军？”

　　马龙一惊，能入骁胜军的人，可都是军中精锐中的精锐。

　　“是骁胜军没错，不过是犯了罪的骁胜军，而且人数不多，只有三十几人！”

　　那人回道。

　　“那也行啊！骁胜军可是有战阵的，三十人的骁胜军，就算是先天真人也能碰一碰了！”

　　马龙咧嘴一笑。

　　“当然，另外再安排一队人。”

　　“喝！马兄倒真是不客气。”

　　那人笑着摇了摇头，推搡着一起走了出来。

　　陈子昂倒是没有想到，在这里竟然还能碰到自己认识的人。

　　骁胜军的孔伯仁、张远山、段宝，不过倒是没有见到齐豹和那什么二黑的。

　　“孔将军，这一路上有劳了！”

　　马龙在地上朝着孔伯仁连连拱手。

　　孔伯仁笑着摇了摇头，独臂一摆，道：“应该的，我们本来也是要去前面的，只是顺路罢了。”

　　此时的孔伯仁只剩了一条臂膀，另一条臂膀所在的位置，成了一条空荡荡的衣袖，随风摇摆。

　　“陆大哥，我在家等你，你一定要安全的回来！”

　　柔柔的女声从后面响起，却见张远山面前正俏生生的立着一个女子，雪白的一张瓜子脸，幼眉弯弯，凤目含愁，不过十七八岁年纪，竟是位极为美丽的女子。

　　只是鼻梁微高，眼眶深邃，口音也带着股魏人的方言。

　　“东果，你放心，我不会有事的。没见这一年多来厮杀了那么多场，我也没事，还赢了一趟回来探亲的假期。”

　　张远山咧嘴直笑，虎目中满是柔情。

　　“他们去年在京城犯了事，虽然当时没有怎么处罚，但这一年多来一直都被安排着最前线！听说原本百十号人哪！现在也只剩下这三十多人了。”

　　“这还是赵将军刻意维护，要不然他们这一支恐怕早就全军覆没了！”

　　卓客不知道什么时候来到了陈子昂的身边，见陈子昂看着骁胜军发呆，就把自己知道的消息说了一下。

　　“那女人是怎么回事？我怎么感觉像是魏人？”

　　陈子昂朝着那女子额了额首。

　　那女子体态婉约，姿态优雅，行走都很有韵味，更隐隐有一股高贵之气，给他的感觉倒像是那些公主、贵人一般。

　　“不知道，估计是哪场战后的战利品吧？不过看这两人很是恩爱，应该是因此结了缘！”

　　卓客没见过什么公主、王妃之类的贵人，对那女子身上的气质自然没什么感觉。

　　“呵呵……这两人之间肯定有一个离奇的故事！”

　　卓客发散思维，不知想到了什么，独自笑道。


第185章 黎明之战

　　冷风在耳边呼啸，此时的大地上正有一群人顶着寒风在坑坑洼洼的道路上艰难前行。

　　在这里，魏楚两国的战争已经持续了二十多年，不止是附近的山林被砍伐的干干净净，脚下的道路也是被破坏的坑坑洼洼。

　　“前面就是长青山的地界了，诸位商议一下怎么走吧？”

　　马龙带着顶裘帽，顶着寒风把几人聚拢过来。

　　“孔将军，你经验丰富，觉得下面我们走哪条道比较好？”

　　独臂的孔伯仁摸了摸下巴上稀疏的胡碴子，年岁不大的他脸色憔悴，皮肤枯燥，看上去显得十分老成。想起去年在京城附近见到他时的意气风发，陈子昂不由得心下唏嘘。

　　“小道不能走，万一被人破坏了要改道回来不说，还容易被人偷袭。两条大道选哪一条吧！如果马大人想趁机给山里面的魏兵一个教训的话，那就选左边这条，到时候引他们下山，由我们出手，必定能够留下一些魏兵。”

　　孔伯仁声音低沉，条理清晰，在场的人他虽然最为年轻，但征战沙场多年，经验最为丰富，当下也没有谦虚，径直开口。

　　而他显然对自己的实力很有自信！

　　“陈大侠、卓大侠，你们意下如何？”

　　马龙点了点头，看向陈子昂两人，至于郑涯和高碧芍，他们根本就没过来。

　　“我们都是江湖山野之人，行军打仗丝毫不懂，这地形图在我看来就跟鬼画符似得，这种事我们听诸位的就成。”

　　卓客一身常服，不过他体格强壮，内功深厚，在寒风中虽不加丝毫衣裳，也是无妨。

　　陈子昂附和的点了点头，他虽能看懂图纸，却也没有插话的打算。

　　“诸位，我们这次的任务是押运粮草，一切以安全运送到地方为目的，依我看，我们还是走右边吧！”

　　说话的是协同押运的韩同，韩将军。他生的身材魁梧，面貌粗狂，但偏偏性子细腻，最是不喜争斗，就连自己的武功也是以防守见长。

　　“韩将军说的有理，安全第一，粮草不得有事，我们就走右边的路吧！反正时间也只是相差一两日，不碍事的。”

　　马龙点了点头，招呼了一声就安排一行人接下来的转向，几人寒暄了几句，也各自散开。

　　这一日过后，一行人的速度开始加快，马龙显然是想尽快赶过去长青山这段路，免得横生枝节。

　　奈何，事与愿违，有些事你越不想发生，它却偏偏一定会发生。

　　不过两日之后，常青山附近，天空中开始出现几只灰色的鸟雀，叫声奇异，每日在一行人的上方盘旋不休。

　　“魏兵的寻踪雀，飞的可真高！”

　　卓克抬着头，脸上不见动容，反而透着股笑意。

　　“看来我们是被人盯上了！”

　　他们这一群人人虽不多，但却个个都是精锐，马龙邀请的他们四人，人人都是先天之下的绝顶人物，而孔伯仁一行，更是战阵精熟，杀气冲天，足可硬抗先天。如果小股的魏兵敢向他们动爪子的话，一定会磕掉他们的大牙。

　　“只希望他们不会只是看看。”

　　陈子昂也笑着回了一句。

　　不过一行人的速度并没有因为魏军的盯上而减缓，反而更加急促，像是要赶紧逃离此地一般。

　　看来马龙他们也是铁了心想借此打击一下这里的魏兵了。

　　夜幕降临，骡马已经卸下了缰绳，一车车的粮草围成一个圆圈，负责押运的兵丁纷纷陪着自己的骡马躺在圈内休息，圈外有韩同安排的人轮流值守，负责夜间的警戒。

　　呼啸的寒风不能阻挡疲劳一天的兵丁陷入沉睡，虽然地上湿寒，身下也只有简简单单的稻草，但深沉的呼吸声却此起彼伏。

　　三四点钟的时候，是人们睡的最死的时候，也是一个人的身心最为放松的时候。

　　远处细微的马蹄声让陈子昂猛然睁开双目，精光在眸子中一闪而逝，盘膝坐于地面的他猛然挺身而起。

　　“怎么了？”

　　一直保持警觉的卓客也被身旁之人的动作惊醒了过来。

　　“有人来了，有马，马蹄上放了软垫！”

　　陈子昂淡淡回道，一边缓步来到值守的兵丁之前，让他通知下去。

　　兵士都知道几人身怀绝艺，心下也不生疑，狂奔着呼喊起来。

　　卓克提起蛇头杖来到陈子昂的身旁，略显诧异的看了他一眼。直到这个时候，自己运功于耳才能隐隐约约的听到马蹄的声音，陈子昂竟然这么早就能听到？

　　“子昂好耳力！”

　　“卓大哥过奖了，在下对于耳窍还是挺自信的。”

　　陈子昂笑了笑，他这两年所修的先天真气全部都用来滋补、强壮肉身上了。一直在前不久，他结合了数种功法的肉身终于突破到了先天境界，成就无漏真身，真正的天罡霸体！

　　如果这样还不能比卓客提前发现动静，那自己也算是白修炼一场了。

　　马蹄声越来越近，最后更是轰隆隆的响成一片，但此时的驻扎地已经火光熊熊，所有人都全神戒备，准备就绪。

　　“四面都有人，前面的人最多，我们这里有三十多人！”

　　陈子昂双耳有节奏的抖动，以耳代目，对四面的动静了如指掌。

　　先天境界的肉身让他无时无刻都有一种掌控一切的感觉，不只是自己的肉身，还有对外界的感应。

　　“嗯！”

　　话音刚落，却见远处的骑手猛然一拉马缰，十几位身材魁梧、面目凶悍的骑手猛然弯弓搭箭，下一刻，利箭电闪，直朝着那一车车粮草而来。

　　利箭横空，在半空中箭尖处突然燃起一丝火光，继而成为一团火焰，飙射而来。

　　“不好！”

　　卓客大惊，身躯一摆，手持蛇头杖已经点开了前方的两杆箭矢，但对方刻意分散抛射，他也无法阻拦其他地方。

　　陈子昂也一声不吭的拍飞四支长箭，其他的箭矢却准确的落在粮车之上，深入数寸，可见其力道。

　　魏人的骑射果然不凡！

　　“湿布！”

　　一直位于中心处的马龙扯着嗓子大吼，一群兵丁也同时从骡马下取出一张张布毯来，朝着起火的地方覆去。

　　“驾！”

　　远处的魏兵再次发出一次抛射，不过目标换成了人，随后一夹马背，已经冲了过来。

　　“子昂，上吧！”

　　卓客深吸一口气，对面最前的三人个个气息深厚，如果让他们闯了进来，对于普通的楚兵来说无异于一场大难。

　　陈子昂点了点头，脚下点动，已经朝着对方扑了过来。

　　当头那人身材雄壮，身穿皮革，双目入烛，气息凌厉，手持一柄后背砍刀，见到扑来的两人，脸上残忍的一笑，策马对着陈子昂迎来。

　　一股强劲绝伦的杀气惊涛海浪般的朝着陈子昂涌来，只是气机的喷发，估计就能让胆小之人心肺撕裂而死。

　　借助马力，此人长刀下劈，刀气凝于刀身，气度森严，刀速迅若奔雷，寒芒闪动而至。

　　此人名叫烈赫，魏朝有名的刀法高手，不过他天性残忍，最是不喜楚人的那一套。在如今魏朝上下全都改换服饰，讲究礼节的大势之下，他仍然是一身皮革，脸画涂红，一副蛮人打扮。

　　在他看来，楚人懦弱，楚人的东西更是不值得学习，像七皇子闽宁这般全面楚化的，就算他是皇子，烈赫他也看不起！

　　也因此他才会被赶到这里来，杀杀运粮队，让他得到些教训。

　　不过烈赫却从未觉得自己错过，大魏之所以能够有今日的成就，靠的可不是楚人的礼仪，而是自己手中的长刀！

　　楚人的礼仪除了能让人软弱，还有何用？

　　就如现在，自己面前这人背负刀剑，气息强大，但只是被自己杀气一冲，竟然连拔刀都忘了！

　　眼中带着讥笑，烈赫手中的动作丝毫未缓，直斩陈子昂脖颈。

　　“啪！”

　　一对洁白如玉的手掌猛然出现在眼前，轻飘飘的就把烈赫手中的厚背砍刀夹在双掌之中。

　　浩然大力像是微风抚过水面，只是让身前之人身躯微晃，脚下的地面腾起一层浮土，就消散一空！


第186章 天罡霸体

　　“啊！”

　　烈赫双目一睁，体内真气奔涌，面目更显狰狞，胯下的骏马更是奋声嘶鸣，但眼前这人却始终一脸淡然，身躯更是纹丝不动。

　　“撒手！”

　　旁边传来一声冷哼，一位看上去悍勇粗豪的汉子已经从旁边驱马奔来，单手握拳，从马背上猛然一跃，朝着陈子昂轰然砸下。

　　下方的骏马吃不住力，轰然倒地，来人拳势凶猛，在夜色的火烛下掀起轰隆隆的爆鸣，一层层荡漾的气浪。

　　来人瞬息之间已经来到了陈子昂的上方，从天上向下盖来，铺天盖地的劲风更是把笼罩陈子昂周身上下。

　　而烈赫此时也是牙关一咬，真气汇与刀身。

　　“崩……”

　　长刀从中间断成两截，而烈赫则手持半截断刃，身躯如弓，手臂为箭，断刃像是被疾射而出的利刃，划过一道优美而残忍的弧线，斩向陈子昂的喉咙。

　　两人相交多年，彼此更是了解甚深，虽然没有提前出声，但相互配合却默契十足。

　　“不错！”

　　陈子昂不急不缓的声音在两人拼命夹击之下仍旧是清晰可闻。

　　双手一松，任由半截断刃垂地，脚下轻踏，身躯在劲风中微错，一拳一刀已经差之毫厘的错身而过。

　　悍勇的大汉落地后猛然变拳为爪，身躯一折，五指带着撕肌裂肤的劲风扣向陈子昂的咽喉，宽大的五指因为充血而变得通红，在真气灌注之下更有一份奇艺的质感。

　　而那烈赫，刀身一翻，已经朝着陈子昂当头斩去。

　　“呵呵……”

　　陈子昂轻笑，单手一翻，轻轻挡在咽喉之前，对方可以撕裂山岩的五指像是陷入了泥潭，微微一陷，滔天劲气消散无踪。

　　“当……”

　　雄浑真气的加持下，本就锋利的刀刃更是能够斩断钢铁！此时，斩在面前之人头颅之上，出现的不是开裂的颅骨、溅射的脑浆，而是金铁交击的清响。

　　“先天真人！”

　　悍勇大汉脸色发白。

　　“横练金身！”

　　烈赫大嘴张开，眼神中出现惊恐。

　　“你们知道了太迟了！”

　　陈子昂的微笑此时在两人的眼中却像是史前凶兽般残忍、恐怖！

　　五指一握，“咔咔”脆响声依然响起。

　　面前的大汉脸色更白，但他也是悍勇，明知自己今日难逃一劫，反而激起了心底里的那股狠劲。

　　眼神中绝望与疯狂并存，脚下一踏，地面轰然炸裂声中，他的另一条臂膀猛然一涨，青筋、血管高高鼓起，疯狂的大吼声中，一拳已经奔着陈子昂的头颅轰去。

　　全身的力道、真气汇聚与这一拳，经脉膨胀开裂，筋肉根根纠结，这一拳击出，即使能够活命，他也是一个废人了！

　　一直云淡风轻的陈子昂略显诧异的看了对方一眼，但在绝对的实力下，对方的垂死挣扎毫无意义。

　　单掌一提，由下而上正中对方的拳锋，简简单单的一个上撩，携带着的却是体内骇人惊闻的滔天之力。

　　“咔嚓……”

　　骨节脆响，铁拳粉碎，漫天夹杂着真气的血雾飞扬，凄厉的嘶吼声随之响起。

　　“噗！”

　　单脚如鞭甩动，对面的人胸腔凹陷倒飞而起，撕心裂肺的吼叫被一脚打断，人在半空就生机消散。

　　马背上的烈赫已经腾空而起，跃向的方向却是自己那一面，这位一直自认勇猛的战士，在面对死亡之时却并没有他自己所认为的勇敢。

　　“噗！”

　　半截断刃突然从他胸口冒出，半空中的身影失去了矫健，笔直的垂落。

　　身后的陈子昂微微摇了摇头。

　　以这人的实力，如果与自己拼死一战的话还能多撑几下，这时把后背露出来，却是在自寻死路！

　　侧首朝一旁的追魂杖卓客看去，卓客的对手使得是一杆长矛，舞的虎虎生风，如长江大河一浪高过一浪。

　　而卓客手中的蛇头杖幻化出千百条银蛇，漫天钻动，一吞一吐间如灵蛇吐信。

　　“当……当……”

　　卓客手中的蛇头杖与对方的长矛交接竟然发出金铁之声，看对方牙关紧咬，额头青筋直冒，双眸已经一片赤红。而卓客则还有时间看向陈子昂，胜负已经十分明显。

　　只是卓客看向陈子昂的眼神中满是震惊，似乎还没有从刚才的情形中回过神来。

　　朝着卓客微微一笑，陈子昂脚下一迈，已经越过数丈的距离，直面后方赶来的三十余位魏兵。

　　修炼的是同一种功法，结伴战斗也有经年，这群魏兵彼此的气息也相互贯通，宏大的气场笼罩整个队伍。

　　只是在陈子昂的眼中，这个战阵虚有其表，内里杂乱不堪、气息浑浊，到处都是破绽！

　　胸腹微鼓，一股气息缓缓酝酿，最后化为一声惊天巨吼，从口中喷出。

　　“吼……”

　　宏大、高昂的啸声撕开了夜幕，朝着前方的三十多位魏兵冲去。

　　在身后之人听来只是略显刺耳的啸声，在这些人看来则是一场恐怖的灾难。

　　啸声出口，瞬间在身前化为一片狂暴的飓风，卷起层层土浪，霎时间飞沙走石、天昏地暗！

　　无形的音波化为实质，横扫身前的一切。

　　一群魏军连马带人同时一颤，口鼻中一丝血液无声流出，耳中轰鸣炸响，其中有几人更是直接七窍流血，倒地而亡！其他人即使生机尚在，但也眼不能视，耳不能闻，只能任人宰割。

　　陈子昂一声狂啸，横扫八方！

　　下一刻，一条人影冲入漫天风浪之中，等风平浪静之时，原地之余一条背负刀剑的身影，和满地的残尸。

　　“子昂瞒得我好苦！原来你竟是位先天真人！”

　　卓客手拄蛇头杖，看着陈子昂摇头叹息，眼神中有艳羡、有妒忌，更多的则是难以置信。

　　他的对手已经倒在了地上，胸前鲜血沾湿了衣襟，脸色发黑。

　　“卓大哥可从未问过我是不是先天中人。”

　　陈子昂不急不缓的重新回到粮草圈旁，笑道。

　　“哎！”

　　卓可摇头叹息。

　　“这么年轻的先天真人，我可是连想都不敢想！”

　　“不说了，看看其他地方还用不用帮忙。”

　　陈子昂打断了对方的感叹，自己这个先天可是有点取巧，有大半都算不得自己的本事。

　　转首看去，前方孔伯仁一帮骁胜军的人也已经解决了对手，只有左侧韩同那里还在纠缠，不过骁胜军已经赶了过去，看来解决魏军也是眨眼之间。

　　至于右侧，魏兵安排的人最少，虽然郑涯他们一对态度高傲，但实力却是不若，郑涯更是已经打通了任督二脉，有望先天的人物。

　　估计也用不着帮忙。

　　“陈大侠，不好了！”

　　马龙的惊叫让陈子昂心中暗自一个咯噔。

　　“郑大侠与高女侠追着魏兵跑了！”

　　两个白痴！

　　陈子昂牙关一酸，恨不得当场破口大骂。

　　真是不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友！


第187章 上师吉山

　　“马将军意欲如何？”

　　孔伯仁脸现不耐，侧首看了看远处高耸的群山。

　　长青山地势险峻，大军无法通行，少数的几人进了山内，要想找到，无异于大海捞针。但要是因为两个人耽搁了押运粮草，那更是不可能！

　　“郑涯是山海派的掌门公子，那高碧芍的身份也不简单。”

　　马龙唯唯诺诺，虽然没有直言，但已经表示最好不要抛下这两人。

　　其实他的心中也在暗暗叫苦，本以为他们两人身手不凡，是一大臂助，谁成想现在不但没能帮上什么忙，反而有可能连累到自己。

　　“子昂，你怎么说？”

　　此时魏军已经清扫干净，一群人也围拢到了一起，卓客知道陈子昂身为先天真人，心灵纯粹，追踪、感应有其神异之处。因而问向陈子昂，想知道能不能感应得到郑涯两人大致的位置。

　　陈子昂闭上双眸，心神稳坐灵台祖窍，四周一团团生命活力映测其中，心神转动，远处两条若有若无的感应隐隐传来，即将脱离自己的感应范围。

　　“他们还在往远处赶，看来短时间是不会回来了！”

　　睁开双眸，陈子昂面无表情地回道。

　　其他几人看着他都透着股艳羡和恭维，就算是一像相交不错的马龙对着自己的态度也多了份恭敬。

　　先天真人就是这世间顶尖的存在，更何况陈子昂此时又这么年轻，他日的成就更是不可限量！

　　“山内道路复杂，没人引路的话，很容易迷失方向。”

　　马龙长张了张嘴。

　　“而且还不知道山里的魏兵还有多少没有出动，万一郑涯两位陷入重围，可就糟了！”

　　陈子昂翻了翻白眼，没好气的道：“马将军，你不会还想我们上去去帮忙吧？”

　　“陈大侠如果肯帮忙的话，一定万无一失。”

　　马龙打蛇棍上。

　　“不能等的太久，天亮之时就必须赶路，我们挑的路本来就是最远的一段，他们两人如果到时还没回来的话，我们就自行赶路！”

　　韩同却不怎么顾及马龙的感受，冷着脸回道。

　　“不到两个时辰。”

　　孔伯仁看了看天色，脸有难色。

　　“进山的话，地形复杂我们就无法展开战阵，最多只能我一人上山。不过以我看来，山上的魏兵应该不多了，他们两人应该不会有事。”

　　今日魏兵出动不下两百，高手更有八九位，已经算是一股不弱的力量了，更强的可能性不大。

　　“陈大侠，此地盘踞一窝魏兵对我们运送粮食也是不便，不如您再出手一次，剿灭这群魏兵。”

　　马龙知道这是陈子昂最后一次帮忙，既然知道了他是位先天，自然要好好的压榨一下。

　　“哼！”

　　陈子昂冷笑，最后看了一圈，人人都在注视着自己，无奈只得叹了口气。

　　“好吧，都有谁？我们快去快回。”

　　对于他来说，一群流兵只是个小麻烦，没必要过多纠结。

　　“好，好！陈大侠果然……”

　　“别废话了，都是谁？赶紧走吧，他们俩快脱出我的感应范围了！”

　　陈子昂摆了摆手，阻止了马龙的恭维。

　　“我对于追踪之术还有点自信，算我一个吧。”

　　追魂杖卓客率先一点蛇头杖。

　　“我也去吧。”

　　孔伯仁提了提手中的长刀。

　　“有三位同去，已经够了！”

　　马龙大喜，当下也不多话，一行人牵了马匹在陈子昂的带领下朝着不远处的大山奔去。

　　……

　　“小娘皮，这么死皮赖脸缠着你家爷爷，是想杀人灭口吗？难道当日我们俩的一夜夫妻你都忘了？”

　　一位尖嘴猴腮，骨瘦如柴的矮子在树丛中飞速穿行，方向忽左忽右，变幻不定。口中还不时的嬉笑两句，惹得后方的两人怒骂连连，剑气不停朝前激射。

　　身躯一折，避开一道剑气，那矮子再次笑道：“俗话说，一夜夫妻百日恩，咱们俩虽然没有夫妻之名，但有了夫妻之实，五十日恩总是有的吧？”

　　“无耻小人，你给我住口！”

　　后方的高碧芍怒火高涨，美眸里通红一片，几欲垂泪。她自幼生于豪门世家，身边往来之人个个温文尔雅，谈吐不凡，何曾被人如此侮辱？

　　身旁的郑涯更是牙关紧咬，自己未过门的妻子凭遭人污蔑，这种奇耻大辱他堂堂的山海派未来掌门人怎能忍受？

　　脚下一点，地面暴起一片烟尘，郑涯的身子已经如利箭一般飙射而出，手中长剑挥洒出漫天剑影，罩向那可恨的贼子。

　　“啊！奸夫淫妇谋杀亲夫啊！”

　　那矮子口上不停，但心中也是惊兆连连，当下运起自己独有的逃命之法，整个人蜷缩如龟，犹如一个大球一般朝前滚动而去，背部被剑气划出急道血口，口中更是沁出一丝血迹，但也冲出了剑气笼罩的范围，猛扑前方的一个山洞。

　　“贼子休走！”

　　高碧芍紧随其后，娇咤一声，紧随其后扑入洞穴。

　　“芍妹小心！”

　　郑涯心头一紧，挺剑也冲了进来，眼前一黑，耳边劲弩激射之声已然入耳。

　　“喝！”

　　两团剑光迸发，与弩箭之中屹立如山，奔涌如海。

　　“叮叮叮……”

　　断裂的箭矢落满地面，郑涯与高碧芍也是冒出了一身冷汗，如果这里的弩箭再多上一点，估计两人就要身死当场了！

　　不过既然两人没事，有事的就是那矮子了！

　　手中长剑挥动，道道剑气朝前激射，击打的地面砰砰作响，有机关的话也会被提前激发。两人虽然行走江湖不久，但家中长辈都是老江湖，经验丰富，对各种环境下的应对也有传授，心中一定，两人已经沿着洞穴往里走了百十米。

　　洞穴很深，但并没有分叉，倒是不虞走错。

　　远处红光隐现，两人心头一喜，脚下步伐加快，不一会儿已经来到了红光照耀之处，却见此地竟是一个不小的空旷所在，四周各有三个通道相连，两人正立于一个通道之口。

　　四周的石壁上插了几根火烛，照耀的洞穴一片通红。

　　而那矮子正口吐鲜血的倒在不远处的地上，不时的痛呼几声。

　　“你跑，你在跑啊！”

　　高碧芍一见仇人再次，柳眉一扬，冷笑着已经走了过来。

　　“嘿嘿，小娘皮，老子到了这里还用得着跑？刚才老子只是占占嘴上的便宜，等下你就等着在我下面哭吧！”

　　那矮子虽然一身是伤，看着两人的目光中却满是得意。

　　“吉山上师，有劳您了！”

　　矮子说完，朝着远处一个一身麻布披身，腰缠五彩缎带的光头老者恭声道。

　　郑涯两人一惊，这人就离自己没有多远，但自己却下意识的无视了对方，好像对方不存在一样。

　　彼此对视一眼，郑涯两人都能看到对方眼中的一丝不安。

　　“这位女施主，贫僧有一法门，名曰大欢喜法，可登极乐至境！欲与施主同参，可否？”

　　老和尚缓缓起身，修长、健硕的身材映入高碧芍的眼中。

　　协调的躯体仿佛带着天地间奥妙至理，耳边的声音富有磁性，轻柔的挑起她心内的柔软，让高碧芍芳心一颤，眼泛迷离，对方那平淡无奇的五官似乎都充满了男性阳刚般的吸引力。尤其是那双眸，更是像映出宇宙的浩瀚。

　　身躯酥麻、真气疲软，下一刻心中警兆突然大起，浑身瞬间布满冷汗。

　　“先天真人！”

　　精神外延，影响他人，这和尚竟是一位先天真人！


第188章 高手疑云

　　“芍妹！”

　　郑涯也是一脸的难看，见到高碧芍清醒过来也松了口气，双眼转动，传音入密已经飘到了高碧芍的耳边。

　　“此人不可硬拼，我们退出去！”

　　高碧芍此时虽然摆脱了对方的精神魅惑，但也是已经心生恐惧，当下对着郑涯点了点头，二话不说的已经朝着身后的洞穴掠去。

　　劲风鼓荡着衣袖高高鼓起，扯动着衣衫猎猎作响，两人仆一起步，已经把自己的身法发挥到了极致。

　　“嘿嘿……想逃？”

　　那名叫吉山的和尚咧嘴一笑，无欲无求的高僧形象散去，看着高碧芍曼妙的身法，极美的风姿，眼神中的意味人尽皆知。

　　“哒哒哒……”

　　通道内传出稳定的脚步声，由外朝内缓步挺近，正好拦住了郑涯两人的去路。

　　而来人脚步声带着股奇异的韵律与节奏，虽然不见其人，但气势却已经隐隐从远处笼罩过来。

　　“又是一位高手！”

　　郑涯脸色一沉，身旁的高碧芍身影也是一缓。

　　两人的心在这一刻已经沉到了谷底！

　　……

　　长青山之所以名为长青山，就是因为此山终年都被绿植覆盖，这些年山脚处的常青灌木已经被砍伐一空，但从半山腰往上，却仍旧是树丛密集。

　　“就是从这里开始感应不到的！”

　　弃马上山的陈子昂三人停在了一片树林之中，眼前是残枝遍地，空气中弥漫着浓郁的湿气。

　　“好凌厉的剑气！郑涯不愧为山海派掌门之子。”

　　卓客停在一棵大树之旁，看着眼前被剑气斩断的残枝。

　　“功夫不错，但脑子可不怎么好使！”

　　陈子昂冷笑，一边定下心神，暗暗感应此处的气机，一共有三条气息，其中一条陌生而杂乱，应该是受了伤。

　　“他们在追人！”

　　孔伯仁点了点头，接口道：“听说是个矮子，说话很难听！”

　　当然难听，要不然也不会激的这两位紧追不舍。

　　“看来那人是想把郑涯他们引到自己的驻地！那里必定有高手！”

　　卓客眉头一皱，又看了看陈子昂，心情一松。

　　再是有高手又能如何？难道这穷乡僻壤里还能再冒出来一位先天真人不成？

　　“往上去了！”

　　虽然没有了心神感应，但残留的气机还是能被陈子昂感应得到，再加上卓客的追踪之术，三人的速度并未减缓，笔直的沿着郑涯两人遗留的痕迹前进。

　　“进洞了！”

　　孔伯仁在山洞之前站定，单手持刀朝里探去。

　　后面的陈子昂眉头一紧，猛然冷喝。

　　“里面有人在激斗！”

　　话音未落，他的身影已经没入到了洞内，极速穿梭激起的气劲其后才随着话音朝着四下激荡。

　　“走！”

　　卓客一点手中的蛇头杖，整个人一个晃动已经跨过了数丈的距离，没入洞内。

　　孔伯仁当下更无二话，攥紧手中长刀，紧随其后。

　　“当当当……”

　　金铁交击之声分外显得急促，沉闷的闷喝声誉得意的狂笑声同时从远方传到耳中。

　　陈子昂脚下却猛然一顿。

　　“呲……”

　　一点寒芒猛然在身前三尺之处闪现，横隔虚空，疾点陈子昂咽喉，一道漆黑的人影带着股冰冷的杀机突兀的出现在黑暗的洞穴之内。

　　以陈子昂的先天感应只能，竟然要被对方逼近了身边三尺之内才能察觉的到！

　　“嘭！”

　　极速前进的气流还未涌来，陈子昂的身躯已经像是违反了物理定律一般猛然朝后一折，以差之毫厘的距离避开了身前的一剑。

　　“杀！”

　　凶猛的杀气再也不再隐藏，从面前之人身上狂奔而出，剑光游走、分化，剑啸之声猛然炸响！数点寒光同时笼罩住了陈子昂的双眸、咽喉、下阴等周身要害之处。

　　而最为让陈子昂忌惮的则是来人手中的长剑，那剑身平平无奇，但在自己的感应中却蕴含着凌厉的杀机，竟然能够在不近身的情况下就能让自己先天境界的天罡霸体感到一股刺痛！

　　“好剑！”

　　低沉的赞叹声响起，陈子昂双掌在身前幻化出漫天掌影，几点寒光瞬间就被压制的几乎不能动弹。

　　“怎么可能？”

　　对面之人大骇，手上的动作却越发暴烈，仗着手中宝剑之利，横切竖斩化为一道剑网，闪亮的寒光更是照彻出这一截黑暗的通道。

　　借着剑光，眼前之人的相貌也映入陈子昂的眼帘，却是位身材高大，面目俊美的中年男子。

　　而对方自然也能看到陈子昂平平无奇的五官。

　　但两人都是心性坚定之人，绝不会因为对方生的美丑而大意。

　　陈子昂双掌在身前幻化，五指不时屈伸，精准的避开剑锋位置，或拍或点击开袭来的长剑，更借机上前一步，一拳猛然捣出。

　　看上去平平无奇的一拳，在对方眼中却像是天倾山倒之力加身，拳锋未至，猛烈的罡劲已经压得他身躯微弯，体内真气运转艰涩，心神念头几欲停滞。

　　“先天真人！”

　　口角处喷出鲜血，那人猛然一声大吼，脚下的大地轰然炸裂，身躯如同鬼魅般瞬间连闪，破开笼罩周身的拳锋，不要命般的朝后飞退。

　　身在半空更是猛然一折，龙吟虎啸声从体内传来，撕开了身后的空气，身化一道流光逃窜而去。

　　“好功夫！”

　　陈子昂脸色一讶，刚才那一拳虽然看上去毫不起眼，却已经蕴含了他对拳法的所有理解，更有自己的惊人劲力蕴含其中，对方一介后天炼气中人，竟然能够以轻伤的代价退走，不由得让他心生感叹。

　　看来真的不能小瞧天下英杰！

　　“楚西凡，魏朝国师赤穆飞的弟子！”

　　身后的孔伯仁看清来人的相貌后也是一愣。

　　“他怎么会在这里？”

　　魏朝国师赤穆飞，天下第四！

　　楚西凡，楚国人，后拜入赤穆飞门下。精通天文地理、五行八卦与先天易数，更精通剑法！

　　脑海里浮现出这两人的信息，陈子昂脚下却毫不迟疑，继续朝着洞内奔去。

　　不管如何，赤穆飞肯定不可能在这里的！

　　在三人的极速之下，宽阔的洞窟已然映入眼帘。

　　郑涯手持长剑正与一黑脸莽汉战成一团，而那高碧芍则出现在了一个光头和尚的怀里，正双眸含泪，任由对方的一双大手在娇躯之上来回肆虐。

　　“呃……”

　　率先闯进来的陈子昂见此不由得一愣，看了看脸色发青拼命挥舞长剑的郑涯与俏艳垂泪的高碧芍一眼，已经对事情的经过明白了八九不离十。

　　可怜的家伙！

　　同情的看了一眼郑涯，陈子昂脸色一肃，直面那相貌无奇的老和尚。

　　“阁下一代高人，这么做不觉得失了身份吗？”

　　心神感应中，此人气血雄厚，阴阳协调，气机隐隐于周围的环境相合，是一位先天真人无疑。

　　“阿弥陀佛！看破，才能放下；放下，才得大自在！我这是在成就这位施主。”

　　吉山双掌合十，脸泛慈悲的看着不远处的郑涯。

　　“啊……”

　　郑涯狂声大吼，长剑化作道道惊虹，铺天盖地的朝着面前的大汉涌去，对于自身却毫不防守。

　　看来这位是没有放下，没什么慧根，吉山也不由的连连摇头，一脸的遗憾。

　　“哼！”

　　黑脸汉子冷哼一声，手中长枪倏忽一闪，精准的击在漫天剑光之中，本就气息虚弱的郑涯浑身如遭雷击，猛然一颤，气急攻心，当场晕了过去。

　　一柄长刀斜斜的隔在继续穿刺而来的长枪之上，孔伯仁大袖一挥，昏迷的郑涯已经翻滚着被他移到了一边。

　　“罗扎布，你也在这！”

　　“孔伯仁！真是巧了！”

　　那大汉眉头一扬、大嘴一咧，哈哈大笑。


第189章 各自为战

　　“想不到在战场之外我们还能有机会见到！”

　　罗扎布身高马大，动作间却轻巧灵捷，使人面对他无法生出对粗汉的那种疏忽之意。

　　“可惜，此地虽有酒，却不是叙旧的场合，要不然我倒想与孔兄醉上一场！”

　　他一身麻衣，却难掩傲然之色，言语间更显豪迈。

　　“我们之间恐怕也只有一位过世的时候才能够敬上一杯酒！却不知敬酒的又会是何人？”

　　孔伯仁脸含笑意，双眸间却杀机凌然。

　　“这还不简单，等下就知道了！”

　　罗扎布脸色一冷，长枪一挺，一股凌厉之极的杀气，已经向着孔伯仁狂冲而去，姿势猛烈，激起层层劲风。

　　孔伯仁长刀在手，单刀挥出，如羚羊挂角，正中枪尖。

　　“当……”

　　撞击声像是开了个头，罗扎布枪身一抖，漫天枪影幻化不定，一股股劲锐的气流相互碰撞，更添威势，他毕生所学的枪法燎原十八击依然使出。

　　孔伯仁脚步错动，长刀不时舞动，往往一道劈去，就斩开漫天枪影，刀势忽快忽慢，倏忽一闪之间已经有了数种变化。

　　两人彼此相熟，在战场上更是交战多场，此时一动手，就拼尽了全力，交错横飞着没入右侧的一个通道之中，之余撞击声不停入耳。

　　“楚西凡，你身为楚人，却投敌叛国，难道忘了体内流淌的是何人赐给你的血吗？”

　　追魂杖卓客脸色冷然，双眸冰冷的盯着一侧的楚西凡。

　　“哼！家师学究天人，神佛一般的人物，又岂是你一介凡人可以揣度的！”

　　楚西凡脸色不变，看着卓客又道：“阁下手持蛇头杖，面貌特异，应该是那位追魂杖卓客吧？”

　　“正是卓客，久闻阁下剑法高明，今日倒想请教一二！”

　　卓客缓缓吐气，脚步踏动，精神也开始逐渐趋于古井无波的状态，气息却越发显得活泼灵动，体内真气更是随心所至，无有不畅。

　　“好！”

　　楚西凡双眸一眯，对方这种气度倒让他心神一沉。

　　如果其他时候，他自然怡然不惧，但现在楚西凡刚刚受了内伤，气息运转略有不便。面对如此高手，一招之差就是生死之别，更何况是受伤的状态下！

　　不过此时也容不得他多加考虑，传自魏朝国师赤穆飞的无想神功运转，压下体内的伤势，楚西凡长剑一动，已经率先发动了攻势。

　　自己有伤在身，不可久战，要速战速决！

　　长剑一刺，劲气飞旋，凌厉的剑光藏于气旋之内，让人无法分辨清晰。

　　“小心他手上的剑！”

　　陈子昂直视面前的老和尚，两人的气机相互碰撞，精神更是前所未有的集中。他知道自己稍有动作，迎来的就是对方猛烈的攻击，当下只能朝着卓客小声提醒一句。

　　“嗯！”

　　卓客点了点头，对方长剑上透出的寒意即使是相隔数丈，他也能清晰的感觉得到，当下也不答话，手中蛇头杖化作漫天蛇影，吞吐不定与之纠缠在了一起。

　　两人气息内敛，卓客更是以柔劲、缠法纠缠，不与对方的长剑相撞，虽然杀气弥漫，但自始至终都不闻兵器交击之声。

　　“喝！”

　　楚西凡猛然一声冷喝，手上的长剑化作漫天碧影，猛然强攻。

　　卓客脚下错动，朝后缓步倒退，慢慢回到身后的通道，陷入黑暗之中，至于耳边劲气激荡回旋。

　　“阿弥陀佛，小僧吉山，不知施主贵姓？”

　　偌大的洞窟之内，此时至于下了陈子昂和吉山两人相对，至于那高碧芍，此时已经羞愤交加，陪同她的那位情郎一起昏迷了过去。

　　“和尚一脸褶子，就不要小僧小僧的叫了！”

　　陈子昂冷笑。

　　“在下陈子昂！”

　　“原来是陈施主。”

　　吉山双掌合十，面露微笑，眼中却流出一丝疑惑，盖因为陈子昂这个名字对他来说实在是陌生。

　　“施主年纪轻轻就证得了罗汉果位，真是可喜可贺！”

　　“施主前途不可限量，为何要挑一条必死之路？我佛慈悲，不如由老僧为施主指点迷津如何？”

　　“和尚年纪也是一大把了，不好好在庙里打坐禅参，等候你们家佛主的召见，没什么事老往外跑干嘛？这不是嫌自己活的不自在？”

　　陈子昂也笑道。

　　“施主虽有慧心，奈何却冥顽不灵，不得开窍。说不得，今日就要让施主见识下老僧的降魔妙法！”

　　吉山双眼一垂，手中的高碧芍已经脱手飞出，夹杂着惊人的气劲，像只利箭一般朝着陈子昂撞来。

　　“和尚一副高僧大德的模样，做起事来却是不要脸的很啊！”

　　陈子昂脚下扎着马步，不丁不八的站着，对应面袭来的高碧芍不闪不避，双手一托一旋，对方的娇躯上的劲力依然卸去，身子轻飘飘的朝着角落里郑涯的身旁落去。

　　眼前一花，漫天掌影已经印入心神，一尊慈悲的佛像挥舞着双掌朝着自己盖来。

　　来不及躲闪，陈子昂身躯一紧，先天之境的天罡霸体全力以赴，双手握拳，朝着前方猛然下劈。

　　陈子昂一拳劈出，滔天之力直接震荡着空气发出一声爆鸣，身上的衣袖更是瞬间碎裂，露出光洁如玉的一双臂膀。

　　晶莹如玉的双臂泛着金属的色泽，其中蕴含的劲力更是能开山裂石，无物不摧！

　　“啪……”

　　身前的掌影倏忽一聚，从拳锋中猛然穿进，陈子昂双臂回收，格挡在前，硬抗对方一掌。

　　一股凶猛的劲道透过臂膀直入体内，还未消散又涌进一股，一连三股劲力，直击的陈子昂接连倒退五步，后背撞在了石壁之上才停了下来。

　　“先天横练！了不起！”

　　吉山讶异了一声，横练功夫最是不宜修行，能到先天的更是少之又少，而陈子昂有如此年轻，不由得让他心中一讶。

　　惊讶归惊讶，吉山手上的动作却不会丝毫留情，双掌一掌刚猛、一张阴柔，阴阳变换运转不休。

　　陈子昂心口一闷，即使是天罡霸体护身、风雷震震散劲力，仍旧是手中一缓，瞬间落入下风。

　　不过他也不急，不管对方变换如何，我自屹然不动，双手双脚接连击出，不见丝毫真气波动，但一拳一脚中浩然大力加身，也让对方不得不躲。

　　转眼间两人已经交手十余招，吉山越打越稳，他身法奇快，招式精妙，阴柔阳刚之力变幻不休，陈子昂虽然武技超凡，但只凭肉身之力明显跟不上对方的节奏，只得被动防守，但他皮糙肉厚，一时倒也没什么危险。

　　“施主好硬的骨头，用来做木鱼肯定很合适。”

　　激斗之中，吉山犹有余力，开口以言语妄想破开陈子昂的心神。

　　在他开口之时，陈子昂腹部微鼓，大口一张，凶猛的音波猛然涌出。

　　奈何招式太过明显，吉山早有准备，提前闭上了耳窍，双手接连在身前劈出，滔天音波气浪一扫而空。

　　“好一个音波功！可惜，没什么用处！”

　　交战至今，吉山依然胜券在握，当下也没有着急进攻，立于远处平缓了一下气息，更开口嘲笑，话音未落，他的脸色却猛然一僵。

　　却见对面的陈子昂突然把手放在后背的刀柄之上。

　　“铮……”

　　长约四尺的长刀依然出鞘，寒光耀眼。

　　他突然想起，对方后背还背着一刀一剑！


第190章 一刀一剑

　　心神极静，体内功法有条不紊的运转，脑海里宋恒平厮杀半生而积蓄的杀气犹如波涛汹涌的长河，由刀身之上蔓延开来，牢牢的锁定对面的吉山。

　　灵觉的身躯把外界的一切映入脑海，细微气流的循环转动，四周烛火散发的微热的火光，对面吉山深沉的呼吸，他都在同一时刻听到和感觉得到，也让陈子昂心中油然升起一种掌控一切的感觉。

　　铺天盖地的杀气涌来，吉山心神再次一沉，面前这人的杀气使他几乎心神一乱。

　　这般杀气！竟是他生平未见的浓郁、雄厚！

　　这怎么可能？

　　就算是征战半辈子的将军，那杀气也远远不能和此人相比！他到底杀了多少人？

　　或者此人难道暗地里是个杀人狂魔不成？

　　心中默念佛号，把心神沉入大欢喜之境，恐惧、烦恼消失不见，一股愉悦浮上心头，这种愉悦不带有丝毫情欲，而是对生命本身而感到的愉悦。

　　下一刻，吉山双掌屈伸，身周方圆丈余全部被一朵莲花气劲包裹，周身更是罩在一柄金刚杵之内，凶猛的杀气也被逼开身周。

　　脸带祥和，肌肤晶莹如玉，宛如水晶雕成的佛像，立于原地的吉山浑身充满了盎然生机、众生美态。

　　大欢喜禅法已然被他催发到了极致！

　　“好和尚！接我一刀！”

　　陈子昂眼露赞赏、口中轻叹，身躯却恍若雷霆般轰然撞来，笼罩整个洞窟的浓郁杀气猛然一敛，尽数收于刀身之上，一股阴冷能够让人垂入深渊的刀意突然喷发。

　　吉山只觉得自己满是宁静喜悦的心神像是被人拽住一般，从祥和的高空拽向传闻中的十八层地狱，恐惧感无可遏制的浮上心头。

　　“喝！”

　　佛门禅音猛然在心头炸响，宛若雷霆般扫清一切阴霾，吉山双眸一睁，手掐印诀，身前气劲奔涌，此起彼伏，一股股旋窝、一朵朵莲花在身周来回浮现。

　　“铮……”

　　刀光乍现，刀身轻鸣，划过一道优美自然的弧线，猛然斩在吉山身前的气场之上。

　　浩然大力加持，风雷震让刀身带着股奇异的震荡之力，由杀气激发的告死刀意凝于刀身，让陈子昂自信可以斩开眼前的一切！

　　前方激荡的先天真气被手中的长刀轻易撕开，速度丝毫未减的直斩对方肉身。

　　“不好！”

　　吉山脸色微动，身躯已经如梦幻泡影一般消散，瞬间出现在身后数丈之处。

　　身躯如乳燕翔空，陈子昂紧追不舍，手中长刀上撩，速度不减反增，更带有千钧之势，欲一刀刨开对方的胸腹。

　　“啊……”

　　吉山刚刚全力爆发，虽然先天真气运转不休，几乎没有匮乏之患。但此时的他的气息却正值虚弱，面对陈子昂的这一刀却已经来不及躲闪。

　　奋力提气，借助大吼之声，双掌在身前一合，阴阳二气与掌心相对之处纠结成一圆盘，正中陈子昂袭来的刀身，死死夹在他的双掌之中。

　　拼命催发的先天真气让他怒目圆瞪，脸色狰狞。

　　“翁……”

　　刀身轻颤，却像是陷入了泥潭一般进步维艰。

　　青光一闪，空中像是响起一声顷雷炸响，一柄长剑倏忽一闪，已经没入了吉山的咽喉，在后颈出透出三寸染血的剑尖。

　　“呃……”

　　体内真气一散，吉山双目一片茫然，他刚才只是觉的眼前一花，喉咙一凉，竟然已经被对方一剑贯穿了喉咙。

　　眼神再次重归清明，不甘心的看了看陈子昂一眼，最后脸上露出一丝苦笑，眼前一黑，心神寂灭，一代先天真人，就此毙命！

　　“呼……”

　　陈子昂胸腔急促起伏，脸色也是有些发白，他毕竟进阶先天时间不久，与这些老辈先天在功力上相差甚远。刚才一刀一剑虽然时间短暂，但却是除了斗战之法外已经发挥了全力，幸好自己也算底蕴深厚，刀剑齐施之下对方也是没能逃过这一劫。

　　深吸两口气，陈子昂脚下一点，已经朝着身后的洞穴内冲去，孔伯仁那里刀枪交击之声还在，但卓客这里却丝毫动静都没有传过来。

　　“孔将军，坚持一下，我马上过去。”

　　同时陈子昂也对着孔伯仁的方向喊了一声，既是为了让对方安心，也是打击一下罗扎布的斗志。

　　几个闪动，卓客虚弱的身影已经出现在眼前。

　　“你怎么样？”

　　单手扣向手腕，陈子昂的脸色也是稍缓。

　　“没什么大碍，只是没想到姓楚的倒是够狠，一上来就是拼命的打法，今次却是没能留下他！”

　　卓客胸前留下了一道深深的创口，几乎差上半寸就要一命归西，可见当时情况的危急。

　　“子昂果然不凡，竟然连吉山那个花和尚也能拿下！”

　　卓客脸色发白，但一脸的笑意，陈子昂出现在这里，自然说明吉山败了！

　　“对了，孔将军怎么样了？”

　　话音未落，陈子昂已经托起他的身子朝里飘去，一股柔和的力道把卓客安放好，陈子昂也冲向了孔伯仁两人激斗的洞穴。

　　“啊……”

　　远处传来罗扎布惊怒的狂吼，和孔伯仁的低哼，等陈子昂赶到之时，罗扎布已经被一柄长刀贯穿了躯体，身躯无力的挣扎了。

　　“陈大侠，多谢了！”

　　孔伯仁脸色惨白，周身上下鲜血横流，但眼中却是精光四射，满是喜悦。

　　他与罗扎布功力、经验都难分仲伯，但对方刚才心神一散，妄想拼命之时招法却有了破绽，没等陈子昂相助，对方已经被他一举袭杀。

　　“罗扎布，你放心，等下我一定好好给你敬上一杯！”

　　刀身上的罗扎布脸色凄惨的一笑，咽喉处“咯咯”一响，头颅一垂，生机消散。

　　“孔将军身体怎么样？”

　　孔伯仁一身鲜血，看上去骇人的很。

　　“没什么大碍，皮外伤罢了！”

　　他随意的挥挥手，单手提起罗扎布的尸首，叹道：“此人也是一条汉子，我与他在战场上交战不下十余次，有好几次都差点命丧他手，等下陈大侠还要容我给他一个安顿之所。”

　　“理所当然。”

　　陈子昂点了点头。

　　等两人回到了洞窟之时，却见卓客正挣扎着给郑涯推宫活血，郑涯也随之悠悠醒来。

　　“芍妹……”

　　睁开朦胧的双眼，郑涯先是踉跄的跑到高碧芍身边，继而又蹲下身子，在高碧芍身旁抱头痛哭。

　　“郑兄弟，先把人救醒吧！醒来后有什么问题在说。”

　　孔伯仁也见到了吉山对着高碧芍不堪的动作，当下也不知道如何安慰，毕竟他们这些名门大族好像都很注重名誉。

　　摇头叹了口气，三人不再理会他们两人，对着洞窟清扫了一遍，又发现了十来个魏兵，轻松剿灭。

　　“陈大侠，这里有个人！”

　　孔伯仁一手提着一坛酒，一手提着一个陷入昏迷的老者，重新返了回来。

　　“他们竟然留活口？”

　　卓客一愣。

　　陈子昂上前，一股真气渡入对方体内，此人一身老农服饰，头发发白，一脸皱纹，身体虚弱，经脉内丝毫没有真气存在，竟是一位不习武功的普通老人。

　　“嗯……”

　　老者嘴里缓缓吐出一口闷气，睁开双眸后就是长时间的茫然。

　　“老人家，你是哪里人？怎么会被魏兵擒住了？”

　　卓客就躺在老者身旁不远，见他醒来，缓声开口问道。

　　其实他想问的是，魏兵为何没有取了他的性命？只是这般问太过不尊敬老人。

　　“呃，魏兵？”

　　老者转了转头颅，半晌才清醒了过来，站起身子，整了整衣衫，举止有度的对着几人团团一礼，气质儒雅。

　　看情形，此人竟不是位普通人。

　　“老朽程哀，多谢诸位壮士的救命之恩！”

　　“程哀？”

　　卓客眉头一皱，暗自嘀咕。

　　“这名字好生熟悉？”

　　突然，他双眸一睁，高声惊讶道：“程哀，明镜先生程哀？你是那位精通先天术数的程哀？”


第191章 天下第七

　　“程先生，您怎么会在这里？您不是在珙县骊山潜修吗？”

　　卓客眉头一皱，暗自思索。

　　“老朽本来是在山里面清修的，但前不久碰到了一个和尚。此人虽是出家之人，却丝毫没有出家人的修养，强自把我掳走！”

　　程哀脸现恼怒，须下的胡子更是随着他的说话一翘一翘，显示出心中的不平静。

　　“他们把我掳走之后，就一路朝北赶来，这一路上我可是受足了苦头！昨日到了这里，他们又给我点了穴道，要不是几位壮士出手相救，估计老朽就要被他们带到魏朝境内了。”

　　“他们因何掳走程老？”

　　卓客不解的问道。

　　“老朽也就这一身先天风水、术数之道有些本事，估计找我是给他们看风水地吧！”

　　程哀一把年纪，脾气倒是挺大，看他吹胡子瞪眼的架势，估计心里面正咒着对方死哪。

　　“呵呵……”

　　卓客强笑一声，不敢再去触这老头的霉头。

　　“郑大哥！”

　　羞愤交加的声音响起，却是那气急攻心的高碧芍清醒了过来，见自身衣衫不整，面前又是低头哭泣的郑涯。

　　想到刚才那不堪回首的画面，刚刚清醒过来的她只得一脸希冀的看向自己的情哥哥。

　　自己并未破身，而那花和尚也已经死了，郑大哥还能够接受自己吗？

　　“芍妹！”

　　郑涯抬起头，双目通红，心中五味翻滚不休，最后深深的叹了口气，别转过头颅。

　　“呵呵……”

　　高碧芍一见对方的反映，不由的心中一沉，只觉得生无可恋，眼前一黑，再次晕了过去。

　　“那个，郑少侠，高姑娘落到今日这般地步，你应该也有责任吧？况且高姑娘也并未失身，你……”

　　坐在不远处暗自调息的孔伯仁，见到这种情况眉头一挑，开口想要安慰几句。

　　“你住口！”

　　谁知他这句话却是像根导火索，把郑涯积蓄在心中的羞怒再次点燃，双目一睁，猛然站起，看那情形像是要生撕了孔伯仁。

　　“好了，好了！都冷静，都冷静！”

　　卓客做起了和事佬，同时一脸无奈的看了看双手交叉斜靠着山壁，一直无动于衷的陈子昂。

　　他这是在看戏啊！

　　“这件事以后再说，先下山再说。”

　　“对了，卓大哥。这和尚你认不认识？”

　　陈子昂摸了摸鼻子，岔开话头。

　　“嗯，应该是魏朝密宗的大师——吉山！”

　　卓客点了点头，继续道：“此人擅长欢喜禅法，精通男女采补之道，不少侠女都丧命于他的手中，名声可是不小。”

　　一般像这般具有采花淫贼性质的高手，名头都很大！

　　“欢喜禅法？”

　　陈子昂双眸一亮。

　　“没错！”

　　卓客点了点头，却见一直没什么动作的陈子昂突然扑到了吉山的尸首之上，上下翻腾起来。

　　“呃……密宗的欢喜禅听说都是口口相传，由上师亲授的。”

　　“切！”

　　白高兴一场的陈子昂只翻出来几张银票，撇着嘴塞进自己的怀里。

　　“小兄弟倒是性情中人。”

　　旁边的程哀抚着胡须呵呵一笑。

　　“采补之术其实也合大道，阴阳交汇更是天地至理。但一味的采补却是落了下乘，我这里有一门道家的素女心经，讲的就是房中之术，虽然无法增进功力，但也能强身健体，而且对男女都有裨益。”

　　“小兄弟要是感兴趣的话，我可以口述与你。”

　　“啊！”

　　陈子昂现在只觉着面前的老头格外的可亲，笑呵呵的挽住对方的手，一脸恭敬道：“在下一直仰慕道家学问，奈何一直不得其门而入，能够有幸闻听前辈妙音，得偿所愿，真是足慰平生啊！”

　　“咳咳……”

　　卓客脸色通红，一旁的孔伯仁也目瞪口呆，不可置信陈子昂竟有如此脸皮，就连一直心中憋闷的郑涯也为之一愣。

　　“呵呵，好说，好说！”

　　程哀倒是不以为意，反而一脸的欣慰。

　　“那个，孔将军收拾完了，咱们就赶紧下山吧！”

　　卓客不得不对着孔伯仁苦笑一声。

　　“稍等！”

　　孔伯仁点了点头，默运内息自觉身上的伤势已经无碍，提着刀到了一角，砍碎一堆碎石，把罗扎布掩埋其下，又撒上酒水，自己对着石堆默立片刻，饮尽坛中酒，深深的叹息一声，才转过身来。

　　“走吧！”

　　“程老，我来背您！”

　　陈子昂一脸殷勤。

　　……

　　一行人下了山来，回到驻地之时，马龙一行人恰好正开始收拾东西，即将启程，见到众人回来，不由得喜上心头。

　　只是郑涯和高碧芍两人虽然已经清醒，但两人各自分别站立，再不复原有的亲密。

　　马龙也是心思精细之人，当下也没有多问，问候了几句之后，一行人已经再次上马启程。

　　“看来吉山他们三人并不是专门留驻此地的魏人，而是路过的。”

　　马龙听完几人的讲述，当然是略去了高碧芍被人擒下之事。

　　“没错！一位先天，两位有望先天的高手，只是为了掳走程先生，不知是何缘由？”

　　孔伯仁点了点头，接着道：“罗扎布可是魏朝的猛将，不是很重要的事，不可能离开军队！就不知他们掳走程先生是不是有关军事？”

　　“程先生虽然精通风水术数，但与军事却应该没什么关系吧？”

　　卓客朝后扭了扭头，只见后方陈子昂正与程哀有说有笑，两人不时的更是仰头大笑，相谈甚欢。

　　“不管为何，此事要先报与上面知道。”

　　马龙额首，又叹了口气道：“相交经年，我竟然不知道陈大侠竟是位先天真人！”

　　要是早知道的话，前两次的任务就不该这么便宜他！

　　几人对视一眼，也是一脸的艳羡。

　　天下练气之人多如牛毛，但先天真人却是万中无一！

　　就如卓客与孔伯仁，都是任督二脉阶段的高手，按说距离先天也就是一步之遥，但倾尽这一生，却未必能够跨过这一步。

　　路过了长青山，一群人接下来的行程格外顺利，半月之后，已经来到了最前线所在。

　　马龙前去交接粮草，而陈子昂则定定的朝着北方望去，眼神带着沉思。

　　越往北，那股吸引力越发的清晰。此时此刻，自己脑海里的青铜石门更是散发出了淡淡的白光，一隐一现，仿如呼吸，又仿如正与远处的某物交流。

　　某处的军帐之中，马龙一脸恭敬的端着酒杯坐于桌旁，心中激荡不已，却没想过有朝一日自己竟然也能与此人同桌共饮。

　　“马将军辛苦了！”

　　对面坐着的是一位身材修长的男子，面容俊雅，但两鬓发丝已白，面容带着股憔悴，只有一双眸子犹如黑夜里的宝石，夜空中的明星，闪烁着无与伦比的光芒。

　　光芒并不伶俐，也不刺眼，而是充满了令人愉悦的活力，即使有着忧伤，也不能掩盖他那对生命的热爱。

　　天下第七，陆七！

　　“陆大侠哪里话，为国效力，义不容辞！”

　　马龙一脸正色，“马将军高义，我敬你！”

　　陆七淡淡一笑，举起手中酒杯，先干为敬。

　　“陆大侠，我也干了！”

　　酒水寡淡，喝到肚里却滚烫，整个人的血液似乎都要沸腾起来。

　　“那位陈少侠想去皇陵？”

　　陆七夹起桌上的几颗蚕豆，示意马龙也不要客气。

　　“没错！”

　　“我要见他。”

　　“我为陆大侠引荐！”


第192章 皇陵之争

　　“陆大侠要见我？”

　　陈子昂一愣，却见面前的马龙一脸郑重的点了点头。

　　“那好吧！我也挺想见见这位天下第七人的。”

　　“陈大侠，天下十大高手只是江湖上的戏言，当不得真的！陆大侠虽然被称之为天下第七，但在我看来，恐怕天下第二也未必及得过陆大侠！”

　　这话陈子昂赞同，两年前吕南人在京城大杀四方，听说出动围杀的先天真人将近有二十位，其中还有那天下第二人。

　　结果如何？

　　吕南人虽死，但活下来的先天个个重伤，大部分更是当场战死！

　　而吕南人却不在天下十大高手之列。

　　马龙在前去的路上也不停的述说着有关陆七的传闻。

　　一刀斩杀魏将蒙烈；龙头山七大档头一夜之间被其剿杀；单刀独上三山十八寨，勇夺寨主之位，后又解散山寨，率部下并入赵平麾下。

　　话语间满是仰慕与崇敬，陈子昂在后面也陪着点头。

　　对于此人，陈子昂最深的印象却是来自于赵西雁。

　　赵西雁此人虽是一位女子，但性格豪迈大气，为人更是洒脱，只有在提起陆七之时眼中才会流露出女儿家柔情，甚至至死都在念想着他。

　　可见陆七在她心中的地位。

　　而能够让赵西雁为之倾心的男子，陈子昂自然十分好奇。

　　军营中本不应该有女子存在，但在陆七的帐篷之前却站着一位女子。

　　女子一身灰布衣衫，却难掩绝代风华，肤光盛雪，眉目如画，画中人的眼睛却透着股哀伤。

　　“陆夫人！”

　　马龙恭恭敬敬的上前施礼。

　　“马将军！”

　　陆夫人双膝微弯，还了一礼，仍旧用她那满是哀伤的眼神看向陈子昂。

　　“陈大侠，多谢了！”

　　“陆夫人此言何意？我们应是第一次见面吧？”

　　陈子昂呆了呆，拱手回道。

　　“妾身出身自在门，西雁与我情同姐妹。”

　　陆夫人柔声回道。

　　“西湖那里我曾去过，多谢陈大侠。那里的环境不错，我想妹妹她也会喜欢的。”

　　陆夫人眼眉低垂，满是化不开的哀伤。

　　“赵西使与我有恩，这是应该的。”

　　陈子昂恍然。

　　“陈大侠请进吧，外子正在里面等你。”

　　陆夫人强笑了一下，引着陈子昂进了帐篷，马龙当即告辞离开。

　　帐篷内有一小桌，桌上有四个小碟，碟中放着几个简单的小菜，旁边放着一小坛酒水，一副迎接客人的架势。

　　桌后立着一位身材修长、服饰简单的中年男子，男子正用一双明亮的双眸打量着陈子昂。

　　“子昂，我如此叫你，无妨吧？”

　　陆七的声音有些沙哑，带着股奇异的味道，让人情不自禁的放松心神。

　　“陆大侠客气了，叫我子昂就行。”

　　陈子昂点了点头，不知为何又加了一句。

　　“赵西使也是这般叫我的。”

　　面前之人身体一滞，顿了顿才缓缓叹了口气。

　　“西雁与内子情同姐妹，与我也私交甚好，想不到……”

　　陈子昂张了张嘴，却不知如何安慰，暗自埋怨自己多嘴。

　　“子昂坐，坐下说话。”

　　陆七定了定神，对着陈子昂点了点地上的软垫，率先坐下。

　　两人坐定，陆夫人亲自上前斟满酒水，陈子昂开口推辞，却被两人拒绝。

　　“子昂为何要去皇陵？”

　　对饮几杯，陆七终于开口说起了正题。

　　“那里有一件东西对我很重要。”

　　陈子昂回道，应该说对自己脑海里的那扇门很重要。

　　“哦！”

　　陆七点了点头，突然道：“子昂身上有仙境的钥匙吗？”

　　“什么？”

　　陈子昂一愣，心中略感不妙。

　　“这与仙境有什么关系？”

　　“子昂没有？”

　　陆七一讶，继而皱眉，半晌才缓声道：“皇陵还在魏军手中，子昂可知道？”

　　“听马将军说过。”

　　“皇陵地势起伏不定，相对来说却是略低，不适合排兵布阵，对于兵家来讲并不是一个适合防守之地。”

　　陆七谈起皇陵，娓娓道来。

　　“但一个月前，魏军却突然发动重兵据守此处，即使两军交战处于下风，也丝毫没有改换位置的意思。”

　　陈子昂心中已经开始暗自叫糟。

　　“我们感觉很奇怪，皇陵是我们楚国的皇陵，而且几十年的挖掘，里面的东西早就被魏军刨了个底朝天，现在他们死死据守此地，像是守护他们自己的陵墓一般，实在是让人不解。”

　　陆七继续道：“我与赵大哥本来当是魏军统领布军的一时糊涂，因而并没有与之争抢这块地方，而是不时发动进攻，慢慢扩大优势。”

　　“但是，十日之前，京城传来圣旨，命赵大哥一定要攻下皇陵，不惜一切代价！”

　　陆七在代价两个字上加重了一下语气，眉峰也开始紧锁。

　　“七日之前，陛下身边的侍卫统领林慕华更是带着几人快马加鞭，远行千里赶到前线，拿出陛下的圣旨催促赵大哥朝皇陵发动进攻。”

　　“这时我们才知道，原来传闻中的仙境就在皇陵之中！”

　　“林慕华？”

　　陈子昂听到这个名字，就觉得牙关一紧。

　　“没错，这位林统领与子昂年岁应该相差不大，但也是一位先天中人，倒真是让我等汗颜啊！”

　　陆七略显奇怪的看了看陈子昂，继而感叹了一声。

　　林慕华竟然也步入先天了？

　　不过这也不奇怪，当年他就已经半只脚踏入先天的大门了。

　　“陆大侠的意思是，要进仙境，必进皇陵？”

　　这才是让陈子昂头疼的事，自己想找的东西如无意外应该也是在那什么仙境之中了。

　　“没错！仙境此次就在不久之后在皇陵打开，持仙境之匙之人可携人一同进入。”

　　陆七点了点头。

　　“仙境之说向来虚无缥缈，传闻我们所学的功法，战阵之法都是从其中传出，里面的东西对魏楚两国来说都至关重要。”

　　“仙境打开的位置已经确定了？”

　　如果真是这样的话，魏军大军镇守，以逸待劳，仓促之下的楚军几乎不可能进入仙境。

　　“当然不是！据闻，仙境的位置与天上的三垣二十八宿、五星日月的运转有某种联系，会随着时间的变化而变化，门户只有一丈方圆，魏军只是确定是在皇陵之内打开，具体是那个位置却没能确定。”

　　“没人能够提前确定位置？”

　　陈子昂脑海中一亮，像是有所明悟。

　　“据说，精通天星易理的人，能够提前几个时辰确定入口的位置。”

　　陆七一笑。

　　“明镜先生？”

　　“没错！魏军以防万一，派了人掳走明镜先生，想不到却被子昂中途截住，倒是天意在我！”

　　陆七一笑。

　　“仙境打开还有几日？”

　　“三日之内！”

　　“都是谁去？”

　　“你、我、林慕华，还有几位朋友等明日我再与你介绍。”


第193章 战阵之法

　　相较于身高马大，出生北蛮的魏人，楚人与之相比较为羸弱。

　　这么多年，南楚之所以能够在兵强马壮的魏军下坚持不倒，甚至以弱胜强，靠的就是严明的军纪，训练有素的战阵。

　　而赵平手下的军队，在一向讲究纪律的楚军中也是独一无二。

　　第二日，细雨蒙蒙，楚军营地内一片安静，职守的兵丁一丝不苟的立于个个角落，巡逻的人员更是只闻整齐的脚踏之声。

　　“冻死不拆屋，饿死不掳掠！”

　　至赵平从军执掌军队以来，这两句话就一直是楚军的标杆。

　　曾经有人记录，在曾经的三安之战后期，赵平麾下的后护军返回后方，当时某地的知府因惧怕兵过如蓖的流言而拒开城门，军队叫门良久，无奈之下只得在外露宿。

　　这时的后护军并未携带营帐，而当日又下着雨。

　　翌日，城门外的一幕让知府亲自打开了城门，只见除了站守值岗的人外，其他人都蜷身卧地，三两人抱作一团，在梅雨时节，睡的深沉。

　　赵家军能够有今日的名声，靠的就是这样一点一滴在百姓的心中积累下来的，直到今日，一提起赵家军，就连魏军也不得不心生敬佩。

　　……

　　军营正中，一个大帐之中，陈子昂背负刀剑立于当场。

　　“这位就是白衣圣手梁先生的高徒，陈子昂，陈少侠！”

　　陆七对着面前一人单手一引，介绍着陈子昂。

　　“白衣圣手百艺具精，想不到就连教徒弟的本事也是一等一，陈小兄弟年纪轻轻就能步入先天，更能剑斩妖僧吉山。真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊！”

　　说话之人头发灰白，年岁应该已经过了六十，但精神依旧健旺，身高不过五尺，目光炯炯，凌然有威。

　　“鬼手前辈，子昂应该听说过吧？”

　　陆七对着老者额首，语带恭谨。

　　“鬼手十八翻，天下闻名，晚辈陈子昂，见过前辈。”

　　陈子昂拱手，此人名叫杨归空，貌不惊人，却是个嫉恶如仇的火爆性子，更是积年先天，功力深厚。

　　“诸位来的好早！”

　　帐篷被人从外面掀开，一人已经龙行虎步行了进来，身后两人慢了一步并肩而入。

　　“在下唐斩！这位小兄弟就是新来的陈子昂吧？”

　　来人浓眉大眼，神情粗豪，一身麻布衣衫，却不减丝毫轩昂之气，背后还背着一个包裹。

　　“正是陈子昂，明月刀唐斩，久闻大名！”

　　陈子昂再道，然后看向对方后背的包裹，果然像是一柄长刀的形状。

　　“客气了！”

　　唐斩哈哈一笑，气势豪迈。

　　此人是一位江湖草莽，身上甚至还有官府的通缉在身，不过名声却不坏，手下的人命也是罪有应得。

　　“这位要不然子昂猜一猜？”

　　陆七朝着唐斩身旁的一位老者一指，屋内众人皆笑。

　　“双拐镇九州，胡道儒胡大侠，我还是能分辨得出来的。”

　　胡道儒相貌平常，身材干瘦，但背部微躬，竟是一位驼背，背后的双拐更是引人注目。

　　他很显然已经习惯了几人的玩笑，加上性子爽朗，当下对着陈子昂一笑。

　　“陈小兄弟，我是很好猜，但这位朋友你却未必猜的出来！”

　　最后一人，是一位中年男子，脸如冠玉，丰神俊朗，身穿一件洁白长衫，姿态潇洒随意。腰间挎着一柄长剑，整个人立在那里自有一股沉稳之意。

　　“请恕在下眼拙，敢问高姓？”

　　陈子昂脑海中闪过几个名字，但却无法确定，只得对着男子苦笑。

　　“在下徐道临。”

　　男子淡淡一笑，客客气气地回道。

　　“观海城城主，观海剑徐道临！久仰久仰！”

　　陈子昂恍然，这位可是一位传奇人物。

　　观海城地处南海，本是一个破落渔村，徐道临在此观海入道步入先天，更与此定居，守护一方。

　　十余年过去，原本破落的渔村成为了如今的观海城，观海剑徐道临也名扬天下。

　　“除了这几位朋友之外，还有林统领和与他一同而来的两人，不过我虽邀了他们，但应该不会过来。”

　　陈子昂注意到，在陆七提到林慕华时，几人的反映中都透着股不悦，就连一直没什么表情的徐道临也微微皱下眉头。

　　林慕华那种人，天生自带憎恶光环！

　　陆七顿了顿，又对着几人指了指四下的座椅。

　　“几位坐，因为事关重大，所以我问赵大哥要来了他改过的战阵之法，可以协调不同真气。虽然比不得真正的战阵，但只要我们同心同意，也能提高不少威力。”

　　陈子昂双眸一亮，对于这个世界的战阵之法他可是眼馋了许久，想不到今日能够得偿所愿。

　　“在下专修日月通明劲，六神御刀术。”

　　陆七的刀法是飞刀之法，有例不虚发之称，倒让陈子昂想起某位传说中的人物。

　　“鬼手前辈的玄阴真气变化多端，现在更是由阴转阳，威力无穷。”

　　“唐兄的明月心法善关注真气变化、他人心神，刀法通神！”

　　“胡大侠的混元真气后劲十足，刚猛异常。”

　　“徐兄的神水功刚柔并济，磅礴大气，自创的观海剑诀更是精妙。”

　　陆七介绍完几人的功法特征，与众人一起看相陈子昂。

　　“在下的……”

　　陈子昂双手抱拳，正要开口，却突然顿住声音，与其他几人一起朝着帐篷之外看去。

　　“哗……”

　　帐篷被人猛地掀开，林慕华一副傲然之色，立于帐篷之外。

　　将近两年不见，他竟然还是那副死样。

　　“怎么？邀了我来却不等我，诸位是看不起我这位御前统领不成？”

　　他嘴含冷笑，对着几人扫了一眼，最后把目光放在陈子昂的身上。

　　“看不起我就是看不起陛下！看不起陛下……”

　　“够了！”

　　陆七猛然冷哼，两人中间的空气突然一晃，像是平静的水中出现了一丝涟漪。

　　外面的林慕华身子一顿，眼神中瞬间出现一个恍惚，虽然时间很短，但在先天真人的眼中却清晰可见。

　　“陆七！好……好……”

　　牙关一咬，林慕华声音恨恨，但眼中却不禁也带出一丝忌惮。

　　“林统领，你们来迟了！如果还要进来的话，就请进。”

　　陆七语气冷淡，丝毫没有在意对方话语中的恼怒之意。

　　“我今日来不是找你的！”

　　半晌，林慕华才平复了心情道。

　　“那是找谁？”

　　“他！”

　　林慕华单手一指陈子昂，身旁的两条身影已经电闪而至，凶猛的杀机与诡异的双掌突然涌来。

　　“铮……”

　　陈子昂长刀出鞘，在虚空中划过道道虚线，隔开袭来的双掌，人影变幻，两人瞬间攻出十余掌，掌掌都角度诡异，让人防不甚防，其中更有一股阴寒之气，直透心脾。

　　长刀划过的虚线在空中曲折往返，换换勾勒出一尊须弥圣山，带着股镇压三千界的气势笼罩方圆数丈。

　　两条极速移动的身影在须弥山下开始变得缓慢。

　　那两人对视一眼，双掌交错间已经破开了刀光笼罩的范围，再次出现在林慕华的身旁。

　　“林统领，这是何意？”

　　不等陈子昂开口，陆七已经站起了身子，双目凝然的看着林慕华。

　　“没什么，只是听闻新来的朋友擅使刀剑，而且身负横练硬功，像极了我的某位故交好友，因而前来看看。”

　　“林统领就是这般与好友打招呼的？能当阁下的好友还真是不容易！”

　　陈子昂冷笑，他当时知道林慕华这是怀疑自己就是孙恩，不过自己身负无相心经，能够随意改变真气性质，任他怎么猜也猜不出。

　　“哼！那是因为你不是。”

　　林慕华脸色不变，大袖一甩，道：“告辞！”

　　他的心中也在暗道：自己真是太敏感了，那人的尸首自己也曾见了，更何况没有解药，他就算假死逃生，也活不到今日。


第194章 千载之机

　　夜，大雨，目不能视物。

　　一处山丘之上，立着一位身材伟岸的大汉。

　　大汉负手而立与狂风暴雨之中，屹然不动，威武雄壮，仿佛只要他愿意，就能够一直站立到地老天荒。

　　“赵大哥！”

　　陆七的声音透着雨幕传到大汉的耳中，也让他凝固的眼神微微一动。

　　“陆兄弟，还有多久？”

　　男子的声音沙哑粗糙，却不乏男性的豪迈之气。

　　“不足七个时辰！”

　　陆七的身影在大汉身侧换换浮现，脸色凝重。

　　“快了！”

　　“是啊，快了。但大哥你还未准备好！”

　　陆七望着大汉的眼中带着股担忧。

　　“世上可有完美无憾之事？”

　　大汉昂首，只是漆黑的夜空。

　　“这种机会，千载难逢！”

　　陆七默然。

　　“明镜先生言道：这场雨会接连三日不断，而且会越下越大，看来上天都站在我们这一边！”

　　大汉四方的国字脸上露出一丝笑容，笑容中满是欣喜。

　　“数万魏朝精兵毁于一夕，我们不仅可以收复云台数州，就算是打到魏朝皇庭也未尝不可！甚至一鼓作气把魏人赶回北蛮，重复我大楚盛世！”

　　大汉声量不高，但话语中满是自信。

　　“赵大哥，我听说你在向京城来的人打听陛下的病情？还欲上书进言，早立继承之人。”

　　陆七不愿打断对方的念想，但此事事关重大，他不得不说。

　　“没错！”

　　大汉点了点头，毫不忌讳的接着道：“自从陛下遭到刺杀之后，月余时间才清醒过来，之后据闻身体情况更是每况愈下！作为臣子，我当然希望陛下圣体安康。”

　　“但人终有一死，国却不可一日无君！而当今太子性子软弱，守成尚可，进取不足，非今日明君。三皇子则气度恢弘、锐意图治、知人善任……”

　　“大哥！国本之争，凶险万分，我等身为武将，保家卫国做好本分即可，实在不宜插手其中啊！”

　　陆七打断了对方的话，脸色越显焦急。

　　“陆兄弟，你怎么还是如此想法？”

　　大汉眉头微皱，继续大声道：“身为臣子，保家卫国是责，直言纳谏难道就不是身为臣子的本份？”

　　“大哥，陛下现在圣体欠安，此时那这种事叨扰与他，是否欠妥？”

　　心念转动，陆七打算换个方法。

　　“陛下乃天下人的陛下，非一个人的陛下，又岂能与常人一般？”

　　大汉态度坚定。

　　“况且，就算是村中老者，临去之时也会安排好自己的后事。陛下身为一国之主，难道还不及普通村老不成？”

　　陆七默然，他知道自己这位大哥的性子，一旦认定的事，没人能够把他拉回。

　　场面陷入宁静，只余天地间浩荡倾泻而下的雨水之声。

　　“陆兄弟，那位新来的少侠可可靠？”

　　大汉估计觉得自己刚才说话太过不顾及对方的感觉，主动换了一个话题。

　　“陈小兄弟为人不错。”

　　陆七接口，眼中虽然还有忧愁，但却不再做无用的劝说。

　　“哦！那他可愿为国效力？”

　　大汉再次开口。

　　陆七摇了摇头，缓声道：“恐怕不行，子昂虽然生性良善，但求的是自身的逍遥，却是不会对家国大义放在心上的。”

　　他虽然与陈子昂相交不过数日，但彼此的性情却看得分明。

　　“人各有志，不得强求！”

　　大汉点了点头，倒也没有太过在意。

　　“此行你们要注意自身安全，以保全自身为主。对了，那位林统领没有说什么吗？”

　　“大哥安排的几人都是江湖上的朋友，没有丝毫军中之人，他自然有些微词，不过倒还好。”

　　陆七回道。

　　“魏军那里都有谁？你也可以做好准备。”

　　“这几日我远远的看过魏军的驻地，其中的顶尖高手有魏朝国师赤穆飞、大昭寺索南神僧、东卫兵统领射合，还有一人却是未曾听闻。其他先天不足为惧！”

　　在谈及魏朝的高手之时，陆七脸上也显出凝重，显然这几人给他的印象都很深。

　　“七皇子旻宁肯定也会进去。”

　　大汉借口道。

　　“应是如此！”

　　陆七点了点头。

　　“倒是让他逃过一劫！仙境的出口随机出现，千里之外都有可能，要不然我就要让他们有来无回！”

　　大汉语气中信心十足，继续道：“仙境开启的地方确认之后，我会安排兵力猛冲魏军营地，虚实你要自己分辨，争取确保你们进入仙境。至于仙境之中与魏朝之人的争斗，你要小心！”

　　“我理会的。”

　　陆七点了点头，侧首朝后看去，却见一个身披蓑衣的小将正飞速朝这里奔来。

　　“报！地宫南角已经就位，四方已定，只等将军下令，顷刻间就能让这百里皇陵下陷丈余！”

　　“好！下去待令。”

　　大汉一脸稳重的点了点头，事到临头他心中越发宁静，心思却分外活跃。

　　“水口的位置已定，皇陵凹陷，地下水道断截，上方水位上涨，加上我们刻意的作为，破开水道，又有苍天相助，一个时辰就能让此地化为汪洋水泽！”

　　心中默思，耳边同时响起陆七的声音。

　　“要打雷了！”

　　侧身看去，却见陆七正昂首望天。

　　“天雷降至，我能感到了天空中传来的威压。”

　　“陆兄弟功力又进一步，可喜可贺！”

　　大汉大喜。

　　“功力越深，越让人明白天地之力的浩瀚无边，越发了解人自身的渺小。”

　　陆七语声幽幽，眼神却是满是奇光，相较于江湖朝堂的勾心斗角，宇宙的真理才是他的毕生追求。

　　“宇宙无穷，人生短暂；虽不能事事如意，但求无愧于心！赵某能与陆兄弟一帮兄弟同行一世，死亦无憾！”

　　大汉赵平看着陆七，罕见的感叹了一句。

　　陆七收回仰望天空的双眸，笑对赵平道：“能够结识赵大哥，也是我等的荣幸！”

　　天边漆黑的夜空中突然浮现出一条火蛇，在天空中撕开一道巨大的裂口。

　　“轰！”

　　雷声紧随其后，像是巨石在地面滚动，震得人的耳朵嗡嗡作响。

　　雨滴越发急促，几乎练成一条直线，由天空倾斜而下。

　　土丘上的男子转过身子，下方的大地之上，无声无息的站立着密密麻麻的人影。

　　他们有的瘦弱，有的强壮；有的高，有的矮；有的肤色细腻，有的遍体鳞伤；但每个人都赤裸着上半身，任由大雨把自己淋得通透，用仰望英雄的双眸直视着上方的大汉。

　　“诸位，我们是什么人？”

　　大汉的声音低沉，却在震天的雷鸣之中清晰的传到每个人的耳中。

　　“楚人！”

　　整齐划一的声音怒吼撕开了天地，瞬间压下那天空中炸响的雷声！


第195章 暴雨倾盆

　　外面狂风暴雨，电闪雷鸣。

　　帐篷内数人分别端坐，各自调息，闭目不言。

　　帐篷正中，安置着一张巨大的圆桌，桌上铺着一张布卷，布卷之上绘刻有密密麻麻的文字、花纹，正中凭空悬浮着一枚通体漆黑的铁牌。

　　铁牌之上散发着淡淡的青芒，起伏不定，神异非常。

　　明镜先生程哀立于圆桌之前，直视铁牌，十指不停的掐指捏算，一脸凝重，在身旁火盆的映衬下阴暗不定。

　　“呼……”

　　帐篷被人从外面掀开，一人迈步入内，一股冷风裹挟着劲雨也趁机由外面涌了进来，让帐篷内温暖的空气多了丝凉爽。

　　来人大手一挥，柔和却无可阻挡的劲力已经挡下了袭来的冷风、劲雨。

　　帐篷放下，再次隔开了外面的狂风暴雨。

　　“情况如何了？”

　　陆七的声音放的比较低，显然不想打扰到程哀的思路。

　　程哀倒是没有在意，停下手上的动作，抬起头来。

　　“没什么变化，很稳定，不过我估计不久就会发生改变。”

　　他单手指着那神异的铁牌，继续道：“一旦有变，我就可以根据变化锁定仙境开启的具体位置。但你们也要做好准备，天星风水差之毫厘、缪之千里，时间更是以年月为单位。”

　　“此时一切平稳还好，一旦有变，急切间可能就不会太过精准。”

　　“我们理会的，有劳程先生多费心了！”

　　陆七双手抱拳，躬身行礼。

　　“陆大侠客气了。不过既然我能推算出时间方位，魏人那面的那位高人也未必不能，总之，你们多加小心。”

　　程哀连连摆手，再次开口出言提醒。

　　“自然！”

　　陆七点了点头，看了看一直昂首端坐一旁的林慕华，最后看向几位自己邀请来的朋友。

　　“诸位，皇陵一直被魏军严防死守，我们强闯进去十分危险，诸位如若想放弃的话，尽可退出此行，陆某绝无丝毫怨言！”

　　“陆大侠，仙境开启，一辈子也未必能够碰到一次，这种机会我们怎么可能错过！”

　　明月刀唐斩笑道，都到了这个时候了，几人也没有理由退出，闻言都是纷纷额首。

　　“来了！”

　　程哀突然低呼。

　　一群人倏忽站起，就连林慕华三人也是一脸的激动围了过来。

　　只见悬浮于虚空之中的铁牌再次上浮三尺，几乎与人同高，周身更是散发出尺余长的青芒，青芒闪烁不定，更显奇异。

　　程哀双目转动，时不时的在桌上的布卷上看去，十指更是飞速掐算，看那速度几乎会让人以为他是一位指法高手。

　　“时间提前了！”

　　不过是片刻的功夫，明镜先生程哀已经满头大汗，神情憔悴。

　　“提前了多久？”

　　陆七心中暗自叫糟，赵大哥与姚将军的兵马与魏军才刚刚开始试探接触，还没有开始正式的攻打，魏军也还没有开始显得混乱，可以让自己等人有机可乘。

　　“不会超过两个时辰，仙境之门必定开启！”

　　程哀的话让陆七心中更沉。

　　“在这！”

　　程哀双眸一亮，十指一停，上前掀开桌上的布卷，露出下方的皇陵地形图。

　　他单手在其中一个地方一指，划动手指在上面画了一个圆圈。

　　“太宗的熙陵！”

　　陆七嘴角一抿，转头对着帐篷之旁一直站立不动的一位小将喝道：“给两位将军传信，入口在太宗的熙陵！”

　　“是！”

　　小将领命，身上甲页碰撞声响中，已经穿出了帐篷，没入道外面的大雨之中。

　　“走吧！”

　　林慕华今日换上了一身黑袍，把自己裹得严严实实，甚至手上黑带上了黑色的手套，一把收起仙境之匙，对着几人冷喝道。

　　陆七冷眼看了他一下，又对着几人道：“诸位，今日能进仙境自是最好，但如果未能进入，当以保存性命为先，即使是在魏军围困之下，只要能够坚持一个时辰，生机立现！”

　　“陆七，你这是什么意思！”

　　不等其他几人回答，林慕华已经勃然大怒。

　　“不管你们能不能进入仙境，都要想尽办法，必须保证我们能够进入，这是陛下的旨意！难道你想抗旨不成？”

　　陆七眉头一皱，双目变得冰冷，最后深深的凝视了一眼林慕华，二话不说大步朝帐篷之外行去。

　　“嘿嘿……”

　　陈子昂扶了扶背后的刀剑，对着脸色铁青的林慕华回了个意味深长的微笑，与其他几人一起朝着大雨之中行去。

　　“统领？”

　　林慕华身后的两人今日也是同样的一身黑袍打扮，其中一人声音阴沉的凑了过来。

　　“不用多说，谅他们也不敢违抗圣旨！”

　　林慕华单手一竖，打断了对方的话语，脸上露出一丝冷笑。

　　“一切等进了仙境再说。到时候……哼哼……！”

　　……

　　按时辰来说，此时应该是卯时，也就是早晨五到七点之间，天边应该出现了微光，但在今日的大雨之下，仍旧是漆黑一片，军营中更是毫无一丝光线。

　　陆七在前，鬼手杨归空、明月刀唐斩分立两侧，双拐镇九州胡道儒、观海剑徐道临紧随其后，陈子昂落于最后，六人的气息在战阵的作用下交汇，化为一片笼罩了方圆十余丈的气场，任何人进入这个范围，都会受到几人共同的精神威压。

　　普通人不用动手也要在这威亚之下精神崩溃！

　　六人身形如电，在漆黑的风雨中极速穿梭，林慕华三人则不紧不慢的跟在后方。

　　一处微高的土丘之上，陆七率先停下脚步。

　　“诸位，熙陵位于皇陵的中心偏西南方位，外面有厚陵、泰陵，在外面则是几位将军大臣的墓地，已经被魏军清扫一空，可以布下千人战阵，不可力敌。”

　　陆七单手在身前一划，气场浮动，天空中的雨水向他身前汇聚，最后化为一个立体的图形，雨水为墙，唯妙唯俏，显示出陆七对真气无与伦比的掌控力。

　　他一边说，身前的立体图形也随之变换，让众人瞬间就明白了现今的情况。

　　“这么说来，只要突破了前面的这两个地方，厚陵与泰陵那里魏军的人就会少了很多？”

　　胡道儒指着缩小的地形图，接口道。

　　“没错！后面的地方地形狭小，百人战阵已是极限！”

　　陆七点了点头。

　　对于旁人来说，百人的战阵已经是一股强大的力量，如果是军中精锐，就算是先天也不够看。

　　但对于他们来说，百人战阵只是一个不大的麻烦！

　　“既然如此，为什么不趁魏军可能还未回过神来的时候冲进去，在这里等什么？”

　　后面的林慕华已经赶了过来，见几人站在那里不动，不由冷声喝道。

　　“你急什么？你要是不愿意等可以自己去闯啊！也没人拦着你，还能借此显出你对陛下的忠心耿耿。”

　　陈子昂两眼一翻，冷笑道：“还是林大统领的忠心只是嘴上说说，其实根本没有放在心上？”

　　“你……”

　　林慕华双眸一睁，勃然大怒。

　　“你什么你？”

　　“我……”

　　“我想怎么着关你屁事！”

　　“啊……啊……啊……”

　　林慕华仰天大吼，双目赤红，脚下一点已经冲了过来，单手握拳以山崩之势轰然砸下。

　　天空的雨幕之中，豁然出现一个巨大的漏斗，漫天雨水更是被拳锋一层层的破开，因为速度过快而在林慕华身周激起一道白色的雾气。

　　“啊……啊……啊……想不到你还自带回声功能？回声嘹亮啊？”

　　陈子昂不疾不徐的稳立当场，一旁的陆七嘴角抽动，单手一挥，无形的气场已经拦在了林慕华的身前，缓慢却坚定的卸下了对方的一拳。

　　“我们在等姚将军！”

　　估计是看林慕华气的不轻，陆七首次对他和颜悦色的开了口。

　　“这里是姚将军负责进攻，等下要靠他缠住前面两阵，与赵将军配合，最好把我们偷偷送进去。”

　　几个人太过明显，只要一旦动手，肯定会吸引魏军的注意力。

　　“陈子昂！”

　　落地之后的林慕华怒气丝毫未减，但他也知道这个时候动手也奈何不了对方。

　　“我记住你了！”

　　“呵呵……我好怕怕。”

　　陈子昂嘴一撇，耸肩冷笑。

　　周围几人看着陈子昂的眼神也是充满诡异，还从没见过哪位先天是这么个无赖性子。

　　那林慕华牙关紧咬，咯嘣之声乱响，最后狠狠的一甩黑袍，转身走的远远的。

　　“陈少侠，想不到你还有这个本事？”

　　一直喜欢开玩笑的胡道儒见此不由得哈哈大笑，看来他也不满林慕华很久了。

　　“嗖……”

　　低微的破空声不能瞒过众人的耳朵，一同转身，朝着声音传来的方向看去。

　　“陆大侠！”

　　一位一身蓑衣的瘦小男子跃到陆七不远处，双手抱拳一礼。

　　“姚将军已经配合赵将军朝魏军发动了攻击，为了迷惑对方，我们与魏军的接触点都发动了进攻，但我军力弱，不能持久。”

　　“好！”

　　陆七点了点头，双目精光直射，似乎透过黑暗看到了远处的情景。

　　“我们这就出发！”

　　“轰隆！”

　　电闪雷鸣，暴雨越发激烈，似乎预示着等下的战况，就如这暴雨一般激烈！

　　六条人影在黑夜里划过一道弧线，无声无息的扑向两军交战的中心之处。


第196章 大战开启

　　铁牌的异变不止发生在一处，魏军的驻地内，一顶豪华的帐篷位于正中心。

　　帐篷内原有的虎皮座椅、檀木方桌早已被人清空，换来的则是一个巨型的木质器械。

　　器械呈圆形，上面绘刻有精美的图文，镂空的星象，精密的打造结构即使它的实际用处世间没有几人可以明了，也会被当成一件完美的艺术品而被人珍藏。

　　一位身穿儒衫的中年文士正立于这件器械之前，文士一边缓缓旋转着中心处的一个圆球，一边比照着身旁大放豪光的神秘铁牌。

　　良久，中年文士才停下动作，取出地图细细的对照。

　　帐篷内还有数人，各个气度不凡，此时却无一人出声打扰着中年文士。

　　“查到位置了！”

　　文士的一句话让在场的气氛猛然一紧。

　　“柳师傅，在哪？”

　　相貌俊美的七皇子旻宁柔声问道。

　　“在楚人太宗皇帝的熙陵！”

　　那文士言之凿凿，十分自信。

　　“报！”

　　帐篷外传来兵士的呼声。

　　“何事？”

　　旻宁大袖一摆，已经率先朝着帐篷之外行去。

　　一位慈眉善目的干瘦和尚与一位身材雄壮仿若天神的男子紧随其后，其余众人有条不紊的跟在后面朝外行去。

　　“禀报七皇子，楚人在三面发动猛攻，大将军言，其中永昌陵、俞陵、熙陵方向最为可疑！”

　　“呵呵……那个什么明镜先生倒真有真材实料。”

　　旻宁一身白衣，在黑夜中更显风姿卓越。

　　后方的中年文士本以为自己借助器械之力会是第一位确定仙境位置的人，却不想竟然会败在那山野老头之手。

　　“旻宁，不要耽搁时间了。”

　　开口说话的男子身材雄壮，高有八尺有余，五官立体，仿佛刀削斧凿，气势沉稳如高山琮岳，双眸更是精光四射，正是魏朝国师赤穆飞。

　　他的声音浑厚有力，周围的魏兵看到他时更是眼含激动，像是见到了行走于世间的神邸。

　　他与魏朝皇帝平辈论交，直言七皇子的姓名也是正常。

　　“国师说的是，我们这就走！”

　　旻宁恭敬的回了一句，又对着地上的安排了几句，让人赶往熙陵方向，然后一行人已经破开了雨幕，率先朝着熙陵纵去。

　　……

　　“杀！”

　　魏兵兵强马壮，兵刃铠甲齐备，相比之下楚兵简直就像是一伙流民，不少人身上的衣服竟然各不相同，有些人甚至骨瘦如柴，像是一阵风就能吹跑一般。

　　但此时发动进攻的却是楚人！

　　箭雨之下一队队楚兵一声不吭的迈动脚步，一具具同伴的尸首无声无息的倒在泥泞的大地之上，却没有一人转动一下头颅。

　　这支部队来自湖州，来自于脚下皇陵所在的土地。

　　对于他们来说，死在这里，就是归属！

　　而当下最重要的，则是向着不远处那些身披铠甲的恶魔宣泄自己的怒火！

　　“要成战阵，第一就是绝对不能乱！”

　　耳边响起将军们的叮嘱，一队楚兵已经冲到了魏兵的身前，百余柄陌刀同时扬起，怒火与杀气交汇，凶猛的刀光象征着两军正式交战的开始。

　　“轰……”

　　刀光破碎，气息四溢。

　　远处的一处土丘之上，赵平不知何时也同他身后的一群人一般脱去了上衣，任由雨水倾泻而下。

　　目含精芒注视着这一切！

　　“走！”

　　陆七低呼，身侧的明月刀唐斩跨步上前，一缕刀光如温柔的月色一般遍洒前方，数十魏兵同时一颤，咽喉处一抹血色浮现，保持着各自的动作僵在原地。

　　几条身影趁机从中穿过，还未及远，一柄长枪与一双铜锏已经裹挟着滔天雨水轰然涌来，两个百人战阵同时对准了几人。

　　观海剑徐道临长剑一挺，方圆百丈内的雨水瞬间发生变化，汇聚成一条条水蛇，朝着长枪与双锏交缠而上。

　　“杀！”

　　滔天杀气从前方涌来，又是一队百人的战兵从远处涌来，当头一人手持长枪，猛然朝前一擎，一道十余米长的真空已经在他身前浮现，隔开雨幕朝着众人扑来。

　　“呲……”

　　一抹流光划过眼眸，那将军的头颅猛然朝后一仰，额前出现一点红心，前奔之力让他双脚离地，重重的栽倒地面，气场随之一散。

　　还未等几人在下杀手，一个更加庞大的气场也涌了过来，看来对方已经认定了几人。

　　“杀！”

　　后方杀声震天，几队楚军攻了进来，也让陈子昂一行人的压力一松，借机极速朝前飞跃。

　　道道流光化为一座须弥圣山，压制着下方几十人不能动弹，一双拐杖在人群中来回飞舞，碰到身躯就会造成一个地方的凹陷，不过片刻功夫，几十人已然丧命。

　　众人在战阵的加持之下，每个人的实力都有了很大程度的提升，但战场环境复杂，魏军更是人多势众，即使偶有战果，也不敢稍有停留。

　　越往里冲，气场越发稠密，几人的身上都添上了几道伤口，虽不致命，但也是血流不止，已经不能久战。

　　陆七深吸一口气，眼神一凝，不远处一位气息深沉的战将已经浮现在他的双眸之中，一柄小巧的飞刀在手中一颤，瞬间出现在那人的咽喉之处，而陆七脚步不停，继续猛冲。

　　胸前的伤口不能让他变色，经脉内的刺痛却让他眉头微皱，接连发出六神御刀术，也让这位天下第七精神出现了疲倦。

　　眼前一亮，一座高大的门楼在闪电下猛然闪现。

　　“快到了！”

　　即使以他的城府，此时也忍不住脸现喜色。

　　挡开几道攻击，众人总算冲进了门楼，借着微光，废弃的广场映入眼帘，几具巨大的石像被凌乱的抛在大地之上，荒草丛生之中偶尔能看到几具刻着碑文的石碑。

　　神宗皇帝的泰陵。

　　“陈小子，厉害啊！咱们这里就你没什么事？”

　　胡道儒看着陈子昂，眼神中透着股惊讶，他左臂已经垂了下去，也不知以后还能不能直起来，腰间更是有一道裂口，几乎快伸进内脏。

　　而陈子昂除了精神稍微疲倦一些、衣衫有些破碎，竟然毫发无伤。

　　本来众人最担心的就是步入先天没有多久的陈子昂，毕竟他对于先天境界的战斗并未熟悉，年纪又轻，江湖上更是毫无名望，经验肯定不太丰富。

　　却不想，这一路上陈子昂与众人配合默契，每次出手都是挽下危状，像是比陆七还要熟悉战场一般。

　　而且他一身罕见的先天横练更是让他少了不少后顾之忧，一场不短的大战下来，此时竟然以他的情况最佳。

　　“胡大侠过奖了！”

　　陈子昂深深的吐了口气，咧嘴一笑，战场的杀伐似乎让他回到了身为宋恒平的日子，体内的热血更是沸腾起来。

　　但他真气毕竟不足，全力出手没有几次已经感到体内枯竭，在不削弱肉身的情况下已经发不出几道攻击了。

　　“呼……呼……”

　　又有三条身影从后面穿了进来，竟然是林慕华三人。

　　“林大统领真是当老鼠的好本事！躲在我们后面很舒服是吧？既然阁下身上有这般宝贝，为何不借几件给我们用用？”

　　陈子昂大喘的气也不忘对着林慕华冷嘲热讽。

　　这一路上，林慕华只要有机会就忘几人身后躲，拼命蜷缩着身子，全然不复一直以来那副耻高气昂的姿势。

　　而林慕华三人能够来到这里，并不仅仅是因为他们能躲，更因为他们身上穿着的贴身护甲！

　　破烂不堪的黑袍之下，隐隐露出泛着寒光的甲片。也不知他们的护甲是如何制成的，不仅没有影响他们的灵活性，那防护力更是惊人，甚至比自己先天境界的天罡霸体还要坚硬！

　　看他们三人的情况，应该最多受了一点内伤，外伤却是一分皆无。

　　“哼！”

　　林慕华回以冷哼，对陈子昂的话毫不理会。

　　“走！要赶快！”

　　陆七平缓了一下身体内的气息，直起疲倦的身躯，迎着大雨率先朝着里面迈去。

　　时间并不站在他们这一边。

　　泰陵之后则是哲宗皇帝的厚陵，仍旧是一片荒芜，几堵低矮的围墙零落的立在荒地之上，石板铺就的地面不能阻挡野草的韧性，枯黄的杂草一堆堆的铺满广场。

　　而厚陵之后就是他们的目的地，熙陵了。

　　“看来此地空间狭小，魏军因此根本就没有在这里安置驻兵。”

　　观海剑徐道临苍白的脸上露出一丝笑容。

　　四周只有风雨雷鸣，丝毫不闻脚步之声，看来自己一行人是抢了个早，提前来到了仙境入口了。

　　“不对！”

　　陈子昂突然上前一步，拦下几人。

　　“太安静了！”

　　多年来的战场经验提醒他，情况不对！即使感应中没有丝毫异样，他也不愿冒险。

　　陆七顿了顿，也凝住双目，道：“没错，我们闯进来可是有不少魏兵看到的，按理来说不应该如此安静！”

　　他的话音刚落，面前那低矮的围墙已经轰然倒塌，碎石在雨幕中四下翻飞，几条人影夹杂其中，破空朝着几人袭来。

　　激荡的劲气让上方的雨水停滞，一股股凌厉的气息随之掀起。

　　“楼观沧海日，心望海波平！”

　　观海剑徐道临悠悠提剑，身旁几人的气息朝他剑身一聚，方圆几十丈的雨水瞬间陷入停滞。下一刻暗潮涌动，波涛汹涌，道道激荡的气流无声的碰撞，宁静的水面下是万分杀机。

　　对面的几条身影纷纷跃回。

　　“好剑法！”

　　身前传来一声赞叹，一个身材高大的身影在电闪雷鸣、狂风暴雨之下犹如天神临凡，只见他身躯一挺，单手握拳，四周的十余丈的气流围绕他急速旋转，龙吟虎啸之声从他手中传出，激荡的气流在拳锋之前汇聚，朝着几人的战阵轰然砸下！

　　“轰！”

　　漫天雨水汇聚于剑尖，与那天神般男子的拳锋相撞，惊天巨响震人耳鼓，刹那间甚至压下了天边的雷鸣。

　　两边的人影纷纷回越，而林慕华和他的两个同伴却一跃而起，直扑熙陵。

　　“你们掩护！我们进去！”

　　林慕华大声疾呼，奈何下面无人与他呼应……


第197章 雨夜激斗

　　接连下了一日一夜的暴雨仍未停息，看情形还会下的更久。

　　魏楚两军在皇陵之中顶着狂风暴雨疯狂厮杀，泥泞的地面上不多时已经铺满了两军的尸首。

　　而在楚人太宗皇帝的熙陵之前，不大不小的地方竟然出现了将近二十位先天真人！

　　各自庞大的气息彼此纠缠碰撞，雨幕落下，都像是被人拉扯一般扭曲转动，这里的力场似乎在这一刻都发生了改变。

　　妄想越过魏人的林慕华三人在半空中就被一位头戴铁盔，只露出一双寒芒四溢的双眸之人截住。

　　林慕华拳出如山，身后两人双掌阴寒之气更是让漫天雨水化作道道冰晶，朝来人铺天盖地的笼罩过去。

　　“铮……”

　　刀光一闪，来人在空中猛然拔出背后的厚背长刀，以最快最有力的弧度，朝着三人划来。

　　在这刀光之下，三人只感觉自己不由自主的想要把身体迎向对方的长刀，任由对方切割一般，而那刀式明明只有一斩，却偏偏同时斩向三人，不分先后。

　　“哼！”

　　口中闷哼，借机震醒心神，林慕华双拳毫不变换，笔直的朝着对方的厚背长刀砸去，而另外两人身躯在半空不可思议的腾挪，一上一下夹击而至。

　　“当……”

　　林慕华拳上的黑布碎裂飞散，露出一双金黄的拳套，与对方灌注了真气的长刀相撞，拳套竟然丝毫无损。

　　另外两位的夹攻被长刀一招划破，三人无功而返，重又落回地面。

　　“好东西！”

　　头戴铁盔的持刀男子身材魁梧，体格匀称，一身战甲在暴雨中反射着淡淡寒光。

　　他看着林慕华手上的拳套低声赞叹，自己的大刀虽然不是什么绝世神兵，但也是少见的利刃，再加上自己的先天真气加持，竟然连在那拳套上留下个印记都做不到！

　　在这一群魏人的身后不远，有一个高出地面丈余、地面占地也有数亩的半圆建筑，建筑四下开裂，巨石倒塌。内里的环境虽然看不见，相比也是一片混乱。

　　这正是熙陵！

　　而在林慕华的眼中，熙陵之内正不停的朝外散发着一股青芒，光芒的波动与身上的铁牌豪无二致，但看情形，其他人却视若未见，显然只有身怀铁牌之人才能看到眼前的奇景。

　　但面前有魏人阻拦，陆七几个人更是可恶，丝毫没有缠住对方送自己进去的意思，明明看到入口却寸步难行的滋味更让林慕华对陆七几人愤恨不已。

　　等此间事了，有你们好看！

　　“陆七！想不到你们今日来了这么多人受死？”

　　一身白衣随风飘洒，雨幕中的旻宁长发飞扬，姿态儒雅，但话里却满是杀机。

　　“先把他们收拾了，再进仙境！”

　　反正仙境的入口又不会消失转移，而能够一举消灭楚人这么多先天真人的机会却不会再来！而且现在消灭了他们，再进仙境之后更是少了许多麻烦！

　　陆七此时面色凝重，手中的小巧柳叶刀稳稳的被他捏在掌心，直视不远处一位面貌阴翳的大汉，大汉手持一柄奇异长弓，躬身碧绿，弓弦金黄，已经被他拉成半圆。

　　一支狼牙毒箭放置于长弓之上，隔着几十米的距离笔直的对准了陆七。

　　魏朝东卫军统领，射合！

　　这位的箭法与有天外流星之称的梅星河也不弱半分，再加上他手中的射日长弓，单论弓力，可称得上名副其实的天下第一！

　　也是因为他的原因，陆七才没能把握机会，在刚才朝着赤穆飞射出飞刀。

　　徐道临的观海一剑被对方一拳击破，身躯不由得微晃，一口鲜血更是从口中喷洒而出。而其他人的气息更是被面前几人死死锁定，再也无法分神他顾、维持气场，六人战阵已经不攻自破。

　　那身躯高大的巨汉也是脸色发白，他独自一人硬抗对方六人的战阵，饶是他有天下第四之称，一时半会也回不过气来。

　　不过楚人一方个个带伤，而自己这面则以逸待劳，还是稳占上风！

　　在旻宁的开口之后，一个慈眉善目的干瘦老和尚已经率先出手，脚下一点，整个人已经仿佛瞬移一般出现在了陈子昂的身前。

　　和尚脸含慈悲，面带微笑，单手捏指，宛如拈花，姿态轻柔的朝着陈子昂当胸点来。

　　轻柔的动作却让陈子昂脸色一变，无相心经、斗战之法同时运转，身躯绷紧，手中长刀带着滔天杀气直劈身前这貌不惊人的老和尚。

　　“轰！”

　　轻柔的指法中带着惊人的刚猛力道，在于长刀相交的地方轰然爆发，一层层气浪从中激荡而出，席卷四面八方！

　　其他人也彼此选定了对手，但这个时候却不由得把注意力往这里放了一下。

　　所有知道这和尚身份的人无不心生惊讶！

　　大昭寺神僧索南，虽然在江湖上名望不大，但一身佛门玄功以至化境。魏人一方共有十人，除了国师赤穆飞之外，当以索南神僧最强！

　　而就是这位神僧，竟然不顾身份的抢先出手，攻击的人还是一位名不见经传的年轻小辈。

　　本以为他打的是以上马对下马的计策先解决功力低微的陈子昂。

　　但两人表现却让其他人大惊失色，面对索南的全力一指，陈子昂竟然丝毫不落下风！

　　激荡的劲风让身周的暴雨宛如利箭，击打在墙壁与石砖上发出噗噗之声，瞬间功夫，已经成了蜂窝状。

　　陈子昂脸色不变，脚步接连后退，而那索南脸色一红，强自按下上涌的气血，僧袍飞舞，十指结成莲花，继续朝着陈子昂袭来。

　　看情形，他竟然宁愿受上一点轻伤，也不愿陈子昂缓过劲来！

　　这怎么可能？

　　这个年轻人竟然不仅能够硬抗索南神僧，而且还让他如此忌惮！

　　在场众人各个心志坚定，虽然心中震惊，却不至于对自己的情况疏忽大意。

　　鬼手十八翻徐归空的面前迎来了两位披甲战将，一人持亮银枪、一人手拿熟铜棍，两人配合默契，舞动手中兵器，卷起漫天雨水，夹攻而来。

　　明月刀唐斩的面前则是一位女子，身材婀娜，衣着暴露，在急雨之下更显风骚。一双春色稍微大眼睛闪烁着迷离之光，让人的心神情不自禁的沉浸其中。

　　唐斩精通观心之术，最能辨别他人心神，借此破敌！以往百试不爽的心法却在面前这女子的身上失去了效用，只得紧守心神，明月刀横隔，主动发起进攻。

　　双拐镇九州胡道儒的面前则是一位他的熟人，双矛太岁曲亮！

　　两人一个双拐一个双矛，走的路子都是同样的刚猛，脾气却针尖对麦芒，每次见面都是一场大战，今日更是无法躲避。

　　撞击声从两人碰面就未停止，辗转腾挪凶猛凌厉的攻势对两人来说也只是开始。

　　对于观海剑徐道临来说，今日的天气最为适宜他的发挥，但冲击魏军之时他就是主攻手，早已力疲，刚才又硬抗天下第四的一拳，虽然借了战阵的力道，占了点上风，但他也是胸闷气短，一时间身体精神都陷入了低谷。

　　而他的对手却不会因此手下留情，对方手持一柄惊人巨大的金刚杵，细的地方也足有小儿的大腿粗细，往地下一顿，坚硬的岩石地面就会出现一个凹陷。

　　沉重的金刚杵在那人手中舞起来却如稻草一般，瞬间功夫，漫天杵影裹挟着撕肌裂肤的可怕劲风把徐道临笼罩在内。

　　四人都体虚力乏，交手片刻就落入下风，危机频出。

　　“哎！”

　　低微的叹息即使是在战况激烈的此时也清晰入耳。

　　伴随着叹息声的则是一道笔直的流光。

　　天下第七的六神御刀术！

　　他不能再等了，即使现在还没到最好的时机……

　　“铮……”

　　弓弦震荡，势大力沉的狼牙毒箭电闪而出。

　　“当……”

　　刀箭相撞，沉重的长箭猛然一折，笔直的冲向天空，而那小巧的柳叶飞刀，则借力朝着不远处的魏朝七皇子旻宁激射而去。

　　“啪！”

　　一张大手从侧方狠狠的击下，击打的虚空发出爆鸣，更击在那柳叶飞刀的刀背之上，打破了陆七例不虚发的传闻。

　　激发飞刀的陆七并未再次取刀，而是身形如电，单手竖起，倏忽跨过两人只见得距离，斜切射合的咽喉。

　　射合也是不凡，长时间凝聚精神与陆七对抗的他虽然出现了一丝恍惚，却仍旧长弓一摆，坚韧的弓弦已经朝着袭来的手掌切去。

　　掌影翻飞，人影纵横，陆七瞬间连拍十八掌，或刚或柔，角度刁钻，在击开长弓之后更是狠狠的在射合的肩头来上了一记。

　　只凭这手掌法，他就不必鬼手杨归空差上分毫。

　　“啪……”

　　射合壮硕的身躯打横的抛飞，在地上掀起一道几十米长得水浪，嘴角更是渗出了丝丝血迹。

　　虽然射合身受重伤，短时间甚至无力起来，但他仍然在笑！

　　因为在他被陆七一掌击中的那一刻，赤穆飞避无可避的全力一拳也朝着陆七轰了过来。

　　虽然陆七挡了下来，但他那颤抖的双手已经说明，他再也无力激发飞刀！

　　没了飞刀的天下第七，对于赤穆飞来说，就像是没了爪牙的老虎，只能唬人罢了！


第198章 地狱门主

　　陈子昂此时脸色凝重，面前的这和尚他也知道是谁，陆七在来之前提前给几人打过招呼，大昭寺的索南神僧！

　　一身功力直逼魏朝国师赤穆飞，魏人中第二难缠的人物。

　　但也不知道为何，这老和尚一上来就对着自己死缠烂打，没完没了。

　　我不是一向与佛门有缘的吗？你这样你家佛主知道吗？

　　面对眼前凝聚到极点的指掌，陈子昂早就刀剑齐施，长刀环绕周身，刀光剑影笼罩周身，对于肉身的完美掌控让他没有常人左右手不平衡的缺陷。

　　索南气息深沉，功力深厚，指掌拳脚变幻不定，全身的每个位置都能发出进攻，攻势堂皇浩大，富有禅理。

　　陈子昂斗志昂扬，精神前所未有的击中，手中的刀剑招式简洁明了，却快到了极点，准到了极致，凌厉的剑光刀光不仅能够守住自身，每次的攻击都会让对方的节奏为之一变。

　　两人战况激烈，一时半刻都是平分秋色，不分伯仲。

　　如不是担心体内真气浅薄，不能持久。陈子昂自信，自己在斗战之法的爆发下，绝对能够短时间力压对方！

　　九皇子旻宁扫视一下全场，单手拔出腰间的佩剑，剑身宛若秋水，不时的还泛起涟漪，但长剑一旦出鞘，寒芒大盛，气势惊人，显然是一柄绝世神兵。

　　手持神兵的旻宁越发显得英姿不凡，脚下一点已经朝着林慕飞扑去，看气息，他竟然也是一位先天真人！

　　“轰……”

　　一堵低矮的围墙轰然倒塌，两列百人战阵出现在围墙之后，雄浑的气息逼得雨幕纷飞，压得人心头一沉。

　　只是用眼一扫，陈子昂也能分辨的出这两队战阵的不同，铮亮的盔甲，无声的气势。将近一半以上的人都是炼气级别的人，其中几位更是眼中精光四溢，不知有没有打通任督二脉！

　　糟了！

　　久经杀场的陈子昂心下一沉，已经绝了强闯仙境的念头。

　　大口一张，风雷激荡！

　　身前的索南和尚耳窍一闭，韦陀掌之灵山礼佛在身前一展，滔滔音波气浪从两侧散去。

　　陈子昂借机刀剑一错，仿如春雷炸响，刀剑化作一道惊雷横空袭来，刀剑的光芒隐隐于天空的惊雷闪电相互呼和，无声无息却激的索南和尚佛心一颤。

　　三根手指疏忽点向身前，澄净指震开惊雷之势，摩柯指三入地狱卸去重重劲气，多罗叶指十指轮弹，如波罗花绽放。

　　索南不愧为大昭寺一代神僧，佛门功法捻指就来，其中的禅意更是有震撼人心之能！

　　奈河对面之人毫无佛性，只有一颗斗志昂扬之心。

　　刀剑携带着庞然大力急速震颤，与一双肉掌不停碰撞，仗着自己的滔天之力，刀剑狂涌压着索南飞速倒退。

　　“走！”

　　索南被陈子昂一直逼到陆七与赤穆飞的战场，刀光剑影再次疯狂闪耀，隐隐雷鸣声从中不断传来，竟然把那位天下第四也笼罩在自己的刀剑之下！

　　他赫然已经把斗战之法逼催到了肉身承受的极限，浑身的筋肉都像一股股钢筋拧成一般，抬手间就是沛然大力。

　　陆七来不及惊讶于陈子昂突然爆发的实力，拜托开赤穆飞的纠缠，身躯朝后飘飞，半空中猛然一旋，几道流光从腰间奔出，朝着四方疾射。

　　徐道临、唐斩等人正在对手手下拼命的挣扎，突然感到压力一松，就见到一柄飞刀划过眼前之人的身前，让他们不得不退，不得不躲。

　　“走！”

　　来不及惊喜，陆七急促的催促声已经传来，这个走当然是退走！

　　当下脚步点动，几人已经朝着陆七的方向跃去，只有再次组成战阵，逃出去的机会才会更大。

　　至于仙境，对此时的他们来说，已经成为了妄想。

　　但有人还在坚持。

　　“不能走！要进去！”

　　林慕华大声狂吼，身躯更是朝前猛冲，奈何身前两人的阻拦让他无法如愿，而旻宁手上的宝剑也让他不敢以身试剑。

　　“想的到美！”

　　在陈子昂的刀剑之下，赤穆飞冷哼一声，双目一睁，右拳一收，天地忽而停顿，寂静无声，只有一人的拳头从中探来，撞在刀剑之上。

　　“噗！”

　　陈子昂刀剑极颤，风雷震在这一刻发挥到极致，却仍旧卸不去那股奇异的力道，口喷鲜血倒飞而回。

　　刚刚聚在一起的人同时一提刀剑，裹着陈子昂朝后飞退。

　　暴雨急急，刀光剑影纵横，战阵配合围剿。

　　不过几个起落间的功夫，他们却发现包括林慕飞在内，众人已经被人团团的围住。

　　即使是陆七的心性，此时也不由得升起一股绝望之感。

　　“陆大侠！我们前来助你！”

　　右侧的一堵围墙被人轰开，一队十来人的楚军冲了过来，看气息个个不弱，但在此时的场景下却是杯水车薪，只能白白送死。

　　魏朝的七皇子显然也不是多言之人，没有理会前来的楚军，一摆手已经率先朝着众人扑了过来，一股股强大的气势更是死死锁定众人。

　　陈子昂压下心口上涌的气血，屏住伤势，刀剑交叉与身前，在这种情况下他的斗志丝毫不减，体内的鲜血反而像是更加活跃一般，让他浑身都开始沸腾起来。

　　“诸位，那些人不对劲！我从来没见过！”

　　陆七的声音中带着丝疑惑，他瞟向那队楚军的眼神透着谨慎，传音入密之下也提醒着自己一方的人。

　　“等下我们把握机会，朝里冲！进了仙境会随机出现在任何位置，到时候一切都好办了！”

　　“好！”

　　这次就连一向不怎么理会陆七的林慕华也跟着点了头。

　　两方的人越来越近，那一群楚军也开始靠了过来，当头一人脸色僵硬，双目无神，甚是怪异，在雷电之下尤为骇人。

　　面对即将碰撞的双方，那人眼中突然露出一丝诡异之色，大手一挥，身后的几人气息陡变！

　　“小心！”

　　赤穆飞和索南同时大喝，索南修行几十年的佛心让他对杀气分外敏感，此时更是一把拦在旻宁之前，千手如来掌封死了所有的进攻方向。

　　而赤穆飞也一声狂吼，朝着那一群楚军扑去。

　　“赤兄，果然瞒不过你！”

　　人群中传来一声轻笑，千百道光芒从下方猛然绽放，在虚空中汇成一道美丽的光轮，蓦然刺向赤穆飞。

　　同时他的身旁，几位楚军的气势猛然一涨，先天真人的武道意境喷发，化为一道漆黑的剑光直斩七皇子旻宁。

　　“地狱门主！”

　　陆七口中一讶，下一刻已经喜上眉梢，这时候来人的实力越强，众人逃生的机会越大而有天下第十之称的地狱门主无疑是一位强大的高手！

　　“冲进去！”

　　这次不用林慕华催促，几人已经爆发了拼命之力，朝着西陵冲去。

　　没了赤穆飞和索南两大高手的拦截，几人虽然身负重伤，但也是压着魏人疯狂倒退。

　　“增兵！叫人！”

　　逃过一劫的旻宁没有急着拦截陆七等人，而是一声大吼，朝着外面发出了信号。

　　这里是魏军的营地，楚军没有攻进来之前，自己的实力永远都在上风！

　　“杀！”

　　陈子昂一声低吼，刀剑在身前贯出一道十几米长的通道，斩碎一位手持长枪的男子，扯着自己的身子来到熙陵的一个破口之前。

　　“进去！”

　　双拐镇九州恰在此时被曲亮击退到陈子昂身边，两人朝后狂攻一招，同时朝熙陵之内跃去。

　　林慕华三人紧随其后，唐斩次之，陆七与徐道临、杨归空殿后。

　　“诸位，走吧！”

　　陆七脚下一点，一个数百斤重的巨石轰然朝着对面砸去，低喝一声已经朝着熙陵内部跃去。

　　想不到到了最后，自己一方反而是最先进入仙境之人！

　　“嗯！”

　　徐道临刚刚起步，猛然心头一紧，朝着侧方一扑，而杨归空却因为伤势太重，没有来得及躲闪，被一柄长矛贯胸而过，推着他飞出数米，又重重的撞在一块巨石之上。

　　口中的血液喷涌而出，胸口处更是已经殷红一片，即使暴雨也洗不掉那份色彩。

　　“杨兄！”

　　徐道临悲呼，却发现不知何时魏人的东卫军大统领射合已经站了起来，正开弓张箭直视自己。

　　心中惊兆大起，来不及悲愤，他的身躯已经仿如海水的蛟龙一般在暴雨中辗转腾挪，同时朝着熙陵之内跃去。

　　“呲……”

　　长箭破空，还没有来得及进入熙陵的徐道临身躯一颤，腹部已经出现了一个血洞。

　　道道劲气紧随其后，朝着他的身躯扑来，心中一凉，绝望的眼神不可遏制的浮现。

　　身下探出一只手臂，把他猛然拉向熙陵之内，却是陆七见他情况不妙，及时出手相助。

　　熙陵之内漆黑一片，伸手不见五指，但众人都是先天真人，视夜如昼也不算夸张，却能把这一片破碎的皇陵看的真切。

　　除了倒塌碎裂的石制品之外，只有角落里还有几个破碎的陶罐堆在一起，潮湿之气扑鼻而来。

　　“在这！”

　　林慕华冲向侧室，眼中就是一道圆形的光芒，中间隐现一座碧翠青山，山巅有宏伟华丽、金光璀璨的仙宫仙殿，仙境伴随着光芒起伏若隐若现，似有似无。

　　“抓住我，咱们走！”

　　对着身边的两人交代一句，他已经朝着仙境迈去。

　　不同于其他人，陈子昂的眼中也能看到这副奇异的景象，当下单手一身，扯住一人的破碎黑袍，另一手持刀捏住身边胡道儒的一根拐杖。

　　“一起进！”

　　胡道儒反应也快，身后抓住唐斩，唐斩在抓住陆七两人，一行人朝着仙境扑去。

　　眼前一花，头晕目眩之后，一个白玉为底，金石为柱的大殿出现在眼前。

　　没有来得及观察周围的环境，陈子昂脸色猛然一变。

　　“怎么回事？怎么只有我们五个人？陆大侠他们在哪？”

　　他朝着正艰难坐起的林慕华大吼。

　　“哼！一枚仙境之匙只能带五个人进来，你说他们现在在哪？”

　　林慕华直起身子，整了整身上破碎的衣衫，一边冷笑。

　　“你说什么？”

　　胡道儒正看着自己的手掌发呆，刚才他只觉得手上一松，明月刀唐斩已经消失不见，此时闻言，更是一股怒火直冲脑门。

　　而陈子昂则已经持刀劈向了林慕华！

　　“去死！”


第199章 仙境之险

　　“你干什么？”

　　林慕飞身旁的一人口中发出一丝冷哼，双手成爪与另一人同时迎向陈子昂的长刀。

　　爪风在身前旋转，劲力激荡发出“嗤嗤”之声。

　　长刀如奔雷，爆斩而至。

　　“嘭！”

　　劲气四溢，三条身影各自飞退，那两人身上本就破碎的黑袍终于坚持不住，崩散开来，露出里面的全身战甲。

　　战甲通体银光，把两人从肩到脚包裹的严严实实，不露分毫，银色的甲体上绘有璃龙纹饰，在身体的各个关节露出龙首模样。

　　本来那两人各个都是模样阴柔，脸色苍白。但在这身铠甲之下，却显得英武有力，气势凌人！

　　“璃龙铠！想不到皇帝竟然把这东西让你们带过来了？”

　　胡道儒双眸一睁，怒火中夹杂着悲愤。

　　“那林大统领身上的想必就是那件传说中的九龙铠了？”

　　“算你有些见识！”

　　“没错，我身上的正是九龙铠！”

　　林慕华冷然一喝，一把扯下身上的黑袍，露出里面通体金黄的战甲。

　　一片片甲衣犹如龙鳞般紧贴身躯，五爪金龙绕身飞旋，把林慕华整个人都衬得威武霸气，气度不凡。

　　楚人虽然羸弱，但数百年前建国之时靠的却是开国之君的绝世武力！

　　传闻楚国开国之君太武皇帝当年身上有一件神奇的铠甲，穿上之后能够刀枪不入、水火不侵，而且非但不会妨碍身体的灵活，还能让人平添两成战力！

　　据说这是当年班家之人用天外陨铁费了几十年的时间打造而成，是班家机关锻造之术的巅峰之作。

　　太武皇帝就是靠着这身铠甲，披荆斩棘，率领手下兵将征战四方，建立了大楚一朝。

　　太武皇帝一生遭遇刺杀无数，每次都能安然无恙，不仅是因为他自身的绝世武力，这身不可摧毁的九龙铠也功不可没！

　　而璃龙铠则是仅次于九龙铠的战甲，虽然硬度上有所不及，但也是一等一的神奇之物，后被太武皇帝赐予当时的几位大将，却不想今日竟然出现在了这三人的身上。

　　刚才那两人就是靠着璃龙铠才能硬抗陈子昂的长刀、巨力。

　　陈子昂的脑海里自动浮现关于九龙铠的记忆，脸色却依旧冷然，刀剑交加更是欲再次上前。恰在此时，一股剧痛从体内传来，打断了他的动作。

　　长时间维持斗战之法，不久前又生受赤穆飞惊天一击，他的身体里已经受了不轻的伤势。

　　而身旁的胡道儒也好不到哪儿去，拿着双拐的双手上满是鲜血，虎口开裂，要不然刚才估计他也要动手杀人了。

　　“能够把我们送进仙境，他们的任务已经完成，能不能逃得出去就要看他们的运气了。”

　　林慕飞昂首，像是能够看到仙境之外垂死挣扎的陆七等人一般，双眸冰冷无情。

　　“逃得出去是他们命大，死了也是为国尽忠，死得其所。”

　　“闭嘴！”

　　胡道儒双眸怒睁，死死的握紧手中双拐。

　　林慕飞却当作没有听见，继续道：“总之，不管怎样他们都会得到朝廷的嘉奖，足慰凭生。”

　　“至于你们，你们两个个个带伤，而我们三人却只是略有疲倦，所以我劝你们不要再做傻事。要知道魏人和那一群地狱门的人不知道什么时候就会进来。”

　　林慕飞冷笑，笑容中带着股高高在上的意味。

　　“能够进入仙境，是你们几辈子积来的福气，好好把握这个机会吧！别自寻死路！”

　　“你这个家伙还真是让人讨厌！”

　　陈子昂深深地喘了口气，刀剑一扬，杀气弥漫。

　　“今日不杀了你，我心里就不自在！你以为自己顶着一个乌龟壳我就不能把你怎么样吗？”

　　“哼！不识抬举！”

　　林慕华高傲的脸上不由得一冷，如果不是怕麻烦，你以为我会好言好语的与你说道，早就一拥而上先把你这个恶心的家伙给灭了。

　　“噼里啪啦……”

　　远处的天空响起一个奇怪的声音，一道流光裹挟着几道身影没入到远处。

　　看来又有人进来了，就不知是魏人还是地狱门的人。

　　剑拔弩张的几人心中不由得一紧。

　　陈子昂眼珠子转了转，猛然把刀剑插回后背。

　　“今日先放你一马，出去了再找你算账！”

　　他对着林慕华连连冷笑。

　　“出去后走路小心点，别让我碰到你！”

　　“彼此彼此！”

　　林慕华脸上绷紧的肌肉也微微一松，毕竟陈子昂这个大敌他也不愿在这个时候招惹。至于出去之后？到时候自己有的是办法取他性命！

　　既然打不成，众人的注意力就开始朝着所在的环境放去。

　　这应该是一栋高楼的一层，离得楼顶足有十余米，却不见有楼梯通向上方，只有大殿的中心处一个光柱笔直的朝上投去，没入二楼之内。

　　空旷的大殿内，四周摆放着十几个白玉案台，其中左边八张、右边七张，前面是个大门，可以清晰的看到外面的环境，后面则是一堵巨大的玉璧，玉壁之上淡白光芒起起伏伏，显得尤为神异。

　　几人先是看了一圈，最后都把目光投放在那十几个白玉案台之上，只见那每张案台之上都摆放着一个玉盘，玉盘之上各自放置着一件件奇物。

　　左面的八张案台上放着的是一件件兵器，有盾、有枪、有剑还有一面镜子，一方印玺等。每样东西都不大，但都外放豪光，照耀的整个大殿美不胜收。

　　奈何这些东西外面都有一层白色的光芒覆盖，根据千年来进过仙境之人的记载所说，这种东西都是碰不得的，一碰即死，没有例外！

　　右面的东西更加奇异，有几张像是旗帜一般的东西，只是缩小了很多；还有一捧黄土，但却不停的蠕动，竟像是活物一般；另有一个战棋样的东西，上面分黑白亮色摆放着十几个战兵和十几个奇形异兽；而最为引人注目的则是一枚洁白色色的玉简，表面泛着五色豪光，来回变换。

　　之所以引人注意，则是因为这张案台腿脚断裂，上面的那层白芒赫然已经消失不见！

　　“动手！”

　　打眼一扫，周围的环境依然入目，林慕华一声大喝，猛扑那玉简所在的位置。

　　同行的两人紧守其后，双目谨慎的盯着陈子昂两人。

　　胡道儒的双拐在手中晃了晃，与陈子昂对视一眼，都没有上去拦截。

　　先不说对方离得近，拦也未必拦得住，他们也想借此机会看看，没有白光笼罩的东西是不是真的可以随便拿？

　　带着金黄拳套的五指轻松把那玉简握在手中，周围没有发生丝毫变化。

　　“哈哈……哈哈……”

　　林慕华先是谨慎的朝四下看了看，见一切风平浪静，不由得哈哈大笑。

　　一进仙境就有收获，是否就代表着后面一切都会很顺利？

　　把玉简往腰间一塞，林慕华对着陈子昂两人冷笑一声，迈开步子朝着门外走去。

　　“不要跟上来！想去哪就自去。”

　　陈子昂两人本就没打算跟他们在一起，当下也是回了声冷笑。

　　“自作多……”

　　本还想过过嘴瘾的陈子昂双眸猛然一睁，和身旁的胡道儒一起身躯一紧，死死地盯着大门所在的方向。

　　却见大门所在的方向突然浮现一层白光，在林慕华三人碰触到白光之后，整个大殿内突然毫光大盛，几乎不可视物。

　　五道黑影在毫光中缓缓浮现，无声无息的出现在大门之前。

　　“退回去！”

　　林慕飞大吼，其实不用他提醒，其他两人首先想到的就是退回殿内。

　　但他们虽然动作飞快，却还是不及面前的五条黑影来的迅速。

　　五股气息混为一体，那股强大远远超过了不久前的那位天下第四！

　　白色的剑光如旋风般旋转，霎时间狂风骤起，荡开白光，把妄想倒退的林慕华三人紧紧包裹在内。

　　金光与银芒在狂风中来回挣扎，却始终摆脱不了那疯狂的劲风。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从狂风中传出，白色的剑芒中又增添了一丝血红。

　　“当当当……”

　　金铁交击之声响起，一金一银两条人影从中抛出，而另一人则化为了漫天血肉，与一片片银甲撕扯到了门外。

　　“你们看什么？一起动手啊！你们以为他们会放过你们不成？”

　　落地后的林慕华朝着身后的陈子昂两人大吼，而此时那几条身影也清晰的显露在几人的眼前。

　　身上统一披着顺滑的黑色长衫，上面纹饰精美华丽，隐含周天星辰奥妙，修长的身躯，统一的佩剑，毫无一丝神采的双眸，正冰冷的直视几人。

　　不过这几人身体表面泛着淡淡玄光，脸部的表情极为僵硬，怎么看怎么不像是活人！

　　“战武殿，考验正式开始！”

　　宏大的声音从背后的玉壁之上传出，犹如九天之上的仙人轻喝，悠远而无情！

　　不过你是不是说的晚了点？

　　“少了一个人！”

　　陈子昂张了张嘴，他说的不是自己这一方，而是对面。胡道儒定神一看，确实，一开始出现的是五条身影，现在则是四个了。

　　“看来是和我们对应的，可惜他们能够组成战阵。”

　　林慕华他们三人刚才根本就没能碰到对方，但对方却少了一人，显然是因为他们有一人命丧对方手下，而对方为了公平也自动退出一人。

　　这个什么挑战竟然像是什么智能游戏一般。

　　不过赌的却是人命！

　　时间不容许两人过多言语，对面的四人已经长剑一挺，剑光奔腾曲折，彼此纠缠，四人宛如一体挥舞着长剑纵横而来。

　　惊人的威压首先降临，陈子昂刀剑一舞，如封似闭的刀剑光芒把自己牢牢护住，剑光临身，那股庞大的压迫感才真真切切的通过刀剑传到他的身上。

　　本打算做出的反击再也无法发出，只是硬抗对方的攻击已经让他筋疲力尽！

　　眼角的余光突然看到胡道儒被一剑扫飞，撞在了大殿正中的那柱光柱之上，瞬间消失不见。

　　“怎么回事？”

　　与此同时，身上的压力一松，对方再次少了一人。

　　闷喝一声，陈子昂脚下用力，刀剑狂涌，趁着对方突然变为三人的空隙，战阵一乱的空档扑杀过去，想着能够借机搬回劣势。

　　“当……当……”

　　金铁交击之声不停，刚刚雄起的陈子昂再次被对方压制下去，只是瞬间的功夫，三人的战阵再次组成，几乎不留一丝空档。

　　而一旁的林慕华和那银甲男子也同时扑来，殿中剑光如游龙，轻而易举的把两人笼罩。

　　几人的气息虽然相差不大，但实际动手的情况却是相差万里！

　　“啊！”

　　被死死压制的林慕华猛然发出一声大吼，双手抱头狠狠地朝着对面三人撞去，另一位银甲男子五指成勾，借机抓向一人面庞。

　　剑光游走，身形交错，对面三人轻而易举的避开两人的拼命攻势，更是剑丝残绕，在那银甲男子身上透过战甲的缝隙划出一道道血痕。

　　陈子昂刀剑再涌，心思已经开始打着别的注意。

　　战阵都是人越多威力越大，四个人的时候自己抵挡困难，三个人的时候已经能够勉强承受，如果再少一人的话，未必不能取胜！

　　而对方虽然无懈可击，但还有一种方法可以获胜。

　　脚步轻移，陈子昂在激斗之中慢慢的朝着林慕华的方向挪去。

　　“哼！”

　　口中响起一声闷哼，林慕华双臂颤抖的朝后倒退，即使他身上的九龙铠坚不可摧，但毕竟不能卸去全部的力道。

　　感觉到胸口的憋闷，知道在这样下去迟早要玩，他身躯一个踉跄，朝着身侧跌倒过去。

　　“统领小心！”

　　银甲男子身躯一缩，避开一道剑光，同时单手一伸，朝着林慕华拉去。

　　“嘭！”

　　背部一躬，腰下的拳头悄无声息的击在银甲大汉的后脑勺。

　　“呃……”

　　男子双目一凸，没有了其他念想，瞬间毙命。

　　对方的三人战阵再少一人，气息更是一乱。

　　一直旁观的陈子昂脸色未变，刀剑则趁机狂飙，瞬间划过对面两人的咽喉。

　　停下身子，回首望去，却见林慕华已经朝着门外狂奔而去，这次却是没有了白光阻拦，跃出门外晃眼间消失不见。

　　他倒是很有决断，杀伐果断，该下狠手就下狠手，下手之后不管情形如何，留下陈子昂就逃。

　　“算你跑得快！”

　　陈子昂从口中吐出一口血水，对着林慕华的身影狠狠的低吼一句，眼神余光扫过地面，却见一枚玉简正落在一侧的角落里。

　　那林慕华跑的块，却没有发现身上的玉简掉了下来。上前捡起玉牌，然后朝着正中的那道光柱看去。

　　胡大侠去哪里了？


第200章 为何而战

　　今天收棒子，上传的有些晚了，抱歉。

　　棒子就是玉米，我们这里人的叫法。

　　外界依旧暴雨如注，电闪雷鸣。

　　一处土丘之上，赵平稳如山岳的身躯笔直挺立。

　　“报！姚将军传信，一切准备就绪，只等赵将军命令！”

　　下方的小将身披蓑衣，双手抱拳，喝声清晰入耳。

　　“里面的情况如何？”

　　赵平没有转身，仍旧朝着远处眺望，那里厮杀声震天，更有他的结义兄弟生死不明。

　　“姚将军说，魏军军阵密集，我军冲不进去！”

　　冲不进去就代表着不清楚里面的情况如何！

　　场面一静，只有雨水击打地面的声音不断响起。

　　半晌，赵平稳定的声音再次响起。

　　“传令，破地宫！开水道！”

　　“喏！”

　　几个声音同时响起，随着声音而起的则是几条在雨幕中飞速穿梭的身影。

　　另一个方向。

　　一个破旧的帐篷之内，胡子花白的姚忠良稳坐一张虎椅之上，双眸铮亮的看着面前之人。

　　“人送到里面去了？”

　　“是的，将军！他们换上了我们的衣服，冲破了魏军的防守，属下亲眼见到他们进了熙陵。”

　　年轻的小将眼中有些疑惑，但对于自家将军的信任让他并未开口追问。

　　姚忠良点了点头，他虽然看出了手下人的疑惑，却也并未开口解释。

　　耳朵微颤，姚老将军挺身站起，花甲之年的他仍旧身姿矫健。

　　“走！赵将军那里来信了！”

　　……

　　“轰……”

　　大地震颤的声音突然响起，百里皇陵的地下轰隆隆炸响，大地开裂、凹陷，与楚军厮杀成一团的魏军乱成一团。

　　“轰……”

　　比刚才更加猛烈的震响响起，大地轰然朝下陷去，无人还能在此刻保持身体的稳定。

　　“哗……”

　　不知哪里来的洪水突然涌向凹陷的皇陵之内，凶猛的洪水淹没了一切，虽然并不急促，但北地严寒的魏人甚少精通泳技，不少人惊慌失措，在洪水中拼命挣扎，却不知越挣扎死亡来的越快！

　　而那今日发动进攻的楚军，却个个都是水中的好手，此时更是借机扑杀，让魏人越发惊慌。

　　魏军正中的大帐内，领军统领岱钦早已一把撕开帐篷，对着身边之人大吼，指挥者魏军朝后撤退。

　　百里皇陵只是前线，魏军的大部队还在后方，楚人虽然狡猾，但论整体实力，我方还是站在上风。

　　唯一可虑的是，自己这面主要的将领都在今日集中到了这里！楚军一旦趁势发动进攻，在这种情况下传信不便，难免会被楚人有机可乘。

　　岱钦看着一片混乱的战场，明白如果不能赶快回到后方重整军阵，这场战役自己就输定了！即使重整旗鼓，数万魏兵也会毁于这一役。

　　现在的关键是要如何尽量保全实力、挽回局面。

　　即使情况危急，魏军的这位统帅仍旧保持着头脑的清晰。

　　……

　　赵平立于那土丘之上，静静的看着洪水奔腾。

　　良久，上身赤裸的他转过身躯，直视下方那上万兵丁。

　　“诸位！”

　　狂风暴雨不能打断他的声音，电闪雷鸣在此刻像是在为他接下来的话语伴奏。

　　“二十年前的事，你们可还记得！”

　　下方寂静无声，每个人却在这一刻双眸含泪。

　　“二十年前，这里曾经鸟语花香，人流如织；丈夫在外务工，妻子看护老弱；百姓安居乐业，衣食无忧！”

　　“你们有的生于这里，有的长于这里，当年的情景你们可还记得！”

　　赵平声音低弱，却清晰入耳，众人的眼前似乎真的浮现出话语中的那一幕幕。

　　那时候的他们只要用心劳作就能填饱肚子，只要认真读书就会有个好前程！而现在，一切都已经远去。

　　“诸位将士，我们脚下的土地曾是何等的肥沃，我们楚人再此繁衍生机数百年，这片土地上流淌着的是我们楚人的血与汗！”

　　另一个地方，全身披甲的姚忠良也手持青龙刀对着面前的兵将们大喊。

　　“我们楚人曾是这个世上最伟大的族群！百国来朝，万邦来贺！”

　　“但二十年前的那场战争之后，一切都消失不见！我们的土地落入他人的手中，我们尊严被他们狠狠践踏！这二十年来，我们在南方这边角之地苟延残喘，毫无尊严的活着。”

　　“这片土地只要有一日还在魏人的手里，我们的尊严就会被他们一直死死的踩在脚下！”

　　赵平眼神悠远，静静的看着身前同样赤裸上身的同胞。

　　“那一年！魏人侵入我朝，屠我百姓，杀我妻儿！走过我们的村庄，有投河的、有投井的、有悬梁的，他们因何如此？”

　　他看着下方的诸多眼睛，突然提高了声调。

　　“因为他们不堪忍受魏人的屈辱！我们的妻女被人霸占，我们的老父母被人坑杀，我们的屋舍良田落入敌手，每日还要受到百般折磨！”

　　“你们可还记得云台那七日，南隆的那三屠！”

　　“轰隆隆……”

　　天边雷鸣炸响。

　　“二十年来，朝廷一直在向着魏人抗议，表示对他们当年所作所为的愤慨！但可曾有用？换来的是什么，是时隔二十多年的有一次侵犯！”

　　姚忠良低头叹息。

　　“他们忘了，我们大楚因何屹立于这个世上！不是因为我们会求饶、会和谈做生意，因为的是我们手中的刀剑够尖够利！”

　　“只知道抗议与愤慨的人在老夫眼中就是一群没有骨头的懦夫！我们今日要做的，就是让他们看到我们手中的刀剑，也只有我们手中的刀剑才能挽回我们丢失的尊严！”

　　“诸位，听！这天边的雷声就是丧生在魏人手下的亡灵在呐喊！这漫天的雨水就是当年的百姓们在哭泣！”

　　赵平缓缓伸手，接住雨滴。

　　“他们的亡魂游荡在他国，无人祭拜！无处安息！”

　　“看看我们的身后，我们的妻儿现在正睁大着眼睛看着我们，我们的百姓也在看着我们，他们需要我们的守护！”

　　“二十年前的那一幕不会再重演！”

　　赵平大手一挥，地上的一柄长枪跃入手中。

　　“因为今日有我们在这里！”

　　“看到你们，我很骄傲，因为我知道，你们都不是那些没有骨头的人！你们的血还未冷，祖先留给我们的东西还刻在我们的心中！”

　　“魏人一向看不起我们，却忘了他们的祖宗当年不过是我们的一个养马小厮！”

　　姚忠良手中的青龙刀朝天一竖，仰天大吼。

　　“告诉我，我们是什么人？”

　　“楚人！”

　　“我们因何而战？”

　　“为楚而战！”

　　惊天巨吼震散雨幕，经久不散。

　　“诸位，告诉我，当年的情形你们可曾忘记？”

　　赵平低头，直视全场。

　　“不曾！”

　　所有人的双眸都泛着红光，同时大吼回应，声音震天。

　　“诸位，请告诉我，你们会不会让身后的亲人失望？”

　　赵平大口张开，一股无形的力道把他的身躯撑的朝外鼓胀，惊世骇俗的气息在他身上聚集，那是下方上万人连成一片的惊人战阵再开始发动。

　　千年来的战争史上，还从未出现过笼罩万人的战阵！

　　“不会！”

　　吼声整齐划一，赵平身上的气势随着也越发高涨。

　　“诸位，请告诉我，我们因何而战！”

　　“保家卫国！”

　　伴随着狂吼之声，长枪在赵平的手中高高举起。

　　一股强大的气机从枪尖冒出，直冲云霄。

　　“轰……”

　　惊雷炸响，乌云密布的云层中间突然出现一丝空隙，一道毫光冲破乌云的阻拦，笔直的照射在赵平的身上，仿佛一把无形的长枪，被他举在手中，横贯天地！

　　有你们在，即使没有准备好又如何？

　　“诸位，随我一同杀敌！驱逐魏蛮，还我河山！”

　　“驱逐魏蛮，还我河山！”

　　下方的上万楚兵，看向赵平的眼神就像是看到了下凡的神邸！


第201章 善功交易

　　仙境之内，一处宽广的殿堂之上。

　　陈子昂微皱眉头看着眼前的光柱，光柱直径一米左右，内里时有灵光闪烁，却不见丝毫人影。

　　时间已经过去了一刻钟，对于胡道儒的情况，他已经在心里做了最坏的打算。

　　掂了掂手中的玉简，这玉简不知是何材质所制，摸上去十分温润，质地却很是坚硬，至少以陈子昂的七成力道也不能让它有丝毫凹陷。

　　摸索了一会，仍旧不明白这是何用处，他只好揣回自己的腰间。

　　对着光柱最后叹了口气，他已经决定离开此地，放弃等候胡道儒。

　　“嗡……”

　　恰在此时，殿中光芒大盛，光柱中一条身影缓缓浮现。

　　双目有些呆滞的胡道儒被移出光柱，看着陈子昂不吭不响。

　　“胡大侠？”

　　陈子昂先是一喜，看到他的表情之后又是一愣，同时凑过头，伸手在他眼前使劲晃了晃。

　　“嗯！陈小兄弟。”

　　胡道儒双眸聚焦，对着陈子昂点了点头，只是眼神有些复杂。

　　“我们赢了？姓林的几人哪？”

　　胡道儒回过神来，对着大殿扫视了一圈。

　　陈子昂于是就把他失踪后的情况说了一下，惹得这位正义感十足的大侠不停怒斥林慕华的小人行径。

　　“胡大侠刚才去了哪里？可是上了楼？”

　　陈子昂说完自己的情况，就开始关心他的去处，指着那光柱开口问道。

　　“唔……”

　　胡道儒在脑海中组织了一下语言，对着光柱缓缓开口道：“这个东西确实是让人上楼用的，不过我没能去成！”

　　见陈子昂一脸的疑惑，他继续道：“进了里面后我先是来到了一个空旷的所在，面前出现一位年轻人，言道要想上楼必须经过他的考验。”

　　“而且那年轻人还叫我师弟，却不知是何原因？”

　　“嗯？”

　　陈子昂一愣。

　　“仙境里面还有人存在？”

　　来之前，关于仙境的情况陆七也说的很清楚。

　　根据朝廷四处寻来的记录来看，这处仙境明显已经荒废，仙境里面的仙人也消失不见，千年来进入仙境之人的记载也证明了此事。

　　刚才虽然冒出来五个人，但陈子昂划过那两人的咽喉时的感觉却是轻飘飘的毫不着力，而且还当众化为一道清光消散无影，却不是真人。

　　“应该不是活人，听说仙人能够把自己的魂魄分裂出一部分附于某物之上，永不消散。那人的情况应该就是这种吧？”

　　胡道儒言语中透着不自信，毕竟他说的这种情况只是画本传说。

　　但那年轻人确实不像活人！

　　“然后哪？”

　　“然后他就问我准备好了没有，他要动手。”

　　胡道儒一手挠了挠头，这时陈子昂才发现他的左臂竟然可以灵活转动了！刚才看他的情形可是有废肢之险的。

　　“这个等下再说。”

　　看到了陈子昂眼中的惊奇，胡道儒也忍不住笑了笑。

　　“好，然后胡大侠就与那年轻人交上了手？”

　　陈子昂点了点头，接着问道。

　　“没有。”

　　胡道儒的回答出乎他的意料。

　　“他问我准备好了没有，我说没有准备好，所以我们俩就没有动手。”

　　“呃……”

　　陈子昂一呆，这个情况好像也很正常。

　　“于是胡大侠就与他聊到了现在？”

　　“倒也不是，我们最后还是动了手，好像到了一定时间一定要动手做过一场才行。”

　　胡道儒再次摇了摇头。

　　“不过那年轻人实在是太过厉害，我还没有反应过来就中了招，还好他手下留情，点到即止，只是把我给送了下来。”

　　难怪你刚出来的时候两眼发愣，估计没想到自己会输的那么惨吧！

　　“你们都聊了些什么？”

　　陈子昂对此十分好奇。

　　“我问他这是什么地方？”

　　胡道儒道。

　　“这是什么地方？”

　　陈子昂双眸一亮。

　　“这是天门位于渊明界的门派驻地！”

　　“天门？渊明界？”

　　陈子昂喃喃自语，渊明界什么的先不提，天门却让他联想到了当初他还是宋恒平时候的那个神秘门派，还有自己脑海里那神秘的大门。

　　“天门就是那年轻人所在的门派，渊明界说的就是我们这个世界。”

　　胡道儒眼泛奇光，像是新世界的大门在他眼前打开。

　　“原来这世上不仅仅只有我们这一个世界，还有很多很多世界！听那年轻人所说，有的世界里的人甚至能够凭虚御风，出入青冥！”

　　对此陈子昂倒是没有太过惊讶，毕竟自己本体所在的世界就有会飞的人物，比如那位在自己肚子里放东西的某人。

　　“对了，这里叫做战武殿，是为了天门弟子历练所建，共分三层，每上一层就要接受一个考验，而那年轻人就是前往第二层的考核人员。”

　　“最主要的是，他还收功法秘籍换取善功！”

　　说到这里，胡道儒双目一紧，看上去十分激动。

　　“善功？”

　　这里是战武殿，收功法秘籍很正常，看胡道儒脸色激动，看来重要的应该是那善功。

　　“善功可以兑换这里的一切东西，包括楼下的这些仙家法宝、功法秘籍！”

　　“那胡大哥身上的伤势恢复也是用善功换来的了？”

　　“没错！”

　　胡道儒点了点头，又摇头叹息。

　　“可惜善功难得，我一身所学也只换了九个善功，恢复伤势就花了三个。”

　　至于其他六个善功干什么去了他却没说，陈子昂自然也不会问。

　　“等下小兄弟你也进去吧，看看能不能捞到什么好东西。”

　　却没提通过考验攀上二楼的话，显然对他对陈子昂也不抱什么希望。

　　“好！”

　　陈子昂点了点头，又与胡道儒商议了一下等下进去要问些什么，才深吸一口气，缓缓的朝着那光柱迈去。

　　“嗡……”

　　耳边似乎响起一种奇怪的声音，眼前一花，一个白茫茫的空旷所在出现在眼前。

　　脚下的玉石升腾起淡淡的烟雾，头顶的天空一片洁净，倒真像一处仙家景色。

　　“师弟，上楼需经过我的考验，你可准备好了？”

　　柔和的声音在身后响起，陈子昂募然转身，就见到一位面容俊雅的青年男子正肃手立在不远之处，看年纪应是二十三四左右。

　　男子的服饰有些像刚才突然出现的那几人，但更为华丽，表面更是玄光隐隐，而那腰间的东西却让陈子昂的双目一凝。

　　那赫然正是一枚仙境之匙。

　　打量对方的同时陈子昂并未忘记搭话，急忙回道：“等一下，师弟有话要讲！”

　　既然都叫师弟了，当然要趁机拉进关系。

　　“师弟请说。”

　　“师弟身上有几门功法想兑换本门善功！”

　　陈子昂小心翼翼的观察者对方，此人言语中神情自然，但给他的感觉却和胡道儒的叙述相仿，仍是有些僵硬呆板。

　　“可，道基之下的功法师兄都可收购，不过师兄这里兑换的善功要比典藏库要少不少，师弟可要想好！”

　　对面的男子缓缓额首，丝毫没有感到奇怪，说的话也与胡道儒的叙述没什么两样，像是一个只知道按照标准回道问题的机械一般。

　　古怪！不过不管对方到底是什么，陈子昂仍旧老老实实的把自己的几门功夫口述出来。

　　至于那什么典藏库，让他见鬼去吧！

　　“大须弥真经，大须弥剑法本门已有，你的虽有少许不同，但价值不大，可换两个善功。”

　　男子的话让陈子昂心下一沉。

　　“天罡霸体，五个善功！”

　　“混元童子功、金钟罩、八步赶蝉、人间二十四剑式、四季杀法、七杀蕴神可各换一个善功！”

　　“三圣真经、阴煞无形刀，风雷震，这三样都是妖族的功夫，可达道基之境，按理来说可换善功八百，但道基之上的部分不与评价，因而在师兄这里只能换八十善功！”

　　“至于那凝神心法，是制符师的大路货色，没什么参考价值，师兄不收。”

　　“共计九十三善功，师弟可要兑换？”

　　男子语气柔和，声音清晰，给陈子昂的感觉却很是空洞。

　　“师兄，还有一门无相心经您没有提哪？”

　　陈子昂提醒了一句，这些善功与胡道儒相比自是多了不少，但一个个都是一个善功的安慰奖，看上去也够凄惨的。

　　而风雷震被记载在一张不知名的兽皮之上，是妖族的功夫并不奇怪，但碧波老祖的三圣真经竟然也是妖族的功夫，倒是真没有想到。

　　毕竟妖族在本体所在的世界也算是属于传闻中的存在了！

　　“这门无相心经比较特殊，师兄无法评价！按理来说它只是炼气阶段的辅助功法，但其中的奥妙我竟然看不透，实在是古怪！”

　　虽然说着古怪，男子的脸上仍是一片云淡风轻。

　　“师弟如果执意要让我兑换的话，那我只能给出我能给的最高价格，一百善功！”

　　“一百善功就一百善功，那就是总共一百九十三善功。”

　　想不到吕南人创的无相心经竟然这么值钱，至于泄露功法，被他人利用？因为这个地方的关系，可能性几乎可以忽略不计。

　　“没错！师弟请接着。”

　　男子点了点头，一个泛着白芒的木牌从空飘来，落入掌中。


第202章 境界之分

　　“师兄，我想请教几个问题，是关于修行上的。”

　　陈子昂低头看了看手里的木牌，除了散发着白芒之外，就是其中一侧写着一百九十三这几个字了。

　　“师弟请说。”

　　“师弟如今进入了先天，却不知往下该如何走？”

　　陈子昂恭恭敬敬的问道。

　　不管对方是不是真人，如果他能够解答自己的疑惑，那就值得他的尊敬。

　　“道基之下有三境，精、气、神！三者合一步入大道，其中先天之境修的就是神！人身的神魂之力！”

　　男子语气舒缓，陈子昂听得仔细，心中也与自己所学对照。

　　先天修的是神的话，那炼体、炼气对照的就是精与气了。

　　“如何修神魂之力？”

　　“先天也有三境，初期、中期、后期，明悟自己的武道意念即为初期。”

　　陈子昂点了点头，每一位先天都有自己的武道意念，就如自己，虽然升入先天有些取巧，但两年的时间也让他明白了自己的武道。

　　他的武道中的意念来自于斗战之法，刀剑中蕴含的也是斩破天地的斗志！

　　犹记得当日，他独自坐于西湖之堤，静看细雨之下的西湖美景，心中想的则是转生几个世界的经历。

　　地球时与贫穷的挣扎，即使有着不错的学历，仍然为了高工资奋斗与工地的最前线。

　　王府世子时，王妃的打压与生活的身不由己。

　　身为宋家三子时，虽然口不能言，但前十来年却是潇洒自在，却不想一日之间兄弟反目，爱人离世。

　　种种悲哀沉淀于脑海，眼前的朦胧景色似乎都透着股悲伤。

　　一幕幕情景不停在眼前浮现，最后化为当日手持擂鼓瓮金锤的滔天之怒。

　　苍天待我为何如此不公？

　　斗战之法自动运转，手中刀剑化作一道流光朝着天际飙射。

　　那一刻，他明白了自己武道之意。

　　既然苍天不公，那我就斩破这苍天！

　　“入了先天之后，通过种种方法让自己的神魂之力增强，等到可以离体而出，把自己的武道意念留存于天地之间，即为先天中期。”

　　陈子昂皱眉，这句话他听的不太明白。

　　“师兄，何为把自己的武道意念留存下来？”

　　“嗯，师弟难道没有见过诸位师兄的兵刃，他们的兵刃长年累月放置于身边，其中自然而然就会蕴含自身的武道意念，如果愿意的话，还可以耗费心神把自己的武学传承放置在兵刃之上。”

　　“民间很多人都是机缘巧合得到了这些传承，才出人头地的。当然，普通的兵刃即使灌注了武道意念，其中的神魂之力也会逐渐消散，最终消失不见。”

　　陈子昂恍然。

　　吕南人的佛珠！

　　无相心法的传承！

　　那么说吕南人就是位先天中期的高手了。

　　“至于先天后期，则是感悟天地，能够用自身的神魂之力感应到天地之间那浩瀚之力，出手之时甚至可以以少许天地之力加持！”

　　“哦！这样就可以突破道基了吗？”

　　“哪有如此容易！”

　　男子摇了摇头。

　　“步入道基，必须要以自身的武道意念与天地之力相合，明悟自己的大道，才有机会进阶道基之境。”

　　“道基可由境界划分？道基之上是何境界？”

　　陈子昂继续追问，他一直走的都是野路子，这时有人能给解答疑惑，自然不会放过。

　　“道基十二重楼，其上则为金丹。”

　　“金丹如何分？金丹之上哪？”

　　“金丹九品，上中下各三品，金丹之上则为元神之境。”

　　“那元神可有高下之别？元神之上可还有境界？”

　　“元神需历四九天劫，渡过天劫则为仙！”

　　“那仙……”

　　“师弟，莫要好高骛远！我们渊明界驻地千年来一共也只出了十二位金丹，两位元神，仙却是从未出现过。”

　　男子有些好笑的看了看陈子昂。

　　“师兄莫见怪，是我孤陋寡闻了。”

　　陈子昂讪讪一笑，抓紧时间换了个话题。

　　“师兄，我要用善功兑换一门炼神的功法！”

　　“可，师弟想要哪门功法？”

　　“师兄可有推荐？”

　　“本门的《内景五雷观想法》不但可以壮大神魂，还能通过观想壮大肉身、让功法中带有一丝雷属，平添几分战力；《神霄真法》与此相差仿佛，但对于天雷的感应要比之强上一筹，但对于肉身就没多大的臂助了；《天地神风玄妙诀》对于身法有加成，对于风神之道最有益；此外还有《太上感应篇》《大洞真经》等等……”

　　男子口中不停，陈子昂大嘴张开，双目呆滞，一门门高大上的功法接连入耳，几乎让他以为自己身在梦境。

　　“那个，师兄。《神霄真法》多少钱？”

　　他终于想到了问价格，不过太过激动直接把善功给说成了钱了。

　　“《神霄真法》全本八千善功，先天境界的话八百！”

　　男子不以为意，继续笑着回道。

　　宛如一盆凉水泼到脑门，陈子昂木着脸道：“师兄，那三圣真经是入道的功法你才给八百善功的兑换，怎么先天境界的功法比它还贵？”

　　“师弟有所不知，本门为了让诸位师兄弟明白善功的来之不易，所以回收价比较低，而且我这里比典藏库的更低一成！而且神霄雷法可是有后续直达金丹的法门。”

　　尼玛，真够黑的！

　　“师兄修习的是什么功夫？”

　　“我修的是诸天星宿观想法、天星剑法、天星元磁金身。”

　　男子毫不隐瞒。

　　“师兄还修横练金身？”

　　陈子昂一愣，还真没看出来。

　　“当然，欲要突破先天步入道基，先天真气必须大成，肉身也要炼至先天巅峰，与强大的神魂相合才能入道。”

　　男子说的理所当然，陈子昂听的目瞪口呆。

　　还有这种操作，刚才你怎么没讲？

　　不对，他说了，精气神三者合一，不过并没说三者都要修炼到先天巅峰。

　　“师兄的诸天星宿观想法多少善功？”

　　“八百六！修炼这门功夫，入道之后可以直接成就诸天星宿不灭体！还可操纵诸天星辰之力，尤其擅长杀伐之道。”

　　“有没有便宜点的？一百九十善功以下的。”

　　陈子昂苦笑着看了看手上的木牌，本以为比胡道儒要多得多，肯定能换很多东西，现在却是死了这个心了。

　　“有啊！没有后续传承的都比较便宜。”

　　男子接口道：“一百九十善功以下的就没有多少了。”

　　“四方神龙布雨诀，一百八十善功；九真心经内诀，一百七十善功；明堂玄丹真诀，一百七十善功；神光内照法，这门功法可以隐藏神魂之力，价值一百七十善功。”

　　“就要那门神光内照法！”

　　陈子昂急忙道，哥们就喜欢隐藏实力，扮猪吃虎。

　　“好！”

　　一抹流光从天而降，没入陈子昂脑门，复杂玄奥的法诀在脑海中起起伏伏，让他片刻之间理解清楚其中的含义，但具体的修炼却要回去慢慢的摸索。

　　“师兄可知这是什么东西？”

　　陈子昂掏出腰间的玉简。

　　“传功玉简，放在额头凝神即可观看。”

　　“多谢！”

　　陈子昂笑嘻嘻的收好东西，一拍脑门又问道：“师兄可知道被人在体内放了魔胎该如何解决？”

　　“魔胎？一般是妖魔欲要夺舍用的。可请长辈施法化解，师弟也可因祸得福，把那魔胎里的力量化为己用。”

　　“如果要自己解决哪？”

　　“能放下魔胎的最次也是道基中人，自己解决的可能性不大，除非师弟心性坚定，神魂之力可以抵抗道基真人的侵蚀。”

　　“哎！那就是没有办法了？”

　　陈子昂叹了口气，他对此可没什么自信，尤其是在知道了进阶道基的艰难之后。

　　“不然，魔胎离得妖魔越近，他越能影响植入魔胎之人，如果师弟远离那妖魔，就可以只对付魔胎里的残魂，以先天之境也未必不能扛过这一劫！”

　　男子最终还是给了一个解决的方法。

　　“多谢师兄了，还请帮我恢复一下身体。”

　　“三个善功！”

　　又是一道光芒落下，浑身像是陷入了温暖的暖流一般，身体内外的创伤都以肉眼可见的速度恢复着。

　　“师兄，这里可有快速增长修为方法？”

　　仙境里面可不怎么安全，有备无患啊。

　　“有丹药，但外力不可持，师弟要谨慎。”

　　“我明白，都是什么丹药？”

　　“养魂丹，壮体丹，聚气丹。”

　　名字很普通，简单明了。

　　买好丹药，手上就只剩下两个善功了。

　　看了看手中的木牌，那数字也跟着改变，由一百九十三成为了二。

　　陈子昂决定留下这两个善功，当作纪念。

　　“师兄，我准备好了，我们开始吧！”

　　“好！”

　　男子点了点头，单手一挥，一柄闪烁着星辰之光的长剑突兀的出现他的掌中。

　　长剑一挺，真气分化，一分为二，二分为四，最后化为六十四道剑气。

　　漫天剑气按照某种规律变换，铺天盖地的朝着陈子昂扑来，仿佛流星坠地，天塌地陷。

　　“喝！”

　　一声低喝，无相心经、斗战之法运转，刀剑带着股镇压万物的气息，如封似闭把自己裹得严严实实。

　　剑气碰撞不休，一层重过一层，好似无边无际。

　　身躯渐渐弯曲，眼见不支的陈子昂猛然一吼，身躯一涨，刀剑狂涌而去。

　　身前的男子淡淡一笑，剑气再次分化，成百上千的剑气淹没了一切，辉煌的剑光甚至遮住了陈子昂的五官，刀剑劈出的招式瞬间被瓦解，一柄长剑也不知何时横隔在了他的咽喉。

　　“师弟不错！这一招你要是抗过去我就要认输了，先天初期做到这一步，以后必定前途光明。”

　　温和的语声在耳边回响，陈子昂的身躯也开始朝后跌落。

　　“师兄贵姓啊？”

　　“在下苏阳！”

　　眼前一花，胡道儒的大脸出现在眼前。


第203章 各自收获

　　“小兄弟，如何？”

　　胡道儒一脸的急切，陈子昂明白他的心情，步入先天之后对于以后的迷茫，是这个世界所有先天真人的通病。

　　对于普通人来说，先天真人已经是神仙一般的人物，但对于他们来说，却代表着前路已绝！

　　刚才胡道儒本有机会问出这些问题的，却被苏阳描述的世界的浩瀚所震惊，竟然忘了去问。

　　所以在陈子昂进去之时，两人已经提前准备好了问题，其中最主要的就是先天境界的具体了解和突破之法。

　　当下陈子昂就把那苏阳的回答重复了一遍，着重重复了一下先天之境的修炼、分别与突破。

　　“原来如此！”

　　良久，胡道儒才深深的叹了口气，声音中满是无奈。

　　“难怪天下那么多先天真人，彼此的实力都相差不大，即使步入先天多年之人，也只是比刚入门的多了些真气上的积累，真要动起手来还要看对自身功法的运用。”

　　“原来我们这个世界根本就没有先天境界的功法传承啊！”

　　他对于先天之上的境界倒是没什么感叹，毕竟那对他来说太过遥远。

　　“胡大侠，我的善功恰好可以兑换一门先天炼神的功夫，但只是最低等的，等他日我能够突破到先天中期，能够把其中的意念留存下来之时，可以与你一观。”

　　神光内照法应该算是一种神念观想法，无法口述，用言语等其他方法描述总会有失偏驳，必须以意念作为传承。

　　陈子昂笑了笑，突然开口，估计全天下也只有他对功法那么随意吧。

　　来自地球的他，虽然明白功法的珍贵，但对于信息交换的重要性更加清楚。

　　况且自己也没什么损失，而且我给你难道能够白要？

　　“这……这可以吗？”

　　胡道儒双目大睁，瞠目结舌。

　　世人皆都是敝扫自珍，在他几十年的江湖生涯中，见到的是师傅教授真传弟子都会留上一两手压箱底的功夫，何曾见过陈子昂这般自是觉得彼此顺眼，就能够掏出自己辛苦换来的功法！

　　更何况这功法的珍贵他也一清二楚。

　　“有何不可？刚才那人可没说不能传授他人。”

　　陈子昂估计这里的功法应该有规定不允许私自外传的，不过自己都不是这里的人，你也没说不行，想传也就传了。

　　“小兄弟。不，陈少侠的为人真的是……”

　　胡道儒张了张嘴，却不知道应该如何评价对方，最后深深的叹了口气，道：“这种馈赠，我却是无法拒绝，即使我的这个年纪已经无望再进一步，但有朝一日能够得闻大道，死亦无憾！”

　　“我少年之时因缘际会习得一身混元真气、双刀之术，几十年勤学苦练，最终融会贯通，化为这一手双拐之技，小兄弟若不嫌弃，我愿把我的毕生所学双手奉上！”

　　“此外，陈少侠但有吩咐，我老胡上刀上下火海，绝无二话！”

　　胡道儒脸色凝重，语声激动而真切。

　　“对于胡大侠的功夫我也很仰慕，到时候一起交流。”

　　陈子昂继续笑道，心中却在想着要用这门功夫与其他的先天高手多换几门功法，尤其是陆七的飞刀之术，他可是眼馋的很。

　　两人说话间，已经来到了大殿的出口，对视一眼，由陈子昂缓缓伸出一只手臂，朝前触摸过去。

　　没有丝毫阻拦，轻松没过门外。

　　也不知这里的考验是根据什么触发的。

　　出了大门，郁郁葱葱的山峦尽入眼底，山峦上有几个起伏，形成一个个山峰，每个山峰之上都霞光隐隐，美轮美奂，恰是仙人之境。

　　脚下是白玉铺就的石阶，朝下笔直延伸数十米，随后又弯弯绕绕的没入山峦之内，一眼望不到尽头。

　　身后是一座玉楼，高约百丈，上半截深入云端，表面奇光闪耀宛如彩霞蒸腾，但却不见两人刚刚迈步出来的大门。

　　“门消失了？”

　　胡道儒喃喃道。

　　“难怪以前进来的人没有提过这个地方，估计是没人进去过。”

　　陈子昂若有所思，突然眉头一皱，抬头朝天空看去。

　　“那是什么？”

　　胡道儒也抬起了头，一脸的疑惑。

　　仙境虽无大日却有亮光照耀的这里如白日一般，而在那碧蓝的天空之上，有一些青铜色的石块悬浮其中，支离破碎、大小不一的青铜石块就这样静静的凝立与天地之间。

　　“应该是扇门！”

　　陈子昂大嘴张开，无意识的回复道。

　　确实应该是一扇门，从那支离破碎的石块上的花纹和脑海里那不停颤抖的石门反应来看，它要找的东西就是这扇石门。

　　破碎的石门静静的悬浮于高空，最高的地方隐隐看出是一个平台，而低的石块甚至没入到一座山峰之后。

　　“那里怎么会有一扇门在？而且还是破碎的？”

　　“天门？是不是指的就是天上的这个门？”

　　胡道儒一脸的惊奇与疑惑，奈何这些问题不会有人给出答案。

　　“胡大侠，接下来我们要去往何处？”

　　陈子昂定了定心神，已经打定主意要去那后山落有石门碎片的地方去看看。

　　“呜，千年来仙境出世也有十几次，但进入仙境的人都是机缘巧合，我们估计才是第一批有计划进入的外人。根据记载，有一个地方放置着灵药、仙草等物，还有一个地方放着仙家法宝，我是想去哪灵药、仙草之地的，却不知是在哪个山头？”

　　胡道儒四下转头，看向几个散发着奇光的所在地。

　　“不管是去哪个山头，都要先到半山腰才行。”

　　陈子昂一指几个山峰共同交汇的地方，淡淡道。

　　“没错！我们走吧。小心一些，刚才你进去的时候又有一批人进来了，我们只有两人，与他们任何一方相碰都只有逃命的份。”

　　胡道儒活动了一下手脚，嘻嘻哈哈地笑道，又恢复到了往日大大咧咧的模样。

　　“我倒希望林大统领能够碰到他们。”

　　陈子昂也笑了笑。

　　“哈哈……我也希望。”

　　胡道儒大笑，两人也开始并肩朝下走去。

　　“你看这石阶，表面似乎有烟雾升起，这铺成台阶的玉石肯定不凡，不知道我们能不能卸下一块来？”

　　“胡大侠请看这里，这里竟然写着禁止飞行，你说好笑不好笑？”

　　“果然是仙家门派，估计当年此地的仙人都个个能够御风而行！”

　　两人连连赞叹，不时趴在石阶上使劲扣动几下，混像是刘姥姥进了大观园，看到什么都好奇，一时间全无了先天真人的气度。

　　……

　　另一处山巅之上，有一栋四层的小楼，楼身金碉玉砌，表面环绕着淡白云雾，仙气盎然，楼顶处有一枚拳头大小的明珠，散发着五彩霞光，放出条条瑞气把整栋小楼笼罩在内，只留有一个小小的门户供人进出。

　　此时，小楼之内，一层的大厅之中。

　　脸上毫无血丝的旻宁正双目炯炯的盯着眼前。

　　面前是一个玉案，上面放置着一个剑匣，剑匣表面附着一层朦胧青光，此时的青光之上却出现了一些黑点，黑点不停蠕动，竟是一个个活物。

　　青光在这些活物的啃食下渐渐削弱，但速度很慢，而那黑点却不停的从青光之上掉落下来，化为粉末。

　　“旻宁不必担心，万毒教的创教之主就是在仙境内得到的奇遇，他的推论也没有错，这些防御都是被动而发的，一次攻击返回一道。我们有三千黑冥蚁，破开这个东西绝没问题！”

　　赤穆飞双手背负，身躯笔直挺立，见到青光渐渐黯淡，也不由得双眸动容。

　　“我本想是破开这个仙家法宝之后再去那仙丹之处看看，但只是这最弱的青芒就把黑冥蚁毁去了大半，看来仙丹无望了！”

　　旻宁却是脸有遗憾。

　　对于仙器与仙丹来说，他更倾心于仙丹，但根据他掌握的情况，这里有件仙器外面的护体仙光十分黯淡，因而才会首先赶到此处，却不想即使是极为黯淡的仙光，也让他的准备几乎掏空。

　　“等下去百草阁碰碰运气吧！不是还有其他两伙人吗，我相信他们肯定也是有备而来，到时候把他们的东西抢了过来即是！”

　　赤穆飞脸色不变，语气中却透着股凌然杀机。

　　“而且我也想会一会索南大师说的那位会魔刀刀法的年轻人！”

　　“阿弥陀佛！”

　　索南口诵佛号，双目低垂，回道：“据我寺的护法师傅所言，那年轻人的魔刀刀法不仅可以借助天地之间的浩然之力，还能夺魂摄魄，歹毒异常。遇到他时，还是不要让他有机会施展魔刀为好！”

　　“我自有分寸！”

　　赤穆飞点了点头。

　　“破开了！”

　　头戴铁盔的那位男子突然发出一声惊呼。

　　却见那朦胧青光已经只剩薄薄的一层，而有一只黑冥蚁的身躯竟然半截伸到了青芒之内。

　　“波……”

　　像是水泡破开的声音想起，青芒瞬间消散，铁盔男子急忙上前，从腰间取下一个皮袋，对着那残余的黑冥蚁从口中发出奇异的声响，就见到那一只只黑点大小的黑冥蚁一个个的朝着皮袋内爬去。

　　“国师请！”

　　旻宁没有急着上前去拿剑匣，而是对着赤穆飞躬身一礼。

　　“不必，我的功夫在拳上，要它无用，还是你留着防身吧。”

　　赤穆飞摇了摇头，眼神中没有丝毫动摇。

　　“既如此，旻宁就不客气了。”

　　旻宁点了点头，上前从玉案上拿出剑匣。

　　这剑匣并不是通常放置长剑的剑匣，反而有些方方正正，通体洁白，透过盒体能够看到里面的几枚小剑。

　　剑匣一侧有个缝隙，轻轻一推就如盒子一般打了开，淡白的云雾从中飘散开来，带着股极度的冰寒，即使几人都是先天真人，也情不自禁的打了个冷颤。

　　而在剑匣之内，七柄手指大小的小剑静静的平躺在一块冰晶之上。

　　刺人的凌厉剑气随着剑匣的打开而涌出，让几人不由得身躯一紧，心生防备。

　　“好剑！却不知如何用？”

　　赤穆飞首先回过神来，开口问道。

　　“这恐怕要出去之后慢慢摸索了。”

　　旻宁摇了摇头，伸手捻起一根小剑，这剑不知是和材质所制，剑身透明，通体冰凉，却并不冻人。

　　“仙人们用的东西难道都是这么小吗？”

　　旻宁凑眼细看，这小剑极为精致，放在别的地方估计也就是一个艺术品罢了。

　　手上运出一点真气，他的脸色突然一变。

　　“这……这……”

　　“怎么了！”

　　赤穆飞脸色一紧。

　　旻宁结结巴巴的看着手中的小剑，突然单手一松，却见那小剑竟然仍旧停滞在空中，纹丝不动。

　　众人一呆，嘴巴不由自主的张了开来。

　　“我好像可以指挥它？”

　　旻宁的语气中有些不自信，但下一刻，那小剑已经化作一道流光在他身周盘旋，丝丝剑气更是摄人心神！


第204章 无回之剑

　　山腰之处，有一个碧玉铸就的亭台，亭台上散发着朦胧青光，将整个亭台衬托的好像仙境一般。

　　亭台的上方，横挂着一个白玉牌匾，上书三个大字：迎客亭！

　　字迹龙蛇升腾，气象万千，具有镇压心神之妙。

　　不过此时在场的几人却对此毫无反应，而是分成两部静静的对峙。

　　“真是英雄出少年，小兄弟年纪轻轻就能步入先天，真是可敬可畏！”

　　地狱门主的声音沙哑、阴冷，脸部僵硬，身上的楚军服饰也换为了一身红衣黑底的长袍，干瘦修长的身躯在那如潭的双目下更显深邃。

　　陈子昂两人正从战武殿下来，刚到半山腰，就碰到从山下气喘吁吁赶过来的地狱门主四人。

　　按理来说一个仙境之匙能够供五人进入，对方只进来四人，看来那一人是留在了外面了。

　　“门主过奖了！”

　　陈子昂不言不淡地回道，脑海里也在回想关于这位地狱门主的信息。

　　地狱门主，姓名不详，来历不详，天下第十高手！善使剑法，有无回剑之称。

　　曾经刺杀楚国当今陛下的弟弟，天下第九的信王殿下，虽然失败，却也重创信王，因而登上天下第十的座位。

　　眼神转到地狱门主腰间的长剑之上，黑色檀木的剑鞘显得极为低调却不失高雅，剑鞘上挂着几个小巧的饰品，饰品中空，遇风吹过就会发出低沉“呜呜”之声，犹如女子在黑夜里的低声哭泣，让人毛骨悚然。

　　这应该就是那把大名鼎鼎的无回剑了吧？

　　而最让陈子昂心惊的，则是那长剑之上竟然自带着一股剑出无回的剑意！

　　先天中期！

　　这么看来，天下十大高手应该都是先天中期的人物了，难怪那赤穆飞的那一拳这么难挡！陆七的飞刀更是例不虚发！

　　“这可算不上过奖！你的这份天资，就算是我也要甘拜下风。”

　　这位地狱门主给陈子昂的印象丝毫不像一个杀手组织的头目，反而像是一位地位超绝的贵人，说话的语气高高在上却又理所当然。

　　不过老子最讨厌别人用这种口气对我说话了。

　　“门主，你们进来的时候可曾见到陆七，陆大侠！他们的情况怎么样了？”

　　胡道儒虽然恨不得拉着陈子昂拔腿就跑，不过还是要问上一问。

　　“陆七啊！见到了，我们进来的时候他正被人打断双腿，在地上爬哪！”

　　地狱门主语气阴森，嘿嘿冷笑。

　　“什么？”

　　胡道儒一惊，就连陈子昂也不由的心中一沉。

　　虽然猜到其他几人的情况不妙，但真切的听到还是让他们心生悲哀。

　　天杀的林慕华！

　　“你们进来的不是五个人吗？怎么这里只有你们两位？”

　　地狱门主饶有兴致的看着两人，只是僵硬的脸部皮肤让他的表情有些变形。

　　“他们就在后面，马上就会赶过来。”

　　陈子昂脸不红心不跳的撒着谎。

　　“哈哈……小兄弟这是害怕我吗？”

　　地狱门主仰头大笑，他身后的三人却始终面无表情的看着两人。

　　“让我猜猜，他们三人是不是被你俩干掉了？你们的收获可不少哦！”

　　他指了指陈子昂腰间的玉瓶，那是用善功兑换得来的丹药。

　　“门主身在地狱，估计是鬼蜮伎俩看得多了，看谁都觉得不是好人。”

　　胡道儒一脸阴沉，还没有从得知陆七的消息中回过神来，说的话也有些难听。

　　“哦！这位就是双拐镇九州的胡大侠吧？你们难道忘了，没有我的出手相助，你们连进入仙境的机会都没有，估计现在还和陆七一样在外面垂死挣扎哪！”

　　地狱门主语气微变，再次把目光放在陈子昂腰间的玉瓶之上。

　　“地狱门可从来不做赔本的买卖，你们打的算盘恐怕只有你自己知晓。”

　　胡道儒冷哼一声，不过当时地狱门主的举动确实帮了几人的忙。

　　“说起来，你们应该感谢我才是，你也说了，我不做赔本的买卖。”

　　地狱门主把目光放在陈子昂的腰间，眼中露出一丝热切。

　　“就把那丹药留给我吧！”

　　“你长得不怎么样，想的倒是挺美。”

　　陈子昂嘴角一撇，与胡道儒对视一眼，同时拔腿朝后跃去。

　　“铮……”

　　背后传来长剑出鞘的低吟，低沉而清越。

　　“胡大侠，你先走！”

　　陈子昂一声疾呼，背后刀剑已然出鞘。

　　“轰……”

　　惊雷般的爆鸣从地狱门主的剑身之上传来，酷烈的剑光笔直的刺来，带着股堂皇霸道、无怨无悔的剑意。

　　我靠，你一个杀手老大，要不要让自己来的这么悲壮？

　　陈子昂心神一惊，手上却是丝毫不慢，斗战之法被他逼催到了肉体承受的极限，刀剑交叉，惊蛰剑意猛然催发，手中刀剑仿佛化虹一般朝着身前急斩。

　　有了无相心经之后，陈子昂时常催发斗战之法，现在已经准确的掌控催发的范围。

　　多加五成实力对身体已然无害，只要真气足够，可以一直支撑下去。

　　加至七成，短时间内无恙，但时间一长却会损伤肉身。

　　加到一倍，只能坚持三招两式。

　　而现在，陈子昂就是把肉身之力往上加持了一倍，刀剑劈斩的速度几乎超越了他的反应速度。

　　“当……”

　　金铁交鸣，陈子昂刀剑急颤，在身前划出一道道漩涡气劲，让对方的无回剑最终停滞在了自己胸前。

　　“好！”

　　地狱门主双目一亮，口喝一声好字，收剑再刺，剑出无声，甚至显得有些缓慢。

　　陈子昂却觉得眼前一暗，周围的光线都被身前的这柄长剑吸引，甚至就连自己的心神也不由自主的要陷进去。

　　“吼！”

　　风雷震从口中喷发，震荡之力直接轰在对方剑身之上，他也借此恢复清明，刀剑交错化作一道十字光芒轰然朝着地狱门主轰去。

　　堂皇霸气的剑光一展，漫天音波消失无踪，那十字光芒也被淹没在剑光之中。

　　等剑光一收，陈子昂的身影已经飞速的消失在一条上山之道上面。

　　“门主，可要追上去？”

　　身后一人恭恭敬敬的上前一步。

　　“不必！”

　　地狱门主摆了摆手，看着陈子昂的背影有些感叹。

　　“真是想不到，这位陈少侠竟然能够毫发无伤的接下我这一招无回剑！后生可畏啊！”

　　这句赞叹却是真心实意，不过听他话里的意思，这位竟是知道陈子昂的姓名。

　　“我们去百草阁！”

　　前方的几条上山之道的交叉口有着指示，百草阁所在的山峰恰恰就是胡道儒刚刚上去的地方。

　　而陈子昂所去的山峰，则是弟子居，应是门派弟子居住的地方。

　　那里的山峰之后，有青铜石门碎片掉落。

　　胡道儒朝后看了一眼，见陈子昂已经借机遁走，脚下不再停留，沿着白玉石阶飞速朝上攀升。

　　上山之路只有一条，但两侧有不少小径，更有绿树成荫，虽然有的上面泛着雷光，一看就知道不安全，但要想躲藏也很容易。

　　一直来到快到山峰之处，上方低微的声响随风飘到他的耳中，体内真气变换了一下路线，胡道儒的气息突然消失，脚下的步伐也变得若有若无，轻飘飘的朝着一侧落去。

　　攀着巨树不停前移，一栋古色古香的阁楼映入眼帘。

　　而那阁楼之前，林慕华双膝跪地，脸色惊恐的看着身前的七柄小巧飞剑。

　　“吆，姓林的真的被人该逮住了，不过为何没有杀他？”

　　心神一转，胡道儒静心凝神细听起来。


第205章 万人杀阵

　　前往弟子居的山头，脚下的玉石台阶尤为宽阔，估计在很久的以前，这里来往的人流必定不少。

　　可惜，今日这奇妙的仙境之内，这条宽阔的山道之上，只有陈子昂一条身影孤零零的在朝上飞奔。

　　见到后方无人追来，陈子昂也慢慢的降下速度，开始时不时的欣赏起周围的环境起来。

　　几世的经历让他的眼界远超其他人，此时仍然止不住对这里的景色连连惊叹。

　　两侧的植株历经千年仍然郁郁葱葱，玉树琼花，美不胜收。

　　偶尔有夹道深入树丛之中，接连到一个个观光小亭，可自寻逍遥自在。

　　两侧有些树木上结着不少果子，各个都散发着诱人的色泽和清香，奈何所有结果子的树木表面都有一层雷光隐隐浮现，让人望而生畏。

　　还未到山顶，一栋栋零散的建筑已经入目，建筑成古式小院状，形式各不相同，门前还有天干地支的门牌号数，应该是这里以前门人弟子的居所。

　　缓步来到一个写着丁丑的小院门口，一层薄薄的青光挡住了去路，看来这里也有禁制。

　　“根据记载，最早有人进入这里的应该是一千二百多年前的古人。那时候这里就有禁制，一千多年过去了，这些禁制竟然还在？仙家手段真是让人向往！”

　　陈子昂透过敞开的门户朝里看去，里面是一个小小的药园，不过已经荒废，再里面居住的地方则大门紧闭，看不出什么。

　　“这里既然是一个门派的驻地，为何里面的人却消失不见？如果是有敌人攻来的话，这些禁制不应该还在，应该会被敌人毁掉才对。而如果他们是自己主动离开的话也不像，毕竟有不少东西都遗留了下来，要是主动离开不至于不带走吧？”

　　倒是感觉像是这里的人突然一下子就消失了一样。

　　这里虽是仙境，但情况却透着股怪异。

　　摇了摇头，这些事估计自己也找不到答案，陈子昂看了下前方的路，选定好方向，开始朝着后山奔去。

　　越过一栋栋单独的住所，接下来的是几排整齐排列的房屋，每一间面积都不小，但与前面那些单独的房舍就差了许多。

　　这些房屋被一个统一的禁制所覆盖，还是无法进入。

　　再往后则是一些伙房、杂役所在的地方，有些地方倒是并没有禁制，但里面都是些普通事物，千年下来早已腐朽，即使是铁制品，也是锈迹斑斑早不堪用。

　　在此处停了片刻，陈子昂再次前行，不一会儿已经到了山顶，上方百丈处正有一枚三角石块静静的悬浮在虚空之中。

　　离得近了，陈子昂才看到清楚，这确实与自己脑海里的那青铜石门一个模样，不过这个青铜石门如果没有被毁的话，应该有百丈之高！

　　心中估计了一下，他心下不由骇然，这么大的门，是让什么人进出的？还是这门可以变大变小？

　　昂首仔细看了看那碎块，再次低下头来，四下巡视。

　　这座山峰之后还有一条大道，却不是白玉石阶，而是用普通的青石铺就，弯弯绕绕直通山下，估计是山里弟子采购东西进出的门户。

　　两侧仍旧是巨树林立，其中一颗巨树上方恰好有一块石门的碎片停在丈余高的地方，而那巨树表面也并未泛有雷光，应该只是普通植株。

　　再次扫了一圈，那块石门碎片是自己唯一能够够得着的，当下就朝着那巨树奔去。

　　离得巨树还有数丈之时，陈子昂已经脚下一点，整个人如穿林乳燕腾空而起，双脚在树干上再次连点几下，他的身躯就接连攀升了几十米，手脚并用，避开分叉的树枝，晃眼间已经出现在了树顶之上。

　　脚下柔韧的枝条只是微微一弯，就托起了陈子昂健壮的身躯，四下看了一眼，确定无人之后，最后眯上眼再次感受了一下脑海中那青铜石门剧烈的颤抖，身躯一挺，他已经朝着那石块跃去。

　　“嗡……”

　　刚刚落在石块之上，陈子昂的脑海中的青铜石门就是突然一震，毫光大盛！

　　……

　　外界，魏军大帐。

　　岱钦黑脸紧绷，一个个命令从他口中传出，雨幕之下的魏军战营有条不紊的高速运转，其中直面楚军的两方更是重军集结，随时待命。

　　大帐内诸将全都是一脸的凝重，所有还在休息中的斥候全都派了出去，确保四方消息第一时间会传到这里。

　　皇陵早已成了一片汪洋大海，数万精锐魏军丧命于此，还存活下来的也是一片慌乱，拼命朝着后方的军营奔去。

　　魏军的阵地在自己一方人的冲击之下已经开始出现不稳。

　　“赵平那里为何没有消息？”

　　随着时间的推移，岱钦的脸色越发漆黑，焦躁已经不可遏制的从心头浮起。

　　赵平！

　　每次提到这个名字，他就感到愤怒和一丝他不愿承认的恐惧。

　　“禀大帅，赵平那里派去的斥候最多！”

　　荣都专职斥候分派，此时双手抱拳上前一步回道。

　　“但至今还未有人从那里回来，末将怀疑赵平可能有什么阴谋！”

　　“这还用的着你怀疑？”

　　岱钦双目一睁，大喝一声，大手同时猛然朝着身前的方桌拍下。

　　“喀拉……”

　　坚硬的红枣木方桌四分五裂。

　　“继续派人，你也去！我要知道赵平在哪里？在干什么！”

　　“报！”

　　门外的传报打断了他的大吼。

　　“进来！”

　　“报，西方突然出现一片亮光，照透云层，朝着我军奔来。”

　　“亮光？”

　　这个时候已经快到正午时分，但今日大雨倾盆，乌云遮日，却是比黑夜也好不了哪去。

　　“西方，赵平！”

　　在魏军的西面，与楚军之间的宽广地带内，十几队彪悍的楚军战阵正横扫这里的魏军侦查军队。

　　一道道刀光剑气在暴雨中呼啸往来，零散的斥候根本挡不住这些精锐楚军的锋芒，纷纷在绝望中毙命。

　　“没有人逃掉吧！”

　　高头大马上一位冷面汉子双目精芒外溢，四下扫视。

　　“杨将军，没有！我军的几位先天真人早就埋伏在这里，查漏补缺，不到大军真正交手的那一刻，不会有人知道我军的实力！”

　　一人在地上的尸首上补着刀，一边回道。

　　“这种机会千载难逢，赵将军也说了，他只有一战之力，我们一定要确保万无一失！”

　　“是！”

　　众人齐声大喝，而那杨将军却突然抬首，看向天边。

　　“来了！”

　　却见在黑云密布的天空之中，一道豪光冲破天际，破开乌云！

　　万人战阵首次出现在这个世间。

　　奔涌的气机直冲天际，乌云被朝着四方挤压，奔涌而去。而那亮光所占的地方则越来越大，最后，温和的日光洒遍大地之上的万人军队，让他们每个人身上都像是披上了一层金光，宛如天兵下凡，欲要扫荡天下不宁！

　　“轰隆隆……”

　　整齐划一的脚步声压下了天雷怒吼，浩浩荡荡的朝着魏军的驻地冲去。

　　“那是什么？”

　　魏军驻地的一个瞭望台上，岱钦不顾天雷之险，带着几人攀到上面，一脸茫然的看着远处的那片光芒所在之地。

　　“那里为何没有下雨？”

　　一人在身后开口，却不知他在向谁询问答案。

　　战阵之法由来已久，却一直受到人数的限制，百人的战阵主阵之人必须打通了奇经八脉，五百人则必须有先天真人！而千人战阵，只在二十年前出现过一次！

　　那是赵平的独创，千人同心同意是何等的困难？

　　更何况阵法之中必须有主阵之人负责气机的汇聚、宣泄，千人成阵即使是先天真人也要被那强大的气机所撑爆！

　　而今日，赵平身后却是万人！

　　他们每个人都有一颗保家之心、复仇之愿！

　　他们也对赵平深信不疑，相信在他的带领下，后方的妻女定然会安然无恙，往日的仇恨可以得报，凶残的魏人必将命丧黄泉！

　　这是赵平几十年如一日给他们的信心！

　　当年凶残的魏人，是被他挡在了山城关之外；当年的血仇，是他让我们牢牢记在心间；往后安稳无忧的生活，更是他对我们的承诺！

　　今日的一战，是这上万人无时无刻的等候！

　　对赵平来说，今日，则是他实现对他们承诺的时候。

　　而要求，则是他们的同心同意！

　　在他们看来，赵平赵将军就是他们的心意所托。

　　你所在的地方，就是我等同心同意所在！

　　因为，你是我们的英雄！

　　大英雄！

　　身躯在滔天之劲下几乎撕裂，而赵平仍旧面色不改，率领众人朝着魏军开始缓步冲锋。

　　前所未有的庞大气机让他神魂震荡，迈入一种奇异的境界之中。

　　上万人的呼吸声在他耳边清晰可闻，千丈范围内的一切都在他的气机感应之中，数里之外我军剿杀魏人斥候的动作一清二楚，十余里外魏军的阵营睁眼即可直视，万丈高空中的乌云闪电似乎触手可碰。

　　天地之间那浩瀚之力无边无尽，翻滚不休，引起电闪雷鸣、雨幕交加。

　　“陆兄弟，天地虽然浩瀚，但我相信，人定胜天！”

　　天地之力虽然浩大无边，但众生之心意更能让他心生感动。

　　随着与魏军距离的越来越近，赵平的身上开始浮现出一丝丝血丝，眼中的光芒则越来越盛，最后更是透体而出，直射数米之外。

　　手中长枪微微一晃，赵平口中轻吐。

　　“杀！”

　　气机交汇下，身后的万人同时不由自主的齐声大喊。

　　“杀！”

　　震天的杀声中，一杆长枪隔着数里之地猛然朝前一指。

　　下一刻，天地俱静！风雷俱停！

　　“轰……”

　　一股闷雷般的声响从这万人战阵中传出，起初犹如天边的闷雷，低沉而浩大，转眼间却越来越激烈，最后化作嘶吼的暴雷，咆哮着朝着前方冲去。

　　一股豪迈之气冲天而起，席卷数里之地，充塞天地之间。大地上的泥泞猛然涌起，身前的雨幕疯狂旋转，天空中的乌云缠绕成一条条龙卷，在战阵之前交汇，化为十八条巨龙，猛扑数里之外的魏军驻地。


第206章 延年益寿

　　古色古香的阁楼之前，林慕华双膝跪地，脸带惊恐的看着身前的七柄小剑。

　　无物可摧的九龙铠就是被其中一柄小剑贯穿，在自己的腹部划出一道不浅的创口。

　　飞剑？

　　传说中的东西，民间话本中仙家法宝。

　　“林大统领，久闻大名啊！”

　　旻宁指挥者飞剑缓缓退回手上的剑匣之中，脸上带着有趣的笑意。

　　这七柄飞剑看似神奇，但其实限制也很多。

　　离体不能很远，五米过后他驱使起来就十分艰涩，而且速度并不是很快，至少先天真人一般都能够来得及防备。

　　除了极为锋利之外，其他并没有表现出特殊之处，也许还有其它玄妙，但短时间内旻宁却是无法揣摩的出。

　　“魏朝的七皇子旻宁，我也听过你的名字。”

　　见到飞剑收回，林慕华脸上的慌乱也为之一收，只是脸色仍旧铁青一片，双目更是透着深沉。

　　“哈哈，那看来我们真是有缘，注定在此相会。”

　　旻宁微微一笑，即使因为身上的伤势和驱使飞剑让他心神疲倦，仍旧保持着不凡的气度。

　　“七皇子不杀我，想来是有所图吧？”

　　林慕华冷声道。

　　“林统领哪里话，我是见你面善，觉得我们两人有缘，所以想与你交个朋友。”

　　旻宁微微摇头。

　　“我如果说不哪？”

　　林慕华道。

　　“我相信林兄不会拒绝我的好意的。”

　　旻宁一笑，身后的那铁盔男子和一位手持熟铜棍的披甲大汉就无声无息的上前一步，杀气外溢，笼罩林慕华。

　　只等他说一个不字，就让他脑袋开花，下地见阎王。

　　场中一静，半晌林慕华才咬着牙道：“能认识七皇子，是我林慕华的荣幸！”

　　“哈哈……林兄果然是俊杰，快快起来说话！”

　　旻宁哈哈一笑，当即上前去搀扶林慕华，看情形，像是丝毫没有防备对方的意思。

　　但旁边的几人全都目不转睛的盯着林慕华，只要发现有一丝不对，就会雷霆手段爆发。

　　虽然明知道对方是作势，但林慕华心中仍旧是一松。

　　“七皇子有话还请直说。”

　　对方留下自己的性命，自然不会是真的看中了自己要交个朋友。旻宁要是个女人，林慕华仗着自己的相貌说不定还能信上一二。

　　“林兄，你如何看当今天下？”

　　旻宁不疾不徐的开口。

　　“魏朝势大，势在天下。但我南楚二十年来养精蓄锐，也不是好易于的，尤其是有赵、姚两位将军在。”

　　对方如此问，自然是为了谈条件，林慕华也不会弱了势。

　　“林兄此言差矣！”

　　旻宁摇了摇头。

　　“姚将军确实老当益壮，但为人固执，好酷刑，在军中的声望并不怎么好。而赵平，此人确实雄才大略，有军神之风，但却只懂军事，不明朝堂，这些年起起伏伏就是明证。”

　　“如果尔朝皇帝胸襟开阔，赵平必是一把对付我朝的利刃，但以我那妹夫的品行来看，能够容忍赵平继续担当将军统帅一职已是极限，估计心中对他不满之极，战事一旦平稳，恐怕就会当即把他撤去。”

　　魏楚两国两年前曾经和亲，南朝的皇帝娶了魏朝的公主，虽然和亲之事最后没成，但也是交换了八字，立下了婚约的。

　　旻宁因而也因此称南楚的皇帝为妹夫，只是语气中满满的都是不屑。

　　“而且多亏吕南人老先生之助，让我们明白了南楚的朝堂是何等的混乱不堪，这些年能够没出大乱，我都感觉是个奇迹。”

　　吕南人叛国之事，林慕华也清楚，当下脸上的表情更是僵硬。

　　他知道旻宁说的一点不假，他贴身守护皇帝，比任何人更了解那位的性情。

　　多疑、善忌、刚愎自用，除了投了个好胎，几乎一无是处！

　　也不知道当年的甄丞相为何推举他当皇帝，现在定居吴州的信王比他强了何止百倍？

　　“看来林兄也同意我说的。”

　　看到林慕华的反应，旻宁脸上的笑意更加明显。

　　“以南楚现今的情况，迟早都会被我大魏所灭，林兄一时俊杰，难道不想给自己留个后路吗？”

　　“你想让我怎么做？”

　　林慕华眼眉低垂，声音冷淡。

　　“还请林兄留下几个字据，就写心慕我大魏，甘愿臣服于我。”

　　旻宁背负双手，来回走动几下，继续道：“顺便写几件关于我那妹夫和他身边人的私事，外人不知道的那种。”

　　“如果林兄写的能够让我满意，我们就是朋友。”

　　“刺啦……”

　　手持熟铜棍的男子从身上撕下一块布片，上前递了过去。

　　林慕华顿了顿，才结果布片，定眼看去，面前的五人都定定的注视着他，脸上的表情变幻几次，也不知他是和想法，只是最终还是取下手套，用手指沾着身上的血液就开始奋笔疾书起来。

　　“林兄，你要记得，写的东西我会确认，千万不要欺我，要不然我们的朋友可就没得做了！”

　　旻宁的声音透着股冷意，也让林慕华的动作微微一僵。

　　半晌之后，一张血书书就。

　　旻宁接过后细细看了一边，脸上的表情慢慢变得极为古怪，最后又递给身后几人传阅了一边。

　　“阿弥陀佛！”

　　只是打眼一扫，不堪入目的字句就让索南闭上双眸，口诵佛号。

　　而赤穆飞看完后则是冷哼一声，眼露不屑。

　　而那铁盔男子看过后则是连连摇头。

　　“想不到、想不到！”

　　一脸的匪夷所思。

　　“好，林兄这个朋友我交定了！”

　　旻宁一拍手，转手从怀中取出一个玉瓶，玉瓶晶莹剔透，能够透过瓶体看到里面有三枚丹丸相互滚动碰撞。

　　“林兄取得这是何丹药？”

　　原来这玉瓶竟是林慕华取来的，却是被旻宁给夺了过去，却不知林慕华是用什么手段取了这丹药的。

　　估计进来之时也是如魏朝的人一般提前做了尊卑。

　　“延年益寿丹，一粒可延寿一个半个甲子，第二粒效用减半，三粒之后服用无效。”

　　林慕华在看到玉瓶之时眼中浮现热切之光，但还是老老实实的回答了旻宁的问题。

　　“看来我那妹夫还真是没有活够。”

　　旻宁呵呵一笑，突然从中倒出一粒，然后把玉瓶抛给林慕华。

　　“林兄，我可不能让你空手而归，三粒我取一粒，如何？”

　　林慕华不可置信的接住玉瓶，惊道：“你竟然还给我？”

　　这种丹药是世人梦寐以求，就算是先天真人也不会例外！

　　“对于我来说，你们的那位皇帝，活着比死了更有用！”

　　旻宁笑着掂了掂手中丹药，晶莹剔透，像是珍珠白玉多过像是丹药。

　　“而对我来说，一粒丹药足够讨的父皇欢心，多了却会平添困扰。”

　　这人的心性真是可怕，面对延寿的诱惑都能毫不所动！

　　“胡大侠，你躲在这里干什么？”

　　不远处一声轻声响起，在场几人纷纷脸色一变，转身朝着后方的树丛看去。


第207章 天门之祸

　　万丈高空之上，白云起起伏伏。

　　在漫天云雾之中，一座起伏不定的山峦隐与其中，外有清光浮动，守卫着天门驻地。

　　山峰上各有或古朴、或飘逸、或厚重、或堂皇的各色建筑。

　　四下里还有仙禽瑞兽不时飞腾奔跃其中，间或几柄飞剑横空往来，各色云朵托着一位位仙长落于各个山峰之上。

　　而更多的，则是一位位行走于山间的弟子行人，在不得允许的情况下，他们都老老实实的步行赶往自己的目的地。

　　山明水秀之间还有成双入对的神仙眷侣逍遥与无人之处，又有几个好友聚众寻乐，大笑声不时入耳。

　　山峦之上，千丈高空所在，一个高达百丈的青铜石门静静矗立于虚空之中。

　　石门中间犹如水面，映测着其中各色风景，变幻不定。

　　偶尔会在某个景色下定住，就会有不同之人从中迈步而出，出现在石门之前的一处明亮所在。

　　各色豪光照耀后，来人或御使飞剑、或驾着白云朝着下方的山峦飞去。

　　这副景色就这样突然出现在陈子昂的心神之中。

　　这应该就是这个仙境，却是想不到这仙境原来是在天上，不过这里的人都去了哪儿？

　　像是回答他的疑惑，悠闲自在的仙境中突然发出一声铜钟大吕的声响。

　　所有的门人弟子纷纷方向手上的动作，昂首看向高空，那青铜石门所在的位置。

　　“嗡……”

　　五根通体金黄，长短不一，却惊人粗壮的圆柱体突然从青铜石门之中缓缓浮现，激得四下里毫光大盛，各色惊天动地的毁灭光芒一拥而上，朝着那五根金黄之柱轰来。

　　虚空似乎被这股股浩然之力崩裂，一道道漆黑裂缝此起彼伏，漫天白云早已被搅得粉碎，下方山峦间的鸟兽、修者更是被这强大的气势压迫的不能动弹。

　　金黄之柱在这种攻击之下却是丝毫无损，速度不减的继续从青铜石门之中探出，更是露出后面纤纹必备的巨大手掌。

　　这竟然是一只金黄色的巨掌！

　　山峦周围的空气开始急剧波动，一股股强大的气息像似撕裂天地一般，化为一道道毁灭一切的气息从四面八方轰来，笔直的轰在那巨掌之上。

　　探出的金黄巨掌丝毫没有理会袭来的攻击，手掌一翻，后方手臂探出，就朝着下方的山峦按去。

　　随着距离的靠近，着巨掌也越变越大，最后几乎充塞整个天地，各种让陈子昂头皮发麻的攻击去不能让它有丝毫晃动。

　　无法形容的气浪在巨掌四周翻涌，最后这巨掌轻轻的按在了山峦之上。

　　“嗡……”

　　无声的轰鸣在心中炸响，像是诸佛的禅唱，让人心神一空，诸欲全消。

　　下一刻，一股奇异的震荡笼罩整个仙境，仙境之内的一切生灵，突然全都化作一道道烟尘，没入那巨掌之中。

　　巨掌微停，然后开始缓缓回缩。

　　“恶佛！”

　　悲愤的怒吼不知从何处响起，无数道贯穿天地的剑光豁然浮现在天地之中。

　　“轰……”

　　眼前一片白茫茫，等白芒校散之后，只有天空中一个破碎的青铜石门静静矗立。

　　而这原本充满欢乐、惬意的仙境之内，却是再无一丝生机！

　　双眸一睁，陈子昂发现自己正站在那巨树之上，随风摇摆，天空中破碎的青铜石门则消失不见。

　　脚下的树枝起起伏伏，陈子昂则一脸的茫然，半晌才回过神来。

　　却是他的脑海里那青铜石门不知何时表面已经光芒大盛，而在那石门之后，却又出现了一个支离破碎的石门。

　　伴随着破碎石门的出现，一连串信息也再他的脑海中浮现。

　　阴阳软玉、穿界神石、五行之精、天河星沙、神兽之骨……几十件天材地宝的信息清晰浮现，还有各种处理和炼制的手法，无一不让陈子昂目瞪口呆。

　　“这是让我来修理那门的啊！”

　　不过你这说的挺简单，可这一样样的东西，我别说见，就连听还是第一次听说。

　　虽然说修复好了之后，可以任意往来两界，但我估计指望可不大！

　　良久，陈子昂才从心中的震惊和无奈中回过神来。

　　脑袋里多了一个废弃大门除了让他了解到那些材料之外，还有另一个好处，那就是自己本来的那个青铜石门大放光芒，从感应中可以得到一个信息，那就是这次自己回返本体所在，可以把这具身体的精气一同带回！

　　这对他来说可是个意外之喜，这不是代表着自己回去后立马就是先天！而且如果自己在这个世界积累足够的话，先天中期、后期也不是不可能啊！

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　想到高兴处，他不由得嘿嘿直笑，只觉得自从来到这个世界上，首次感到这么开心。

　　心里一高兴，人就呆不住，朝着几个山头看了看，陈子昂决定去那个什么外务殿去看看，估计地狱门和魏朝的人应该也不会去那里。

　　……

　　外界，十八条狰狞的巨龙咆哮着扑入魏军的驻地。

　　大地寸裂而开，泥土翻滚不休，不知道有多少魏兵在瞬间被卷入这咆哮的巨龙之内，呼啸着翻滚着超前直扑魏军大帐所在之地。

　　“杀！”

　　几个魏军的战阵疯狂咆哮，借机压下心头的惊恐，但那以往战无不胜的刀枪在这巨龙之下却显得格外软弱无力，被撕扯成碎片，碾压过去。

　　“完了！”

　　瞭望台上的岱钦亲眼看着那一条条土龙在自己的阵营中梨出一道道空隙，而军队的部署也被这一击破坏的粉碎。

　　十八道十余米宽的通道，几乎横贯了整个魏军驻地！

　　“杀！”

　　远处，雨幕再次倾泻，一队队楚军犹如一个磨盘一般朝着支离破碎的魏军阵地剿杀过来。

　　上身赤裸、脚下丝丝血迹的赵平笔直的站立在一个木车之上，一个个命令传递出去，旌旗挥舞，楚军战阵不停变换，分割、小股剿杀、大股围歼，魏军以肉眼可见的速度倒了下去。

　　另一方，姚老将军也指挥着自己的手下与魏军撞了上去。

　　一个是养精蓄锐、有备而来；一个是事急匆忙，指挥混乱，热血上涌的楚军瞬间压下，大占上风。

　　况且，在这种天气之下，魏人引以为傲的弓箭也没有了用武之地。

　　“将军！我们败了！撤退吧！”

　　瞭望台上，一个将领跪在岱钦身后，发出恳求之声。

　　“将军！撤退吧！”

　　其他几人也纷纷跪下，同声恳求岱钦下达命令。

　　“撤退？发兵两年，我一无所获，现在还大败而归！让我如何去见陛下！”

　　岱钦眼眉低垂，发丝似乎在瞬间变得枯黄，暗淡无光，即使大雨清洗，也不等让它有丝毫光彩。

　　“将军！一时之胜不是真胜、一时之败也非真败，此时撤退，保存实力，我军还可与南楚对峙，谁胜谁负还要两说。而如果不退，却是败局已定啊！”

　　一人声音沙哑，昂起头来对着岱钦在雨中大吼。

　　岱钦眼神一个恍惚，这个道理他也明白，但他实在是不甘心，两年来被南楚这一个看似弱小的地方死死的拖住，让他的内心早已积蓄了满满的负面情绪。

　　这个时候只是一起爆发了出来，让他心神恍惚，暂时看不清情况罢了。

　　良久，沙哑的声音从他口中吐出。

　　“罢了！传我命令，撤军吧！”

　　“是！”

　　后面几人大喜，当即叩首告退，下去传递命令去了。

　　七日之后，魏军后撤三百里，楚军压上，魏军再撤，半月之后，云台七州再次回归南楚！


第208章 形式危急

　　对于这次的仙境之行，陈子昂是很满意的。

　　不说自己脑海里多出来的那个石门和种种神奇材料的介绍，就只是能够把这个世界的精气带回本体，就已经是一个意外之喜。

　　况且他对于先天境界的修行也有了了解，兑换了神光内照法，知道了接下来自己应该如何走，也被普及了一下修行境界的认识。

　　还有这个玉简。

　　陈子昂把这个玉简放在额头了好几次，终于有一次稍微感觉到了里面的东西。

　　这里面记载的是一种秘法神通，名叫大周天炼窍诀，至于什么叫做秘法神通，却是无法知晓了。

　　人身有三百六十五处窍穴，这门秘法就是修炼这些窍穴的，每个窍穴打开之后都能储蓄真气，在需要的时候还归本体，或者从窍穴中发出攻击等等奇特妙用。

　　不过东西太多，一时半会也看不明白，况且精神稍微不集中，就会感应中断，却是需要出去后再细细的感悟。

　　外务殿，顾名思义，就是天门处理对外事务的地方，小心翼翼的返回半山腰，见四下无人，陈子昂当即跃入前去外务殿的山道之上。

　　行不过多久，他突然停下了脚步，鼻间轻嗅，微弱的血腥味从左侧的树丛中传来。

　　因为先天炼体的关系，他的五官感知要远远大于其他人。

　　在先天真人的灵觉中，附近并没有活人的气息，但肉身的感官则告诉他，有人重伤逃到了此地。

　　轻轻拔出刀剑，拨开密密麻麻的花草，循着血腥味而去。

　　在这里的人只有三方，而最弱的则是已经散开的自己这一伙人。

　　却不知这里受伤的会是谁？

　　小心翼翼的靠着一棵巨树缓缓转出身子，满身鲜血，气息若有若无的胡道儒正双目无神的躺在一棵大树之下。

　　“胡大侠！”

　　陈子昂一惊，收起刀剑已经扑了过去。

　　来到身前不用把脉，陈子昂就知道胡道儒已经没救了。

　　他的那双双拐已经消失不见，脸色苍白，双臂扭曲，而胸膛处却有一个拳头击中的凹陷，凹陷处水肿浮起，模模糊糊可以看到里面震成碎片的内脏器官。

　　“胡大侠！”

　　陈子昂的声音有些低沉，两人虽然认识没有几日，却是同生共死一起战斗过的。

　　而且胡道儒性格豪爽，虽然年纪一大把，但却整日嘻嘻哈哈像个顽童，与陈子昂也很谈得来，却不想分别没有多久，竟然就见到他如今这般模样。

　　俯身伸手运出先天真气，善于滋养肉身的长春不老功也无法挽救对方的性命。

　　不过陷入昏迷的胡道儒也因为外来真气的刺激猛然惊醒过来，在看到陈子昂之时，更是手臂一动，一手死死的拽住陈子昂的衣袖。

　　“林……林……”

　　气管呲呲作响，胡道儒眼神中透着股焦急，但却只能吐出一个林字。

　　“林慕华？”

　　陈子昂语气一沉，声音一重，却是想不到下手杀胡道儒的人竟然会是他！

　　“胡大侠，你放心，我一定会手刃林慕华，为你报仇！”

　　地上的胡道儒眼中满是绝望，但他明白自己已经无法在发出声音，告诉陈子昂自己所见到的一切。

　　最后只得用真切的双眼死死的盯着陈子昂，希望他真的能够在林慕华犯下大错之前把他斩杀！

　　地上的尸首渐渐冰冷，陈子昂一声不吭的在大树之下挖出一个坑洞，把胡道儒的尸首掩埋好。

　　“胡大侠，你放心。林慕华我是绝对不会放过的，你就在这里安息吧，身在仙境，也不会有人来打扰到你的安宁。”

　　对着土堆深深的鞠了一下躬，他的额头却开始有些紧皱。

　　“不对，刚才胡大侠的身上除了拳伤之外还有几道剑伤，这剑伤是谁干的？”

　　林慕华就算有剑，估计剑法也伤不到胡道儒，而魏朝的几人里好像也没见到剑法高手。

　　地狱门主？还是魏朝后来加入的人？

　　沉思片刻，陈子昂决定不管其他，反正见到林慕华后，把他干掉就行了。

　　清理了一下现场，确定不细看无人能够发现端倪之后，他才再次迈步走出了树丛。

　　继续沿着山道往前走，脚下的速度虽然不慢，但陈子昂的心底却是很是沉重，短短几个时辰的功夫，相交几日的诸位朋友一个接一个遇难。

　　不久前的喜悦也化为乌有。

　　随着脚步移动，眼见即将到达峰顶，细微的脚步声让陈子昂猛然惊醒，位于下风口的他更容易发现前方的声响。

　　真气运转，心神收敛，他悄无声息的朝着一侧扑了过去。

　　“门主，这里没人。”

　　一个地狱门的先天对着门主抱拳开口。

　　在离他们很远的一颗大树之上，陈子昂仿佛一根朽木一般贴着树上，隐藏于树枝之中，仗着自己远超他人的眼神远远的忘了过来。

　　为了避免引起对方的警惕，他还特意放空心神，让自己的目光不带有丝毫情感。

　　地狱门主仍旧是那般打扮，只是头发有些散乱，闻言对着几人点了点头，朝着其中一间阁楼迈步进去。

　　楼外的禁制丝毫没有阻拦他的意思，却不知他是靠的什么？

　　楼外的三人对视一眼，都各自找了一个地方藏好，同时也能监视着阁楼内的情形。

　　他们三人藏匿的地方极为巧妙，而且敛息之法也很高明，即使陈子昂明明知道他们藏在何处，但一眼扫过却是丝毫无法察觉。

　　果然是专业人士！

　　半晌过后，地狱门主从阁楼内走了出来，腰间多了一个皮袋，脸上因为人皮面具的原因却是不露丝毫情绪。

　　接下来他又进了两间阁楼，身上却不见多出什么东西，而剩下的阁楼显然他是无法进入的，因而最后遗憾的叹了口气，带着手下四人转身朝着山峰之下行去。

　　远远的见到几人离开之后，又等了半晌，陈子昂才下了大树，朝着外务殿跃来。

　　阁楼外的各色禁制仍在，陈子昂好奇的伸出手臂碰了碰，隐隐有阻力传来，心神更是提示自己有危险，让他不得不停下动作。

　　“看来每个进来这里的人都是有备而来啊！不知道姓林的有没有准备什么东西。”

　　遗憾的摇了摇头，陈子昂继续朝后方行去，参观起外务殿里的设施起来。

　　这里应该是因为来往人员众多的原因，后面有不少亭台、小院，供人休息、聊天。

　　其中一个小亭中的石桌上海摆放着一个酒罐，几个玉碟，几个酒盅。只是酒水已干，玉碟中的东西也化为了尘土。

　　联想到自己脑海里的见闻，陈子昂能够想到这些人面临无可抵挡的敌手时的无奈与惊慌。

　　轻轻摸了摸那小巧的酒罐，哗啦一声，已经变成了满桌的碎片。

　　转了一圈，再次返回前面，陈子昂决定到半山腰处找个地方藏起来，静等林慕华的出现，一旦见到他，就立马下杀手！

　　刚刚来到石阶之上，下方那一身金黄的身影就让陈子昂呆了一呆。

　　真是说曹操曹操到啊！

　　下方的林慕华明显也看到了上方的陈子昂，脸上表情一呆，下一刻已经拔腿朝着山下逃去。

　　“逃得了吗？”

　　陈子昂阴深深的一笑，一跃数丈，真气运转，八步赶蝉全力催发。

　　林慕华的轻功也很不错，陈子昂曾经也见识过，犹如鬼魅。但这种轻功身法擅长短距离的近身袭杀躲避，对于直线距离的奔跑却绝不会有自己的八步赶蝉来的速度快。

　　两人都是一声不吭的朝下狂奔，但距离却在渐渐缩小，离得半山腰还有百米之时，陈子昂咧嘴一笑，刀剑出鞘，剑气刀光横隔十余米的距离，呼啸着朝着林慕华的身体关节、后颈奔去。

　　“姓陈的，不要得寸进尺！”

　　林慕华身形晃动，仗着鬼魅般的身法躲避开来，却也停下了脚步，双眸狠狠的盯着陈子昂。

　　“我自问没怎么得罪过你，犯不着一见面就拼死拼活吧？”

　　“呵呵……”

　　回答他的则是近身而来的一记劈斩。

　　“当……”

　　长刀极速颤抖，却只是在九龙铠的拳套上留下一丝白色的浅浅痕迹，但陈子昂的庞然大力也让林慕华身躯不由自主的不停倒退。

　　“你神经病啊！”

　　怒不可遏的林慕华双拳一握，移山之势一起，刚猛无俦的拳法随之施展开来。

　　两位幼年就在一起成长的绝世天才正式交锋。

　　“当……当……当……”

　　陈子昂刀剑挥舞，加上五成增幅的斗战之法，短距离的速度已经超过了音速，让他自己都感到有些操纵困难，只是刀剑劈砍带起的劲风，就能在原地掀起一股股小型的风浪。

　　而林慕华身着九龙铠，只要护住咽喉面部要害，任由陈子昂攻击也不会真的受到什么伤害，虽然脚下连连倒退，但一时间却也没有生命之险。

　　两人都是身法极速之辈，一个起跃就是十余米的距离，在陈子昂的有意控制下，渐渐的开始偏离下山的通道，朝着一处陡峭悬崖边上而去。

　　“陈兄，我们见面应该没有几次吧？你一直对我冷嘲热讽我且没提，现在见了面就要取我性命，难道不觉得太过分了吗？”

　　一直处于下风的林慕华却没有注意两人移动的方向，而是仗着身披战甲，口中不停劝说，希望对方能够停下手来。

　　“呵呵……”

　　奈何，陈子昂仍旧是一脸阴冷，手中刀剑速度不减，撞得他离地飞起，半空中几十记劈砍更是把他斩飞十余米。

　　“陈兄，你估计还不知道我是谁吧？”

　　刚刚站稳身形的林慕华双拳左支右挡，威猛的拳法活脱脱让他施展成了王八拳。

　　“我是皇帝身边的贴身大统领，京城的红人，东厂都要听我指挥，西厂也要给我面子，南北镇抚司更是要看我的脸色行事！今日如果陈兄愿意罢手，我敢保证，以后这天下就任你横行！”

　　“呵呵……”

　　陈子昂继续发挥他那优雅的微笑，长刀带出一道道气浪轰开林慕华胸前的防备，一点剑光瞬间点在他的心口，距离让林慕华脸色一白，身躯再次抛飞。

　　“我草！”

　　暴怒之下的林大统领再也无法保持风度，破口大骂。

　　“你哑巴啊！呵呵，呵呵你个鸡巴！”

　　狂猛的拳法再次施展，他拼命之下竟然与陈子昂有来有往了几下。

　　奈何实力相差太多，近身之下也根本不是陈子昂的对手，不过雄起没几下，就不得不再次采取守势，寻机夺路而逃。

　　而这一看，林慕华当即脸色大变，原来身后不远处就是一个悬崖。

　　“姓陈的！你来真的！”

　　陈子昂当然是来真的，见到对方已经注意到，也不在留力，刀剑疯狂挥舞，压着他朝着那悬崖之处逼去。

　　“啊！”

　　狂吐的先天真气在林慕华的拳锋之上化作一座威武雄壮的山峰，在知道安全不保之时，移山诀被他催发到了极致。

　　“喝！”

　　遮天蔽日的刀芒剑影从陈子昂的手中疯狂绽放，气流急速涌动发出的呼啸之声几欲响彻天地。

　　拳影在这刀剑之下支撑了不过片刻就告消散，而林慕华蜷缩的身躯也从中滚了出来，笔直的滚像那悬崖之边。

　　陈子昂脚下一点，岩石地面突然出现一个浅坑，个他整个人已经宛如一颗炮弹一般冲向林慕华。

　　再给他一记，送他下地狱！

　　长剑疾点，耳边却突然响起一声凄厉的刀鸣。

　　双眸一缩，陈子昂身在半空，刀光剑影已经护住周身。

　　“嘭……”

　　刀光崩散，陈子昂的身影也停了下来，却见不知何时，魏朝一行五人竟然出现在了侧面不远之处。

　　陈子昂林慕华两人交战时间虽然不长，但动静却不小，在寂静无声的仙境之内尤为引人注意，自然会吸引了其他人赶来。

　　“诸位，我们自己人处理自己事，这你们也要管？”

　　陈子昂定住身形，平稳呼吸，缓缓开口。

　　“七皇子，救我！”

　　那边的林慕华差上一丝就滚出悬崖，看着身旁深不见底的黑洞，身上不由冒出一身冷汗。

　　“嗯？”

　　陈子昂眼眸一动，还未开口就见那七皇子旻宁已经大手一挥。

　　“上！”

　　几人当即已经手持兵器涌了过来。

　　“等一下！”

　　陈子昂倒退一步，猛然大喊：“人多欺负人少算什么本事？有本事单挑啊！”

　　“你们让下，我来！”

　　赤穆飞上前一步，如山如狱的气势狂涌而出，死死的锁定陈子昂的身躯。

　　“呵呵……以大欺小也不算本事？”

　　直面赤穆飞不能让陈子昂变色，但还有其他几人虎视眈眈，先天真人的武道意念更是把心神沉甸甸的。

　　“听说你有一记魔刀刀法，我想见识一下。”

　　赤穆飞不慌不忙的来到陈子昂不远处，缓缓开口道。

　　“魔刀？”

　　一旁刚刚直起身子的林慕华一呆，然后猛然转首看向陈子昂。

　　“孙恩！是你，你原来没死！”


第209章 生死变换

　　提起魔刀，林慕华首先想到的自然是两年前京城那一战，重伤的孙恩猛然爆发，以一招惊世骇俗的刀法直面十七位禁军精锐。

　　那是他一生都不会忘记的噩梦，一刀斩破十七人战阵的陈子昂浑身浑身是血，双眸阴森冰冷，仿如修罗。

　　那刀意更是阴冷晦暗，更伴有幽魂的悲鸣，让他身心颤抖，几乎引颈就擒。

　　那根本就是不属于人间的刀法！

　　这样的刀法就应该被称之为魔刀，而全天下会这种刀法的，也只有一人。

　　那就是曾经的东厂子鼠——孙恩！

　　难怪他刀剑精熟还身怀一身硬功，难怪自己一看到他就打心底里生出厌恶，难怪他一直想杀了自己！

　　“苏巧儿那个贱人！竟敢骗我！”

　　响起当时那面目全非的尸首，林慕华双眸中怒意更盛。

　　“你们两个都要死！都要死！”

　　“孙恩？林统领，怎么，你们认识？”

　　旻宁眼露好奇，这位陈子昂的大名他还是在一年多前潜入南楚才知道的。

　　“当然，我和林大统领可是自幼在一起长大的！”

　　陈子昂接过话头，对着林慕华一笑。

　　“我说的对吧？林兄。”

　　“哼！”

　　林慕华不理陈子昂，对着旻宁拱手道：“还请七皇子除掉此人！”

　　“林兄真是无情啊！”

　　陈子昂摇头一叹，刀剑出鞘，朝着身前急斩。

　　别看他嘴上说的轻松，但直面赤穆飞其实给他带了很大的压力。赤穆飞气势如山，双眸锐利，整个人站在那里，就如一座厚重的大山般压在陈子昂的心底。

　　沉重的压力让他的天罡霸体不由自主的全力催发，体内的真气运转似乎都受到压制，心中更是升起一股惊悸之恐。

　　当下他就明白，不能再这样下去，时间拖延的越久，对方的气势也就会越高，而自己逃脱的希望也就越低。

　　急斩的刀剑斩向虚无，却把两人纠缠在一起的气机斩断！

　　“不错！”

　　赤穆飞语带赞赏，这个年轻人初入先天，但眼光、心境、实力都不弱老牌先天强者，而且近身之下更是斗战无双，就连通晓几十门佛门秘技的索南神僧都要被他压制。

　　可惜！你生错了地方，出生在南楚！

　　赤穆飞脚下一踏，浑厚无俦的先天真气喷涌而出，方圆数丈内的气流被真气拉扯的飞速旋转，发出“嗤嗤”之声，一股股撕肌裂肤的劲风伴随着赤穆飞伸出的手掌已经铺天盖地的罩向陈子昂。

　　巨大无形的力量，当胸压至，即使有天罡霸体护身，陈子昂也感觉呼吸一滞。

　　这不只是外界的攻击，还有彼此精神上的交锋。

　　很明显，与这位天下第四相比，陈子昂处于下风。

　　周围仿佛刮起了一股龙卷风暴，而陈子昂所处的位置恰恰就是风眼所在，虽然暂时安全，但随着时间的推移，所有的攻击也会全部集中在这里。

　　“喝！”

　　口中发出一声低喝，陈子昂双眸猛然一红，身躯更是像微微一涨，再加一倍的力道在他身躯里爆发。

　　被动挨打不是自己的性格，即使对方是所谓的天下第四，也不能让陈子昂斗志稍减。

　　刀剑在身前划出一道优美的弧线，正中风暴的连接点，沛然大力震荡不休，四周的激荡不停的气浪猛然变得混乱，让人无法琢磨。

　　一具高大如天神的身影在风浪中浮现，手中拳锋一捣，简简单单却又仿佛蕴含了天地神韵，一股极其强大的气柱旋转着围绕拳锋升起，隔着数米之远朝着陈子昂击去。

　　仿佛天地之威的一拳让陈子昂心神震荡，但也激起了他打破天地的满腔斗志。

　　刀剑在身前交叉。

　　威若雷霆、疾若电光的光芒在身前闪现。

　　天地间仿佛响起一声惊雷，不洪亮，却通天地、惊万物。

　　“轰……”

　　刀剑与拳锋相交。

　　无边无际的沛然大力，如火山喷发般在拳锋中爆发，陈子昂的身影斜斜的倒飞而回。

　　“不好！”

　　旻宁急喝，手中的剑匣已然打开，一道流光划过一道弧线，疾奔林慕华而去。

　　“当……”

　　一柄长刀点在林慕华屈起的手肘之上，一柄长剑也带着股震荡之力挡下了飞来的小剑。

　　“啊！”

　　离地而起的林慕华发出惊恐的大喊，脚下是无边无际的虚空，下一刻，失重感传来，沉重的身躯猛然朝下坠去。

　　绝望感浮上心头。

　　我不甘！

　　我不甘啊！

　　劲风呼啸，让他的呐喊只得憋在心底。

　　死亡临近，他的身心一片冰凉，双眸突然闪出一丝泪花，转瞬又被那劲风吹散，一个女子挺着大肚子的身影在眼前浮现。

　　清晰的仿佛触手可摸。

　　玉琼花……

　　眼前一花，虚空不见，身躯一晃，漫天大雨倾盆，不远处厮杀声震天。

　　却是来到了外界。

　　“啊！哈哈……”

　　林慕华身躯一僵，突然跪倒在满是泥泞的地面之上，狂声大笑，眼泪不可遏制的涌出，双掌不顾地上的泥泞死劲朝下不停的拍打，激起一片片泥水。

　　“哈哈……哈哈……天不绝我，天不绝我啊！”

　　“孙恩！苏巧儿！你们等着，你们给我等着！”

　　……

　　“好功夫，真的是好功夫！”

　　赤穆飞脸色苍白，双拳上各有一道血丝浮现，眼中满满的都是惊叹。

　　“如若今日不死，不出十年，你必有望与那人争一争天下第一！”

　　对面的陈子昂脸色却是一片通红，口中不停的朝外呛着血，其他几人围在他的身周，双目凝然的盯着他。

　　“够狠！你明明有机会逃走，竟然定要取了那林慕华的性命！”

　　旻宁脸色阴沉，林慕华对他的计划来说可是极为重要，重要到甚至不愿在他身上留下毒药禁制，以免被南楚的人发现端倪。

　　但现在一切都完了！

　　“呵呵……你们以为你们赢定了？”

　　陈子昂擦了擦嘴角的血迹，冷笑一声。

　　“这种情况，你难道还想翻盘不成？”

　　旻宁冷笑，下一刻却双眸一眯，却见陈子昂猛然收回长剑，长刀一提，一股透到人内心深处的阴冷猛然浮现。

　　“要遭……”

　　心中一颤，还未等他来得及有所动作，眼前一花，天翻地覆，他已经出现在了一个阳光明媚之处。

　　“卖炊饼！卖炊饼了！”

　　身旁一个矮子扛着个扁担，两头各放着一个盖着棉布的竹筐，正扯着嗓子大吼。

　　诱人的香味飘到鼻间。

　　旻宁不由自主的开口。

　　“你这炊饼怎么卖的？”

　　仙境之中，弟子居内。

　　地狱门主正拿着一个漆黑布匹罩在一个玉如意之上，布匹隐隐散发着恶臭之味，让人闻之欲呕。玉如意表面的淡白色光芒越来越弱，黑色的布匹也渐渐变得焦黄。

　　“波……”

　　光芒消散，布匹也化为灰烬，眼中露出一丝笑意的地狱门主正欲上前收起玉如意，眼前一花，玉如意消失不见，出现的却是一头吊睛白额巨虎。


第210章 信王殿下

　　数日之后，山城关。

　　魏军大败的消息早已传回，整个山城关都陷入一片狂热当中。

　　而在关内的一处驿馆内，这种狂热却不见丝毫踪影。

　　玄黑长袍遮住铠甲的林慕华正端坐在驿馆的一张方桌之前，对着面前的一坛酒水痛饮。

　　桌上有零散的肉食和小菜，更为引人注目的则是桌角摆放着的几个空酒坛。

　　看情形，他在这里已经很久了。

　　不过出京之时的大队人马此刻却不知为何没有陪在他的身边。

　　驿馆老板看他手中的酒水即将饮完，连忙挤出笑脸再次送上一坛。

　　“将军请用！”

　　没等他递过去，手中的酒坛就被夺走，不过老板却不敢露出丝毫不满，脸上挂笑的缓缓退走。

　　“属下张胜，见过林大统领，因事来迟，还请统领大人降罪！”

　　一群身着斗牛服的大汉簇拥着一位飞鱼服的焦黄脸汉子急匆匆的冲了进来，跪倒在林慕华身前。

　　“降罪？”

　　即使肚中满是酒水，林慕华的双眸已然明亮如初。

　　“按锦衣卫的规矩，上官传召，无故不来，该当何罪？”

　　“统领……统领大人，属下是来……来迟！”

　　张胜的声音带着颤抖，更带着股哀求。

　　“你这是在说我，我说的不对？”

　　阴森森的语声从上方传来，骇的张胜猛然以头叩地，撞击的地板咚咚作响。

　　“属下不敢，属下不敢！大人饶命，大人饶命啊！”

　　“我问你，城里你指挥的动的有多少人？”

　　林慕华再次端起酒罐，大口往嘴里倒去。

　　“禀大人，除了属下，城中还有一个千户，五位副千户，十位百户，十三位小旗另有二百多人校尉、力士。”

　　因为山城关位置的关系，此地锦衣卫的人数不少，而且都是精锐，确保可以随时把前线的情况传递到京城某些人的手中。

　　“好！把他们都招来，随我去一趟陈州！”

　　“可……”

　　“怎么？你不愿意？”

　　酒罐重重的落在方桌之上，发出沉重的声响，震的千户张胜心神一晃。

　　“不敢，属下这就去安排！”

　　为了自己的小命着想，他猛一咬牙，竟然应了下来。

　　“好，给你一个时辰，到时候如果人没有到齐，你就不用回来见我了！”

　　林慕华终于转过身子，露出他那俊美异常的面容，只是双眸中的狰狞杀机，却让人望之生畏。

　　不到一个时辰，二百多号人已经汇聚在驿馆门前，更有十余匹高头大马，被人牵着老老实实的立在一旁。

　　“统领大人，您请上马！”

　　黑脸的千户高平与黄脸的千户张胜一脸殷勤的看着林慕华翻身上马，在一阵催促声中，一群人轰隆隆的朝着南方奔去。

　　昨日大寒，地面上已经结了冰晶，此时被一行人践踏而过，留下一路的泥泞。

　　驿馆老板两口子唉声叹气的收拾着店内的酒水、吃食，扣算着这一次下来又有多少天是要白忙活了。

　　……

　　“大人！”

　　陈州的锦衣卫千户刘超跪在马下，身上的飞鱼服破烂不堪，一道道马鞭抽打的印记遍布全身，但他却不敢有丝毫怨言。

　　因为马背上的这位即使是他的顶头上司见了，也要恭恭敬敬的问安请好。

　　“苏巧儿来这里的一切都是你给安排的？”

　　刘超闻声一颤，恐惧感不可遏制的从心底升起，他从未想过，相貌如此俊美的男子手段竟然如此残忍！

　　“禀大人，属下是按上峰要求……”

　　“啪！”

　　“嗯……”

　　话未说完，重重的皮鞭已然抽下，在先天真人对真气的精准控制下，这一鞭虽然没有抽出血痕，但身体内里的肌肉却被震得撕裂开来。

　　“带我们过去！”

　　“是！”

　　刘超撑着剧痛，大声应道，心中也已经恨极了那苏巧儿！

　　你招惹谁不行，竟然招惹这位，不要怪我不顾近邻之情，今日我身上受的罪过，定要在你身上找回来！

　　位于西湖边上的环彩阁今日罕见的来了客人，悠扬的琴声从里面缓缓飘来，让人身心舒畅。一辆毫不显眼的马车静静的停放在门前，身材雄壮的车夫正依靠着一颗柳树独自歇息。

　　马蹄奔腾声让车夫微微睁开双目，一丝精光闪过，他伸手牵过马车，缓缓的朝一旁挪了一段距离，停在了一处阴暗角落。

　　“下马！”

　　伴随着林慕华的大吼，满身是伤的刘超已经一跃而起，落到了环彩阁的门前。

　　“轰……”

　　两扇大门笔直的倒飞进去，重重的砸在庭院之中，压倒了花草，激起灰尘。

　　刘超修长的身影紧随其后，落在庭院当中，打眼一扫，已经朝着后方琴音传来的方向扑去。

　　“守好，不要放过一个人！”

　　千户张胜大手一挥，早已熟练这项业务的锦衣卫们各自分开，而林慕华则在近百位精锐锦衣卫的陪同下不慌不忙的朝着后院行去。

　　“你干什么？我们这里今日有客人！”

　　一个妇女粗大的嗓门响起，随后则是痛苦的哀嚎。

　　林慕华脸上挂出狰狞的笑意，迫不及待的加快了脚步。

　　“我生平最恨别人欺我、骗我！先擒下苏巧儿，再用她引来孙恩，到时候我定要好好折磨你们二人，以泄我心头之恨！”

　　“哐当……”

　　门扇被人撞开的声音响起，伴随的则是琴声的戛然而止，和刘超的愤怒大喝。

　　“嘭！”

　　撞击声响起，伴随着窗扇破裂之声、人体的落地之声，显然是一个人被人从屋里抛了出来，落在了外面。

　　林慕华脸上的笑意越发明显，随着小道一个转弯，小小的庭院尽入眼前。

　　他脸色突然一变，庭院内倒着的人影竟然不是苏巧儿，而是刘超！

　　而那刘超，更是被人从胸腹间斩成两段，五脏滚落在地面上，沾满尘土。

　　“是谁？竟敢袭杀朝廷命官！”

　　身后的张胜猛然大吼，见此情景心中难免兔死狐悲，一个眼神使去，百人锦衣卫气机已然练成一片。

　　那刘超怎么说也是奇经八脉阶段的高手，就算身体有伤，但一个呼吸间就被人干掉，对方的厉害可想而知。

　　“外面的可是林慕华林统领？”

　　一个温润如玉的声音从屋内传来。

　　“你是何人？”

　　林慕华眉头一皱，这人的声音他竟然似曾相识。

　　“信王殿下再此，和何人胆敢无礼？”

　　浑厚的声音在众人耳边响起，震得耳膜翁鸣。

　　发声之人竟然是位先天真人！

　　“信王殿下！殿下不在吴州呆着，怎么跑到这里来了？可得陛下的旨意？”

　　林慕华脸色阴沉，冷声回道。

　　难怪这人的声音那么耳熟，竟是小时候经常听到的那位天下第九，信王殿下的声音。

　　当年信王与当今陛下争夺皇位，当今陛下的甄丞相之助，信王在知道自己无望九五至尊之位后当即选择了退出，因而保留下来的性命，但也被限制在吴州之地，无旨不得外出。

　　“本王受太后懿旨，前往百家道馆求取经文，祈祷上苍赐我大楚兴盛之机。偶尔路过此地，听闻有一女子琴声不凡，更与当年京城的苏巧儿同名同姓，因而前来一观。倒想不到竟然遇到林统领。”

　　屋内的声音仍然不疾不徐，有条不紊。

　　“对了，说了那么久，竟然忘了请林统领进来。”

　　“请进！”

　　伴随着信王的声音，房门无声无息的朝着两侧打开，活像是一只张开了大口的狰狞巨兽。

　　“统领大人？”

　　身后的张胜咽了咽唾沫，屋里人既然是信王殿下，那他们自然不敢强行动手，况且这位信王可是有天下第九之称的，一手杀剑可是斩了诸多江湖高手，自己这一帮人上去也未必是人家的对手。

　　当然，就算林慕华发疯，他也不会奉陪。

　　“你们在外守着，我进去，莫要放跑了那私通外敌的女子。”

　　林慕华压低声音叮嘱了一句，一整衣衫已经迈步行了进去。

　　屋内设施典雅古朴，摆放的东西也没有几样，只有俏生生端坐在窗下的苏巧儿让他眼神定了一下，就看向这位小时候见过不少面的信王殿下。

　　二十年过去，这位信王殿下的相貌倒是没什么变化，仍旧是相貌堂堂、不怒自威，倒是当今陛下已经垂垂老矣，发丝灰白。

　　在他身后的护卫只有一人，虽是位先天真人，但在信王的气势下却让人不由自主的忽略。

　　“微臣林慕华，叩见信王殿下！”

　　林慕华长袍朝后一摆，恭恭敬敬的跪倒在地。

　　“林统领请起。”

　　信王微微点头，又一指对面的一张小凳。

　　“坐！”

　　“谢殿下！”

　　林慕华站起，端坐，做的笔直，双眼直视当今的信王，丝毫不露怯意。

　　“这些年我一直幽居吴州，未曾去过京城，不知母后身体可还安康？”

　　信王像是随意的开口，只是眼神稍微有些古怪。

　　他虽然远在吴州，但也听闻有一位英俊少年成了自己那位母后的入幕之宾，而传闻，这少年就是面前的这位林大统领！

　　“太后殿下每日都要在园林游玩，精神矍铄。”

　　“不能随身侍候母后身前，是我不孝啊！”

　　信王微叹，林慕华则没有接口。

　　“皇兄身体如何？听闻他两年前遇刺，我甚为担心皇兄的身体情况。”

　　“不劳信王殿下操心，陛下身体安康。”

　　“是吗？我怎么听说他的身体情况不太妙啊？”

　　信王一笑，丝毫不在意林慕华变了脸色的表情，缓缓端起桌上的一杯茶水，抿了一口，叹了口气又道：“我那皇兄贪恋权色，但身子一直虚弱，因而常常做着长生不死的美梦，却不想为了得到长生不死的机缘，竟然被歹人刺杀，被人以真气击中后背，五脏皆伤，命不久矣。”

　　林慕华身子一紧，这些事都是禁宫最大的秘密，就算是几位皇子也未必知晓，这位一直囚禁在吴州的没落王爷为何能够一清二楚。

　　“幸好此时机缘到手，又恰好寻得有一奇药，名曰延年益寿丹，据记载，服之可增寿半个甲子。”

　　“因而派出心腹手下，赐下九龙铠，前去寻得机缘。”

　　信王不慌不忙的开口，林慕华则眼神越来越阴冷。

　　到底是谁？到底是谁把这一切告诉了信王？

　　“对了，林统领可知何为延年益寿丹？”

　　信王放下手中的茶水，像是平常聊天一般，看着林慕华笑道。

　　“还请殿下解惑。”

　　林慕华的声音透着股发自内心里的不平静。

　　“每个人的寿命都有极限，凡人之寿在百岁左右，先天真人可达两个半甲子，但能够真的活到那般年纪的则少之又少。盖因为人在自己的一生当中难免会受到些病痛、损伤，减少了寿数。”

　　“而这延年益寿丹则能让人的身躯重返青春，让肉身重新注满活力，以增寿数。”

　　“不过这种增加寿命的方法对于先天真人来说用处则不大，因为我们的身体几乎已经圆满，所以有些人才会对此弃之如蔽。”

　　信王话语间若有所指，而林慕华则脸色惨白的看着他，心头巨震。

　　“殿下的意思是？”

　　“我的意思是这种丹药虽然神奇，却并没有救治重伤的用处。”

　　信王看着林慕华微微一笑，而对方的脸色则更加苍白。

　　“没用？”

　　林慕华喃喃自语，声音中带着股绝望。

　　“没错！”

　　信王点了点头，语气肯定的道：“不仅没用，而且服下后因为药力会影响肉身五脏，还有可能会让本就重伤的人瞬间毙命！”

　　“可这是历年典籍记载的，是太后……”

　　林慕华话刚出口，当即就顿了下来，心神一片空白。

　　“没错，对皇兄虽然没用，但对我那母后却是很有用处的。”

　　信王回给他一个肯定的眼神。

　　“殿下，救我！”

　　林慕华猛然离开座位，仆倒在地，重重的跪倒在信王面前。

　　他不傻，当然明白这一切都是当今太后那个老妖婆的注意，而这位信王说不定也是插手了其中，自己本就是一枚弃子。

　　但信王既然当着自己的面说了出来，自然是有用得着自己的地方，也是他的一线生机所在。


第211章 勇救佳人

　　“殿下，救我！”

　　林慕华再也没了刚才的傲骨、风度，双膝跪地，重重的跪倒在信王的脚下。

　　“林统领请起。”

　　柔和的真气把他轻轻托起，林慕华虽然可以抵挡，但却不敢有丝毫违背对方的意思，顺从的直起身来。

　　“这瓶丹药叫做培元丹。”

　　信王从怀里掏出一个碧玉瓷瓶，上绣莲花，美轮美奂，瓶口打开，一股淡淡的清香浮出，让屋内闻到的几人身躯一畅，疲倦尽消。

　　“殿下？”

　　林慕华昂起头，试探着开口。

　　“这瓶丹药虽无法延年益寿，但却能壮健体魄，恢复伤势。你把它交给我皇兄，可保你一时性命无恙。”

　　信王微微一笑，手中的瓷瓶脱手而出，缓缓飘向林慕华。

　　“殿下可有事吩咐属下？”

　　心中忐忑的接过那培元丹，林慕华一边揣摩对方的意思。

　　既然是一时无恙，那即是说以后还是会出现问题的了？

　　“林统领附耳过来。”

　　信王点了点头，林慕华顺从的探过身去，低头把耳朵凑过来。

　　低声细语缓缓飘入耳中，林慕华的表情也开始不断变化，最终化为沉思之状。

　　“你只要按我的吩咐去做，我最后不但会保证你的安全，还有你的荣华富贵！”

　　面前的林慕华头颅低垂，半晌，突然又重重的跪倒在地，语气坚定的道：“殿下的吩咐，属下定当尽心竭力完成，但属下有一事相求，还望殿下成全！”

　　“嗯？”

　　信王双眸微眯，定定的看着地下跪倒的林慕华，又用余光扫了一眼一直静静的端坐在古琴之前的苏巧儿，顿了顿才道：“你说。”

　　“殿下，属下少时曾受某人羞辱，曾经立下过誓言，必让此人不得好死！原本属下以为我这心中窒碍已去，谁知对方却被人救走，如不杀了此二人，难平我心！”

　　林慕华声音中充满了愤恨，少年之时那一个个可憎的面孔更是接连浮现，更有自己当时的誓言在耳边回荡。

　　“从今日起，我不会再让任何人欺我、辱我！如有犯我之人，他日我必定让他粉身碎骨，后悔活在这个世上！”

　　“巧儿自幼在我身边长大，我可以保证，她以后绝对不会再犯！”

　　窗台下的苏巧儿娇躯一颤，眼露恳求的看着信王殿下。

　　“还请殿下答应属下的恳求，属下愿以死相报！”

　　林慕华不答，继续以头叩地，撞击的地面咚咚作响，地下的青砖出现裂缝，而他的额头也变的通红一片。

　　屋内的空气似乎都陷入了停滞了一般，只有苏巧儿慌乱的双眸在不停的闪烁。

　　“巧儿，我待你如何？”

　　不知过了多久，信王温和的声音飘到耳边，苏巧儿娇躯一软，浑身像是没了力道般，声音带着丝沙哑回道：“殿下待巧儿恩重如山！”

　　“我记得你是因为活不下去，才入的我的门下？”

　　“没错，那年家乡发现一奇石，奸相让人运送进京，家父与几位相亲摊派上这个公事，至此一去不复返。”

　　山石奇重无比，以人力押送，沿途需要纤夫拉运船只，一去就是千里，吃不饱睡不好，活下来的十不存一。

　　“恰逢当年税收加重，我家无力耕种，被迫当了流民，姐姐饿死，弟弟年幼，是殿下给了我们家一条活路。”

　　苏巧儿双眸含泪，眼前一片朦胧。

　　“我记得当年你才六岁！”

　　“殿下大恩大德，奴婢永记在心！”

　　苏巧儿深吸一口气，第一次打断了她心中最敬佩之人的话，梨花带雨的俏脸直面信王，语声哽咽却有带着股坚定，道：“既然奴婢的死对殿下有用，奴婢甘愿一死，以报殿下大恩！”

　　“铮……”

　　一柄小巧匕首从腰间划出一道弧线，割向修长的玉颈。

　　“哎！”

　　低声的轻叹从窗外传来，一条长绳如灵蛇般传出，轻轻点开锋利的匕首，再在苏巧儿腰间一绕，拉着她穿到屋外。

　　“什么人？”

　　信王背后的护卫猛然大喝，脚下一跨，整个人已经撞向窗扇，犀利的剑光闪耀，撕开身前的一切，也斩向外面十丈方圆。

　　柔和而坚定的刀剑之影在漫天剑光中屹然不动，剑气消散，陈子昂手持刀剑正稳立当场。

　　“什么人？围上去？”

　　四下的锦衣卫也发现了情况，四面八方人影晃动，气机交联一片，瞬间笼罩整个院落。

　　相貌堂堂、气宇轩昂的信王背负双手缓步跨出破碎的房屋，林慕华紧随其后，用满是阴狠的眼神看着场中的两人。

　　苏巧儿呆呆的站在陈子昂身后，面前之人并不宽大的背影却让她心生依赖。尤其是此时，她万念俱灰，这道背影更是深深的扎在她的心底。

　　“林兄，你果然是个小人，报仇都不带过夜的。”

　　即使面对天下第九的信王殿下，即使身周有百余位锦衣卫精锐围困，陈子昂仍然脸色平淡，轩昂自若，气势丝毫不落下风。

　　“孙恩，当日我既然没死，死的自然是你们二人！”

　　林慕华嘴角扯出一个冷笑。

　　“那可未必！”

　　陈子昂摇了摇头，又看向这位大名鼎鼎的信王。

　　“信王殿下的大名我也是耳闻已久，今日得见，倒是让我失望的很！”

　　“虚名对我与浮云，我的行事只要对得起自己的本心即可，他人的评判又何须在意？”

　　信王仔细的打量着陈子昂，摇头叹息。

　　“你的名字我也曾听人提起过，都是称赞有加！可惜，观你行事，随波逐流，毫无大志，于国于民毫无用处，倒是可惜了你这一身的才华！”

　　陈子昂的眼神中透着股疑惑，他来的时间也不长，但信王与林慕华两人的对话却是无一遗漏，他本猜测这位信王就是那位地狱门主，但此时看来，却又不像。

　　“信王殿下到是心怀大志，可惜却连一个弱小女子都保护不了！”

　　“成大事者，不可有妇人之仁！脚踏枯骨，才能登临绝顶，你以为天下十大高手是靠嘴巴夺出来的吗？”

　　信王不疾不徐地回道，声音传出周遭的锦衣卫士却仿若未闻，这种对声音的操纵倒是让陈子昂大开了眼界。

　　“哈哈……久闻殿下一手杀剑出之必见血，不知我今日能不能有缘得见！”

　　陈子昂哈哈一笑，面对越来越沉的气机压迫，终于决定不再浪费口舌。

　　“你想见？”

　　“不错！”

　　“那好！”

　　信王点头。

　　陈子昂只觉得眼前一花，一道血红色的长剑已经点向自己的额头。

　　对方何时出的剑？

　　如何出的剑？

　　他竟然丝毫没有察觉！

　　滔天杀意凝聚到了疾点，剑未至，心神似乎已经被那杀意撕裂，威霸天地、灭绝一切不服的武道意念透过眼前的血红长剑直贯陈子昂的脑海。

　　双眸微眯，定住心神，陈子昂手中的刀剑已经交叉在了身前，身躯微涨，各种心法急速运转，六刀六剑瞬间劈出，血红色的长剑诡异的一折，竟然透过密集的刀剑斜刺陈子昂肋下。

　　长刀一划，化作一面圆盾，长剑一点，惊雷闪动中刺向身前。

　　血色剑光点动，陈子昂手中的长刀一震，几乎要脱手飞出，而手中的长剑也被对方以诡异的身法避过。

　　而一股死亡的恐惧感也开始在心头浮现。

　　心中一惊，陈子昂再也不敢留力，长刀带着告死刀意，长剑带着惊蛰雷响，暴烈的刀剑之光铺天盖地的朝着面前之人轰去。

　　血色剑光宛如游龙，在惊涛骇浪中自在遨游，寻机还能兴风作浪，倒卷刀光。

　　刀剑再变，威压诸天的气息降下，压制一切变化，陈子昂身躯再涨，双眸变得通红一片，刀剑交叉于身前猛斩，气浪奔涌，虚空中似乎都出现了一道十字裂缝，后方十余米外精致的阁楼突然一分为四，几个藏于其后的锦衣卫更是双眸一白，晕倒在地。

　　不同于他人真气所化的刀光剑影，陈子昂的这一招靠的只是惊人的肉身之力所化的极限速度，超越了音速的速度，加上刀剑震荡而凝聚的劲风斩破了阁楼，其中的武道意念更是震晕了锦衣卫士。

　　一道血红色的长剑在这一击之下也吃不住力，轻飘飘的倒退而回。

　　“好！”

　　信王的赞叹声响起，却见陈子昂已经一拉绳索，把苏巧儿绑在自己背上，脚下一踏，在大地轰隆隆的震响中已经冲天而起。

　　“杀！”

　　周围的锦衣卫们早已连成战阵，六柄长剑从四周点来，挤压虚空，困住陈子昂，另有一柄剑气直冲云霄，急斩而下！

　　“吼！”

　　气浪奔涌，风雷激荡，四周的虚空泛起丝丝涟漪，身周的紧缚之力一松，陈子昂已经化作一道清风欲朝外遁走。

　　“想走？”

　　身后传来林慕华的冷笑，移山拳劲爆发，轰向苏巧儿的后背。

　　他知道自己不是陈子昂的对手，也担心他临死拼命，因而想用苏巧儿牵制他，只要把他留下来，自能要了他的性命！

　　一根长剑从陈子昂的腰间猛然朝后一窜，点向林慕华的拳锋。

　　“当……”

　　金铁交鸣，长剑猛然弯成一个弓形。

　　“遭了！”

　　林慕华心中一动，下意识就要收起拳劲，但已然迟了一步，陈子昂已经借力跃出十余丈的距离，口吐鲜血落在了锦衣卫的包围圈外。

　　“轰……”

　　大地再次发出一声轰鸣，石块崩飞四溅，机关触发，无数条弩箭从四面八方涌出，不分敌我的激射，场中乱成一团。

　　林慕华与信王身旁的护卫跃起直追，却见陈子昂此时已经背着苏巧儿，几个起落跃到了西湖之边，“扑通”一声跃入冰冷的水面之下。

　　西湖的堤上，信王背负双手看着水面上的那摊血迹，摇头一叹：“可惜了！”

　　而在他身旁，则是林慕华满目的狰狞。


第212章 他年冷夏

　　一间破旧的杂物房内，浑身湿透的陈子昂正盘膝坐于一个角落，默运气息恢复身上的伤势。

　　脸色有些发白的苏巧儿则乖巧的斜靠着窗台之旁，谨慎的观察着外面的情况。

　　“多谢了！”

　　苏巧儿柔软的声音首先打破了宁静。

　　“不必客气，你以前不是也救过我一次吗？”

　　陈子昂双眸未睁，语气平淡。

　　“我倒是没有想到，你竟然是信王的手下。”

　　“你好像也从没问过我？”

　　苏巧儿嫣然一笑，笑容中透着悲苦。

　　“也是！”

　　陈子昂点点头，又睁开双眸，看着一脸落寞的苏巧儿道：“你也不必太过伤心，刚才那信王并未全力出手，要不然我们也不会那么容易逃出来。”

　　“可见他也并非真心要你的性命。”

　　“你不用安慰我，我明白的，对于他的大业来说，我一个花钱养大的丫头算得了什么？”

　　苏巧儿双眸无神的看着窗外，良久不语。

　　看她心神恍惚状，陈子昂主动开口道：“能说说你的事吗？我们在一起那么久，也没见你提起过。”

　　苏巧儿苦笑一声，顿了顿，才喃喃道：“你知道吗？我小时候过的很苦，该受的罪一点也不比别人少，所以我最见不得别人受罪。”

　　陈子昂点点头，想起当初他们一群人从京城赶往陈州的情形，那时候他就见识了这位苏巧儿的善心，当时他很是惊讶了一段时间。

　　“但当今朝堂混乱，奸臣当道，百姓生活不宁！”

　　“以甄相为首的贪官巧立名目，收刮百姓；出卖官爵，任意横行；大小官员差役上行下效，收刮民脂民膏，随意提高赋税。强征民夫，导致百姓的家属荒废田业、饥寒交迫、盼夫盼子、望野悲嚎，惨状数不胜数！”

　　“这样的世道根本就不给我们这样的人留活路！”

　　苏巧儿语声悲切，双眸含泪，这是她幼年之时亲身经历，更加明白那种无助于可怜。

　　“信王素有大志，曽言要扫荡域内不宁，愿天下安定，百姓安居乐业，有屋可居、有饭可食！”

　　她的目光带着希冀，熠熠闪光，陈子昂则微微撇嘴，不置可否。

　　“为了这个目的，我拼命学习，只希望有朝一日能够给信王殿下帮得上忙。”

　　陈子昂默然，对于他来来说，有了另一个世界的教训，他对于这个世界从未投入过过多的感情，他不敢也不愿。

　　但对于这个世界上的人来说，这里的一切就是他们的唯一！

　　“后来我被安排进了京，成了清馆人，还有了西厂的背景，也渐渐的开始对信王殿下有了帮助。”

　　“我一直在努力的帮他，甚至有想过要以命相报，却想不到竟然是这样的以命相报！”

　　苏巧儿苦笑，笑中带着泪。

　　“信王想当皇帝？”

　　陈子昂皱眉，当今皇帝虽然身子不好，但下面有诸位大臣支持的太子，有武将支持的三皇子，更有深受皇帝喜爱的九皇子。

　　而信王则十几年没有露面，一直幽居吴州，怎么看这位信王的机会都不大。

　　“是啊，只有当了皇帝，才可以让信王殿下一展自己的抱负。”

　　苏巧儿点了点头。

　　“可他怎么才能当皇帝？”

　　陈子昂问道。

　　苏巧儿摇了摇头。

　　“我不知道，但我知道他一定会当上皇帝的！因为他要做的事，从来没有做不成的。”

　　她到对那位信王信心十足。

　　陈子昂想了想，又问道：“你可知道地狱门？地狱门主？”

　　“知道，怎么了？”

　　苏巧儿眼露疑惑，不明白陈子昂为何突然转换话题。

　　“没什么。”

　　陈子昂摇摇头，看到苏巧儿眼神，他就明白她对此并不清楚。

　　“对了，我还没问你哪。你是怎么让林慕华发现身份的？又是怎么逃出来的？”

　　苏巧儿擦了擦眼角的泪花，突然想起来不少疑问。

　　“此事那就说来话长了！”

　　陈子昂一笑，把最近一段时间的事简单的说了一下，最后说道：“出了那仙境，我发现自己身处京城没有多远，当即就立马朝这里赶来了，路上还碰到一位朋友，在他那里停留了一下，幸好没有来迟。”

　　“你的经历倒是精彩。”

　　苏巧儿笑了笑，听陈子昂说起这段时间起伏不定的大小事件，也让她心神为之晃动，伤感也轻了不少。

　　“难怪你要问起地狱门主，你是怀疑地狱门主与信王殿下是一个人？不过殿下来我这儿可是提前十几日就传过话来的，当时估计你们才刚刚出来仙境，不可能是一个人的。”

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，但却并未完全打消疑惑。

　　“你接下来有什么打算？”

　　“你哪？”

　　苏巧儿反问。

　　“我随便，找个无人的地方定居下来即可。”

　　陈子昂随意道。

　　“你一个人多不方便，还要洗衣做饭，不如我们还是和以前一样，搭个伴吧？”

　　苏巧儿提议，本是平日里两人常说的话，今日说起来竟然心头一跳，脸上一红。

　　“好啊！你只要不嫌弃我就行。”

　　陈子昂点了点头，眼神一转又道：“你还记得我说过的赶来的路上碰到的一位朋友吗？”

　　“怎么了？”

　　“他那里就不错，我们不如就去他那里定居吧？”

　　“好啊！”

　　苏巧儿点了点头，看向窗外，丢下了心底里的包袱之后，她竟然觉得此时此刻身心是如此舒畅，而且对以后的日子竟然也开始心生向往。

　　“不过我们还要等一等。”

　　“等什么？”

　　“我身上的金乌丹不多了，等他们都离开之后，我们再回去把我剩下的丹药取出来。”

　　陈子昂低声回道。

　　……

　　隆中之地，有一山名为翠微山，山势雄奇，坐望西南州郡。

　　山脚处有一小村庄，名曰同里，因为地势险要，进出不便，因而这小村庄在这民怨如焚、世事如火的今朝罕有的保持着一丝祥和。

　　今日这狭长难行的山道之上，来了两人，一男一女，男子相貌平平，却有股淡然气度，女子貌美如花，巧笑嫣然，正是陈子昂与苏巧儿两人。

　　他们处理完陈州的事情，陈子昂又留了一封书信，把自己的所见所闻和一些猜测记下，拜托长风堂的人转交给陆七，当即就朝着此处赶来。

　　陆七未死，只是双腿已废！

　　“你那朋友可知道我们要来？”

　　小道之上，苏巧儿长发用灰布裹住，虽是一副民妇打扮，也难掩她那一身芳华。

　　“我说过会来看他，不过他应该不会料到我们会来的这么快。”

　　陈子昂耸耸肩，拉着毛驴的手微微用劲，惹得这小毛驴哼唧直叫。

　　“姐姐、姐姐，卖货郎来了，卖货郎来了！”

　　远处传来孩童清脆的声音。

　　“瞎说，卖货郎两个月才来一次，下次来还要一个多月哪？”

　　女童的声音随后响起，但两人小跑的脚步声却越来越近，显然女童虽然嘴上说着不是，但心里还是希望是真的。

　　陈子昂与苏巧儿对视一笑，牵着马在前方一转弯，就见到了两个跌跌撞撞小跑过来的孩童。

　　两个孩童都不大，姐姐估计六岁左右，弟弟则要小上两岁，此时一见两人先是一呆，然后姐姐一指陈子昂，惊叫道：“我认识你，瘸子大叔的朋友。”

　　“没错！小姑娘好记性！”

　　陈子昂对着少女比了个大拇指，口中赞道。

　　“瘸子？”

　　苏巧儿则是一愣，她倒是没想过陈子昂住在这里的朋友竟是一位瘸子。

　　“我去告诉瘸子大叔！”

　　女童得了称赞，小脸快笑成了一朵花，笑着欢呼一声，拉着弟弟蹦蹦跳跳的朝下面跑去，口中还叽叽喳喳说个不停。

　　“我这朋友两年前和我一同遇难，我侥幸逃过一劫，而他则被人打入一条山涧，经脉俱毁，一条腿也折了。”

　　陈子昂回道。

　　“两年前？赵西使那件事？”

　　苏巧儿头颅一歪，接口道。

　　“没错！”

　　“陈大哥，真的是你！我还以为寒寒是在跟我开玩笑哪？”

　　行了没多久，一个手拄拐杖的年轻人就出现在下方的山道之上。

　　“冷兄弟，你行走不便，何必专门出来？”

　　陈子昂急忙上前，上下打量了一下冷夏，哈哈一笑。

　　“看你气色，比前段时间好多了，我的药看来你是按时服用了。”

　　“嘿嘿……”

　　冷夏挠了挠头，不好意思的道：“真是多亏了陈大哥，要不然我这腿疼的毛病估计就要跟我一辈子了。”

　　此人正是当年的那位浪剑客——冷夏！

　　只是此时的冷夏没有了当年的冷傲，反而面目沧桑，像是比陈子昂还要大上几岁一般。

　　“客气了，走走，去你家。以后我可要有的是要劳烦你了。”

　　陈子昂拍了拍冷夏的肩头，又对着不远处躲在树后看过来的一对小姐弟眨了眨眼。

　　“陈大哥说的哪里话？有事你就直说。”

　　冷夏虽然面色苍老，但豪气依旧，而且没了当年的锐气，平易近人许多。

　　不过他一身修为尽废，估计也是因此磨平了棱角。

　　“我们走，寒寒，告诉你婶婶，让她准备些吃的，大叔今日有客人！”

　　冷笑一边转过身子，一边对着那女童大喊，身子一瘸一拐的在拐杖的支撑下朝前挪动。

　　身后的陈子昂眼神微微一暗，然后转首对着苏巧儿一笑，再次牵起毛驴跟了上去。

　　以后，他们就要在这里定居了……


第213章 世外闲人

　　同里小村住户不多，是个只有二十来户人家不足百人的小村庄。

　　村长就叫同里，郭姓，五十来岁的老者，每日里嘻嘻哈哈，四下串门，家长里短说个不停，虽然喜欢唠叨，但却是一位称职的村长。

　　据说，这位郭村长壮年时分到了劳役，为了免受劳役之灾，他干脆就带着妻儿老幼搬到了山里，再此住了下来。

　　随着时间的推移，慢慢的又有不少人搬到了此处，最后更是成了现如今这样一个小小的村庄，随了郭村长的姓名，起了个同里村的名字。

　　这里位处深山，没有劳役、赋税之苦，虽然日子过的清苦一些，但却让受够了外界纷乱的一些人有了一个安居之所。

　　冷夏是两年前搬到这里来的，村里的阿秀从一条小河边见到了昏迷不醒的他，于是把他救回了家中，悉心照料，最后二人日久生情，结为夫妻。

　　阿秀本有一位老父，还有一个弟弟。老父去年寒冬，因身体虚弱，不堪严寒，疾病缠身而去，弟弟年轻气盛，耐不住山村清苦，不顾家人阻拦，今年开春就出了山，至今还未回来。

　　今日，在同里村的最外侧，又新起了一栋土房。

　　村长笑呵呵的看着一众乡亲们过来帮忙，泥水匠、木匠一齐上阵，简简单单的房屋以肉眼可见的速度搭建起来。

　　他就喜欢有人搬来，人多热闹！也显得他这个村长眼光高明，挑的地方好。

　　“子昂啊！你可有什么手艺？”

　　“郭老，我会点医术。”

　　陈子昂在一旁和苏巧儿一起烧着热水，准备着吃食，一边笑着朝郭村长回道。

　　“对，对！”

　　郭同里一拍自己额头，脸上的褶子都快挤到一起，笑道：“看我这记性，小夏的腿疾不就是你给看好的吗？”

　　“这下好了，我们村有了医馆，差不多该有的也都全了！”

　　陈子昂笑着点了点头，那边冷夏和他的妻子阿秀也提着一些米面赶了过来。

　　“陈大哥，我们来帮忙！”

　　冷夏是村里的猎手，他经脉虽断，但毕竟曾经把肉身打磨的不错，一手剑法也使得有模有样，虽然腿上有些毛病，但在这穷乡僻壤里，当个猎手却是绰绰有余。

　　“好啊！”

　　陈子昂点点头，同时有意无意的扫了一眼远处的几个村民。

　　“诸位等下一起来吃啊！”

　　“叫他们干什么？他们又没有出力！”

　　郭同里装作不满的样子，狠狠地朝远处瞪了一眼。

　　“郭村长，你可不要把我和他们混为一谈，我可是咱们村的教书先生，想帮忙也没那个力气啊！”

　　一个头戴纶巾，一身墨绿长袍的干瘦中年男子笑呵呵的走了过来，这位是村里的教书先生李云，听说还有字，但没人叫过，都是直接见他教书先生。

　　这样的情况很多，铁匠就叫铁匠，村长就见村长，以后陈子昂估计也会被人叫做大夫，至于你原本叫什么？也没人会在乎！

　　“我那里还有学子们孝敬的半条羊腿，等下拿来凑个伙，也算是为咱们村再添新人贺一贺。”

　　“羊腿？老高家送的吧，我怎么记得是一整条羊腿？”

　　“哎呀！都过去好几天了，一条能剩下半条就已经不错了！”

　　李云拍着自己的麻杆腿大叫，一脸说不出的委屈。

　　“半条就半条，等下算你一个。”

　　郭同里瞪了他几眼，才大手一摆，替陈子昂做了决定。

　　陈子昂只是笑笑，继续低头烧火，只是看向李云的双腿时，微微顿了一下。

　　“轻功不错！”

　　这位教书先生虽然隐藏的很用心，但却逃不过陈子昂的眼神，虽然看不出他的具体修为如何，但腿上的功夫却绝对不低！

　　不仅仅是这位李云，村子里还有其他几人都隐藏着实力，就如身旁的这位郭村长，说话时不管发声如何变换，呼吸始终平稳，气息藏而不露，也不是一位简单人物。

　　随着陈子昂实力的提高，眼界也开始变高，能得到他评价不简单，已经算是江湖上的好手级别。

　　不过这些又关自己何事？

　　既然他们愿意隐藏修为，显然是不愿在沾染江湖朝堂之上的纷争，自己又何尝不是？

　　中午，寒风不能打断一众乡亲的热情，一群人蹲在刚刚搭到半人高的土屋旁边，一人一碗大口吞咽着冒着热气的米粥、肉汤。

　　欢声笑语始终未停。

　　苏巧儿端着破旧的陶碗，双眸弯成一对月牙，和阿秀有一搭没一搭的聊着天，看着不远处围成一圈的人群，在其中一人的背影上微微一顿，嘴角笑意更显。

　　冬去春来，时光流转，小小的山村仿佛与外界隔断一般，过着自己独有的平静而祥和的生活。

　　“大叔，大叔！”

　　小女孩程寒掂着脚尖一脸急切的看着陈子昂手中的陶罐，双眸都快冒出花来。

　　而她的弟弟程康更是喉咙乱转，不停的吞咽唾沫。

　　“不要急，每人一小杯，都有，都有。”

　　陈子昂笑着拉过一张椅子，又取了两个小杯子，才慢慢的把陶罐里的蜂蜜倒了出来。

　　“慢点喝，喝的快了可就没了。”

　　弟弟程康接过杯子就要往自己肚子里倒去，闻言顿了顿，不舍得倒了一半，留了一半慢慢品尝。

　　而姐姐程寒则笑眯着脸，一点一点的舔舐，像只小猫咪一般温顺。

　　“你们两个，我一猜就跑到你陈大叔家来了！真是不长记性，上次挨得的打还没记住？”

　　一个中等身材，麻衣麻布的中年男子从外面跑了进来，见到自家的两个娃娃又在这里讨好吃的，气就不打一处来。

　　“爹！”

　　姐姐吓了一跳，赶紧一口把被子里的蜂蜜倒进嘴里，身子更是缩在陈子昂的身后，一脸害怕的看着自家爹爹。

　　而程康却是一脸的不在乎，使劲的对着自己的杯子来回舔动，不留一丝蜂蜜。

　　“程大哥，别怪他们，是我刚得了一些蜂蜜，特意叫他们过来的。”

　　陈子昂对着一脸怒容的程半田摆摆手，把事情揽在自己身上。

　　“哎！她们两个就是调皮，真是给你添麻烦了！”

　　“客气什么，寒寒她们两个很可爱，我很喜欢。”

　　陈子昂一笑，这时苏巧儿也从外面走了进来，对着程半田打了声招呼，又对着程寒姐弟俩笑了笑。

　　“你们俩怎么没出去，难道没听见货郎赵小二来的声音？”

　　“货郎来了吗？”

　　“是啊！”

　　程寒双眸一亮，而弟弟已经朝着屋外窜去，脚下生风，惹得程半田怒骂不止。

　　而此时，一身灰布坎甲的货郎赵小二正拉着他的驴车停在了村长的门口。

　　“郭大爷，你看看其他的还要什么？等下次我来给您捎来。”

　　赵小二蹲在门栏上，侧首朝后面看了看，一边大声吼了一句。

　　恰好眼光瞅见村里的铁匠石大叔正拿着他的旱烟枪换着烟丝，通红的烟锅即使是看到也让人感到心头一热，而粗壮身材的石大叔果然是不愧是常年与火打交道的，大手捏住烟锅就往外抠，丝毫不怕烫着自己。

　　“石头大叔，我这里还有一包烟丝，等下打发了这些娃娃，我就给你取来。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　铁匠不知姓名，村里人都叫他石头，虽然头发已经花白，但仍旧每日挥舞着自己的铁锤，声音也丝毫不像一位老者，嗓门洪亮。

　　“嘿嘿……”

　　赵小二也不羞涩，厚着脸皮回了一个笑容。

　　“我没什么东西还要捎带的，不过你这消息是从哪里得来的？不假吧？”

　　村长郭同里捋着自己的胡须，皱眉看着手中的破烂纸张。

　　“郭大叔，我这东西可是从告示栏上揭下来的，真么可能有假？”

　　“你到胆大！”

　　郭同里白了对方一眼。

　　“嘿嘿……这不是在那上面贴着也是浪费吗？我要在再抄一遍还不如直接取了过来，反正也没人看。”

　　“以前是小事没人看，这次可是不同。”

　　教书先生李云也蹲在村长屋里，细细的看着纸上的文字。

　　“有什么不同，话说我还不知道上面写的什么哪？”

　　赵小二拿出几个糖豆一样的东西递给一个娃娃，换回一个铜板，双眼快眯成了一条缝，竟然还对着后面回着话。

　　“你这惫懒家伙，又不是不识字。”

　　李云无奈的摇摇头，继续道：“上面说赵将军又升官了，而且已经把魏军打退到罗城以北，大半国土已经收复了！”

　　“切！这消息我们早就知道了，消息下来的时候县里可是热闹了好几天。听说现在都打到昌州了，说不定赵将军能直接灭了魏朝，那我们以后可就有好日子过了！”

　　谈起这事，赵小二也是精神抖擞，身子都从门栏上站了起来。

　　“赵将军确实英雄了得！”

　　说话的是村里的杀猪匠，胡不为，满身肥肉的他一个人占了两个人的地盘，憨声憨气的开口。

　　“嗯！”

　　屋里的几人同时点头，又深深的叹了口气。

　　国有良将却无良臣啊！

　　“不过这位九皇子怎么回事？不是说皇上最宠爱他吗？”

　　郭同里指着纸上的一个地方，皱眉开口。

　　“哈哈，这事你们就不知道了吧？那上面怎么写的？”

　　门外的赵小二拍打着自己的身子，看没有人再过来，转身朝屋里走来。

　　“上面说皇子不孝，背后幽怨，枉议国事，囚禁宗人府。”

　　教书先生李云只是看了一遍，就对上面的文字已经倒背如流。

　　“什么不孝，我告诉你们，这九皇子根本就不是皇上亲生的！”

　　赵小二言出惊人。

　　“胡言乱语！这种事怎么可能？”

　　李云最重伦理，当下勃然变色，大喝一声！

　　其他几人对视一眼，则示意赵小二继续。

　　“怎么不可能？这事可是皇帝身边的贴身护卫统领亲自证实的，贤妃都已经被打入冷宫，这九皇子估计也出不了宗人府了！”

　　“九皇子是不是独爱杏花的那一位？”

　　铁匠石头突然开口。

　　“没错，杏花烟雨楼。呵呵……”

　　村长郭同里发出意味深长的冷笑，只是声音很低，除了身边的几人外，赵小二却是听不清楚。

　　“小二，这些你是从哪里听来的？枉议内宫，可是大罪！”

　　李云顿了顿，又一脸疑惑的看向赵小二，赵小二虽然胆子不小，但也不可能胡编乱造这些事，自然是从他处听来的。

　　“这事有关系的都知道。”

　　赵小二耸了耸肩，一副我也有门路的样子。

　　而他并未注意到，屋内的几人闻言全都是眉头一皱，若有所思。

　　“对了，石大叔，这是您的烟叶。”

　　赵小二见几人不吭声，急忙从怀里掏出一个烟丝袋来，递给铁匠。

　　“说吧，有什么事？”

　　石头对着烟丝袋深深的嗅了一口，脸上露出一丝满足的微笑，这才抬头看向赵小二。

　　“那个……什么，是关于陈大哥家里的酿的酒，前次我带了两坛出去，客人觉得这酒不错，所以托我再多带几坛，但陈大哥咬死口就是两坛，您老给说说？”

　　“嘿嘿……小子狡猾，我就知道没好事。”

　　石头掂了掂手上的烟丝袋，又叹了口气道：“陈小子家的酒何止是不错，只要喝过他的酒，再喝其他的，全都变得寡淡无味了。”

　　“我可以帮你说说，但要是不行可千万别怪我！”

　　“怎么会？怎么会？”

　　赵小二大喜，眼中都开始冒出精光，可见陈子昂的酒给他带来了多大的惊喜。

　　“走！我们现在就去陈小子家，顺便看看能不能解解我的酒虫。”


第214章 风雨欲来

　　“石大叔，咱们村里这位新来的陈大哥是什么来历啊？”

　　前去陈子昂药铺的路上，赵小二眼中闪烁着八卦之光，开口问向石铁匠。

　　陈子昂是去年来到这里的，赵小二只见过两次，了解不多，但心下却觉得这人挺不错，待人温和，说话也有趣，不像教书先生，开口闭口都是子乎者也。

　　“吧嗒……吧嗒……”

　　石铁匠抽了口旱烟，然后侧着头，神神秘秘的道：“我告诉你啊！听说这陈小兄弟是位京城的名医。”

　　“真的？”

　　赵小二大嘴一张，他只见识到了陈子昂酿酒的技术，倒是不知道他的医术如何，这个时候心中不由的开始转动起念头，是不是带出酒水的时候再捎带一些膏药？

　　“我也是听说。”

　　石铁匠一脸憨厚的摸了摸自己的后脑勺，继续道：“我还听说，他那娘子本是京城里有名的清馆人！卖艺不卖身的那种，后来两人一见钟情，但陈小兄弟拿不出那小娘子的赎金，于是两人就私奔到了这里！”

　　再看身旁，大嘴张开的赵小二已经双目圆瞪，精神都开始出现恍惚，脑海里已经自动编撰出一曲可歌可泣的爱情故事。

　　村子不大，道路也不长，片刻之后，陈子昂就见到了一脸激动的赵小二。

　　“陈大夫，久仰！久仰！”

　　赵小二一脸激动的握住陈子昂的双手，头颅转动，道：“嫂夫人去哪了？”

　　陈子昂一滞，再看旁边，则是笑容中透着诡异的石铁匠。

　　有石铁匠做说客，赵小二成功多拿到了两坛酒，又用自己带来的货物换了一些专治跌打损伤的膏药，才依依不舍的告辞离开。

　　可惜苏巧儿一直呆在后院，让他一睹京城名人的念头没能实现。

　　牵着自己的驴车，沿着崎岖难行的山道回转县城，看了看后面车厢内稳稳安放的四坛美酒，赵小二不由得喜笑颜开。

　　不管陈大哥的医术如何，有了这四坛酒，自己这趟就有的是赚头。

　　在破旧的小镇街道上转了几转，驴车最后停在了一个普普通通的小院门口，赵小二跳下驴背，就朝着院内大吼。

　　“婆娘，开门！我回来了！”

　　“咯吱……”

　　破旧的木门随声打开，赵小二一边搬起一坛酒，一边笑道：“你这婆娘，往日怎么没见你这般利落？”

　　回转身子，他的身躯猛然一颤，双手一松。

　　“咣当！”

　　酒坛摔落地面，四分五裂，酒水的香味随之逸散开来。

　　却见自家门前竟然站着一位腰胯绣春刀，身着飞鱼服的冷脸锦衣卫。

　　“大……大人？”

　　赵小二脸上的肌肉都开始变得僵硬，口中更是结结巴巴起来，再无平日里利落的嘴角。

　　“赵小二是吧？跟我走一趟吧！”

　　那锦衣卫显然很喜欢赵小二这时的恐惧表情，眼神中透着股满足。

　　“扑通！”

　　赵小二突然双膝跪地，重重的跪倒在地面之上。

　　“大人，我什么都不知道啊！”

　　“你知道什么？你知道我想问什么吗？你就什么都不知道！”

　　那锦衣卫嘴角一撇，拔出绣春刀，放在他的脖颈之上，冷声道：“跟我走一趟，老实交代的话我就饶你一命！”

　　三更时分，小镇的一处角落。

　　擒下赵小二的锦衣卫正恭恭敬敬的立在一旁，而一位上唇留着两个小胡子，脸上挂着朦胧睡意的中年男子正一手托腮，双眸中带着股莫名意味看着桌上的一叠白纸。

　　“上百号人不交赋税，不服兵役，这可不是小事啊！”

　　他口中说着不是小事，但语气却是没有丝毫在意的意思。

　　“百户大人明鉴！属下听说他撕下告示，就觉得不对，果不其然啊！”

　　下方的锦衣卫急忙点头附和，顺便给自己请功。

　　“不过这和我们没什么关系吧？收了钱也没咱们的份。”

　　这位百户打了个哈哈，耸了耸肩。

　　“你准备怎么办？”

　　“大人，您再看看这位？”

　　那锦衣卫眼见自家上官一副大事化小、小事化无的态度，不由心下着急，他可不像自己的这位上官，可是一个心思的要往上钻的。

　　“这个怎么了？”

　　百户拿起其中一张纸张，却见上面写的是那村里杀猪匠胡不为的相貌特征。

　　“大人你不觉得这人的描述有些眼熟吗？”

　　“眼熟？”

　　百户凑近看了看，眉头一皱，提高了一丝嗓门。

　　“眼熟什么？有什么你就直说得了，拐什么圈子？”

　　“是，大人！”

　　锦衣卫脸色一正，道：“属下怀疑这杀猪匠胡不为正是十八年前灭了司马家满门的血屠夫胡有为！”

　　“十八年前，你说的是那位江南大侠司马鑫一家吧？”

　　百户用手摸了摸自己唇上的小胡子，笑道：“不为，有为！有趣，有趣。”

　　“我记得司马鑫有一个儿子没有死，而且后来还加入了我们锦衣卫。”

　　“没错，司马玉，南镇抚司的千户大人！”

　　锦衣卫急忙点头，眼中满满的都是欲望。

　　“呵呵……”

　　阴森的笑声从这个小镇最为黑暗的角落响起，给黑夜平添一份瘆人之意。

　　……

　　夜色降临，小小的山村慢慢变得寂静起来，只有虫鸣之声不时的在四下里响起。

　　药铺早已关了门，而在后院，陈子昂正盘膝端坐在一颗槐树之下，正在打磨真气，缓慢的增进修为。

　　“难怪太监里面有那么多高手，你们比常人少了一件东西，是不是就少了一份杂念？每日这样练功你也不觉得枯燥吗？”

　　一个躺椅之上，苏巧儿双目无神的眺望星空，一边对着陈子昂低声说着话。

　　“你今天心情不好？”

　　陈子昂睁开双眸，身为先天真人，又有这段时间勤修神光内照法，精神通透，对于他人的情绪波动也能轻易感知。

　　而今天自从货郎赵小二来了之后，苏巧儿的精神就一直不对劲，满是颓废之意。而且平日里为了不让自己难堪，她可是从不提起太监这两个字的。

　　“嗯！”

　　苏巧儿嗓子里发出一声闷哼。

　　“是因为九皇子的事，你也有参与？”

　　陈子昂心思转动，试探着开口。

　　“那九皇子我见过几次面，是位脾气很温和的年轻人。”

　　苏巧儿闭上眼，声音有些低沉。

　　“身在皇家，性子温和可不是什么好事，而且他还是争夺皇座的几个最佳人选之一。”

　　陈子昂语声冷淡，继续道：“那这么说来的话，九皇子的事，是信王下的手了？”

　　“我不知道。”

　　苏巧儿再次睁开双眸，眼中一片茫然。

　　陈子昂点了点头，不再言语，既然决定摆脱这些纷争，过悠闲自在的日子，他就不会再把心思放在这上面。倒是苏巧儿，她性子多变而又多愁善感，只能希望她以后慢慢把这些淡忘吧。

　　见苏巧儿没了再开口的意思，他只是微微摇了摇头，也不在规劝。对于信王与九皇子的事，他最感兴趣的反而是那位林大统领，不过现在自己没兴趣找他麻烦罢了！

　　心神下沉，陷入定境之中，体内的先天真气有条不紊的运转不停，神光内照法下周身通透，五脏六腑各自散发着不同的光芒，而自己的精神就沉浸在这柔和的光芒之中，感受着人体运转的独特意味，神魂也在其中缓慢的增强。

　　随着这段时间神光内照法的修炼，他也开始渐渐明白修炼神魂之力的好处。

　　在以前，他全力爆发斗战之法之时，往往会因为速度力道过快过强，经常控制不住，招式变化总会有些僵硬，不是那么灵活。

　　而现在，神魂之力变强，精神通透，不仅仅对外界的感应变得更强，对自身的掌握也变的更加得心应手，即使是斗战之法爆发之下，也能游刃有余，灵活运转肉身之力。

　　不知过了多久，外界传来苏巧儿缓慢平稳的呼吸之声，陈子昂收起心法，起身来到躺椅之旁。

　　苏巧儿已经陷入沉睡，圆圆的脸蛋挂着一丝悲伤，也不知在想些什么？

　　轻轻抱起她柔软的娇躯，怀中发出轻轻的嗯声，似乎意识到是谁，少女身躯微微一动就再次陷入沉睡，就连脸上的悲伤也淡了许多。

　　把她放到床上，陈子昂再次回到槐树之下，闭上双眸开始修炼另一门功夫——大周天炼窍诀！

　　这门功夫不仅记载了如何修炼，还记载了两位前辈的修炼经验。

　　其中一人用这门炼窍诀夹带了修炼大周天星辰剑法，以人体三百六十五个窍穴对应诸天星辰，分别收纳对应的星辰之力。修炼成功之后，三百六十五个窍穴内就孕有不同的星辰之力，对敌之时，星辰之力喷发，瞬间形成诸天星辰剑阵，灭绝一切！

　　可惜陈子昂不懂大周天星辰剑法，也不知如何收纳星辰之力，只得告吹。

　　而另一位前辈，则用这门功夫修炼诸神之法，在每个窍穴之中蕴养出一位神灵，以眉心祖窍为统御至尊，把肉身化为天庭，最后修成肉身破界之法，甚至以金丹修为硬抗元神。

　　不过修炼诸神之法陈子昂也是不懂！

　　无奈之下，他只得把这炼窍诀当成了备用丹田来使。

　　每当这个时候，他就分外嫉妒这些有宗门传承之人，不像自己，功夫虽然会的不少，但杂七杂八，毫不同属，也无人教导，不知前路再何？

　　也许，自己应该加个宗门试试，至少会少走许多弯路，省的在修行之路上两眼一抹黑。

　　比如那太玄派就不错，如果自己加入真传的话，也能让门派的长辈施法化解体内的魔胎，省的再去找那些和尚。

　　就是不知他们会不会收自己这位身怀魔胎、一身来历不明功夫的弟子？

　　哎，一切都是那么麻烦！

　　一夜无语，时间就在他的修炼中缓缓流逝，天光方亮，第二日已经悄然开始。


第215章 山窝匪人

　　春日正午的阳光温和而不炽热，照在人身上暖洋洋的，尤其是刚过了寒冬，在这个季节最适合搬个小凳子出门晒晒阳光。

　　“王婶，你这是年轻时操劳留下的病根，要慢慢调养，急不得。”

　　陈子昂一边抓着药，一边缓缓的开口，在他小小的药铺里除了打杂的苏巧儿，还坐着三人。时常来这里串门的郭同里自然在，此外还有一对老两口。

　　王大叔年纪刚刚五十出头，但却已经满头的白发，一脸的苍老，眼神还时常出现恍惚之色，这是老年痴呆症的症状。他的儿女在十年前就已经命丧山外，幸好还有一个老伴陪着。

　　但现在老伴的身子也不怎么利落了，天气一有变化，浑身骨头就疼，疼的她痛不欲生。这个时候别说是侍候自己的老伴，就连她自己都无法照顾。

　　取了药，苏巧儿又给王婶煎好了一副，老两口才彼此搀扶着缓缓离去。

　　“哎！老王他们俩刚来的时候身子多么硬朗，每天都是嘻嘻哈哈、有说有笑，现在两人的身子是一日不如一日了！”

　　郭同里看着远去的老两口不由得摇头叹息，他们彼此的年纪相差不大，也最为感同身受。

　　“他们俩年轻时候过的不错，听说还是诗书之家，说话都和我们这些乡下人不一样，王大嫂的脾气也是出了名的温顺。但前两天我去他们家串门的时候，却见到王大嫂把自己的铜镜给摔在了地上。”

　　“那可是他心爱之物啊！”

　　陈子昂拉过一个板凳坐在了郭村长的对面，笑着接口道：“怎么？王大叔惹大婶生气了？”

　　“生气？哎！人老了，生活不能自理，老王的一切都要靠着王大嫂，她自己的身体也不好，吃不安稳，睡不香甜，每天还要强撑着身体处理各种散碎之事。这样长时间下去，再好的性子也会被磨得发疯、发狂啊！”

　　郭同里语气深沉，陈子昂也收敛了笑意。

　　“如果王大叔的儿女还在就好了。”

　　郭同里摇摇头，苦笑道：“陈大夫，你还年轻，不明白。这人啊！老了就是一种罪过！”

　　“俗话说得好，久病床前无孝子，长年服侍一个久病的人，要有多大的耐心，多大的毅力！人老了就会变的可怜，也会变的可恨，有时候看到他们俩现在这个样子，我都想过，自己等快不能动了的时候，是不是应该早点了结自己的生命，省的给他人添堵？”

　　他眼中凄苦，也不知道想到了什么，身子也显得佝偻了许多。

　　“郭老不要乱想，你的身子可是棒的很，咱们村里很多年轻人都不如你。”

　　陈子昂安慰了一句，见对方罕见的一脸悲伤，也默默地停下声音。

　　对于看不到超脱希望的芸芸众生来说，生老病死无法阻拦，不得不说这是一种悲哀。

　　而他却因为机遇的关系，有着超脱生死的眼界和机遇，不提转世附身的一世世，自己的本体世界里那道基修士寿元就能多达到五百，而其上的境界，寿元相必也会越久，甚至长生不死、青春永驻也非镜中花水中月。

　　默默无言之中，远处一片杂乱之声在耳边响起，紧随其后的则是一个细微的马蹄之声。

　　陈子昂双眸微动，这里山道难行，有谁会牵了马进来？倒真是稀奇。

　　这时郭同里显然也听到了远处的声响，站起身子朝陈子昂告辞，背着双手朝着声音传来的方向行了去。

　　“好像有外人进来了？”

　　收拾完药材的苏巧儿直起了腰肢，一抹脸上的尘土，耳朵一动，也听到了远处的声音。

　　“来了几个月了，除了赵小二外，我还是第一次听到外面又来人了，要不要一起出去看看？”

　　“好啊！我……”

　　陈子昂口中的话刚刚吐出半截，脸上却突然一变，身影一晃已经消失在药铺之中。

　　“事情有些不对，你别乱跑，我去看看。”

　　声音还在房间内回荡，而他的身影已经出现在了十余丈之外。

　　……

　　在同里村的村口，出现了四条人影，其中一人跪倒在地，还有一人牵着一匹高头大马，这骏马全身赤红，高足有八尺，正是世间罕见的赤火宝马！

　　看来这匹马的主人十分爱惜它，就连进山也带着它须臾不离身边。

　　“就是这里？”

　　一人看着宁静的小山村咧嘴冷笑道：“藏得倒是挺严实！”

　　说话之人虎背熊腰，身穿重甲，光着头，满脸的横肉上有一个斜斜的伤疤，越发显得他的面目狰狞。

　　大汉双手各提一个赤铜色的大圆锤，锤子上还有着一个个半尺来长的尖锥，尖锥之顶寒光闪耀，摄人心魂。

　　“十八年了！我终于找到你了！”

　　三人中间站着的是一位长相俊雅，高高瘦瘦的中年男子，男子一身锦衣卫千户打扮，腰间的绣春刀更是四下摇摆，看着小山村的双眸中满满的都是怒火与迫不及待的兴奋！

　　此人正是司马玉，十八年前进京离家的他逃过了一劫，但灭门之仇却从未忘记！

　　今日他就是来报仇的！

　　那年你灭我满门，今朝我就屠你全村！

　　“大人，他怎么办？”

　　牵马的男子一身洁白长衫，背负一柄亮银长枪，相貌虽然平平，但气度也是不凡，此时正指着跪倒在地上的赵小二开口问道。

　　“大人饶命啊！”

　　赵小二如今已经遍体粼伤，脸上更是血肉模糊，这半个月来的日子更是不堪回首，本以为今日到此苦日子就会结束，却不想对方竟然还不放过自己，不同痛哭哀求。

　　“我什么都说了，也带你们到这里来了啊！”

　　“杀了！”

　　司马玉丝毫没有低头的意思，淡淡的回了一句。

　　要是求饶有用的话，我司马一家也不会被人灭了满门了！

　　“是，大人！”

　　牵马的男子点了点头，脚出无影，赵小二已经胸腔凹陷侧飞到一旁的树丛之中，树丛晃动，人影挣扎着起伏几下，最终没了声息。

　　“嘿嘿……”

　　光头大汉大嘴一咧，看到有人命在身前消失总会让他格外兴奋，当下舔了舔自己的嘴角，开口问道：“大人，还要等吗？我觉得我们三个上去就行了！”

　　“以防万一，不能放跑一个！”

　　司马玉冷声道，他的意思很清楚，他就是要屠村，而三人出手的话难免会让村里的人逃掉一两个。

　　“来了！”

　　牵马男子突然开口。

　　“嗖……”

　　与此同时，三人的耳边也响起连续不断的破空之声，二十来个黑衣打扮的男子从远处的树梢中不停跃动，晃眼间就来到了三人身后。

　　“属下参见千户大人！”

　　齐声呼喝响起，二十多位黑衣人同时跪倒在三人身后。

　　“谁家的娃娃？”

　　没等司马玉回话，他身旁牵马男子突然一笑，身形如箭般极速穿出，在远处一颗大树后一绕，两个小娃娃就出现在了他的手中。

　　“哈哈，好可爱的小子。”

　　男子大笑，而程寒姐弟俩则脸色发白，村里人一贯慈祥、温和，他们何曾见过这般身上隐含煞气之人。

　　这人虽然在笑，但眸中冰冷，两人虽然不懂事，却也知道他们就是大叔他们说过的外面世界的恶人！

　　“你……你放……放开我们！”

　　程寒不愧是姐姐，虽然声音颤抖但却还能发出抗议。

　　“好啊！”

　　男子一笑，大手一提，随后猛然松开。

　　两个小娃娃直飞十米多高，才划过一道弧线朝着地面坠去。

　　以这种高度坠到地面，两个幼童绝没有生还的可能！

　　“啊……”

　　孩童惊哭之声响起，下面几人更是露出残忍的笑意。

　　“呼！”

　　一股轻柔的风飘过，浆洗的发白的长衫划过高空，温柔的把姐弟俩揽入其中，然后轻轻落地。

　　“不过是两个不懂事的孩童，阁下下手也太狠了吧！”

　　教书先生李和大袖一摆，怀里的两个娃娃就两眼一闭，昏睡了过去，等下的事还是不要让他们看到为好。

　　“好轻功！阁下想必也非无名之辈。”

　　男子双眸一亮，抱拳道：“在下尤雄，江湖人称无影枪，敢问阁下大名。”

　　“什么大名小名，我只是村里的一个教书先生罢了！”

　　李云摇摇头，这时村里也有不少人问声赶了过来，其中正有找寻儿女而来的程大叔夫妻二人。

　　“程大哥，他们俩只是睡着了，你们不用担心。”

　　把孩子交给他们父母，随便安慰了一句，看着对方惊恐的眼神，李云的心中也是微微一沉，十年的安稳日子看来是已经到了尽头了。

　　“既然你不愿说，我也不勉强，等下就做个我枪下的无名之鬼吧！”

　　尤雄对着李云冷笑，然后侧首看向自己的上司，司马玉。

　　“胡有为在哪……在哪……哪……”

　　司马玉开口，声音不大却响彻整个小山村，更是来回震荡，往来不休。

　　一条条人影朝着村口汇聚，大多数人都远远的停在远处，只有郭同里一步步的来到了教书先生的身边。

　　“你家爷爷再此！”

　　伴随着大吼之声响起，轰隆隆的巨响也从村内奔出，越来越近，周围的房屋在震荡中都微微晃动，一具庞大的身影也渐渐出现在众人的眼前。

　　胡屠夫今日仍旧是他那身油腻腻的打扮，但双手上却多出了两柄精光闪耀的杀猪刀，伴随着轰隆隆的巨响，他犹如巨灵神下凡一般带着浓浓的煞气停到了李云的身侧。

　　“谁家娃娃找你家爷爷？”

　　“你就是胡有为？”

　　司马玉钢牙一咬，面目开始变得扭曲，双眸中更是血芒闪耀，真气奔涌，地面上的浮土更是荡起一层层波浪。

　　“正是你家爷爷！”

　　胡屠夫大吼。

　　“在下司马玉！”

　　司马玉冷笑、冷喝，对面的胡屠夫脸色一变。


第216章 一招灭敌

　　司马家，这是胡不为心头的一根刺。

　　四十多年前，胡不为出生在江南的一个小镇，父母给他取名叫做有为！希望他长大以后能有所作为。

　　可惜他们没能见到他长大的那一天，那年他才刚满十岁，自己的父母就被一个大恶人千刀万剐，而原因则是抗租不交，作为带头人必须严惩！

　　那大恶人就是司马庄的庄主司马鑫！

　　亲眼见到自己的父母凄惨的死状，胡有为几乎当场精神崩溃，幸好他还有一个姐姐，一位坚强而温顺的姐姐。

　　在以后的日子里，姐弟俩一直把怨恨深深的藏在心底。

　　直到三年之后，姐弟俩的生活再也坚持不下去，姐姐于是卖身为仆，入了那大恶人家做了侍女。

　　又是三个月，满身鲜血的姐姐逃回了家中，留给他一本刀法秘籍和报仇两个字。

　　从那以后，报仇就是胡有为活下来唯一的目的。

　　他做过苦力，当过纤夫，在酒楼干着跑堂，在武馆做着人盾。

　　他的刀法越来越好，后来更是拜了一位刀客为师，虽然这个刀客品行不正，但两人的目的却是相同，都有一个共同的仇家，那就是那位江南大侠司马家。

　　一直到十八年前，师徒二人一同踏进司马家的大门，开始了复仇的一夜。

　　胡有为修习的是极难修行的坎离水火功和配套的刀法。这是他那姐姐留给他的，这门刀法对人的体质要求很高，却偏偏十分适合他。

　　胡有为有了名师指导，进展神速，只是随着功力的加深，他的身体也变的越来越肥硕，如无意外，功法大成之日就是他的死期。

　　但一心报仇的他又怎会在意这些，当夜仗着一手坎离水火刀法直冲司马山庄，独斗一方大侠司马鑫！

　　年老体衰的司马鑫渐渐不支，最后终于命丧他的刀下。

　　本以为心愿得偿的胡有为放声大笑，却见自家的师傅竟然大开杀戒，屠戮司马家满门。疯狂过后，师傅更是直言，这一切都是他的安排，胡有为的姐姐也是因他而死，要不然那门刀法怎会如此巧合的与他体质相衬？

　　而大仇得报之日，就是师徒二人生死之分之时！

　　那夜大雨，胡有为拼力斩杀了精神陷入疯狂的师傅，改换了姓名来到了同里小村。

　　本性良善的胡有为从不愿提起这段往事，村里人各有各的故事，也无人打听他与十八年前司马家灭门之案有何关系。

　　却不想时隔十八年，在他以为这件事已经被世人淡忘的时候，司马家的后人突然出现在自己的面前。

　　“司马玉？”

　　“没错！家父司马鑫，我是他的幼子，当年不曾在家，恰好逃过了一劫！”

　　司马玉冷笑，身上的气势也逐渐攀升，灭门之仇更是刺激的他体内的真气疯狂运转，身周数米的地面上气浪滚滚。

　　“这件事与他们无关，如果你想报仇，冲我来即可，我奉陪到底！”

　　胡屠夫气势一软，紧握双刀的手上也去了几分力，上前两步直面司马玉一群人。

　　村长郭同里眼眉低垂，与李云对视一眼，都是同时退后几步，显然是不愿插手其中。

　　村子里的安宁来之不易，为了一个人而把全村人的性命搭上可是不值得，况且听两人的对话，这是胡屠夫杀了人被仇人找上门来了，自己这一方并不占理，而胡屠夫又自愿担下梁子，他们没理由强出头。

　　可惜，司马玉却不会放过他们，灭门的仇恨又岂是一个胡屠夫可以平息的。

　　“你知道吗？自从那年之后，我就有了一个绰号，叫做恶贯满盈！这一切都是阁下所赐。”

　　司马玉长相俊雅，但眼神邪意，看向一众村民的目光中更是满布残忍。

　　“我做事，一向斩草除根，做事必定做绝！他们包庇朝廷命犯，逃避赋税兵役，死罪难免。”

　　“做事留一线，日后好相见！司马千户何必如此咄咄逼人？”

　　郭同里叹了口气，缓步朝前行去，一步跨过，他佝偻的身躯已经变得笔直，再踏一步，雄浑的真气已经透体而出，方圆数米之内的空气都开始微微荡漾起来。

　　此人一身真气之雄厚，骇人惊闻，虽没入先天，但任督二脉却必定已经打通了！年轻之时，必定是江湖上的一位好手！

　　远处的一众村民纷纷以惊讶、担忧的眼神看着郭村长，都是没有想到这位天天四下乱串的村长大人竟跑会武功，而且好像还不错！

　　“没错！私人恩怨私人解决，牵连他人就太过了！”

　　教书先生李云脚不动、腿不弯，整个人却突然出现在村长的身侧，展露出他不凡的轻功身法。

　　“呵呵……我也不和你们争论，反正等下都是死人！”

　　司马玉冷笑，然后头颅一抬，喝道：“还有谁？我倒想看看这破山村里藏了多少好手？”

　　高昂的声音响彻整个村庄，更是惊起了无数飞鸟从树木中腾空而起，绕空旋转。

　　“还有我！”

　　石铁匠从村民中站出，抽着自己那大烟枪，一步两丈，与几人并列。

　　“要想毁了我们的村子，就要先问问我手里的这杆旱烟枪！”

　　一直站在后方村民里的冷夏心头一热，拄着手里的拐杖就要往前迈去，怀了身孕的妻子阿秀死劲扯住他的衣衫也不能拦住他的执拗。

　　“冷兄弟，有我在，不用担心。”

　　一条身影突兀的出现在冷夏身旁，一手轻轻拍了拍他的肩头，缓声安慰道。

　　“陈大哥，可……”

　　冷夏停下脚步，脸上露出喜色和一丝担忧，他知道自己这位陈大哥功夫不凡，但今日面对的人也是来势汹汹，心中不免有些担忧。

　　他并不知道陈子昂已入先天，要不然定会放下心来。

　　“没事的。”

　　陈子昂笑着摇了摇头，那轻松的模样也让冷夏心头一松。

　　“陈大哥，你也是像村长一样的高手吗？”

　　阿秀一脸的惊叹，她知道自己丈夫曾经有一身功夫，也怀疑过陈大夫也会武功。却不想今日村里一出事，一个个每日碰面的村里人突然摇头一变，个个气势逼人，压得人喘不过气来，更是面对穷凶恶极的锦衣卫也不落下风。

　　“嗯，我也学过一些功夫。”

　　陈子昂点了点头。

　　“嘿嘿！我们锦衣卫能有今日的名声，你们还不知道是怎么来的吗？”

　　那无影枪尤雄冷笑一声，背后长枪跃入手中，一点教书先生。

　　“这人交给我！”

　　“那这老头就交给我吧！我的俩锤子都快受不了了！”

　　披甲光头大汉对着郭同里咧嘴大笑。

　　而司马玉则对着众人冷笑一声，大手一挥，身后的二十多人猛然拔出腰间的佩刀，刀身闪耀着寒光，彼此的气机更是连成一片，一道道刀型气刃不停浮现。

　　“杀！”

　　二十余人齐声一喝，脚步前奔，长刀劈砍，二十余把闪烁着无比锋锐之光的长刀斩出无数道刀芒，刀芒绕着战阵疾飞旋转，最后化为一道带着死亡之意的刀网，罩向郭同里四人。

　　不管两位上官怎么挑选对手，他们却是不会放走一人！

　　“呼！”

　　山道间似乎刮起了风，仔细看去却发现那风源的来头竟是郭同里的双掌之间。

　　一开始是微风，下一刻瞬间就变为狂风大作，几乎迷住了众人的双眼，一个小小的龙卷凭空诞生，疯狂撕扯着空气撞向袭来的刀光之网。

　　冲来的二十余人无奈之下同时停下脚步，真气催发，刀网大盛，把有形无质的龙卷撕成碎片。

　　而一杆旱烟枪突然疾点而出，正中一道刀芒之上，下一刻真气喷发，刀芒消散于无形。旱烟枪连环点动，以一种狂风暴雨般的惨烈之势撞入刀网之中。

　　撞击声连成一片，而胡屠夫也发出一声大吼，肥壮的身躯踏着地面轰隆隆的朝前撞去，手中的双刀甚至在身前斩出一道帷幕，也紧随其后冲了上去。

　　“轰……”

　　刀芒尽散，二十余人止步，而身上留了七八道浅浅的刀口的石铁匠和胡屠夫也退了回来。

　　“糟了！”

　　四人对视一眼，都看出了对方眼中的绝望。

　　刚才虽然只是一次对拼，但三人已经用了全力，却仅仅只能阻拦对方一次进攻，这批锦衣卫士竟然比他们想象中的强大的多。

　　“哼！锦衣卫分南北，北镇抚司专管陛下专理事务，而南镇抚司则负责处理江湖朝堂事宜，他们就是我们南镇抚司为了专门对付江湖好手特意组建的七十二位刀法好手，人数过半，就可斩先天！”

　　司马玉不急不忙的道：“你们今日有福气了，他们一般都是在对付名门大派，背景深厚之人时才会出动的！”

　　“杀！”

　　在他话音刚落之时，一声喝声在战阵中响起，一道接着一道的刀芒已经从战阵中喷涌而出，几乎瞬间就铺满方圆十余丈之间的地面，围观之人只觉得眼前一亮，天地似乎在这瞬间都被这充满肃杀之机的刀芒所统治。

　　“退！”

　　教书先生首先大喝，身躯飘飞中还朝后大喊：“乡亲们，赶紧走，走的远远的！”

　　四人避开刀芒，划过一道弧线朝着司马玉三人迎去，硬碰战阵毫无胜算，不过战阵移动不便，倒是可以擒下司马玉来挽回胜算！

　　“不要放走一个人！他们交给我们！”

　　看着迎来的四人，司马玉嘴角挂出一丝冷笑，对着二十多人淡淡的开口。

　　那二十多人之中有一人点了点头，也不回头，脚下一点，已经帅众朝着村内众人藏身的地方扑了过去。

　　教书先生李云身在半空，额头突然感到一股刺痛传来，身躯如柳絮般一折，避开一根枪尖，却是那无影枪尤雄骑着赤火马冲了过来。

　　“哈哈……吃我一锤！”

　　司马玉身旁的光头大汉哈哈一笑，两柄数百斤重的大铜锤在他手中轻飘飘的像是鹅毛一般，朝着郭同里猛然撞来。

　　大锤破空，发出可怕刺耳的尖啸之声，锤身周围更是气浪翻涌，笔直的砸向郭同里胸口，这一击之力怕有万斤不止，在战场上恐怕已经够资格撞击城门了！

　　而胡屠夫和石铁匠则联手扑向司马玉，寄希望与短时间内拿下他，让村庄逃过这一劫。

　　司马玉面对两人的夹攻，只是微微一冷笑，腰间绣春刀猛然出鞘，拔刀直劈，变化虽然简单，但刀势厚重，堂皇正大，刀意更是把两人笼罩其中。

　　两人心头一沉，此人刀意几乎入神，竟是位半只脚踏入先天的顶尖高手！

　　而在另一处，二十多人的精锐战阵眼看马上就要迎向一众村民，前方突然出现一个长相普通的年轻人，那年轻人面对杀气冲天的二十余人，不慌不忙的从脚下捡起一根枯枝。

　　眼前之人十分古怪，主阵之人也不敢大意，刀势一变，至刚至烈、威猛无俦的刀光已经缓缓升起，澎湃的刀气甚至让他瞬间产生出可以斩破一切的信念，正要挥刀朝前劈出，却见面前那年轻人突然举起手中的枯枝缓缓朝前一点。

　　“铮……”

　　似乎是剑鸣又像是刀啸的清吟之声在心头响起，一股锋锐而凌厉的气息猛然从那枯枝之中涌现，瞬间一分为二，二分为四最后化为千百道灭绝一切的气息涌入战阵之中。

　　轻吟声不断，那气息更带着股震荡之力，霸道的斩开二十多人相连的气机，随后贯入肉体，把方圆十丈之内的一切都震成粉碎。

　　“噗！”

　　二十余人同时僵在原地，周身血雾喷涌，把十丈之内化作一道血雾弥漫的人间炼狱。

　　陈子昂看了看手心，枯枝已经化为粉末。

　　“哎！控制力还是不够啊！”


第217章 绝望一刀

　　二十余位炼气期的锦衣卫精锐，功法一致、心意相通，他们组成的战阵能有多大的实力？

　　以司马玉来看，至少先天之下没有人能够正面抗衡。就算是入了先天，抗下攻击没什么问题，但要想破了战阵，也非一时半刻就能办到的。

　　但现在是什么情况，一个貌不惊人的年轻人，手拿一枝枯枝，一招下去不仅摧毁了锦衣卫引以为傲的精锐战阵，更是把二十多人同时击杀！

　　如斯威力，让刚刚一刀击开胡屠夫和石铁匠围攻的司马玉悚然一惊，心头一片冰凉！

　　哪怕他半只脚踏入了先天的门槛，面对那战阵也只能远远避开，甚至以他的见识，还从未想到过有人会一招之下就能破掉战阵，击杀所有人。

　　恐怕这种事，也只有天下盛传的十大高手才能够做到吧！

　　但面前这位分明是一位年岁不大的普通年轻人啊！

　　司马玉在这一刻陷入了迷茫之中，甚至有过怀疑自己的眼前是不是出现的是幻觉？

　　浓郁的血腥味不止让司马玉惊愕，也让在场的所有人都停了下来。

　　披甲大汉眼中露出的是惊恐，无影枪尤雄握枪几十年的手开始出现颤抖，而同里村几位藏身于此的高手则是不可置信和心头狂喜。

　　本以为一场劫难在劫难逃。谁成想，峰回路转，自己这小小的山村里竟然还藏着这么一位绝世高手！

　　相比起他们的恐慌与惊喜，同里村普通的村民的反应则要大得多，浓郁的血腥气，人间炼狱的场景让半数的人同时止不住肠胃的痉挛，呕吐起来。

　　剩下的半数也是脸色发青，看着陈子昂的双眸中更是透着深深的恐惧。

　　只有冷夏先是一呆，最后大喜，此时更是哈哈大笑。

　　“陈大哥果然了得，竟然已经是位先天真人了！”

　　先天真人！同里村的村民虽然见识浅薄，但画本里的故事也听过不少，而且村东头的老孙头曾经就是位说书先生，平常无事的时候也会在村中心的空地上拉个桌子扯着自家孙女亮上一嗓子。

　　所以他们都听说过先天真人的传闻，那可是陆地神仙一般的人物！

　　想不到自己村里平时温和有趣的小陈大夫就是一位活生生的先天真人！

　　所有人的眼睛都开始发亮，就连呕吐的村民也挺起腰背，看向陈子昂。

　　有这么一位陆地神仙在此，他们怎么会有事？

　　“杀啊！”

　　一生疯狂的吼叫打断了场中的宁静，却见与郭同里对峙的披甲大汉的神情突然变得癫狂，手中的两只大锤掀起滔天之浪，凶猛无边的轰向郭同里。

　　而郭村长则是脸色沉稳，脚下不动，双手指拳掌变幻不停，在他浑厚真气的支撑下，那大锤上的锋利尖刺也不能伤他分毫。

　　脚下的大地轰然开裂，泥土翻滚，碎石四溅，大汉越发癫狂，手中的动作也越来越威猛，而郭同里周身更是升腾起一层白雾，苍老的脸色也越来越苍白，看上去竟是有些不支。

　　“石师傅，你去帮村长，这里交给我吧！”

　　胡屠夫看了看交手的两人，突然对着身旁的石铁匠开口。

　　“你？”

　　石铁匠皱眉，不放心的看了看他，两人联手也未必能够拿下司马玉，此时他要自己退出岂不是在自找死路？

　　“这是我的私事，牵扯村里人已是不该，今日正是我与司马家有个交代的时候了。”

　　胡屠夫身材肥硕，但一脸正容，语含坚定。

　　石铁匠看了看他，最终叹了口气，低声道：“既如此，那你小心！”

　　言罢，脚下一垫，他手中的旱烟枪已经破开十余米的距离，点向披甲大汉的后脑勺，郭同里这时候已经快坚持不住了。

　　“无影枪，你这是想去哪儿？”

　　教书先生李云脚步生风，身如风卷残云，双掌行云流水般切入长枪之中，与之开始了缠斗。情况突变，无影枪尤雄显然又是一个欺软怕硬的人物，一见情况不对，就欲把马就逃。

　　如果是在平原开阔之地，仗着他身下的赤火宝马，说不定就会让他逃了，但此地山路崎岖，人行尚且不便，何况这高头大马？

　　回奔没有两步的一人一马当即就被李云追上，而尤雄的枪法虽然也是不凡，舞动中仿佛狂风卷地，枪花朵朵。

　　但李云的身法更为高明，脚下一点，就能在半空中随意转折，飘洒如意，宛若御风而行的仙人。

　　“嘭！”

　　“哗啦啦……”

　　后方传来一声巨响，斜光看去，却是一柄巨锤从那大汉的手中脱手飞出，撞在了一颗大树之上，百年巨树从中断裂，露出狰狞的白色内体。

　　郭同里身上的白雾猛然一涨，浑厚的真气激起一片狂风，震开大汉身前的铁锤，又印在他那披甲的胸膛之上。

　　“噗！”

　　大汉倒飞，一杆旱烟枪也无声无息的点在他的额头，让他眼前一黑，生机瞬间消散。

　　无影枪尤雄心中一颤，手上的动作不由得一乱，一双穿云手已经贴了近身，掌势连绵不绝，须臾不离周身大穴。

　　“啊！”

　　尤雄惊呼，却是想不到这李云的身法竟然诡异到如此地步，只是一个小小的疏忽，就被他进了身来。近身之下，自己的长枪至少要减掉五成威力。

　　长枪一沉，尤雄手上上移半寸，握住枪杆正中，枪身舞动，仍旧迅疾凌厉，但已经少了刚开始的威猛无俦的气势。

　　“啪……啪……”

　　掌势刚柔并济，腿影迅捷，李云由纠缠改为猛攻，全身上下全都化为进攻的利器，狂风暴雨般的攻势瞬间压倒了尤雄。

　　而在另一处，脸色阴沉的司马玉和身材肥硕的胡屠夫互相对视，无人打扰。

　　“看来你的运气可真好，这样也能让你翻盘！”

　　司马玉不止脸色阴沉，心中更是充满绝望。

　　他仗着自己前途无量，瞒着指挥使调来了京城的精锐，又把镇抚司招揽的两位江湖好手也叫上，风餐露宿，披星戴月赶到这小山村要一报当年之仇，却想不到这小小的山村却隐藏了那么多江湖好手！

　　这也就罢了，毕竟为了泄愤，他一开始打的就是屠村的打算，带来的也是高手、精锐，加上自己仍旧是大占上风。却不想，这里竟然冒出来一位先天真人！而且还是能和天下十大高手相媲美的先天真人！

　　这真是天欲亡我啊！

　　“这并不是我的运气，而是村子里的运气。”

　　胡屠夫脸色不变，看着司马玉的眼神竟然透着股同情。

　　“多行不义必自毙，其实你本来不会遭此劫难的，一切都是因为你斩草除根的做法罢了。”

　　胡屠夫说的没错，本来司马玉如果只找胡屠夫一人报仇的话，郭同里等人是不准备插手的，而陈子昂更是不会现身，但他却偏偏迁怒于整个村子，反而给自己招来了祸端。

　　但归根到底，一切都是因为胡屠夫当年的灭门之仇刺激的司马玉，而胡屠夫当年的所作所为又是因为司马鑫残忍的对待他的父母。

　　冤冤相报何时了？

　　胡屠夫心头一叹，却也明白自己并非割肉饲鹰的佛陀，司马玉也未必会大彻大悟、改邪归正。

　　就让一切在今日做个了解吧！

　　“请吧！”

　　胡屠夫双刀一展，早已生疏的真气开始在体内极速运转，一冷一热的气息让他的身体开始膨胀，也让他手中的双刀开始散发出一股霸道之力。

　　水火交加虽然能够让他的实力倍增，刀势更猛，但孤阴不长，只注重杀伐之力的功法从来都难等大雅之堂。

　　“好！”

　　司马玉点头，沉到心底的绝望化作一道凄厉决绝的刀光，身刀合一急斩胡屠夫。

　　他所学的刀法本就注重意境，如果悟性惊人的话能比他人更快的悟到刀意，以此进阶先天。而不久前司马玉埋藏在心底十八年的仇恨被引发，也让他看到了自己步入先天的希望。

　　那就是刀斩仇人头，血祭自己的刀意，因而不顾一切的赶到这里，并为了身心舒畅，定要灭村！

　　却不想陈子昂的出现打断了他的计划，也让他兴奋高昂的心态直接沉到了谷底，但也因此感受到了那最深切的绝望之意，这才有了此刻这身、心、刀三者合一的一记劈斩。

　　刀出决绝，司马玉的绝望也从刀法中宣泄而出，心神在瞬间陷入一片空明之中，天地间的一切似乎都与往常不同。面前胡屠夫身上的油腻之味，刺激着他的鼻窍，心头的解脱也映入他的心神；远处各个生命的气息更是散发着不同的波动，尤其是其中一人，气息与他人格外不同，那股斩破一切以的超脱的意念更是让他的心头泛起丝丝涟漪。

　　步入先天之时，一个人的精神会在那一刻得到升华，这种机遇一个人一辈子只有一次！

　　典籍里的记载浮上心头。

　　原来这就是先天啊！

　　司马玉心中一叹，却见到面前的胡屠夫对着自己的刀光竟然不闪不避，反而敞开胸怀迎了上来，他那体内更是突然升起一股庞大的毁灭之力，欲要行将爆发。

　　“他要一命换一命！”

　　明悟感油然而生，可全力出手的他已经无法控制自己手中的刀光。

　　“轰！”

　　大地震荡，气浪翻涌，旁边的几棵巨树轰然倒塌，压倒一片枯木，哗啦啦作响。

　　烟尘散尽，手持绣春刀的司马玉显出身形，脸色灰白死意尽显。

　　“十八报仇何人死，杀人无数绣春刀！”

　　司马玉浑身浴血，用一种淡漠的看了在场之人一眼，猛然高喝一声，怵然而逝。

　　“啪！”

　　一直拼命抵挡李云进攻的无影枪尤雄此时也从马背上跌落下来，手中的长枪更是脱手飞出，胸前的穴道之上也被狠狠的来了一记，口吐鲜血，再也无力再战。


第218章 潜流涌动

　　“陈大夫，您看我们应该怎么办为好？”

　　夜，无星无月、夜黑风高。

　　同里村陈子昂的小药铺仍旧燃着火烛，暗淡的火光照耀着屋内的几人人影摇晃不定。

　　村里的几位话事人此时正围成一团，眼带希冀的看着端坐正中的陈子昂。

　　“你们不想搬走？”

　　陈子昂仍然是他那副平常打扮，但此时却无人敢小觑与他。

　　相比起其他无知的村民，他们更明白先天真人的含义，虽然不是什么陆地神仙，但要保全一个小小的山村却没什么问题。

　　当然，前提是他们并不知道这位陈大夫外面的仇家也丝毫不弱！

　　“陈大夫，搬又能搬到哪里去？何况村里的人大多数年纪都不小了，已经禁不住再折腾了！”

　　郭同里脸色有些苍白，据他说是因为他年轻时曾经受过内伤，今日用力过度，伤势再次发作引起的。

　　“嗯！”

　　陈子昂点点头，心中也是有些闷闷。不到半年的安稳日子已经让他习惯了此地的生活，更何况是这些几十年如一日在这里过日子的老人那？

　　“李先生还没回来？”

　　教书先生李云早就出了山，说是去打探消息，解决后患去了。

　　“快了吧！按他的脚程，早就应该回来了。”

　　石铁匠继续抽着自己的旱烟，灰色的头发上盖着一层浮土，这是掩埋那些锦衣卫的人造成的，而胡屠夫，已经死无全尸，只能一把火烧掉，做了个骨灰坛。

　　“来了！”

　　陈子昂以手扣了扣桌面，又道：“还带了一个人回来。”

　　李云确实带了一个人回来，还是位锦衣卫百户。

　　“陈大夫，这位百户名叫卓长如，家世显赫却并不受重视，加入了锦衣卫也是混日子。老胡在这里的事就是他手下的一人发现的，那人我已经解决了。”

　　李云端着一碗面条，一边刺溜溜的喝着面汤，一边介绍着自己出去了解的情况。

　　看来这李云以前的背景很不简单，打听情报极为专业，各个地方都没有遗漏。而在拷问无影枪尤雄时显露的手段也是十分精熟，再加上他一身顶尖的轻功，让人不得不怀疑他以前的身份。

　　“据我查到的情报来看，知道我们村子的人很少，这位百户的手下已经被我解决了，而司马玉又是背着人赶来的，来的人也没有活口留下。所以只要除掉卓长如，我们应该就有八成把握不会被人发现。”

　　其他不能确定的原因自然是司马玉留有什么后手或者其他人隐藏的消息并未被他发现。

　　“那你干嘛还把他带了过来，直接干掉不就是了！”

　　石铁匠皱眉，旱烟枪也不吸了，就要起身解决这个麻烦。

　　“铁匠别急！听李先生说完。”

　　郭同里摆了摆手，知道李云不会无缘无故的把一个人掳来。那边被绳子紧紧缚住身躯，嘴里塞了块麻布的卓长如更是呜呜的直叫。

　　“之所以不杀他，其一是因为此人虽是一位锦衣卫，但在邻里之间的名声还不错，并非一个十恶不赦之人。其二吗，就是我觉得留着他也许会更有用处。”

　　李云放下手里的面碗，用袖子擦了擦嘴角的汤啧。

　　“如果这位卓百户能够和我们站在一边。以他的身份，我们不但可以对外面的事有些了解，也不会再出现像今日这般被人摸上门来的事。”

　　“呜……”

　　那边地上的卓长如使劲点头。

　　而其他几人闻言则是默默无语，最后还是陈子昂扭身看向一旁坐着的苏巧儿。

　　“巧儿，帮我把那抽髓丹取来吧！”

　　“嗯。”

　　苏巧儿温顺的点了点头，起身去了后院。

　　“我这抽髓丹其实是炼体用的丹药，只是我制作时出了些问题，吃了后隔段时间不吃的话会疼痛难忍，痛不欲生，我觉得不会有人能够受的住那疼痛的。”

　　陈子昂淡淡的开口解释，而那地上的卓长如身子一躬，双眸中满是惊恐。

　　“当然，如果这位百户大人不愿意服用也没关系。”

　　李云走上前去拽下卓长如口中的麻布，就见他连连点头，口中连道：“我愿意，我愿意！”

　　服了丹药，又被陈子昂激发药力遭了次罪后的卓长如彻底的服了下来。

　　自那日以后，山村再次恢复了宁静，只是也出现了一些不同。

　　比如村内出现了一个祠堂，是村里所有人共同建造的，里面只有一个人的牌位，而且只有一个胡姓，却没有名字。

　　村里的村民再看到郭村长时也多了几分尊敬，而陈大夫的药铺虽然仍旧有病就去，但却少了一些闲聊之人逛游。

　　除此之外，村里的孩童都入了李先生的私塾，有两个更是拜了石铁匠为师，学习打造铁具的手艺。当然，如果他们认学的话，石铁匠不介意传授他们一些功夫。

　　货郎赵小二去世，新来的货郎却是一位百户大人，而且相比起两个月才来一次的赵小二，卓百户则要勤奋的多，每隔半月就会拉着自己的驴车出现在山道之上。

　　今日卓百户就又来到了同里村，给村民们捎带的东西分发干净，攥着一把铜钱与郭村长告辞离去。

　　因为回来的有些晚，到家之时天已大黑，卓长如小心地放好驴车，伸展筋骨朝着自己的卧室行去。

　　刚走两步，卓长如的身躯猛然一顿，对着房子低喝道：“是谁？”

　　“哈哈……好你个老卓，这么多年没见，警惕依旧啊！”

　　大笑声中，房门被人从里面打开，一位身材健壮的大汉从屋内行了出来，满脸笔直刚硬的胡茬，一头乱蓬蓬的长发随意的用根绳子捆住，一身灰布坎甲下是那肌肉纠结的健壮身躯。

　　“老柳！”

　　卓长如双眸一亮，也是哈哈大笑，双臂一伸，与来人抱在一起。

　　“有五六年没见了吧？你可是一点不见老啊！”

　　那老柳上上下下打量了一下卓长如，摇头叹息：“看来你这日子过的挺滋润，我们这些军汉子可是比不了啊！”

　　“说什么话，我倒希望与你换一换，跟在赵将军麾下建功立业，岂不比我在这里混吃等死强得多？”

　　卓长如祥装不悦，大手一挥道：“你今日来得巧，我这里正好有几坛陈大夫酿的好酒，你可是有口福了！”

　　那老柳也不多言，他知道自己这位兄弟不同于其他的豪门子弟，是个豪爽性子，当下一同进了房内，取了酒菜开怀畅饮起来。

　　聊着聊着，自然聊到了前方的战事。

　　“自从去年皇陵之战之后，我们接连大胜，魏朝那面更是昏招连出，阵前换将。我军攻下昌州之后更是连下数城，如果不是最近天气变寒，道路难行，我们估计都打下沧浪河，直逼魏朝京都了！”

　　说起前线战事，这老柳兴致越发高昂，不停的说起赵将军如何英明神武，如何大胜，魏军如何狡猾却仍旧逃不过赵将军的法眼，敌军渐渐被消灭一空。

　　“哎！恨不能与汝同往啊！”

　　卓长如越听越激动，但一想起自身的身份，就懊恼上头，不停的往嘴里灌酒。

　　“老卓你慢点喝，给我多留点，你反正能够随时喝上，还不照顾照顾我一下？”

　　老柳见卓长如不停痛饮，不由得暗自心疼，开口求了求。

　　“什么随时能够喝上，我这也是一个多月的分量的！”

　　卓长如眉毛一扬，酒上头，脸上通红一片。

　　“这酒可不一般，就算京城里的御酒也未必及得上，不过就是量太少，我又是个外人，很长时间才能分上一小坛。”

　　“怎么？听你说的，这酒还很少见？”

　　“那当然，如果给酒分品级的话，这酒绝对是顶尖那一种。所以我才说你有福了，趁机赶紧喝吧！”

　　卓长如打着酒嗝，给对方满上。

　　“你这么说，我更要好好品品了。对了，你这酒从哪里买的，能不能让我捎带一些？”

　　老柳一边品着酒，一边开口问道。

　　“没得卖的！酿酒的人又不指望他挣钱。”

　　卓长如连连摇头，在对方的追问下也是闭口不提，一直到即将结束的时候，两人又谈起军中的那位天下第七。

　　“陆大侠双腿已废，但一手飞刀之术仍旧让人心生向往！那日他与狭道之上独占魏朝三位先天真人与两个战阵，仍能连斩两位先天，打破对方的战阵，威势不减当年啊！”

　　“说起先天真人，天下间这几年有没有新出的先天真人？”

　　卓长如已经趴到桌上，有气无力的盯着眼前的酒杯。

　　“有啊！碧秀阁的当代秀女柳飞飞去年成就了先天，新组建的五岳朝天阁也有两位新的先天，还有……”

　　老柳侃侃而谈，卓长如突然开口道：“有没有一位姓陈的？年纪不大的？”

　　他只知道村里的陈大夫是位先天，却并不知道陈子昂的姓名，话说就算是村里的人，估计也没几个知道他的全名的。

　　“姓陈的？年纪还不大？”

　　老柳哈哈一笑，道：“你这事问别人估计还真不知道，但我恰好知道一位名叫陈子昂的先天真人，虽然年纪轻轻，但陆大侠曽言，此人现如今的一身功夫恐怕可以直追天下十大高手了！”

　　“什么！”

　　卓长如猛然打了一个激灵，忽地坐起，直视老柳道：“他可以与天下十大高手相提并论？”

　　“嗯！老卓认识这位陈大侠？他可是陆大侠的朋友，陆大侠也在一直找他哪？”

　　老柳脸上也是一动。

　　……

　　在远离宁静的山村千里之外的京城，一股潜流此时正在缓缓涌动。

　　一间大殿之上，即使是深夜，仍旧被无数根火烛照耀的宛如白昼。

　　当今南楚的皇帝正软绵绵的躺在一架九龙御榻之上，皇帝貌不惊人，容不出众，干瘦的身躯上是那焦黄的脸庞、昏暗的双目，仿佛这躯体内的精气都被掏空了一般。

　　“启禀陛下！当年抢夺林统领丹药之人已经查到。”

　　貌如女子的姬少钦跪于大殿之上，朗声开口。

　　“是谁？”

　　御榻上的皇帝猛然直起腰肢，提声喝到道。但他瘦弱的身躯在庞大的御榻上毫不显眼，不仅没有什么气势，反而更加显得他的渺小、瘦弱。

　　“是军队的人！隶属于赵大将军麾下，现今并未查明他们为何突然袭击林大统领，并致使玄阴两位护法丧命，就连林统领的丹药也被夺去一半！”

　　“赵平？”

　　皇帝皱眉。

　　“确实是赵平麾下的兵将下的手，但并不确定赵大将军知不知情。”

　　“呵呵……他又怎会不知情？不知情的话丹药怎么会跑到老三的手里？他可是一直上表想让朕立老三当太子的！”

　　皇帝喃喃自语，最后脸上更是露出一丝癫狂之态。

　　“我救命延寿的丹药他们也敢下手！他们就是要盼着我死！他们就是要让我早点死啊！”

　　疯狂的大吼在寂静的宫殿内来回震荡，火炬摇摆，照耀的殿中两人的身影斑驳流离、扭曲夸张，犹如两只张牙舞爪的恶鬼！


第219章 八方云动

　　第二日，礼部的卢大人上书，言天寒地冻，前方军事暂缓，请召回赵平，回京受礼拜将！更可趁年节之时，与天同庆！

　　这三年间，赵平虽然官职屡升，但却一直领兵在外，并未回京正式受封过一次。

　　但卢大人的上书到了朝堂之上引起的则是不少人的训斥。

　　尤其是兵部的几位官员，更是直言卢大人不明军事，枉议朝政，军前撤帅岂不是在自取灭亡！

　　而以甄丞相为首的一众官员却三缄其口，并未参与讨论。

　　最后此事不了了之。

　　喧哗的京城南门大街，两侧是繁华的酒楼商家。

　　李楼，百年前一位李姓大厨建造的酒楼，今日却已经成了南楚京城的一个招牌，恐怕当初辞去工作独自开店的李大厨怎么想也想不到会有今日吧？

　　三层的木质楼房，每个隔间的装饰都精致到了极点。当然，大厨的手艺才是重点。

　　顶楼的其中一间隔间内，头发花白、面色红润的甄丞相正端坐在一张檀木大椅之上，慢慢的剥着手里的一颗葡萄。

　　“相爷，孙大人托我问下，召回赵平是不是您的意思？”

　　八仙桌上摆满了菜肴，山珍海味、天上飞的、地上爬的、水里游的应有尽有，一个人当然吃不了这么多，就算是一向安于享乐的甄丞相也不会独自一人要来这么多酒菜。

　　桌子的一侧，一男子头戴纶巾，一身常服，面貌普通却有一股隐士高人的气度，此时正端着一个精致的酒盅放在自己的鼻尖轻嗅。

　　“不是我！”

　　甄相头也不抬地回道，年已近七十的他声音仍旧洪亮，充满了说服力。

　　“魏朝的人联系过我，但我没有答应。”

　　如有外人再此，闻言恐怕会惊得大跳起来！

　　南楚一人之下万人之上的甄相爷竟然私通大魏，而且还商讨过对付抗魏大将军赵平的事。

　　“相爷，太子的意思是，此次不如就顺了陛下的意，把赵将军召回来吧？”

　　那人一开口，甄相手上的动作就停了下来。

　　“愚昧！没了赵平，只靠姓姚的一人支撑前线？姓姚的为人固执，军中不服他的可是不少，尤其是赵平手下的那帮平民出身的将领，个个都是刺头。”

　　甄相摇了摇头，继续道：“赵平此人不足为虑，一个鲁莽武夫罢了！没必要把心思放在他的身上。”

　　对面那人放下手中的酒盅，小声答道：“可有人说，赵平私下里与魏朝勾结。”

　　“可笑！这种无稽之谈就别再说了！”

　　甄相翻了翻白眼，他能任宰相这么多年，又岂会是一位庸人。他明白，外面的谣传只是魏朝在离间赵平和朝廷的关系罢了，你越是理它，它越能兴风作浪。

　　“相爷，这话可不止是一个人说的了。去年去了前线的林慕华说过，监军的王公公也说过，现在就连姚将军也对赵平略有微词。”

　　那男子叹了口气，道：“我等也不愿相信，但宁可信其有不可信其无啊！”

　　“林慕华阴狠毒辣，最是容不得人；监军王公公虽是一个太监，却最是喜欢玩弄女子，到了治军甚严的赵平手下，肯定会折损脸皮；至于姓姚的，那只是他们军事意见相悖罢了，一时的气话，当不得真！”

　　甄相继续剥着葡萄，一边回道。

　　“难道甄相心里就没有一丝怀疑？”

　　男子眼眉低垂，接着道：“赵平三番五次上书陛下，希望立三皇子为储君，太子殿下可是不满很久了！”

　　甄相慢慢的把剥好的葡萄放在面前的瓷盘里，良久无语。

　　半晌，他略带憔悴的声音才响起。

　　“既如此，就把他召回来吧！赵平最近的行事确实有些过了，该是压一压的时候了。”

　　“相爷说的是。”

　　男子低头，就见到权倾朝野的甄相缓缓直起腰背，站起身躯，道：“年纪大了，身子容易乏，我就先回去了。”

　　“恭送相爷！”

　　男子起身，退步，抱拳行礼，姿势行云流水，优雅自然。

　　送走了甄相，男子并未离开，而是继续坐了下来，慢慢的品着满桌的酒菜，直到即将吃不下去的时候，房门再次打开，一位小厮打扮的男子小心翼翼的走了进来。

　　“如何？”

　　“他答应了！”

　　男子毫不意外有人会进来，放下手中的玉箸笑道：“看来这位甄相爷真的是老了，对于朝堂上的事再没了以前的警觉，竟然以为陛下召来赵平只是要打压一下他的气焰？”

　　“可太子说过，不能让赵平有事啊！有太子和甄相在，赵平又岂会出事？”

　　进来的那人眉头一皱，一脸的疑惑。

　　“呵呵……只要那位还在，这天下的事就是他说算！甄相和太子也拦不住。”

　　男子一笑，眼神里透出股阴狠。

　　……

　　林府，这里本是一届吏部高官的府邸，后来那官员因犯了事，府邸收到西厂手下，后转给了林慕华。

　　温暖的卧房内，方玉琼正抱着自己的儿子不停的逗弄着，脸上慈爱的笑意从未停息。

　　“慕华，都这么晚了，你还要出去？”

　　见换下一身正装的林慕华再次换上了一身常服，方玉琼不由得皱眉，声音中也带着丝不满。

　　“有个朋友从外地赶过来，我去去就来。”

　　林慕华一笑，大手轻轻捏了捏自己家儿子肉乎乎的脸蛋笑着道：“福成，乖乖听你母亲的话，不许哭啊！”

　　“去！别弄疼孩子了。”

　　方玉琼躲开对方的大手，白了对方一眼，换回的则是一个憨笑。

　　“自从去年你因为陛下的差遣办的不利落，受到冷落之后，这一年来我倒觉得我们的日子过的比以前好得多了。反正我们又不愁吃喝，那些乱七八糟的朋友你就别再交往了！”

　　作为东厂曾经一份子的方玉琼，十分了解官场、朝堂上的险恶，所以时常规劝林慕华做事要能让就让，能躲就躲。

　　但林慕华的性子她又明白，绝不是一个能够安心屈居人下的。

　　“男子汉大丈夫，不可一日无权！要不然只能受人欺辱还不敢吭声。”

　　这是林慕华经常对她提起的话，但偏偏是这样两个性格彼此对立的两人，却能这么多年来相处和睦，恩爱有加，从未有人说过一句重话。

　　“我知道了。”

　　林慕华点了点头，又狠狠的抱了一下方玉琼的娇躯，才在对方羞涩、佯怒的眼神中迈出门去。

　　出了门，沿着大街小巷转了几圈，最后换了一身服饰的林慕华走进了一个普普通通的院落。

　　院落不大，里屋的门正敞开着，一个普通商家打扮的胖子正愁眉苦脸的坐在那里，见到林慕华后急忙把他拉了进来。

　　“林统领，你可来了！”

　　胖子探头朝外看了看，最后小心翼翼的关上了门。

　　“赵平将军是怎么回事？殿下只是让你把三皇子拉进来啊！”

　　“这事可不怪我！根本不管我的事。你也知道，姓赵的曾经上书陛下，说他的人见到我私通北魏，虽然没有证据，但因为我差事办的也不利，所以可是倍受冷落，我现在可是闲人一个了。”

　　林慕华不慌不忙的坐下来，一耸肩头，笑道：“不过信王殿下担什么心，他不是只要除去三皇子就行了吗？”

　　“对了，那药你可有把握放在三皇子的密室里？”

　　当年信王给了林慕华一瓶丹药，这瓶丹药确实挽救了垂死的当今皇帝，但并不能延长他的寿命。因为这丹药共分两种，一种救死扶伤，一种延续寿命，而延续寿命的丹药则被信王安排手下放如三皇子的密室，并让林慕华找机会把此事捅给当今皇帝。

　　而以当今皇帝的性子，只要事情得到证实，他绝不会放过自己的那位三儿子。

　　计划很简单，简单到粗暴，但无疑十分又有！

　　“当然，这件事我花了十几年了，绝对可以确保万无一失。”

　　胖子急道。

　　“但殿下来了信息，希望我们能够拦下赵平进京！”

　　“晚了！今天我可听说，甄相也发话了，要召赵平进京，太子一系的人更是死了心的要把他拉回来，再加上陛下的默许，这件事已经拦不住了！”

　　林慕华冷笑，心中也在鄙视着满朝文武，真是鼠目寸光！不分轻重！

　　为了自己一方在朝中能够得到更大的权利，这些人竟然丝毫不顾忌召回赵平带来的后果！

　　这南楚，迟早要亡！

　　“那我们只能尽量让赵将军赶紧返回前线了！”

　　胖子眉头紧蹙，林慕华心中则是再次冷笑。

　　“回去？赵平此来，有去无回，你们就不用想了！”

　　当然，这话他不可能对人说。

　　又商谈了片刻，林慕华才告辞离开，但离开之后的他并未回转自己的府邸，而是去了另一个地方。

　　那里还有一人等着他，那人头戴面罩看不清相貌，自称水月先生，是魏朝派来与他联系的人。

　　“水月先生！”

　　林慕华恭恭敬敬的行礼，只是因为对方是一位先天真人，而且实力极高，自己不如。

　　“林统领近日可好？”

　　水月先生大袖一摆，示意林慕华坐下。

　　“多谢先生关心，在下一切皆顺。”

　　林慕华点了点头，端坐在了一旁。

　　“赵平此事已经定下，到时候我们要确保让他离不了京！”

　　水月先生等林慕华坐下，肃声开口。

　　“有太多人想让赵平活下去，所以以防万一，我们要想尽一切办法，把他除掉！”

　　他双眸一眯，单手朝下一劈，一股凌厉的杀机猛然浮现，两人脚下的地面上无声无息的出现一道裂痕。

　　离开了水月先生之处，林慕华仰望天际，天色已暗，一轮弯月挂在天边，散发着皎洁之光，却照不透他心中的阴沉。

　　缓步前行，步入大街之上，即使月已升空，街道上仍旧人流如织，叫卖声不绝于耳，嬉笑怒骂之声响彻不停。

　　“林兄，真是巧啊！”

　　姬少钦的轻柔的声音飘到他的耳边，抬头看去，正见一位貌美如女子的人正眼露惊喜在一旁的酒楼之上举杯与自己示意。

　　“上来坐一坐？”

　　“好！”

　　林慕华微笑着点了点头，转身进了酒楼。

　　酒过三巡，酒意上头，林慕华脑袋一懵，不知为何突然开口问道：“姬督主，你到底是谁的人？陛下？太子？信王？或者是魏朝派来的人？”

　　“我是谁的人？我谁的人都不是，谁赢了，我就是谁的人。”

　　姬少钦淡淡一笑，轻声回道：“林兄不也一样吗？”

　　林慕华不答，他可比姬少钦陷得要深得多，甚至最大的可能就是被人利用完了之后当作一枚弃子抛弃！

　　沿着街道渐行渐远，昏昏沉沉中就来到了自己的府邸，看着卧房门前依着门沿微笑等候自己的妻子，林慕华的心中猛然一暖。

　　“也许，自己确实需要找个退路了！不为自己，也要为玉琼花，为了福成。”


第220章 请君出山

　　沧浪河岸，严寒早已把河水冻结成冰，一队队楚兵有条不紊的把一块块木板用铁锥、草绳搭建着一座座木质桥梁。

　　北风呼啸，十万楚兵无声无息的立于岸旁，严寒不能稍减他们心中的激动，胜利的欲望让他们热血沸腾。

　　据可靠消息，魏军的精锐大队已经退出了前方的豪州，也意味着前方百里的土地对他们来说已经是唾手可得！

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓响起，一对对楚兵整齐划一的越过桥梁，直扑不远处的城池。

　　军阵中央的一个木台之上，头发花白、满脸皱纹的赵平眼露欣慰的笑意。

　　“陆兄弟，只要再有一个机会，我们就能直逼魏朝京师，不说一举剿灭北魏，但把他们赶回北蛮却是有不小的希望！”

　　陆七双腿已废，只能靠着身下的一个轮椅代步，幸好军中有班家的机关高手，这轮椅精致巧妙，转动如意，并不比常人慢上多少。

　　闻听赵平所言，他也是笑着点了点头。

　　“大哥毕生所愿，恐怕明年就能达成！”

　　“我的毕生所愿，非是打退北魏，而是我大楚百姓能够安居乐业，不受兵灾之苦。”

　　赵平低了低头，又看向身旁的副将，都统王英。

　　“王都统，你率军先行，张宪随后，我来压阵，随便联系姚将军他们。”

　　“喏！”

　　王英领命告退，脚步虎虎生风跃下木台。

　　一日之后，前线来报，城池已在内里百姓的帮助下攻下，南楚大军继续挺近。

　　而在右翼护卫的姚将军所属却突然停下了脚步，并未跟上。而左翼的京师直属护卫军也是如此，丝毫没有配合赵平全力进攻的意思。

　　“姚将军他们这是怎么回事？”

　　城墙之上，赵平眼露疑惑，他现今已经升为枢密院副指挥使，按理来说另外两支楚军应该受他节制。但实际上却并非如此，因为楚国建国之时为了武官做大，下了种种限制，现今赵平能够手握十万楚兵已经是破了规矩，却是不能对其他部队有领导之权。

　　“姚将军来信了，说是接到命令，稳守虞山，稳固后方。”

　　“护卫军也是如此，总之都是不愿再上前了！他们估计觉得目前的形式已经很好，在贸然进攻万一失利就得不偿失了。”

　　王英摇了摇头，一脸的遗憾。

　　“不要管他们，只要我们再胜一场，他们定会再次跟上。”

　　赵平眼中露出一丝无奈，叹了口气道：“继续进攻！”

　　又五日，大军前行百里，几乎直逼魏朝京师，但后方的两方楚军竟然还没有跟来。

　　“情况有些不对！我们深入魏地，斩获也不少，但并未遇到太大的抵抗，显然魏军是想与我们大军交锋，一决胜负了。但我们孤军深入，胜算太小！”

　　大帐之内，张宪看着面前的地形图眉头紧皱，场中其他几人也是心生焦躁。

　　“如果他们两队跟来，我们的胜算至少要占六成，就算不敌也能从容退走。但如今……”

　　陆七也是摇头一叹。

　　“不管如何，这一战再所难免，只有我们一队，先杀杀魏军的锐气，看情形再做接下来的安排。”

　　赵平眼神转动，也只有他才有这么大的口气和气魄，能够独自领军在兵力悬殊的情况下仍能信心十足。

　　他的信心也感染了其他人，是啊！有赵将军在，我们必定会胜！哪一场战斗我们不是以弱敌强、以少胜多！这样的胜利必定还会继续！

　　“报！”

　　帐外传来呼声。

　　“进！”

　　赵平开口，一旁的陆七突然眉头一皱，看向帐外。

　　军帐掀开，一位肥肥胖胖的宦官走了进来。

　　“赵平接旨！”

　　这位是监军王公公，但为人不行，与军中几人的脾气也合不上来，所以一直被他们排斥在外。他也有自知之明，无事不会露头。

　　“臣领旨！”

　　诸将跪倒在地，只有陆七悄悄的出了帐篷。

　　“兵微将少，民困国乏，孤军深入，胜算不大……”

　　一个个字眼传入耳中，陆七眉头紧锁，猛然停下身下轮椅的转动。

　　“特召赵平回京觐见，以示嘉赏！”

　　班师回朝？

　　联想到几日前停滞不前的其他两队，陆七不由得心中一叹。

　　愚蠢啊！

　　“北魏军气已丧，将领昏庸，诸皇子争夺皇位更是致使朝堂混乱，正是千载难逢之机。而我军接连大胜，士气正旺，最近又是天气回暖，天时地利人和尽在我方，机不可失失不再来！微臣只得抗旨，望陛下恕罪！”

　　赵平坚定的声音响起，随后则是王公公怒气匆匆的从军帐中奔了出来。

　　“抗旨不遵！姓赵的你不会有好下场的！”

　　陆七脸色紧绷，双手紧握，就听到赵平掀开帐篷，下令行军。

　　五日之后，京城，皇宫大殿之上。

　　当今南楚的皇帝突然把手中的一卷飞鸟传书的信件狠狠的扔在地上。

　　“赵平！你这是要反啊！”

　　“陛下慎言！”

　　殿下一位老臣急忙越出队列，躬身答道：“陛下当年曽言：中兴之事，尽托赵将军！今日赵将军抗旨不遵，也是因为看到了胜利之机，岂可言反字？”

　　“请陛下慎言！”

　　又有一位老臣出列，直接跪倒在地。

　　“赵将军忠心耿耿，岂会生出反心？”

　　“是啊！”

　　“是啊！”

　　殿上的百官同时点头，议论不停，只有甄丞相低头含笑，对着身后一人使了个眼色。当即就有一人缓步上前道：“陛下，赵将军威望之隆，声震朝野、百姓，万不可轻言反字，要不然恐怕后果难料啊。”

　　此人一开口，在场的人全都变色，有几人更是悄悄看向甄相，再也无人开口。

　　只有大殿正中的当今皇帝双目一睁，胸腔更是来回起伏，呼吸急促，片刻后突然化为哈哈大笑。

　　“是朕一时迷了神神，赵将军忠心为国，是我大楚中兴之将，怎会有反意。传我旨意，召赵平回朝。”

　　旨意刚下，朝臣即将退下之时，皇帝再次开口。

　　“我知道赵将军心性固执，一道旨意估计还是会被他拒绝，还是多下几道吧！”

　　于是，在这一日，七道召赵平班师归朝的旨意接连传出。而这时，魏朝议和的使团再次出发，朝着南楚京师赶来。

　　“给南楚的皇帝说，杀了赵平，可换两国百年安定！”

　　脸色疲倦的魏朝皇帝对着面前出使南楚的首领开口。

　　……

　　“杀！”

　　战场上杀声震天，南楚的帅帐则是一片寂静，就连空气都像是静止了一般，只有赵平捧着圣旨的双手在不停的颤抖。

　　“陛下，机不可失啊！”

　　声音哽咽，细看他竟然已经泪如雨下，满脸的皱纹上更是泪花点点。

　　“赵将军，陛下接连下了七道旨意，难道你还要抗旨不成？”

　　王公公圆滚滚的脸上挤着让热作呕的笑意，两只小眼更是眯成了一条缝隙。

　　“陛下有旨，我等自然遵命！”

　　见赵平不答，他身后的张宪急忙回道，然后起身扶起赵平。

　　“将军，与魏军之战非短时间可以决胜负，我们还是先退回去，缓缓图之吧！”

　　帐外的陆七仰望天空，乌云遮蔽了烈日，天气在今日显得分外寒冷，让他身上都止不住的打了个寒颤。

　　……

　　京城，皇宫，太后所居的宫殿之内，林慕华衣衫不整的跪倒在床榻之前，伺候着那骨瘦如柴的妇人。

　　与以前相比，服了丹药的太后显得年轻了许多，但脸上的皱纹扔在，干瘦的身躯仍是让人提不起一丝兴致，但林慕华仍能强颜欢笑，在床上尽力让着老太婆欢喜。

　　殊不知多少次他回到家中，因吞服丹丸呕吐不止，身心俱疲，但这种事他又从不敢开口。

　　“你去吧！陛下找你有急事。”

　　犹如枯柴的腿轻轻踢了踢他，林慕华急忙跪地请辞，来到了一间大殿之处。

　　“林慕华，我给你个机会待罪立功！你当年丢失的丹药找到了，还没人服用，你去给我取来！”

　　南楚皇帝开口，林慕华当即出了大殿，数百御林军直冲向三皇子所在的府邸。

　　五日之后，三皇子因大逆不道、勾结边将欲图篡位之罪赐死！

　　朝堂大乱，与此同时，不少人的目光也转移到那三皇子勾结的边将，那位进京领赏，行至半途的赵大将军身上。

　　“驾！”

　　泥泞的官道之上，一位名剑堂服饰的骑手正拼命抽打着胯下的赤火宝马，马蹄生风，一跃数丈，最后在一棵大树之旁发出一丝悲鸣，颓然倒地，口吐白沫再也无力前行。

　　而马上的那位骑手，看也不看自己数年来朝夕相处的宝马，身形如电，体内真气拼命逼催，朝着前方狂奔而去。

　　夜幕即将来临，那骑手眼前一亮，远处一个大大的赵字出现在地平面上。

　　“赵将军！”

　　骑手大呼，声音嘶哑，双眸满是血丝。

　　一刻钟后，一间驿站之中，满头白发的赵平跪倒在地，双目无神的看着身前的一张密信。

　　“赵大哥，我们离开这里吧？”

　　陆七的脸上露出疲倦与担忧，缓缓的开口。

　　“君要臣死，臣不得不死！”

　　赵平的声音似有似无，最后化为一声苦笑，缓缓起身，脱下身上的铠甲，换上一身洁白的长袍。

　　“陆兄弟，你走吧！我知道你志在山野，这些年难为你了。”

　　陆七看着赵平久久不语，最后转动轮椅，出了外门。

　　“孙将军！”

　　“陆大侠有何吩咐！”

　　一脸悲戚与不忿的一位中年大汉抱拳一礼。

　　“我怕有人对赵将军家人不利，想请你跑一趟，把赵将军的妻儿接来。”

　　“属下就算这条命不要，也定会保全赵将军家人的性命！”

　　那孙将军虎目一睁，猛然大喝。

　　“我会让寨子里的一些朋友去帮你。”

　　陆七面无表情的点点头，取了纸张，快速的写了一封书信。

　　“要快！”

　　“属下这就去！”

　　孙将军接过书信，二话不说就去牵了自己的战马，在几人的伙同下迅速奔出了门外。

　　“伯仁！”

　　“陆寨主！”

　　孔伯仁上前一步。

　　“你去一个小山村，去那里找陈子昂陈少侠！把我的这柄飞刀给他，请他出山，如果他同意的话，就带他去汇合孙将军，如果他不同意的话……”

　　“属下会跪在他的面前，一直等到他同意为止！”

　　孔伯仁接过飞刀，斩钉截铁地回道。


第221章 山村来人

　　同里村，今日一村的人全都挤到了村中的祠堂之前。

　　村里的王大爷、王大妈两人还是没有挺过这个寒冬，在相隔不到两天的时间内，相继离开了人世。

　　出乎很多人的意料，先走的不是身体有疾、神志不清的王大爷，而是平时看起来身体一向硬朗的王大妈。

　　一个比往常稍微寒冷的一个夜晚，王大妈躺在床上，身躯变得冰凉。

　　第二日，整个村里的人都听得见这两年来痴痴呆呆、不曾言语的王大爷的痛苦哀嚎。

　　这边刚给王大妈打了口简易的棺材，神识恢复清明的王大爷看着王大妈躺进棺材里，双眸一红，哀嚎一声后也随之离去。

　　两人无儿无女，后世自然是村长郭同里帮忙照料，村里人每人都搭了把手，把两位一辈子与人无争的老两口送了下去。

　　曾经的浪剑客冷夏今日当起了厨子，陈子昂几人打着下手，一村百十来口人济济一堂，在大冷天里一起喝了一口热乎饭，祭奠逝去的二老。

　　一群人端着碗感叹着与王家二老在一起的日子，些许孩童却没有这份悲愁，嬉笑打骂着在开阔的地方奔东奔西。

　　“村长，外面来人了？”

　　虎着脸对着几个娃娃伸了伸手掌，程寒姐弟俩的父亲快步从外面赶了过来。

　　“有个驴车朝着村里赶过来了，不是货郎。”

　　“喔！”

　　郭同里正蹲在那里与几个年纪相差不多的人搭着话，闻言急忙站起来，理了理自己花白的头发就朝着村口行去。

　　“叫一下教书先生。嗯，陈大夫也请来一下吧！”

　　正巧陈子昂提着一桶开水走了过来，闻言点了点头，放下开水，对着众人招呼一声，也走了过去。

　　小村外，一辆驴车正缓缓驶来，驴车上端坐着一位秀丽端庄的妇人，妇人一身白色绸衣，显得淡雅清丽。她的怀中还抱着一个粉雕玉琢的二三岁孩童，此时那孩童正睁着自己黑黝黝的大眼睛看着眼前着大山深处的幽静小山村。

　　“妇人，我说过的村子就是这里，几年前我追杀一人时进山迷了路，饥饿疲乏之时偶然路过此村。这里地处偏僻，且与外界不通，没有赋税、差役之苦，外人也找不到，最是适合我们避难。”

　　说话的汉子在前牵着驴车，生的身高马大，只是五官不正，眼带奸邪之色，偶尔看向驴车上那貌美妇人的眼神里更是透着赤裸裸的欲望。

　　“同里村……”

　　那妇人娇躯一扭，抱着孩童下了驴车，对着村前一个木牌低声念道，借此也避开了男子那让人心生不悦的目光。

　　“没错，这里的村长老头好像就叫什么同里。”

　　那男子嘿嘿一笑，大手一伸就搂向妇人那纤细的腰肢。

　　“吴亮，你干什么？”

　　妇人脸色一变，端庄的俏脸上露出一丝慌张。

　　“妇人，我们可是说好的，我带你们远离外面的是非，你就自愿嫁给我！怎么，到了这里你还推三阻四？”

　　那吴亮脸色也是一变，语气加重，声音中透着股狠辣道：“李渺渺，章家早就完了！如果不是我吴亮救了你们母子俩，你们早就下去陪姓章的了！”

　　“为了你，我不惜得罪山海派，几十年辛苦闯荡出来的名声也弃之如蔽，甘愿陪你到这深山之地。甚至愿意把这小杂种当成自己的亲生子女抚养，只是为了和你能有个夫妻之实，怎么？这些你都忘了！”

　　李渺渺双手一紧，杏目低垂，看着怀中的幼子，心中不由得一悲。

　　这吴亮说的好听，可拿自己儿子性命相协的难道不是他？

　　“章郎，为了章家的香火，我只能对你不住了！等瑜儿长大成人，我必下去陪你！”

　　当下也不吭声，任由对方身子靠过来。

　　吴亮鼻尖轻嗅妇人身上的清香，一想到马上就要得偿所愿，心中一团火焰就腾腾的往上冒，恨不得立刻找个地方，把这可人儿狠狠蹂躏一般不可。

　　“两位，敢问可是路过此地？”

　　村口慢腾腾的走来郭同里几人，后面还跟着程家姐弟，她们俩可是把进村的这段路当成了自己的禁脔。

　　“村长爷爷，不是两位，是三位！”

　　程寒细声细语的开口，身旁的弟弟也奶声奶气的点头。

　　“没错，还有个小弟弟哪！”

　　“哈哈……没错，是爷爷说错了，是三位，是三位！”

　　郭同里哈哈大笑，情不自禁的缕了缕自己的胡须，因为举丧之事，这几天压在心头的阴霾也消散了一些。

　　“老先生安好，妾身并非路过此处，而是想在这里定居下来，还希望老先生能够准许，我们母子必定感激不尽！”

　　“这位夫人客气了，这里地处深山，生活不便，你们要是能够忍得住话，自然可以再此定居。”

　　郭同里微微一笑，这妇人不仅长得面善，说话也很客气，显得很有教养，让他不由得想起许多年前王大嫂他们两人来到这里的情景。

　　但妇人身旁的吴亮却非老实诚恳的王大哥，只见他眉毛一扬，突然喝道：“老头子，去给我们安排一间屋子。以后我们夫妻俩就要在这里住了，如果有什么人胆敢来这里捣乱的话，尽管告诉我，我替你摆平！”

　　郭同里眉头一皱，双唇不由得一抿，而那李渺渺眼中露出一丝羞怒和一份无奈，却只是把头低下，不再言语。

　　而郭村长身后的李云则来回的打量了两人几下，对着李渺渺缓缓道：“你们两人是夫妻？”

　　李渺渺还未回答，身子就已经被那吴亮拦腰搂住。

　　“当然，我就是她丈夫！”

　　吴亮一脸的得意，章家的媳妇，当年名传江湖的绝色女侠现在就老老实实的倚在自己的怀中，让他不由得心气上涌，豪气万丈。

　　“我看不像！”

　　李云摇了摇头，惹得吴亮双眸一眯，眼中寒光外露。

　　“老朽看着也不像，陈大夫觉得哪？”

　　郭同里也附和着点了点头，又看向陈子昂。

　　“我的眼睛还没瞎。”

　　陈子昂也笑。

　　“你们找死！”

　　吴亮脸上一片冰冷，钢牙紧咬，杀气外露，从嘴里狠狠的吐出这几个字。

　　“吴亮，你想干嘛？”

　　李渺渺心叫不妙，猛然抬头，怀里的幼童似乎也觉得哪里不对，死死的抱住自己娘亲的胳膊。

　　“哼！老头子，你就是叫做那个同里的吧？”

　　当年吴亮虽然路过此地，但只是顺手拿了些东西就离开了，对村里的人并未过多了解。

　　“没错！老朽郭同里。”

　　“以后这里改名字了，叫吴家庄！”

　　吴亮冷笑，松开搂住李渺渺的手臂，脚下一跨，五指成爪，狠狠的罩向郭同里，凄厉的劲风在手爪下呼啸升腾。

　　这手幽冥鬼爪手，是吴亮仗之成名的绝学，他曾经靠着这门爪功，接连掀开了七个江湖中人的后脑勺。今日用在这小老头的身上，只是为了一显他的实力，让这荒村里的无知之辈知道以后应该如何面对自己！

　　眼见手爪即将落在郭同里的头上，吴亮眼中不由的露出残忍之光，嘴角也挂出一丝冷笑，眼神的余光扫向两侧，却发现与这老头一同过来的两人正以一种奇怪的目光看向自己。

　　吴亮心中一怔，下一刻一股危机之感猛然从心头升起，一股凉意从尾椎骨直奔后脑勺，让他浑身猛起一身鸡皮疙瘩。

　　“不要！”

　　李渺渺的惊呼声此时才响起，但话音未落，她的一双杏目就突然一睁，却见那平平无奇的老先生单手突然轻飘飘的往上一抬，一股狂风之势竟然突然从那干瘦的手掌之中掀起。

　　“啪！”

　　五指断裂的声音响起，吴亮的身躯离地而起，直跌数米开外。刚刚落地，脚步还未稳住，那吴亮就突然朝后一窜，一条臂膀耸拉着就飙射向来时的山道。

　　“咦！”

　　郭同里口中发出一丝惊疑。

　　“反应竟然还不慢！功夫也不错。”

　　“还是不能跟您老比啊！”

　　教书先生李云笑嘻嘻的对着郭村长拱了拱手。

　　“呵呵！你还不追？不怕他跑远了？”

　　郭同里缕了缕胡子，开口笑道。

　　“他跑不了的！”

　　李云也笑，声音中满是自信。

　　“几位前辈，这吴亮有无影鬼爪之称，无影说的就是他的轻功，几位……”

　　李渺渺先是一惊，又是一喜，此时再是一惊。

　　这吴亮要是逃了出去，以他的性子必定会通知自己的仇家，而自己的仇家可是江湖大派，面前这老先生虽然身手不凡，但绝对抵挡不住的。

　　她焦急的开口，希望能引起对方的重视，却发现开口中，那一身书生打扮的男子突然消失不见，竟真像是没了影子一般。

　　“呼……”

　　微风拂面，一个四肢扭曲的人影被李云抛在了地上。

　　“这人是谁？”

　　面对高深莫测的几人，李渺渺无心隐瞒，老老实实道：“此人是江湖上的一个大匪，无影鬼爪吴亮。妾身是雍州章家的媳妇，因为外子得罪了山海派，家族被山海派灭门，只有妾身和我这幼子逃过一劫，闻听此地有避世之村，我们母子两人就逃难来此。”

　　却是只字不提吴亮与她的关系，想来也是不愿污了自己夫家的声誉。

　　“章夫人，来这里居住老朽很欢迎，但我不希望你把你那些仇家也引来。”

　　郭同里听了李渺渺的述说，不由得皱眉。

　　“前辈放心，妾身并没有报仇的意思，只是希望我这幼子能够安稳长大，给章家留个香火。”

　　李渺渺一脸焦急，急忙开口，见郭同里皱眉不言，更是放下怀中的幼童，双膝一弯就欲跪倒在地。

　　身躯倒下一半，一股柔和的力度托住了她的身躯，就见郭同里摆了摆手，道：“既如此，你们就住下吧！”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　李渺渺喜极而泣，连声道谢。

　　“不要叫我前辈，叫我村长或者是郭大叔就行。”

　　“是，村长。”

　　李渺渺擦拭了一下脸上的泪水，嫣然一笑，把旁边的李云看的突然一呆，眼神不自在的往一旁转去。

　　“陈大夫！陈大夫！”

　　处理掉吴亮，李云拉着驴车，几人正欲往村里赶去，那山道之上突然传来卓长如的高呼之声。

　　“真是巧了，今天怎么这么热闹？”

　　李云一笑，几人也停下脚步，回首朝后看去。

　　却见一位独臂大汉背负一柄长刀突然出现在山道之上，那大汉脚步一踏，就是数丈，仿佛瞬移一般，而浑身气息奔涌，犹如惊涛海浪，让李云和郭同里同时变色。

　　“好快的速度！”

　　李云暗道。

　　“好强的真气！”

　　郭同里心下嘀咕。

　　而那李渺渺更是把自己的幼子紧紧的搂在怀里，心惊胆颤的看着来人，那无边煞气让她不由得想起那个她不愿回忆的夜晚。

　　此人是谁？难道是和这个村子里的人有仇？

　　几人正惊疑间，却见那大汉几步来到陈子昂面前，双膝一跪，虎目含泪道：“陈大侠！赵将军有难，陆寨主让我请您出山！”

　　“赵将军？赵平将军？”

　　陈子昂自然识得孔伯仁，还未等他扶起孔伯仁，就被他口中话惊得一愣。

　　而身旁的几人只觉得头脑一阵发蒙，赵平？那位名满天下的赵平？陆寨主？那位天下第七——陆七？

　　陈大夫到底是什么人？竟然能让陆七请他出山？

　　而那李渺渺则是双唇微张，双目圆瞪，看了看功力高深的郭村长，轻功匪夷所思的书生，还有这能让天下第七出面相邀的大夫，只觉得这个位于深山之处的小山村突然变得诡异起来。

　　“我们真的只是来过安稳日子的！”


第222章 巧儿问心

　　“昏君！”

　　伴随着一声怒喝，石铁匠的旱烟枪狠狠的敲在地上，地面上咚的一声出现一个浅坑，激起一片烟尘。

　　“就算当今的皇帝要取赵将军的性命，恐怕也不是易事吧？”

　　小小的药铺里挤满了人，人人都是神色复杂，脸含愤怒。孔伯仁已经把事情说的很清楚，众人也是七嘴八舌议论纷纷，而陈子昂背负双手立于药柜之前，直到此时才开口出声。

　　“在我来时，京城已经下了旨意，以毁坏皇陵之名罢了赵将军的军职，现如今赵将军已是待罪之身了！陛下欲至赵将军于死地的意思已经路人皆知。”

　　孔伯仁年岁不大，但这几日的工夫，已经满头银发，面生皱纹，看上去苍老了太多。

　　“皇上先召回赵将军，才赐死三皇子，显然早已对将军不满久矣，只是担心三皇子真的勾结赵将军，才会选在此时下手。而对于朝廷来说，赵将军经此一劫，已经再也不能再用，要不然难保会出现另一个夏王！”

　　郭同里佝偻的身躯早已变得笔直，眼神中更是精光闪烁。

　　夏王是几百年前的某位开国之君，本是一位大将军，但因犯了事所以受到羁押，后来平反之后重回将军之位，掀起灭国之乱，成为一代开国皇帝。

　　“现在京城里有实力的人恐怕无人敢保赵将军，对于他们来说，为了现在的赵将军得罪皇上，不值得。因而赵将军此次进京，九死无生！”

　　“生机何在？”

　　孔伯仁猛一抬头。

　　“皇陵之事罪不在赵将军，勾结皇子意图谋反之事也无凭无据，以这种某须有的罪名击杀中兴之将，恐怕会冷了天下人心。所以只要他们没有十足的证据证明赵将军谋反，应该不会冒然动手吧？”

　　郭同里继续开口，但语气也很不确定。

　　“不然，刑部之人行事向来歹毒，屈打成招、无中生有的事可是多了。”

　　教书先生李云冷哼一声。

　　“但那些人无权无势，如果在赵将军身上用这些手段，恐怕就算是锦衣卫指挥使也不敢吧？”

　　“锦衣卫就是皇帝手里的一条恶狗，让它咬谁就咬谁！三皇子难道真的勾结了赵将军？就连三皇子都能赐死，赵将军又岂会例外？”

　　郭同里哑然，最后只得重重的一叹。

　　“哎！”

　　“陈子昂，你的东西！”

　　苏巧儿突然从后面闯了进来，手里拿着一刀一剑，递给陈子昂。

　　“你也觉得我应该去？”

　　陈子昂低头，眼神中一片幽静，无人能够看出他心中的想法。

　　“当然，天下人需要赵将军，而赵将军需要你。”

　　苏巧儿上前用双手捧住陈子昂的脸庞，低声道：“难道你愿意看到忠臣蒙冤、奸佞得志？”

　　“我知道你一直想过平平淡淡的日子，但这世道，不容许我们过的平淡！”

　　“当年你明知道我身份可疑，仍在箭雨之中保住我的性命；赵西使是我生平仅见的奇女子，却能对你信赖有加；信王欲要杀我之时，更是你救了我的性命！”

　　“你知道吗？你一直是我心中的大英雄。”

　　苏巧儿双眸中突然浮出一丝雨雾。

　　“我的英雄可以过与世无争的隐士生活，但却绝不会不敢直面这黑暗的世道！他有勇气斩破黑暗，让世间重现光明！”

　　陈子昂双眸一动，遽尔神光大亮，照耀着苏巧儿心神一颤。

　　“哈哈……哈哈……”

　　陈子昂突然扬声大笑，笑声震得整个房屋都微微晃动，整个山村都响彻着这痛快的笑声，更是传到远处的山林，激起一群群鸟雀飞起，在空中来回盘旋。

　　“巧儿，你说的对！我的道即是斩破这天地，以得超脱自在，要想证得大道，又岂是避世隐居可以成就的？”

　　这些时日以来，陈子昂得到丹药之助，实力突飞猛进，肉身再上一层楼，真气也不差那老牌先天多少，只是这心境修为却始终卡在了先天中期的门槛处，丝毫没有动弹的意思。

　　今日他的心中其实十分矛盾，以自己的实力，要过安安稳稳的日子绝非难事。有了实力的保证，自己只要不自寻死路，在这个世界活个百八十岁绝对没有问题，而这个世界的精气神可是能够带回本体所在的世界的。

　　等百十年后，自己说不定都可以安安稳稳的修行到先天的巅峰，一回本体就是一方绝顶高手，就算要抗衡体内的魔胎也有了一些资本。

　　但如果插手赵平之事，则前路不明。

　　天下间要杀赵平的都是什么势力？

　　南楚！大魏！

　　这天下最大的两个势力！

　　而自己插手其中，要想安全脱身，千难万难！

　　因而他的心中十分纠结。

　　一方是自身的长远打算，一方则是心中的坚守的道德之线，如何取舍？

　　而苏巧儿的话则让他心中一震，神魂颤抖，最后在哈哈大笑中克服了自己的心障，明悟了本心。

　　念头通达下神光内照法照耀下神魂猛然一涨，先天中期水到渠成的跨入。

　　决定了插手其中的陈子昂心灵通透，虽然知道前方之路危险无比，崎岖难行，但心中却油然升起一股喜悦之情。

　　笑声过后，陈子昂接过刀剑，猛一转身，浑身气势一变，凌厉却不霸道的气势显露无遗。

　　“孔将军，我们走！”

　　……

　　大道之上，两条人影以一种惊世骇俗的速度前行，其中一人身材雄壮，背负长刀，但却少了一条臂膀，只有一条长袖随风摇摆，猎猎作响。

　　独臂大汉脚下一跨，就是数丈的距离，就算是日行千里的赤血宝马也有所不及。

　　而另一人则是位貌不惊人的男子，男子背负刀剑，身形如电，姿势飘逸，奔行在泥泞的地面之上，灰色的百纳底布鞋仍是不染丝毫尘土。

　　而且这男子手中拿着一柄小巧的柳叶飞刀，眼神似眯非眯，显然精神并未全部集中在赶路之上，但速度却与那全力狂奔的独臂大汉相差仿佛。

　　正是出了同里村的陈子昂与孔伯仁两人。

　　孔伯仁有一门陆七传授的神行步法，陈子昂身为先天真人，又有八步赶蝉在身，两人奔行的速度比之宝马也胜上一筹。再加上时间紧迫，两人放弃了找马代步，出了村就朝着赵平的老家，相州的汤阴县赶去。

　　而陈子昂手中的飞刀，则是陆七脱孔伯仁转交给陈子昂的。

　　步入先天中期之后，神魂之力强大，对于世间的一切也多了一份感悟，众生的喜怒哀乐更是犹如亲见。而这手上的柳叶飞刀，明明是一间死物，但在陈子昂的神魂感应之下，它所蕴含的气息甚至比身旁的孔伯仁还要强盛。

　　先天中期就能把自己的武道意念留在凡物身上，这小小的飞刀之中，就蕴有陆七的武道意念。

　　心神放空，不再依靠脑海里的青铜石门，神魂与手上的飞刀相碰，一位面貌儒雅，坐于轮椅之上的中年男子就清晰的浮现在自己的脑海之中。

　　“六神御刀术，传自自在门。”

　　陆七轻轻抚摸着自己手中的飞刀，淡淡一笑。

　　“我的刀，非是杀人，而是救人！”

　　这一刻，陈子昂忘了对方说的是刀还是道，脑海里只有那一道流光闪耀，那道刀芒并不炽热，却充满了阳光，充满了感情。

　　六神御刀术虽然可怕，但最为可怕的则是陆七那伟大的精神，飞刀中也只有注入了他的精神，才能有着惊天动地的一刀。

　　睁开双眸，陈子昂悠然一叹。

　　陆七的刀法他能学会，但那股精神却是他无法触摸的，就算有朝一日他的飞刀能够比陆七更快、更狠、更准，也绝不是陆七的这一刀。

　　不过陆七的飞刀刀法直来直去，没有飞刀变向、转弯之类的变化，只有一往无前，心至刀至的信念，倒是十分符合自己斩破一切的道路。

　　收起心神，低头看去，手中的飞刀已经变的平平无奇，其中的武道意念也已消散一空。

　　“前方就是相州地界了！”

　　耳旁响起孔伯仁的惊喜之声，抬首看去，却见一个地碑正孤零零的立在道路之旁。相州两个字也已经模糊不清，不细看的话都会错过。

　　“孔将军可需要休息一下，两夜未曾合眼，我怕你的身子会吃不消。”

　　陈子昂点了点头，又朝着孔伯仁侧首看去，对方的精神仍旧昂奋，但双眸中已经遍布血丝，想到他先是千里迢迢找到自己，又片刻不留的赶往相州，陈子昂不得不提醒一下。

　　“不用！我没事，早一日与赵夫人她们汇合，也能让赵将军心安。”

　　孔伯仁摇头，继续道：“而且陆寨主曾经说过，赵将军性格固执，认定的事没人能够阻拦，但赵夫人可以！”

　　“赵将军现在只想以死明志，有赵夫人说项的话，也能让赵将军心里升起生机。”

　　说话间，两人又是奔行了百米，前方的道路开始变得狭窄，两侧也多了不少起伏不定的山丘，寒冬下不少树木光秃秃的立在山丘之上，迎着寒风迎接春季的到来。

　　奔行中，陈子昂双耳一动，远处细微的厮杀声传入耳中。

　　“前面有人厮杀，我先行一步，你随后赶来！”

　　对着孔伯仁开口，然后他猛一踏步，身法变换，速度陡增，身体破开空气极速朝着前方飙射而去。

　　为了节省时间，他并未沿着道路前行，而是笔直朝前，跃上了山坡，几个起落之后，已经到了坡顶，低首看去，一群黑衣大汉正围着一辆马车狂攻不止。

　　“尔等何人？我乃赵平之妻，一品诰命夫人，你们再此劫杀与我，难道就不怕王法吗？”

　　马车之前，一位身材高挑，长发飘飘，一脸英姿的妇人正手持长剑，凌然不危的带着数人抵挡者大群黑衣人的进攻。


第223章 刀光剑影

　　“一品诰命夫人？赵平都已经是待罪之身了，这里哪还有什么诰命夫人？”

　　围攻的人群绝大部分都一身黑衣，头戴面罩，只有三人一身常服。此三人满头银发，一脸老态，身上披着一身同样制式的道袍，手里拿着的却是三根龙头杖。

　　说话之人就是这三人中的一位。

　　“东海三仙，你们三人都是半截身子即将下土的人，难道还要掺和到朝堂之事当中不成？”

　　赵平的夫人名叫莫小静，乃是北地名门大派樊门的弟子，二十多年前樊门因抗击魏朝被灭门，莫小静逃出魏境偶遇赵平，两人一见钟情，与数年之后结为夫妻。

　　因而这莫小静也算一位江湖人士，对江湖中人有些了解，也识得对面这三人。

　　“就是我们已经半截身子即将入土，所以才要趁着身子还能动弹多出点力气，给子孙后代们挣些油水，省的以后落了抱怨。”

　　东海三仙中的白头仙翁缓缓开口，同时也仔细的打量着面前几人的战阵，眼中更是不由得露出惊叹之色。

　　这赵平果然不凡，就连他的妻子也是一代人杰。莫小静身旁的六人各个功法各异，兵器也不相同，就连年龄也是有大有小，但莫小静居中协调，七人的气息不停变换，竟然丝毫不乱，而且变化多端。真气化为刀枪剑戟四方横扫，几十个身手不凡的黑衣人狂压猛攻，也不能进上半寸！

　　“这般来路挣得钱，你们那子孙花起来不知道能不能心安理得！”

　　莫小静脚步错动，身躯猛然一挺，手中长剑连连抖动，道道剑气激射而出，巧妙异常的击在面前那一群黑衣人所成战阵的气息连接之处，在他们的气场上激起一层层气浪，几十人的战阵运转都在这一剑之下微微一滞。

　　“好功夫！好眼光！”

　　白头仙翁低声感叹，再也没了心思与莫小静打嘴仗，知道自己三人要是不出手的话，单靠他们，今日还真有可能拿不下莫小静一行人。

　　当下手中的龙头杖往地下一顿，身后的另外二仙二话不说的挺杖直击，白头仙翁脚下轻点，道袍飘飞，三人的气息依然混为一体。

　　刚猛如雷的龙头杖划过一道笔直的直线，夹杂着三人各自几十年的内力修为，由三才化为混一，重重的撞向莫小静的战阵。

　　“杀！”

　　莫小静眼眸一沉，口中发出一声低喝，气出丹田，夹杂着七人的劲力，让四周的空气似乎都抖了一抖。

　　下一刻，七道流光伴随着她手中长剑的前刺聚在一起，一条由真气汇聚的剑光浮现在长剑的剑尖之上，剑光并不庞大，但凝聚到了极点，只有一个小小的白色光点散发着刺目的光芒，以一种豪迈之意撞向那像是毁天灭地的杖影。

　　龙头杖杖影声势浩荡，莫小静剑光凝聚无畏，两者猛然撞在一起。

　　“轰……”

　　气浪从撞击处翻滚而出，急劲狂旋十余丈之外，道路两旁的树木纷纷连根拔起，断枝飞舞，烟尘弥漫，远处儿臂粗细的树木被残余的劲风吹过，也是当场摧折。

　　“哗啦啦……”

　　马声嘶鸣，车厢爆裂开来，露出里面一个三四岁的女娃，女娃粉雕玉彻，双唇紧咬，双眸中满是惊恐，但自始至终不发一言，只是死死的盯着围住自己一行人的南海三仙和一群黑衣人。

　　劲气消散，烟尘散去，南海三仙已经退出数丈之外，脸上一片潮红。而莫小静一群人，连成一片的气机已然消散，其中两人更是昏倒了过去，其他几人也是各个脸色苍白，眼神涣散，显然短时间内已经没有了再战之力。

　　“杀！”

　　黑衣人狂声大吼，人人眼中都露出狂热之色，只要做了面前这几人，他们今后数年的花销就再也不用愁了！

　　正欲前奔，后方的山坡之上突然传来一声长啸，啸如风雷激荡，甚至震开了天边的几朵白云，也让这些黑衣人身骨发颤，动作为之一僵。

　　而只是这一顿的功夫，啸声再起，从声音传来的方位来看，来人竟在这短短的瞬间就进了数十丈之远。

　　“动手！”

　　白头仙翁脸色突变，口中猛然大喝，同时强提一口真气，与两个兄弟腾空而起，手中龙头杖疯狂舞动，激起一道连绵不绝的气浪，凶猛的杀向莫小静！

　　而那群黑衣人也明白来人的强大，大喝一声压下心头的不适，一群人轰隆隆的冲了过来。

　　后方的啸声一停，眼见目标即将达成，一群人心头不由的一喜。下一刻，尖啸之声再起，这次的声音不同与刚才，却是尖锐、犀利，更给一群人带来了一股重重的死意与杀机！

　　白头仙翁心头一颤，猛一后头，就见一道流光从远处飙射而来，横贯虚空，贯穿数人的身躯之后重重的落向莫小静几人身前数丈之处。

　　“轰……”

　　小小的柳叶飞刀落地，激起的气浪比刚才南海三仙与莫小静全力相拼的一击也有过之而无不及，其中那斩碎天地的意念更是震得人心神恍惚，不能自已。

　　前冲的势头一顿，一群人攻势在哪呼啸的气浪面前停了下来。

　　“飞刀！天下第七！”

　　看着眼前的柳叶飞刀，再联想刚才的一幕，一个人影浮现在脑海，白头仙翁心头一颤，几乎当场惊叫出声。

　　他们兄弟三人年近七十，虽然没能步入先天，但一身修为也是到了后天绝顶，三人合力以三才阵法联手，就算是普通的先天真人也可以抗衡一二，但却万万不会是天下第七的对手。

　　而另一边的黑衣人的头领也是眼露恐慌，天下间用飞刀的人不少，但能够在一里之远一刀拦下他们这些人的在他印象中却只有一位。

　　“逃？还是拼一拼？”

　　心中的念头还在转动，一个背负刀剑的身影已经迅疾如电般落在了莫小静几人的面前。

　　“赵夫人，在下陈子昂，受人所托，前来护卫夫人安全。”

　　陈子昂对着身躯无力的几人点了点头，见莫小静激动的连连点头，才转过身来。

　　“谁先来？”

　　语声不大，但却让在场的众人心头一颤。

　　“年轻人，你与陆七是和关系？”

　　白头仙翁紧了紧自己手中的龙头杖，看着陈子昂的眼神中满是忌惮，对方虽然不是陆七，但一身修为却绝对是先天中的高手，让他在心里已经开始打起来退堂鼓。不过此人修为如此高深莫测，为何自己从未听闻过？江湖中又怎么会突然冒出这么一位先天真人？

　　“陆大侠是我朋友。”

　　陈子昂淡淡回了一句，打眼一扫，却见对面这一群人脚下微动，却是想要离去。

　　“哼！”

　　口中冷笑一声，他丝毫没有尊老敬幼的打算，脚步一抬，整个人已经仿佛瞬移一般出现在南海三仙的面前，大手一张，已经朝着三人当头盖下。

　　“呼……”

　　因为瞬间的速度过快，破开空气产生的气浪奔腾之声到了此时才响起。

　　而南海三仙只觉得眼前一暗，一具翻天覆地的晶莹玉掌已经带着撕裂天地的气势狠狠的压在了自己的心头。

　　“啊！”

　　白头仙翁猛然一咬舌尖，剧痛感让他摆脱了心灵的压制，高呼之声也惊醒了两位弟弟，三人气机连成一体，真气相连，但眼中却是满满的绝望之色。

　　入目见，天地已然变色，只有一具晶莹剔透、纤纹必至的手掌遮天蔽日，掌控天地，三人所处的位置像是被分隔开了一般，尽在这一掌之下。

　　这非幻觉，却是陈子昂一掌拍下，方圆数丈之内气浪翻涌，劲风呼啸，狂风怒吼，遮蔽了天日，挡下了目光。

　　一掌盖下，只是压来的劲风就让三人的身躯丝毫不能动弹，混为一体的真气在那晶莹如玉的巨掌之下压缩成一团。

　　“不可能！”

　　惊恐与不可置信的吼叫之声响起，紧随其后的则是一片筋骨爆裂的噼里啪啦之声。

　　收回手掌，气浪消散，地面上留下的则是三具扭曲到变形的尸体，尸体的骨骼、筋肉内脏早已爆裂开来，就像是被苍蝇拍拍死在墙壁上的苍蝇一般，全身爆碎、鲜血四溅！

　　没有看三人的死状，陈子昂转身面向那一群黑衣人，冷眼一扫。

　　“嘚嘚……嘚嘚……”

　　牙关打颤的声音已经响起，那一群的黑衣人中被陈子昂眼光一扫，十之八九的人都心头一凉，筋骨发软。更有几人甚至当场尿了出来，气息弥漫。

　　刚才那被陈子昂一掌拍死的可不是什么普通人物，那可是在他们眼中高高在上的老神仙！

　　他们几十人纵横一方，更有大哥亲授的战阵之法，却也要在那三人面前老老实实，指东不敢往西。

　　但现在是什么情况？

　　三位老神仙被人一掌拍的尸骨无存！

　　不是说他们可以力敌传说中的先天真人吗？

　　“大……大侠，我们……我们只是受人所托。”

　　领头大哥比手下更明白眼前之人的可怕，也更为心惊胆颤，但他仍抱着一丝希望，在脸上强自挤出一丝笑意，欲要开口求饶。

　　但就连三个老头都没放过的陈子昂又岂会放过这群蒙着黑巾的匪人？

　　天罡霸体此时已经全力运转，陈子昂的肌肤晶莹如玉，就算是城弩激射，也不能伤及他的身躯分毫，即使是平常之时，刀斧加身也是若如蚊叮蚁爬！

　　面对心神以乱的黑衣人，没有理会带头人的求饶，他面无表情的抬脚一迈，已经到了人群之中。

　　那群黑衣人就像老鼠窝里进了猫一般，蹭的一声四散而逃。

　　除了两三个身体发软脚步移动缓慢之外，其他人都是把吃奶的劲都用在了逃命之上。从高空看下，只见地面上的几十号人像是同时收到了信号一般，疯狂朝着四面八方蔓延而去。

　　天地间倏忽一亮，一道道晶莹剔透的刀光剑芒覆盖了地面几十丈方圆，也把这几十个黑衣人全部笼罩在内。

　　刀光剑气构成的世界超脱而自在，却坚定不移的抹去世界内众生的生机。

　　刀光一收，美轮美奂的场景化作人间炼狱，几十具尸首无声无息的倒下，眼中的惊慌、恐惧、迷茫最终都化为死意。

　　“赵夫人！”

　　孔伯仁从远处传来的声音惊醒了陷入震惊之中的莫小静几人，看了看一脸淡然走来的陈子昂，他们下意识的头颅一低。

　　“赵夫人，你们没事吧？”

　　终于赶来的孔伯仁看了看一地的尸首，然后担忧的看向莫小静。

　　“原来是孔将军，妾身无恙，多谢了！”

　　莫小静理了理额前的发丝，笑着对孔伯仁点了点头，苍白的脸色也开始出现红润。

　　“孙将军哪？永安少爷去哪了？”

　　孔伯仁先是松了口气，当看到马车上只有一位小姑娘之时，脸色突然一变。

　　赵平育有一子一女，长子赵永安，幼女赵永宁。但此时却只有不满四岁的赵永宁，却没见赵平的独子，赵永安。

　　“我们出了汤阴之后就遇到了劫杀，我让孙将军先带着永安先离开了。”

　　莫小静眼神中露出一丝悲意，当时她见敌人不停出现，担心一行人不安全，于是以自己一行引开劫杀之人，让孙将军暗地里带着赵永安先行离开。这样即使自己与永宁遇难，也能保住赵家的香火。

　　孔伯仁心头一松，然后见莫小静脸色不对，急忙岔开话题，对着他们介绍陈子昂道：“这位大侠是我们陆寨主专门请出山的，有陈大侠相护，夫人定然不会有事。”

　　莫小静看了看面貌无奇的陈子昂，收起长剑，款款一礼道：“妾身谢过陈大侠出手相助！”

　　“赵夫人不必客气！时间紧迫，我们还是不要逗留太久，这就上路吧！”

　　“嗯，陈大侠稍等。”

　　莫小静点了点头，然后对着身旁的几人嘱咐了几句，留下了身上有伤的四人，让他们找地方就近安置，随后上了马车，牵过同来的马匹，一行人极速朝着京城的方向奔去。

　　他们要尽量争取在进京之前截住赵平！


第224章 无人可挡

　　马是宝马，虽不及那神异的赤血宝马，但也是一等一的良驹。

　　路是官道，却因为天寒地冻出行不便而少有人迹，只有马声急急。

　　天色已暗，天空也无明月，只有阴云遮挡住了那弯弯的月牙，让奔行在寒冷的大地之上的人们无法看清前路。

　　“吁！”

　　一行人赶在官道之上，最前方的一位老者一拉缰绳停下了马匹，回首对着几人喊道：“诸位，天色已晚，前方也没了驿站，我们就地找个地方歇息一下吧？”

　　“陈大侠？”

　　莫小静对着陈子昂递出询问的眼神。

　　“也好，是该休息一下了！”

　　陈子昂点了点头，在他先天真人的神魂感知下，一行人亢奋的精神已经到了极点，尤其是孔伯仁，双目血丝弥漫，再不休息的话身子估计就要垮了。

　　道路两旁就是密林，枯枝甚多，一行人在林中一处找了一个宽敞的空地，随意收拾了一下就或坐或躺闭目养神起来。

　　陈子昂收拾了一些枯枝，点燃了火头，看着跳动的火光默默无言。

　　一行人出来的匆忙，并未带着吃食，这一晚倒是要饿肚子了。

　　“叔叔，给你。”

　　奶声奶气的声音响起，那赵平的幼女赵永宁悄悄的递过来一个豆糕，小声道：“这是陆爷爷给我路上吃的，我分你一半。”

　　陈子昂这才发现，那豆糕是个一半的，看形状还应该是大的那一半。

　　笑着摸了摸女童的头顶，缓声道：“叔叔不饿，给你母亲吃吧。”

　　“可是这是母亲让永宁给你的啊！”

　　赵永宁把自己两个圆圆的大眼睛瞪得犹如明月，里面满是童真。

　　陈子昂侧首看了看莫小静，却见对方脸上闪过一丝羞涩，但仍是开口道：“陈大侠，你吃吧！我不饿。”

　　对着莫小静轻轻点了点头，陈子昂又对着赵永宁笑道：“那叔叔现在不饿，永宁先帮叔叔留着吧，等明日看看谁先饿，谁饿就给谁！”

　　赵永宁先是疑惑的看了看陈子昂，又重重的点了点头。

　　“嗯！”

　　看着赵永宁回到莫小静的身旁，趴在她的身上沉沉睡去，陈子昂才收回眼神。

　　这一日来，莫小静只要一有机会，就让她的女儿往陈子昂身边靠过来，打的主意估计就是希望今后的日子陈子昂可以多多照顾一下赵永宁。

　　而在莫小静看来，这一去自己生死未卜，却是希望找人把自己的女儿给托付，而武功高深的陈子昂无疑是她最好的选择。

　　夜色渐深，陈子昂盘膝坐于火堆之旁，闭目调息。

　　突然，细微的破空之声传入耳际，缓缓睁开双眸。

　　“陆老，有人来了。”

　　远处来人速度不慢，而且并非一人，为了以防万一，陈子昂还是叫醒了同行的河槊长拳——陆冷。

　　陆冷年已半百，曾是军中猛将，但好杯中之物，因酒坏事，被上官赶出了军中，但性子刚烈的他却很受赵平喜欢，因而去了赵平的老家在当地训起了民兵青壮。

　　此次听闻赵将军出事，他自然站了出来，听到陈子昂的声音，陆冷双眸一睁，精光四射，从睡意中惊醒过来。

　　五指屈伸，活动着气血，对着陈子昂点了点头，示意自己已经准备好了。

　　对着他点了点头，陈子昂的身影微微一晃，在原地留下一道残影一般，瞬间没入到身后的黑暗之中。

　　密林之中，四条身影正在其中飞速穿梭，四人都是身材修长，目光阴冷的汉子，一身近身劲装打扮，双手手腕之上各自套着一个硕大的铜环，铜环反射着低微的月色，尤其显得阴冷。

　　“大哥，我们不会来晚了吧？”

　　其中一人看了看阴暗的夜色，语气中带着股焦躁。

　　“南海三仙可是比我们提前一日过来的，以他们的实力，再加上阴山的那伙黑巾盗，估计都已经拿下这一批货了！”

　　“别出声！”

　　带头之人冷喝一声，鼻尖轻嗅，突然停了下来。

　　“有人！”

　　“谁！”

　　其他三人猛然站定，手腕上的铜环倏忽出现在手中，双目精光外溢，看向不远处一个缓步行来的人影。

　　“你是谁？”

　　四人中的带头大哥眼神中带着谨慎，看着这背负刀剑之人，如果不是自己嗅觉天生敏锐，估计这人到了自己身前也不会被自己察觉。

　　“你们是来找赵将军家人的？”

　　陈子昂先是诧异的扫了一眼带头之人，然后淡淡的开口。

　　“嗯！朋友也是道上的？如果朋友也想插手的话，我等可以联手！到时候三七分，你三我们七。”

　　带头大哥脸上一动，突然开口。

　　“大哥！凭什么！”

　　一人不服气的大吼。

　　“闭嘴！”

　　带头大哥猛然一喝。

　　陈子昂脸色不变，继续问道：“我很好奇，你们是怎么找到这里来的？”

　　“哈哈……这你就不知道了吧！天丝教的人在那一伙人身上种下了一种小虫子，可以花钱从他们手里买到……”

　　“你他妈给我闭嘴！”

　　那带头大哥再也忍无可忍，一脚把自家老四给狠狠踢开。

　　“这位朋友，要不要加入，给句准话！”

　　“虫子？”

　　陈子昂低头嘀咕了一声，然后抬起头来，淡淡道：“看在你们给我的消息份上，今日就饶你们一命，每人留下一臂走吧！”

　　“嗯！你是和那帮人一伙的？”

　　带头大哥双目一睁，给身后的几人使了一个眼色，不等对面搭话，手中的双环已经脱手飞出，呜呜惊鸣之声中破开空气撞向陈子昂胸膛。

　　而他的三个弟兄，也是紧随其后，八枚铜环划过一道道优美的弧线，夹杂着碎金裂石的浩大之力，狠狠的撞向陈子昂周身要害。

　　这四人乃是四环套月周家兄弟，四人手中的铜环乃是用千年乌金打造，每个都重达四十多斤，再加上他们精纯的真气催发，可以撞裂山石，击倒千年巨树。

　　而四人八枚铜环又能组成八卦阵势，更添一分威力，在江湖上也是赫赫有名！

　　八环齐出，对方仍旧没有反应，带头大哥的脸色也是一松，看来这来人武力并不怎样，只是隐藏气息的手段高明罢了。

　　脑海里的想法还未消散，一抹明亮的剑光已经从陈子昂站立之处升起，剑光浩大，几乎充塞了四人的眼眶，更是直入心神。

　　浩大的剑光穿过八枚铜环，在四人身边一绕，再次现出陈子昂笔直挺立的身影。

　　“啪！”

　　四条手臂不分先后的掉落地面，痛呼声这才响起。

　　片刻之后，陈子昂手里捏着一个小虫子回到了众人休息之地，又从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一些粉末，凭空一撒，落入几人的身上。

　　不一会儿，几个细微的豪虫就从发丝和衣袖中掉落地面。

　　“陈大侠，这是有人下的寻踪虫？”

　　陆冷看着陈子昂的动作，悚然而惊。

　　“没错，不过以后不用怕了，进京之路数不胜数，我们换一条即可！”

　　陈子昂点了点头，突然脸上一紧，猛然回头。

　　却见不远处的黑暗之中，两个相貌一模一样的男子正缓缓走了过来。

　　“看来我们来的真巧！”

　　一人笑着开口。

　　“如果晚来一日，估计就找不到人了。”

　　另一人接口。

　　“这是我们的幸运！”

　　头一人一笑。

　　“也是他们的霉运！”

　　另一人接着笑。

　　“上天入地，向家兄弟！”

　　陆冷脸色突然变得铁青，像是看到了恶鬼一般，而几人的声音并未刻意压低，自然也惊醒了本就十分敏感的几人。

　　起身的莫小静死死的抱住自己的女儿，看着向家兄弟的双眸中透着丝恐惧。

　　而孔伯仁与七巧刀客叶古也一起拔出自己的长刀，立于莫小静身前，充当守卫。

　　“喜欢吃人肉的向家兄弟？”

　　陈子昂脸上露出恍然，他虽然并不怎么过问江湖中事，但有些事仍旧不可避免的传入耳中，而关于这向家兄弟之事，就是其中的一件。

　　这对兄弟是一对双胞胎，而且都是先天真人！虽然步入先天年数不久，但两人心意相合，联手之下威力无穷。

　　他们两人性格古怪，这也就罢了，却偏偏喜欢吃人肉，尤其是小孩的人肉。最后惹到五岳朝天阁的某位长老头上，被五位先天真人追杀，仍是被他们逃了性命。

　　那五人可是一门一派的五位先天，传闻联手之下甚至可与天下十大高手比肩，由此就能看出这向家兄弟的可怕。

　　“陈大侠？”

　　莫小静脸上露出担忧、焦躁、不甘等种种表情。

　　“向天、向地！久闻大名。”

　　陈子昂对着几人摆了摆手，再次看向向家兄弟，眼神中也开始出现一丝慎重。

　　“我们的名声虽然不太好！”

　　不知是哥哥还是弟弟的先开了口。

　　“但没听过我们兄弟的还真不多！”

　　另一人接口。

　　“听说你们喜欢吃人肉？”

　　陈子昂开口。

　　“没错！我们喜欢吃人肉。”

　　一人回道。

　　“尤其是小孩身上的肉！”

　　两人同时把目光放在赵永宁的身上，双眸中透出一股残忍之意。

　　“小孩的肉嫩，好吃！”

　　这次是两人共同开口，也骇的赵永宁大眼睛内猛然涌出一丝水花，而莫小静更是紧紧的把她搂在怀里，遮住了她的双眼。

　　“你们真该死！”

　　陈子昂一叹。

　　“可惜没人能够杀得了我们！”

　　两人再次把目光看向陈子昂，其中一人开口。

　　“都是我们杀人！”

　　另一人也开口，同时两条人影突然消失在原地，而陈子昂的手中也多出了一刀一剑。

　　刀剑交叉，森冷凌厉的光芒突然照耀亮了一里方圆，光芒中也显出两条疯狂转动的身影，向家兄弟身随风动，速度快的让人根本反应不过来。

　　两条身影扯出一道龙卷，瞬间直冲十米来高，而且伴随着时间流逝也会变的越来越大，最终会直通天际，化为一道疯狂的飓风。

　　陈子昂深吸一口气，眼中红光一现，身躯一涨，刀剑交加，惊雷炸响，整个人已经带着股劈天之势撞向那龙卷之内。

　　“轰！”

　　天地间轰鸣爆响，一道道刀光剑影突然从那龙卷之内升起，势不可挡的蔓延而上，带着股风雷震荡之力蔓延到整个龙卷之上。

　　下一刻，刀光爆裂，剑芒横飞，十余米高的巨大龙卷就像被一位巨人撕开一般，猛然爆裂开来。

　　血肉、残肢飞舞，烟尘弥漫，陈子昂脸色无常的从烟尘之中踏出，刀剑已经回鞘，笔直挺立的身躯就如一根长枪一般，锋芒毕露！


第225章 名扬天下

　　再此上了官道，一行人换了一条前往京城的道路，虽然稍远一些，但却能减少一些路上不必要的纠缠，而耽搁了时间。

　　行在道路之上，几人的目光投向陈子昂之时，不由得都带出一丝惊异之色。

　　河槊长拳陆冷和七巧刀叶古本以为自己已经高估了陈子昂的实力，却想不到他的强大远在自己的想象之上，这份实力，恐怕已经有资格与天下十大高手叫板了吧？

　　而孔伯仁则是心情激荡，他虽然知道陈子昂实力不错，但也是同样没有想到他竟然会这么强！难怪陆寨主一定要请他出山，有陈大侠相助，赵夫人此行必定安全！

　　而且就算进了京城，有陆寨主和陈大侠两人在，也未必不能与京城的各方势力周旋一二！

　　莫小静看了看怀里的赵永宁，也越发坚定了自己的想法。

　　骑马走在最前头的陈子昂脸色淡然，虽然并未回头，但几人的心思却在他的神魂感应下一清二楚。

　　惊讶、欣喜、感叹甚至嫉妒，各种情绪交织在一起，犹如亲见。

　　步入了先天中期之后，神魂强大，武道意念甚至能够离体而存，一些传说中的特异之处也开始渐渐显现出来。

　　对内来说，强大的神魂之力能够精细入微的控制自己体内的真气运转、气血搬运，以往因为斗战之法加持下速度过快无法精确掌控肉身的弊端消失不再。

　　此时的陈子昂的实力，相比起与陆七等人一同闯入仙境之时，至少翻了两倍！

　　有过与天下第四、天下第九、天下第十的交手经验，也曾与天下第七相互切磋过，陈子昂现在十分自信，自己全力爆发下除了陆七的飞刀没有把握挡下之外，其他人未必是自己的对手！

　　就连斗战之法爆发时间过段的弊端，也因为周天炼窍诀储存的海量真气所弥补。

　　对外，只要是被他记下气息的人，在方圆数里之内都能被清晰感应的到，比先天初期之时感应范围远了三倍左右。

　　而且还能够清晰的感应到他人的念头、细微的想法，也算是一种弱化版的读心术了，虽不能清晰明了他人心意，但辨识真假一般人还真不能避过。

　　至于更加强大的武道意念，外放下也不仅仅只是能够震慑他人，已经有了实打实的攻击力。

　　以陈子昂为例，加持了武道意念的一刀，不仅具有更为强大的攻击力，还能斩杀他人心神，像心神懦弱者，一刀击出，只是武道意念就能让他们心神破碎。

　　就算是意志坚强之辈，也会在自己的武道意念之下陷入短暂的恍惚，被轻易斩杀！

　　可以说，只要没有踏入先天，精神之力没能发生质变，面对先天中期的人物几乎没有丝毫还手之力！

　　最后，则是最为让陈子昂惊异的地方，神魂之力强大到这时，他的身体像是打开了另一双眼睛一般，看世间万物也与往常不同。

　　这个眼睛并非虚指，而是一种真实的存在，就像是传说中的神识一般。

　　就像此刻，陈子昂闭上双眸，方圆十丈之内的一切都清晰的映测到自己的脑海之中，马蹄踏地，肌肉骨骼运转；风吹大地，尘土浮动；同行几人惊异的眼神，各自气息的强弱；远处沉闷的力量在隐隐积蓄，这是要刮大风了！

　　睁开双眸，陈子昂遥望远方，像是看到了比寒风刮来要更快一步截到众人之前的一群骑手。

　　“二十七个！”

　　即使眼中并未出现人影，但感知中那二十多人的气息已经连成一片，气血奔涌直冲云霄，连成一片的气机影响着一里方圆的气场变动，杀气、煞气更是聚集在他们腰间的长刀之上。

　　“陆老，你可知道江湖上有一批人，各个马术精湛、刀法高明，更精通战阵之法？”

　　“嗯？”

　　陆冷先是一愣，不明白陈子昂为何突然问起此事，不过想了想仍旧答道：“符合陈大侠说的，我只想道一帮人，疾风二十八骑！他们奔行与川鄂两州，来往于魏楚两国，只要给钱，什么都做，是一伙实力强大的惯匪！”

　　“二十八骑？”

　　陈子昂眉头一挑。

　　“倒是少了一骑。”

　　“陈大侠见过他们？这疾风二十八骑是他们打出了的名号，但人有失手马有失蹄，与人交手他们怎会毫无伤亡，所以这二十八骑只是虚指，未必真的是二十八人！”

　　陆冷解释道。

　　“我没有见过他们。”

　　陈子昂摇了摇头，继续道：“不过马上就能见到了！”

　　身后的几人先是一愣，等明白过来之时，耳边已经能够隐隐约约听到远处那连成一片的马蹄之声。

　　马蹄声密集却并不混乱，反而像是训练有素的军人一般步调一致，只是听着马踢声，几人就变了脸色！

　　好精湛的骑术！

　　马蹄声越来越响，一道灰色的烟尘也渐渐出现在远处，烟尘越来越近，已经能够看得清那是二十七位一身劲装的大汉。

　　胯下的战马通体雪白，马上骑士一身黑色的劲装，黑白交加之中是紧绷的脸色，眸中外露的寒光，离得还有很远，众人就被那黑白相衬的杀气、煞气压得心头一沉，呼吸一促。

　　“铮！”

　　二十七柄长刀同时出鞘，刀光深冷，带出的是滔天杀气，惊人杀机。

　　“哒哒……哒哒……”

　　马蹄声稳定而有力，二十余人奔行而来的气势犹胜千军万马，而那连成一片的气机更是让周围的空气开始像沸水一般蒸腾起来，极速涌动、盘旋。

　　“杀！”

　　二十余人齐声呼喝，杀声震天，奔腾的气浪在杀声中猛然朝前一聚，化作一道翻滚咆哮的气浪凶猛的朝着众人撞了过来。

　　气浪涌动，掀起地面上的尘土，更是硬生生的把大地往下刮了一寸有余，瞬间功夫，气浪化为土浪，喷疼咆哮着来到了众人眼前。

　　虽然知道陈子昂功力高强，但面对这般凶猛的攻势，后面的几人也是不由得身子一紧，看着直面攻势的陈子昂眼露担忧之色。

　　陈子昂看着这一幕，不知怎么就想起来赵西雁。当时她贴在自己的后背，以一手惊世骇俗的刀法直面十三位持矛骑手，他们的手段于今日何等相似？都是先以气浪迷惑感应，后以刀矛战阵猛攻。

　　微微一笑，不同于赵西雁凭仗的惊人刀法，陈子昂在可以的情况下喜欢的则是以硬碰硬。

　　大嘴张开，身躯微涨，胸腔更是一鼓，体内的风雷震有序运转。

　　“吼！”

　　面对眼前崩腾而来的气浪，陈子昂猛然张口怒吼，浩大、高昂的吼声响彻云霄，穿云裂石，震荡之力像是涟漪一般在虚空中朝前横扫。

　　直面吼声的翻滚土浪猛然一顿，下一刻，像是被无形力道撕扯一般，土浪轰然崩散、裂开！撕扯的粉碎，最后浩浩荡荡的朝着四方散去。

　　而在这土浪之后二十七位骑手也显出了身形，他们前冲的势头已经凝固，人马的耳鼻口窍中各有一道血丝流出，双目圆睁而无神，竟然在这一吼之中全部毙命！

　　浩荡的吼声以圆满的天罡霸体发出，以先天中期的真气酝酿，最后在神魂之力的控制下横扫身前的一切，却不会波及身后。

　　吼声震开疾风二十八骑连成一片的气机，更是震碎了他们没了气场保护的内脏，直接让他们命丧吼声之下！

　　首次以音波功运用风雷震，效果惊人，可称风雷吼！

　　“啪！”

　　重物坠地，却是七巧刀叶古震惊之下，手中的长刀突然脱手掉落地面。

　　“我们继续走吧！”

　　回首一笑，陈子昂继续驱动身下的骏马，缓缓而行。

　　……

　　一个时辰之后，五个相貌怪异的男子停在了疾风二十八骑身前。

　　“大哥！是音波功，一击毙命！”

　　其中一位独眼男子上前转了一圈，最后眼露惊恐的对着其他四人低声喝道。

　　“这是什么音波功？怎么可能一下就要了他们二十七人的性命？”

　　一个独腿男子不可置信的摇头，但看了看已经气息全无的疾风二十八骑，却是头颅一缩，竟是不敢再看。

　　“这个活我们不接了！”

　　一位秃头男子脸色难看的摸了摸一匹白马，感应到白马颅腔内碎成肉泥的器官，脸上的肌肉不停的抖动起来。

　　“大哥！”

　　一个身材肥硕，满脸横肉的汉子急忙大吼道：“这个活的花红够我们五个潇洒半辈子的了！”

　　“嘿嘿……恐怕接了这个活，我们也没有下半辈子了。”

　　一个身材干瘦，瘦的像条竹竿，但却高的吓人的男子阴森森的接口。

　　“老大说的没错，这活我们不接了。”

　　独眼男子连连点头，又看向肥硕胖子，道：“三哥，出手这人我们可惹不起！音波功更是最擅长群战，我们没有胜算的！”

　　“你……”

　　“老三，不用说了！再好的花红没命享受也是无用，当今天下混乱，我们的活多的忙不过来，何必招惹我们惹不起的对头！”

　　那老大再次低喝一声，制止了老三的话头，身一扭，朝着后方跃去。

　　“大哥！”

　　肥硕胖子不甘心的跺了跺脚，见其他三人已经跟上，无奈的嗨了一声，也噔噔噔的追了上去。

　　五人刚到前方的一个交叉口，独眼男子突然一提声。

　　“有人！”

　　几人同时停下脚步，铜锏、巨棒、链子枪已经出现在了手中。

　　“哈哈！久闻海山五奇的老四独眼雕反应敏锐，果然名不虚传啊！”

　　哈哈大笑声中，三个雄壮大汉从一旁的大树之上跃了下来。

　　“富阳三煞！你们也来了？”

　　海山五奇的老大闷声一喝。

　　“怎么？你们能来我们就不能来？”

　　三煞中的老大仍是满脸带笑。

　　“不过五位走错方向了吧？进京的路在你们身后！”

　　“我们突然遇到急事，要回北面一趟，这个活就不接了！”

　　海山五奇的老大叹了口气，一脸的遗憾，看着三煞道：“三位功夫高强，一手夺命神拳更是刚猛无比，这趟买卖肯定是手到擒来！”

　　“呸！秃头，你想让我们送死啊！上天入地向家兄弟都被人宰了，我们去有个毛用！”

　　三煞中的老二猛然张口往地上一吐，怒气冲冲的看向三煞。

　　“嗯？向家兄弟也失手了？”

　　五奇同时一惊。

　　“怎么？你们不知道？那为何退了出来？”

　　三煞看他们的表情不似作假，也不由的一呆。

　　“我们看到疾风二十八骑了！”

　　五奇中人开口。

　　“哈哈……想必他们死的很惨吧！有没有逃出来一个？”

　　三煞对视一眼，幸灾乐祸地笑道。

　　“没有，被人一招给杀光了！”

　　“什么？”

　　三煞的表情全都一滞。

　　这样的一幕幕在接下来的两天不停的发生，一伙伙人不停的退出，不怕死的也有几批，但却是越来越少，最后再也无人出头。

　　而刀剑双绝陈子昂的大名，也开始传遍整个天下！


第226章 混乱京师

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　一夜之间，京城像是披上了一层白色的新装，屋檐下挂出了万千水晶条，根根晶莹剔透，耀人眼神。

　　漫天飘舞的雪花落在地面，让整个世界变得洁白无瑕、一尘不染，却不知能否遮盖住人心的险恶与黑暗。

　　“好雪！”

　　院内有一小亭，小亭精致玲珑，琉璃瓦盖顶，碧绿的八角飞檐上各自挂着一枚铜铃，铜铃在寒风中发出“叮叮……叮叮……”的声音。

　　亭下有一石桌，石桌两侧各坐一人，一人俊朗潇洒；一人成熟稳重，相貌棱角分明，却是天下第二，有剑神之称的柳随云！

　　“这个时候的雪，下的不早不晚，不大不小，来年必定是个好收成！当然是好雪。”

　　俊朗潇洒的年轻人接口道。

　　柳随云点了点头，再次看向庄园内的雪景，不由得再次赞道：“好景！”

　　“天街飞辔踏琼英，四顾全疑是玉京。徒儿此处的景色虽然不算甚佳，但大雪之下却是不弱那京城四景。”

　　年轻人笑着接口，同时端起石桌上的酒坛，给柳随云斟满酒杯。

　　柳随云点了点头，举杯一饮而尽，眼中精光一闪，道：“好酒！”

　　眉角飞扬，姿态洒脱！

　　“人人都说御酒最香，却不知这酿了十八年的女儿红才是最醇！”

　　年轻人接口，再次给柳随云斟满酒杯。

　　“哈哈……我有一个好徒儿啊！”

　　柳随云大笑，笑声与铃声呼和，响彻整个院落。

　　“师尊过奖了，书旗愧不敢当！”

　　年轻人方书旗笑的自然而毫不做作，虽是谦虚，却隐含自信。

　　“过奖什么？三十岁不到的先天虽有不少，但能够找到自己的路子踏入先天的又有几人？假以时日，天下十大高手必有你一席之地！”

　　柳随云笑意中透着满意，自己的徒弟不少，但最为满意的则是面前这位。

　　方书旗父亲乃是前吏部主官，当年碍于三皇子的面子把他收归门下，却不想这位出身显贵之家的少年竟然有如此心志。

　　坚韧不拔的心志，高瞻远瞩的目光，更兼文物双全，同一辈中几乎无人能与之媲美！

　　“徒儿倒是也想，如此也能不坠了师尊您天下第二的名头。”

　　方书旗眼中罕见的露出一丝希冀，不过还是摇了摇头道：“但徒儿有自知之明，二十年内是无望天下绝顶之列了。”

　　“书旗，天下习武之人千千万，能够成就先天的却不超过三百来位，而能问鼎巅峰的最近二十年也只有十几位！”

　　柳随云笑着饮下杯中美酒，接着道：“所以书旗何必感叹，你走得稳，基础打得牢，就算他人有了奇遇又能如何？那种可遇不可求的东西，强求不得！”

　　“怎么？师尊也怀疑那位陈大侠身怀奇遇？”

　　方书旗眼眸一亮。

　　柳随云放下酒杯，叹道：“到了我们这个境界，就算是有奇遇也要心志坚定才可，就算是那吕南人，际遇之奇无人能比，但最终踏出这一步不也是经过了百多年的磨砺吗？”

　　“所以那陈子昂就算际遇不凡，本人的心性也是世间罕有的。”

　　“嗯。”

　　方书旗点了点头，压下心中的一丝不甘。

　　自己一生不弱与人，倒是想不到一个年龄与自己相仿的人竟然走到了自己的前边。

　　“哪位陈大侠真的可以与师尊比肩？”

　　方书旗不甘心的再次问道。

　　“向家兄弟实力不弱，能独自一人收拾他们，实力就算不及天下前十，也相差无几了！”

　　“我这几日闭关，京城局势如何了？”

　　柳随云看着自家徒儿微微一笑，换了一个话题。

　　“五日前，赵将军进了京。”

　　方书旗脸色一正，他父亲身为前吏部主官，虽然因为三皇子的原因官职被免，但关系深厚，许多消息仍能打探清楚。

　　“进京之后，赵将军去了哪里？”

　　“先是到了官舍，第二日又被压入了大理寺！”

　　方书旗眼神微暗。

　　“哼！没有直接下诏狱，看来皇帝还顾及着自己的脸面啊！”

　　柳随云更是脸色一冷，语气一寒。

　　“大理寺主官是何俦吧？他为人刚正，应该不会太过为难赵将军的。”

　　方书旗抿了抿嘴角，开口道：“听说在赵将军进京的前一天，魏朝的使节拜访了甄相，然后第二日大理寺的主官就换成了张俊！而且赵将军的主审官也是张俊！”

　　“啪！”

　　柳随云手中的酒杯瞬间变得粉碎。

　　“张俊！那个与赵将军有过嫌隙的张俊？”

　　“没错！”

　　方书旗点了点头。

　　柳随云深深吸了一口气。半晌，才缓缓一叹，道：“赵将军的家人哪？”

　　“赵将军的儿子拜了陆七为师，应该跟在他的身边，不过为防万一，并未现身。”

　　“赵夫人能够以自己为饵，引开追兵，倒是一位有决断的女中豪杰。”

　　柳随云点了点头。

　　“昨日，赵夫人在那位陈大侠的护送下到了京城十里处的渔阳，然后一群人就消失不见了。”

　　“以他的实力，要想躲过别人的耳目轻而易举。对了，赵将军在来的路上有没有说过些什么？”

　　“没有！据说，赵将军一直在编写一本兵书。”

　　……

　　同一天，另外的一处地方，甄相爷披着厚厚的貂绒，手里捧着个手炉，端坐在一间豪华的屋舍内，屋内四角还有炭火燃烧，让室内温暖如夏日。

　　“魏朝的人答应了？”

　　甄相爷双眸低垂，显得有些无精打采。

　　“答应了！条件还是一样。”

　　一位黑衣汉子立于门旁，拱手回道。

　　“哼！看来他们还真是怕了赵平。”

　　甄相爷抬了抬眼，看了看身旁的一位颅骨宽大、衣着华丽的汉子。

　　“铁虎，查清楚最近都有哪些人进京了吗？”

　　“回相爷，山海派四位先天，无想宗两位，五岳朝天阁八位，风云堂两位，碧血教教主，嗜血盟两位盟主，自在门三位先天……”

　　铁虎口中不停，一大串人名接连吐出，最后道：“魏朝那面也来了不少人，京城的先天高手已知的已经有四十多位，总共人数绝不会低于六十位！而且还有人在不停的往这里赶。”

　　“真是一群苍蝇！天下第一的名头有什么好争的？”

　　甄相爷冷笑一声。

　　“相爷，这应该是魏人传出的消息，说是什么武林大会！而且还拿出来一枚什么仙境之匙，引人过来想引起京城大乱的，我们何不昭告天下，说这是一个骗局？”

　　那黑衣汉子不解地回道。

　　“江湖上的事，我们说了算吗？而且那仙境之匙可不是什么不值钱的东西，千年来无数人从中得了奇遇，就像那不老不死的吕南人！这种诱惑有谁能挡得了？”

　　“不过据我得到的消息，这仙境最少也要再隔六七十年才会开启，这时候抢来有什么用？”

　　甄相不悦的看了两人一眼，道：“你们两个也是江湖上有名的先天，也应该也明白那天下第一的名头对他们的吸引力吧？”

　　“哼！一群无知之人，天下第一的那个疯子还好好的活着那，有本事去找他去！”

　　铁虎不屑的一撇，继续道：“至于吕南人，不死老人不也死了吗？”

　　他虽是如此说，但眼神中仍然透出一股热切。

　　“好了！我不管这些事，只要记住，能招揽的都尽量招揽过来，不能招揽的也要给他们一个警告，武林大会他们自己商量着来，但不能让京城乱了！”

　　甄相继续眯上眼睛，有些疲倦的继续道：“先天真人，有时候并没有他们想象的那么强大，这两日死在皇宫门前的先天可曾少了？”

　　铁虎两人默然，就算他们身为先天，对于朝廷的高官也是敬畏有加。毕竟，他们努力的成就先天就是想要过上荣华富贵的日子，而再没有投靠达官贵人更容易达成目标的了。

　　而且，先天真人又有几个无父无母，毫无牵挂的，在朝廷的权势之下，拿不了你还拿不了你们的家人？

　　更何况，面对数百人的战阵，先天也要素手就擒！

　　“相爷！”

　　门外突然想起管事的呼声。

　　“何事？”

　　既然对方并未敲门，声音也只有一声，显然是事情不太重要，只是看看甄相有没有休息，休息的话就不会再打扰。

　　“陆七出现在了大理寺门前，要求见罪臣赵平。”

　　“荒谬！”

　　甄相冷哼。

　　“他非臣非官，一介草民，大理寺也是他想进就能进的？”

　　“告诉张俊！下次再有这种情况，直接以大不敬之罪，把人拿下！”

　　……

　　大理寺门前，一群执杖衙役正围着陆七，几十位衙役各个气息深沉，已经孕有真气，但看着端坐在轮椅之上的陆七仍是脸色凝重。

　　一切只因为这个天下第七的名号。

　　“我只想知道，赵大哥在里面过的好不好？”

　　“大理寺乃是朝廷重地，无关之人不得入内！陆七，你别不知好歹！”

　　说话之人一身青红官袍，但体格雄壮，眼中精芒四溢，也是一位武道高手，而他身后三人与他更是气息相交，庞大的气势能够压得普通人跪地不起。

　　但陆七的脸上却是毫不变色，反而在手中把玩的一柄木质飞刀让几人心生忌惮。

　　就算对方手里的飞刀棱角不全，木质疏松，但只要在他手里，那就是天下一等一的神兵利器。

　　门前的场面陷入对峙，而在大理寺内，陈子昂抱着不哭不闹的赵永宁正悄悄的立在一间房屋的角落之内，静静的看着屋内抱头痛哭的赵平夫妻。

　　也许是因为赵平身份毕竟不同，他却是有了一个单独的房间，只是手脚之上的镣铐却是未解。


第227章 杀心一起

　　这是陈子昂第一次见到赵平，赵平的模样与他的想象中没有一丝相同。

　　所有见过赵平的人形容起赵平的相貌，都是说赵将军身材壮硕，相貌堂堂，五官方正，是一个望之让人心折的英武男子。

　　但此时此刻，眼前的赵平头发花白，满脸皱纹，目泛血丝，精神憔悴，一身灰白囚服披身，看着莫小静母女俩的眼中也是隐含泪花。

　　“平哥，我们走吧！”

　　莫小静只是猛一见赵平如此憔悴，才止不住心伤哭了出来，但她也知道时间紧急，前面陆七并不能拖延多久，没时间伤心，急忙两手抓着赵平急道。

　　“走，去哪儿？”

　　赵平微微苦笑一声，用枯燥的大手轻轻的擦拭着妻子眼角的泪花。

　　“赵将军，由我和陆大侠在，就算大理寺兵丁众多，但把您救出此地也绝非不可能之事。到时候天下之大，何处不可容身？”

　　陈子昂抱着赵永宁淡淡的开口，虽然陆七言道赵平死意已决，但有莫小静在，他还是希望能够说服赵平。

　　“逃了又能如何？背着叛国的罪名苟且偷生，非我之愿。”

　　赵平摇了摇头，又直起身子对着陈子昂深深一礼。

　　“陈少侠，有劳你一路照料内子，多谢了！”

　　“赵将军客气了！路见不平罢了。”

　　陈子昂摇了摇头，继续劝道：“赵将军，你几十年如一日，枕戈待旦训练兵士，沙场纵横披坚执锐，魏军闻赵将军之名而心丧，难道就甘愿这么屈死与自己人之手吗？”

　　“今日将军离开，公道人心仍在，他日再想办法让朝廷恢复您的名声，未尝不能再次重登将军之位，一偿心愿！”

　　“呵呵，我已经没有那么多时间了。”

　　赵平微微一叹，陈子昂的眼神也是一暗，在他的感应中，赵平的生机就如那风中残烛，摇摇欲坠，生机比之那些八九十岁的老者还要虚弱。

　　按理来说，赵平一位先天真人，除非寿限将至，身躯才会发生突变，而他年不过五十，怎会变得如此憔悴？

　　赵平脚下脚镣响动，缓步挪到窗前，透着窗扇朝外眺望。

　　“公道自在人心，我行的正、站的直，相信陛下会还我清白的！”

　　陈子昂眉头一皱，摇头道：“赵将军，恕我直言，当今的皇帝可算不得英明。他就连自己的儿子都可以以无中生有的罪名赐死，何况将军？”

　　“陛下原本不是如此的！当年他也是满腔中兴之志的。”

　　赵平低头，眼中露出缅怀之色。

　　“平哥，人都是会变得，更何况皇位之上的权势诱惑？皇帝他早已迷了心窍，没了当年的豪情壮志了！”

　　莫小静也开口劝到。

　　“既然如此，我更不能走，如果陛下真的要我死，我也希望我的死能够重新唤醒他当年之心。”

　　“平哥！”

　　莫小静心中一急，还未张口就被赵平打断。

　　“静儿不用再劝，我意已决！”

　　“我一辈子都在打仗，而打仗是为了什么？”

　　他不等两人回答，继续道：“是挽回国家之耻，是为了民族之荣，但归根到底却是为了大楚百姓没有兵灾之苦，可以幸福安康！”

　　“赵将军收复七州更是直捣魏朝京城，已经扬了国威。”

　　陈子昂回道，眼中也不由得浮现一丝感叹，赵平身为一位将军，可算是尽忠职守，为国为民，奈何……

　　“国威虽扬，但百姓的疾苦依旧。进京的这一路上，有很多相亲给我送来了礼物，也与我说起了他们的故事。”

　　赵平憔悴的双眸中透着股悲悯。

　　“朝堂奸佞横行，上行下效，地方官员横征暴敛，大肆收刮民脂民膏。江湖豪门与地方官吏相互勾结，鱼肉百姓。村庄内青壮被安排了劳役，田间无人耕种，赋税自然无法缴纳，百姓流离失所，与当年魏军横行之时何等相似？”

　　“辛苦操劳的百姓吃不饱、睡不香，还要时时担忧着大祸临头，民心如焚，民怨沸腾，又岂是我一个区区将军能够左右的？”

　　“若要天下太平，只是武官不惜命是不行的，还需文官不爱财，而最重要的，则是需要陛下圣明！”

　　“如果我的死能够唤回陛下当年的壮志，扫荡朝堂不宁，我又何必惜身。况且我的时日本就不多，何不一试？”

　　陈子昂默然，他的性格本是外向，好游历四方，但来到这个世界，却从未四下游荡过，甚至隐居山村，不问世事。

　　原因除了身份不便之外，最重要的就是这世道充满了黑暗，恶人横行，奸佞当道，好人不得善终，比之曾经宋恒平之时还要压抑！在这种世道下，怎有心情游历四方？

　　但赵平希望唤醒皇帝的雄心，却是有些想当然了！

　　“哒哒……”

　　脚步声从外面响起，笔直的朝着这间房间靠近。

　　“有人来了！”

　　陈子昂心头一紧，扫了一下房间的布置，脚下一动，对着赵平点了点头，已经扣住莫小静的肩头，轻飘飘的落到了上方的横梁之上。

　　横梁并不大，但这房间十分阴森，上方更是不透丝毫阳光，肉眼看去漆黑一片，倒也不虞被人轻易发现。

　　“嘎吱……”

　　房门被人推开，一位身着二品朝服的官员带着屋外的飞雪的寒气率先走了进来。

　　官员细眉小眼，脸庞浑圆，给人的第一印象则是慈眉善目，正是这次赵平案的主审官张俊。

　　张俊身后跟着两人，各自气息深沉，气血内敛，一人宽袖大裾，一身长袍，一人紧身短打装扮，却都是目光阴冷的直视赵平。

　　“赵将军，我请示过陛下了，陛下不愿见你，你就死了这条心吧！”

　　张俊一开口，立刻破坏了他那慈眉善目的面相，尖酸刻薄、冷嘲热讽的语气伴随着的是连连的冷笑。

　　赵平此时已经返回了书桌之旁，正拿着纸笔不时的在一张宣纸之上写上几字，张俊的话也只是让他手上的动作微微一顿。

　　“赵平，我劝你还是不要在强撑了！你应该还不知道，你的心腹手下王英在押解进京的路上已经不甚染病身亡了。幸好，他的罪名已认，他签字画押的认罪书正跨马加鞭的往京城送来，也就是这两日的功夫，就会承到本官面前。”

　　张俊缓步来到赵平身后，眼中的得意毫不掩饰。

　　“王英已经招认，他在你的授意之下私通魏朝，欲引我大楚之军在魏境一举剿杀，遽尔一扫南下掣肘。幸好我军将领有人明察秋毫，在沧浪河边停下脚步，这才没能中了你们的诡计！”

　　“啪！”

　　书桌碎裂，赵平身子颤抖的站起，转身一手指着张俊怒喝道：“满口胡言！”

　　“我与王英忠心为国，天日昭昭，你们竟然陷害忠良，陛下不会放过你们的！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　张俊突然大笑，一张打飞赵平伸过来的手指，冷笑着一手朝上一指，道：“赵平，你到现在还没明白？要除掉你的不是我们，正是上面那位！”

　　“你……不会的，我要见陛下！”

　　赵平眼神中先是露出一丝迷茫，最后变为黯淡，口中的声音也越来越低，显然他也知道是谁要对他下手。

　　“我要见陛下！”

　　“哼！当年你扣押我的东西并辱我之时，可曾想到自己会有今日？可曾想到有朝一日你会落在我的手中？”

　　张俊见赵平脸色黯淡，不由得心中越发高兴，一边大踏步的围着赵平转动，一边得意地笑道：“你性子鲁莽冲动，除了会打仗还会什么？你知不知到你得罪过多少人？自从我当了你的这个主审官，可知道有多少人给我送礼，要我在狱中好好招待招待你！”

　　“我告诉你！只是魏朝的使节一次送给我的礼物就够你一百年的俸禄也不止！”

　　“你……你竟敢……”

　　赵平怒目圆瞪，却是想不到他竟然能无耻到如此地步！

　　“我什么我？我就算真的私通魏朝也不会有事！而你，我忠心为国的赵大将军，却要背着叛国的骂名被赐死！”

　　张俊一脸阴狠的伸手在赵平脸上轻轻拍动，“啪啪”作响。

　　“噗！”

　　赵平双眸一红，一口鲜血猛然喷出，张俊身躯一缩，险之又险的避了过去。

　　“哈哈……哈哈……我们走！”

　　避开的张俊先是一愣，然后哈哈大笑，双手背在身后，得意洋洋的迈步出门，身后的两人冷冷的看了赵平一眼，一同出了门。

　　良久，陈子昂三人才从屋梁上跃了下来，莫小静身躯颤抖的靠在赵平身边，无声的抽提。

　　在屋梁上之时，如果不是陈子昂制止，恐怕莫小静已经跃了下来，与那张俊拼个你死我活了。

　　“静儿，这个你拿去。”

　　半晌，脸色越发显得苍老的赵平从床榻下取出一本普普通通的册子。

　　“这里面记载着我一辈子军法上的经验，还有战阵之法的改善、配合、运用，以后交给陆兄弟和安儿。”

　　“交给他们何用？用来保护这昏庸的皇帝、奸佞横行的朝廷？”

　　莫小静双眸水雾弥漫，咬牙道：“平哥，我们逃出去吧！走得远远的，别再管这些事了！”

　　赵平呆呆的看着莫小静，眼神复杂，爱意与不舍来回变换，最后化为幽幽的一叹。

　　“静儿，你的家乡也曾遭过魏人的屠戮，难道能够忘了那些惨痛的记忆。大楚是生我养我的故乡，是我楚人安睡之所，岂能任由魏人信马由缰、屠我百姓？”

　　大理寺从楼叠嶂，庄严肃穆，但内里却终年不见阳光，阴森晦暗，即使如今银装素裹，也难掩其中的阴冷之气。

　　陈子昂立于远处，静静的等着莫小静拉着自己的女儿在这浮屠塔顶遥望大理寺的某间房屋。

　　直到莫小静幽幽的一叹，转过身来突然对着陈子昂盈盈一拜。

　　“赵夫人，你这是何意？”

　　真气轻柔的拖住对方的身躯，陈子昂皱眉问道。

　　“陈大侠，我想让永宁拜您为师！”

　　莫小静揉了揉赵永宁的头顶，而这小女娃也十分懂事的跪倒在地，对着陈子昂喊道：“师傅！”

　　陈子昂不答，而是看向莫小静，缓声道：“赵夫人，父母不全的孩子生命总是不会圆满，而无父无母的孤儿的人生更是凄惨，你难道愿意看着自己的儿女寄人篱下？”

　　在遁出大理寺的时候，陈子昂就发现莫小静的神色有些不对，眼神尽是死意，不难猜测她是想与赵平一同赴死。

　　“陈大侠……”

　　莫小静双眸一红，低头看向赵永宁更是泪花连连。

　　“母亲，你不要永宁了？”

　　地上的赵永宁也顾不得拜师，急忙爬起来抱住莫小静。

　　“永宁！”

　　再也忍受不住心中的悲痛，莫小静抱着自己的女儿痛哭起来。

　　“赵夫人，赵将军之事也未必没有转机。”

　　看两人发泄的差不多了，陈子昂突然开口。

　　“什么？”

　　莫小静一呆，随后急忙抬头，双目紧盯陈子昂。

　　“有什么转机？”

　　陈子昂低头看了看大理寺的大门，雪花飘落之中，那大理寺主官张俊正在一群人的陪同下乘上了马车，缓缓朝着自家的府邸方向行去。

　　“夫人莫慌，我们先回去。”

　　眼中露出一丝杀机，背后的刀剑轻轻鸣动，抬头望天，陈子昂只觉得心头畅快，体内气息勃发。

　　天地不仁，我自斩破这天！

　　……

　　“咯吱……咯吱……”

　　车辙压着积雪，脚步踏着雪花，本是平平无奇的声音，今日落入张俊的耳中却是如同仙乐，当下不由得摇头晃脑，口中念念有词，唱起了小曲起来。

　　车厢有序的晃动，厢内有暖炉，有美酒，有厚厚的貂裘铺展开来，让人情不自禁的放松身心。只是有一样不好，没有美人！

　　想到此处，张俊不由得停下口中的曲调，叹了口气。

　　看来下次应该找个美人放在车厢里了，这样才算完美。

　　不过美人去那里找哪？怡香馆最近新来了几位美人，给她们的后面人交代一下，挑一个送来？

　　张俊圆脸上露出一丝淫笑，眼中也快眯成一条直线。

　　“什么人？赶紧让开！知道马车里是谁吗？竟敢挡路？”

　　前方车夫的大吼让张俊眉头一皱，一脸不悦的掀开车窗朝前看去，却见一位背负刀剑的男子正笔直的立于自己一行人不远之处，冷冷的朝着自己看来。

　　被那目光一看，张俊突然心头一凉，浑身汗毛一炸，脑海都在这一刻变得空荡荡的。

　　“滚开！”

　　车夫手上也有两下子，当下长鞭一甩，破空之声响起，啪啪作响着抽向那男子的太阳穴，竟然毫不介意会出人命。

　　下一刻，在张俊的眼中，无穷的刀芒剑光突然爆发，犹如烈日一般滔滔扑来，撕裂了长鞭，撕碎了车夫，最后把车厢和自己一同淹没。

　　在路边的行人看来，一道奔腾咆哮的光芒由街头爆发，横跨十余米的距离，把一个二十多人的车队淹没，更是余势不减的直冲街尾。

　　那车队中还有两人在垂死挣扎，但在这浩荡光芒之中，终究被碾成粉末。

　　光满散去，大地一片狼藉，零碎的血肉铺满整条街道。

　　街道一侧，一间酒楼之上，一位白发苍苍的老者双目一凝，喃喃自语。

　　“好强的杀气！好重的杀机！好深厚的功力！刀剑双绝果然名不虚传！”


第228章 好大胆子

　　一座荒废的庭院之中，陈子昂无声无息的落下，缓步打开其中一间房屋，屋内正有孔伯仁、莫小静几人。

　　因为陆七行走不便，更是被人重重监视，所以一行人并未与他汇合，而是另找了一个地方安顿下来。

　　“陈大侠？”

　　莫小静见到陈子昂进屋，首先直起身子，一脸的忐忑。

　　“张俊已死，要等再次排下主审官，赵将军之事就可以再拖延一段时间了。”

　　“那就好，那就好！”

　　莫小静激动的连连点头。

　　“我去联络与赵将军关系亲近之人，让他们在朝上多说几句话，最好能让陛下见上将军一面，将军可是陛下一手提拔上来的，怎么也会顾及一点旧情吧？”

　　孔伯仁立马站起，在屋内来回走动几步。

　　陈子昂点了点头，道：“也可，不过要小心别被人跟踪。”

　　“我知道！我会小心的。”

　　孔伯仁点了点头，他久在军中，潜藏埋伏的技巧也不弱，而且他的实力在先天之下也是数一数二，单独行动也不会有什么危险。

　　“既然如此，我们就在这里避上几日。我等下要去拜访一位朋友，有他相助的话，救下赵将军的希望也会加上几层。”

　　陈子昂点了点头，见几人都是一脸好奇的看过来，不由笑道：“此人是谁你们先不用管，以后自然会知道。”

　　交代了几句，陈子昂又再次跃出院落，而孔伯仁也换了身服饰，以一位独臂老农的打扮走了出去。

　　因为是要找人，自己的刀剑太过明显，尤其是刚刚才在京城杀了当朝的二品大员，自然没有再带，只是一身常服施施然的进了南华街。

　　南楚繁华之地莫过于京城，京城的繁华莫过于南华街！

　　酒楼、店铺、戏班此街应有尽有，而最重要的，则是京城最有名的三家妓馆其中的两家就在这条街道之上。

　　怡香馆的大名不仅闻名南楚，就连大魏和一些小邦之国也有人听闻，虽然里面并不做卖肉的生意，但不少的当红倌人都是从这里走出去的。

　　只是傍晚时分，怡香馆的大门处就已经人来人往，热闹非凡。

　　“师哥，这里就是怡香馆啊！好热闹！”

　　怡香馆的大门之前，今日来了三人，其中一人年岁不大，正鬼头鬼脑的朝里探头看去，眼中透着股急切。

　　“行一，你可别乱想啊！要不然回去我就告诉师傅，你怂恿大师兄逛青楼。”

　　说话之人虽是一身男装打扮，但声音娇嫩，面貌俏丽，身姿娇俏玲珑，却是一位漂亮的少女。

　　“哇！小师姐，你这也太偏心了吧？要来怡香馆的又不是只有我一个人！”

　　行一不服气的撅了撅嘴角，换来的则是少女美眸一瞪，秀手一扬，就要打来。

　　“大师兄救我！”

　　行一慌忙跑到那大师兄另一侧，拉着对方的衣袖，做出一副可怜兮兮的模样。

　　“好了，明月。你也别仗着师姐的名头总是欺负行一，再说怡香馆并不是什么青楼，里面的女子都是卖艺不卖身的。”

　　他们口中的大师兄则是位头戴英雄巾，身穿玄黑色长袍，眉目如剑，脸庞棱角分明的男子。此时见两个师弟师妹又要争执，不由得头都大了一圈。

　　“哼！什么卖艺不卖身，说得好听，大厅广众之下抛头露面，唱些媚词艳曲，跳些羞人的东西骗男人的钱罢了！大师兄你可不能被他们迷住。”

　　说着这叫明月的小姑娘一脸担忧的看了看自家大师兄，脸上还不由得露出一抹羞涩。

　　“羞羞，大师兄的事还用你来管？”

　　行一在一旁做了个鬼脸，气的明月一跺脚，就要上前厮打。

　　“三位，可是要进去？”

　　身后一人温和的声音响起，这时三人才意识到挡住了别人的道了。

　　那大师兄急忙回头，语带歉意地笑道：“抱歉，朋友。我们这就进去，第一次来到京城这么繁华的地方，忍不住多看了几眼。”

　　“没关系，这里我也是第一次来，确实很漂亮。”

　　陈子昂看了看几乎高达两丈的门楼，心中也不由得暗自拙舌。

　　“哼！”

　　低哼声响起，却是那叫明月的小姑娘一脸不信的撇了撇嘴。确实，陈子昂在这可以算得上天下第一妓馆的地方也是一副随意的姿态，怎么看也不像是第一次来的。

　　说是常客还差不多！

　　“既如此，不如一起？”

　　大师兄习惯性客气的开口相邀，却未想到面前这人却毫不客气，点了点头道：“好啊！一起。”

　　“呃……”

　　三人一愣，彼此对视一眼，然后掩去尴尬，道：“请！”

　　刚进大门，就有一位打扮亮丽的女子迎了过来，身上应是施了香粉，但并不刺鼻，反而透着股清香。

　　“四位公子，里面请。”

　　随着女子前行，热热闹闹的大厅映入眼中，来往莺莺燕燕，中间搭了一个木台，上面正有三位女子同时演奏者最近风行的唱曲。

　　“四位公子，是去雅间还是另选一间大厅？”

　　女子扫视了四人一眼，最后对着陈子昂问道，她虽然年岁不大，但眼光却很出众，四人中行一一个毛头小子，明月的女子之身更是逃不过她的眼神，而那大师兄虽然相貌出众，但动作和眼神中仍旧透着股小心与紧张，只有陈子昂虽然相貌普通，但姿态随意，气度不凡，应是带头之人。

　　“怎么？你们这里还有别的大厅？”

　　陈子昂扫了一眼，也算是替他们问了。

　　“自然，我们这里一共有八个大厅，台子上的节目也各有不同，其中兰花厅今日有舞韵姑娘前去演舞，所以可能没有座位了。”

　　女子恭恭敬敬地回道。

　　“哦！”

　　陈子昂点了点头，然后看向身旁的三位，见他们都是一脸茫然，显然也是首次来此。笑了下，陈子昂就对着女子道：“给我们挑一个雅间吧！”

　　“四位请！”

　　女子笑意一展，接待去了雅间的客人，可是有更多的油水。

　　而大师兄三人则是以一副原来你是常客的眼神看向陈子昂，不过有这位“常客”在，自己等下也省的闹笑话了，当下也不二话，跟着一起跨出了大厅。

　　大厅后方是一个后花园一般的庭院，假山、流水，花草树木一应俱全，在大雪过后别用一般情趣。

　　而在花园的四周，则是围了一圈的阁楼，阁楼共有四层，每一层内都有不少房间，有些更是单独隔开。这女子并未把四人领到那明显不同的阁楼内，而是上了其中一栋的二楼。

　　“四位公子，这间如何？”

　　房间雅致，正中一张八角檀木桌，后面有一个收起来的屏风，可以看到里面的小桌，桌上有琴、有箫，虽然不大，但一眼看去却感觉十分舒适。

　　“可！”

　　陈子昂点了点头，几人坐下后点了些小菜，然后就是问起需要什么姑娘。

　　“兄台可是认识这里的某位姑娘？不如请她来吧？”

　　大师兄见陈子昂像是进了家门一般，不由得先向对方询问一下，反正自己三人都是俗人，也听不出雅调，叫谁都行。

　　陈子昂当即点了点头，道：“我确实认识这里的某位姑娘，就是不知她还下不下场。”

　　“公子既然有熟识的姑娘，奴家这就帮您去叫，不知是哪位大家？”

　　一直立在一旁的女子眼眸流转，想不到竟然还是一位熟客，能到这里来的熟客可都是大客户！一般人可没有那个金银常来此处。

　　“嗯，她叫凤贞。”

　　“呃……”

　　那女子先是觉得这个名字有点耳熟，再后想了一遍出场的姑娘也没想到，正要问是不是客官记错之后，突然想起，怡香馆的大管事好像就叫凤贞。

　　“客官，您没有记错吧？”

　　女子压下心头的惊讶，一脸忐忑的看着陈子昂。

　　“怎么？你们这里没有一个叫做凤贞的人？”

　　陈子昂眉头一皱，这人可是他此行的关键，不过苏巧儿这么久没与外界联系，难保这个叫凤贞的人已经消失不见了。

　　“有倒是有，但她应该不会接待客人。”

　　女子声音有些低，倒不是一定不会接待，但至少来人要是二品大员以上的身份才能请的动这位亲自出面。

　　“无妨，你把这件东西给她，她自然会来。”

　　陈子昂倒是心头一松，人还在就行，当即从怀里掏出一枚玉佩，递了过去。

　　“那四位稍等，我先让人送来点心果子。”

　　女子结果玉佩，恭恭敬敬的退了出去。

　　“兄台不老实啊！还说什么第一次来，等下酒来了，当罚一杯！”

　　那大师兄笑着开口，然后拱了拱手道：“在下风云堂狄琼。”

　　又一指身旁的两位，道：“这是我的师妹刘明月，师弟吴行一，还未请教阁下高姓大名？”

　　“狄兄客气，在下陈子昂。风云堂的大名，我可是早就耳闻了，想不到今日如此有缘，竟能够结识三位朋友。”

　　三人都是一笑，为自己的风云堂的名号而自豪。

　　“陈兄也听过我们风云堂，难道也是江湖中人？”

　　刘明月好奇的眨着眼睛，陈子昂这个名字他们可是没有听说过，虽然最近一段时间刀剑双绝的名号震天响，但刀剑双绝叫什么除了某些喜欢寻根问底的人之外，还真很少知道。

　　“陈某也练过几天武功，但不怎么行走江湖。不过南海风云堂的名头还是知道的。”

　　陈子昂笑了笑，又装作随意的道：“几位南海的朋友怎么会到了京城？在下对京城之事还算熟悉，有需要帮忙的话请直说。”

　　以他现在的眼力，几人的实力一目了然，那狄琼是位奇经打通了两三条的人物，而他的两个师弟师妹却是刚刚后天练气。

　　不过这一路上陈子昂发现京城内的武功高手突然变得多了很多，甚至有两个先天真人并未压制自己的气息而被他感应得到。

　　只是一路走来就能碰到两个先天，这也太夸张了！因而他才会在狄琼邀请之时，顺杆子爬上，试探一二。

　　“呵呵！我们只是来玩玩，见识见识京城繁华。”

　　狄琼笑道，面上没有异样，但他两个师弟师妹的眼神却出卖了他。

　　陈子昂也不点破，正好酒菜上桌，当即几人有说有笑的吃喝起来。

　　“哒哒……”

　　清脆的脚步声从门外传来，屋门被人轻轻推开，一位相貌端庄的女子立于门前，然后看向陈子昂。

　　“就是阁下给我的玉佩？”

　　“正是！”

　　陈子昂也站起身子，点了点头。

　　“请随我来！”

　　“好！”

　　陈子昂再次点头，然后对着狄琼等人道：“三位，请随意，不过看来这位凤贞姑娘并不会出场弹奏曲子，不如在找一位姑娘吧？”

　　“陈兄轻便，我们自寻就好。”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　随着名叫凤贞的姑娘下了楼，左转右拐最后进了一个精致的阁楼。

　　“陈大侠，我那巧儿妹妹现今如何？”

　　缓缓关上房门，凤贞姑娘摩挲着手里的玉佩，缓缓开口。

　　“巧儿过的很好。”

　　“是吗？那我就放心了。”

　　凤贞眼神复杂的笑了笑，然后看着陈子昂正色道：“不知陈大侠找小女子有何事？”

　　“我要见信王！”

　　陈子昂淡淡开口，而凤贞则脸色一变，最后死死的盯着陈子昂，良久才道：“陈大侠稍等，我去请示一下。”

　　“好！”

　　……

　　半晌，陈子昂端坐在屋内纹丝不动，闭目养神，突然双眼一睁，看向房门。

　　“咯吱……”

　　房门大开，相貌堂堂，一身尊贵之气的信王殿下背负双手缓缓迈步进了屋门。

　　“陈少侠，你真的很让本王惊讶！”

　　信王上上下下打量着陈子昂，心中不由得感叹。

　　天下间若论谁对陈子昂的信息最了解，他无疑是首位，短短不到四年的时间，从后天练气到天下十大高手并列的位置，惊世骇俗！

　　“不过你杀了张俊就太过鲁莽了，朝廷的威严不容挑衅，你这样做只会把赵平的情况变得更糟。”

　　“哼！赵将军的情况还能更糟？”

　　陈子昂不屑冷笑。

　　信王摇了摇头，淡淡道：“不知陈少侠找本王何事？”

　　“我要知道皇宫的守卫安排，和当今皇帝的起居住行。”

　　陈子昂开口，对面的信王脸色猛然大变，死死的盯着陈子昂，低喝一声。

　　“你好大的胆子！”


第229章 以武犯忌

　　“他能成功吗？”

　　阁楼之上，信王端坐一张檀木方椅之上，另一人背负双手立于右墙之前，像是欣赏着墙上的画作，但口中的话则是说着楼下刚刚送走的陈子昂。

　　此人身材修长，一身黑袍，面对大名鼎鼎的信王也是一副平等相交的口气。

　　“自从那一年我那皇兄遭到刺杀之后，皇宫的戒备就越发深严，别说只是他一人，就算是加上双腿完好的天下第七也休想在皇宫大院之中刺杀当今的皇上！”

　　信王摇了摇头，脸上毫无表情。

　　“就算有我们给出的防卫图和内应也不行？”

　　黑袍男子转过身来，脸上却是一个黑白相间的面具。

　　“不行！绝不会超过一成的把握！”

　　信王仍旧摇头。

　　“一成把握已经不低了！”

　　黑袍低下头，盯着信王缓缓道：“你这是在生气？”

　　虽然面前之人面无表情，但那股压抑的怒气却逃不过黑袍的感应。

　　“侠以武犯忌！”

　　信王再也不隐藏自己的心情，目露寒光突然冷哼一声。

　　“呵呵……你果然还是一位王爷，我们走到这一步，那一个不是心志坚定之辈？只要能够达到自己的目的，有什么是不能做的？”

　　黑袍回以低沉的笑声，丝毫不介意信王越发阴冷的表情。

　　……

　　出了阁楼，陈子昂并未回转狄琼三人所在的房间，刚才与信王的交谈，他已经明白了为何京城内突然出现了这么多高手。

　　仙境之匙？天下第一？

　　竟然是这些东西把江湖上的那么多人都吸引了过来的。

　　不过，以前关于仙境的一切都只在很少一部分人中流传。此事之后，围绕仙境之匙必定会引起江湖上的不少厮杀！

　　而到了仙境即将开启的时候，恐怕会更加热闹！

　　嘴角挂出一丝有趣的笑意，陈子昂渐渐远去。

　　第二日，朝阳初升，把整个洁白的京城照耀的熠熠闪光，犹如仙境。

　　陆七所在的地方正对着大理寺正门，这里住着的都是大理寺在押人员的家属亲眷，每日每夜都能听到一些人的叹息与哭泣之声，悲痛、哀伤之情更是无时无刻不冲击着陆七的神魂。

　　轮椅转动，缓缓来到窗前，眺望不远处的大理寺，里面气息混杂，人数众多，但陆七还是能轻而易举的感受得到赵平那微弱的气机。

　　在心头叹了口气，嘴角煽动，低微的声音透过真气传到下方一位正在喝着面汤的男子耳中。

　　“天外流星梅星河，一柄落日长弓，七根射日狼牙箭，可于五里之内取人性命！虽然他非是江湖中人，但名头之大，几可追天下十大高手。”

　　“不知这位梅星河除了一身弓术之外，可有其他高明手段。”

　　喝着面汤的男子正是陈子昂，对他来说改换面貌轻而易举，体内气息变换、隐藏意念的手段更是一等一，如果有人要想在偌大个京城找到他，几乎就是大海捞针。

　　传音入密的手段使出，他的声音也飘回陆七的耳中。

　　“梅星河天生神力，虽然没有先天横练功夫，但修炼的移山劲对于气力的增长也是惊人，肉身之力几乎不下先天横练。”

　　陆七继续回道：“除此之外，他还善使枪法，一手梅花傲寒枪威力惊人，只是他不常在人前动手，所以才不怎么为人所知。”

　　“方恨水，先天真人，绰号离魂追魄手。传闻是当年万妙门余孽的后人，掌法诡异莫测，轻功惊人。”

　　“昆山玉女柳如依，先天真人，善使双剑。一剑戮情，一剑斩心，双剑合璧下少有敌手。”

　　介绍完三人之后，陆七不由得开口问道：“陈小兄弟，你问他们的情况干什么？”

　　这三人都是先天真人，而且传言有些交情，陈子昂点名询问这三人的情况，显然不会是毫无缘由。

　　“京城最近来了很多高手，陆大侠知道吧？”

　　陈子昂扒了两筷子面条，大嘴张开，口中的热气遇冷，让空中冒出一大团白雾。

　　“哦！这却是不知。”

　　陆七声音中带着股疑惑，高手这个词虽然被人叫的有些烂了，但也要看是从谁的口中说的。既然能被陈子昂称之为高手，那自然是先天真人了！

　　“一个月前，相州的一位员外家突然遭了难，除了那员外身死之外，只有一件家中的传家物消失不见。”

　　陈子昂开口，说起从信王那里知道的消息。

　　“那传家物是一枚不知材质的铁牌，但在去年某日却突然凭空虚浮，朝着北面倾斜，当时在场之人众多，一时传为奇闻。”

　　陆七表情一凝，他们自然知道其中的原因，仙境开启，仙境之匙自有感应。

　　“因为此事流传甚广，结果引来了当地的一位悍匪独臂鹰王出手，杀了员外，夺了铁牌。”

　　陈子昂继续道：“不过这员外也非是没有背景，他们这一家却是当年万妙门的一支后代，因而联系上了方恨水。方恨水应该是知道仙境之匙的，所以出手杀了独臂鹰王，夺回了仙境之匙。”

　　“但无巧不成书，方恨水击杀独臂鹰王之时，被一人逃脱，引来了金剑剑客钱独守。事情越闹越大，最后更是在有心人的鼓动下传的沸沸扬扬，关于仙境之事也是被人翻了出来。”

　　“原来当年的万妙门建派之主就曾经去过仙境，机遇之下才有了那一身本领，神功妙诀。而自在门、无想宗、五岳朝天阁这些门派典籍里面都有关于仙境的记载，因而惹得很多人对着仙境之匙起了觊觎之心。”

　　“方恨水孤掌难鸣，又不甘心交出仙境之匙，因而邀请好友昆山玉女且战且退，一同到了京城，最后躲进了天外流星梅星河的府邸。”

　　“梅星河有京城守城大将的身份在身，江湖中人难免会有所顾忌，但耐不住来人太多，实力太广，所以已经答应交出仙境之匙，与七日之后举行武林大会，功力最高者得！”

　　“当然，不管最后谁得了仙境之匙，进入仙境之人必须要给他们留下一个名额。”

　　陆七听完，幽幽的声音响起。

　　“看来他们并不知道仙境开启的时间相隔多久？”

　　“没错！要不然他们也不会这么早就贸然打杀。不过知道的人都没有动手，也没有告诉他们的意思。”

　　陈子昂回道，如果陆七没有有赵平需要关心的话，估计按他的性格会开口提醒一下，但除了陆七，其他明白情况的人显然是想坐山观虎斗。

　　“怎么？陈小兄弟要插上一手？仙境开启还早，难道你是看上了那天下第一的虚名？你现在可是已经名震天下了。”

　　这么多先天真人比试，自然也加上了一个天下第一的名头，不过陆七并不相信陈子昂会为了这个虚名而冒头。

　　昨日陈子昂光天化日之下袭杀了当朝二品大员，朝堂震怒，刀剑双绝可是立为了官府必须缉拿的要犯了！

　　不过是一日功夫，京城的大街小巷都是陈子昂的通缉文书，南北锦衣卫镇抚司、东西厂、各路衙门都收到了陈子昂的通缉命令。

　　江湖上更有万两白银的花红悬赏，惹人眼红，这个时候他抛头露面，不异于自投罗网。

　　“我还年轻，等下一次仙境开启之时也许寿限未至，当然要争一争了。”

　　陈子昂语带笑意，也不管陆七相不相信，端起大碗，一口气喝干里面的面汤。

　　“陆大侠，告辞！”

　　“陈小兄弟，小心！”

　　陆七关切之声飘来，陈子昂已经踩着积雪，咯吱咯吱的朝着远处行去。

　　既然来了京城，几位老朋友必定是要问候一下的！嗯，首先是林慕华！

　　未时三刻，据说天地间此时的阳气最盛，斩杀犯人一般都会选在此刻，以防止冤魂不散，遗留世间。

　　今日的修老板正端坐在自己最喜欢的江湖酒楼的某间房间之内，闭着眼听着曲，摇头晃脑，沉浸其中。

　　“老板，楼下有人惹事！”

　　门外的声音打断了他的兴致，眉头一皱，修老板习惯性的喝道：“我说过多少遍了，抓起来，阉了！”

　　话刚出口，修老板又想起近日来京城里的不太平，缓了缓又道：“算了，打一顿狠的，让他们滚算了！”

　　屋外的声音渐渐消失，修老板睁开双眸，冰冷的目光放在屋内一个弹曲的女子身上。

　　“刚才有几个地方弹错了啊！”

　　女子的脸色突然变得惨白，顾不得姿态，慌忙离开座位扑倒在修老板的膝前，双眸透着恐慌连连叩头，撞得地面咚咚作响道：“修公公饶命，饶命啊！”

　　声音颤抖，姿态凄婉，光滑的头颅上更是瞬间就是一片通红。

　　“哼！”

　　修老板一脸不悦的冷哼一声，看着地上的女子就像是看到什么肮脏之物一般，满眼都是嫌弃之色。

　　“废了手指，改练吹箫去吧！”

　　袖袍一摆，刚猛的劲风已经吹的女子离地而起，重重的撞在一侧的墙壁之上。

　　正欲招呼外面的人把这女子拉走，却见房门突然被人从外面推了开来。

　　“几年不见，修老板的脾气依旧火爆啊！”

　　陈子昂缓步行来，嘴角挂笑，没能碰到林慕华，竟然这么巧遇到这位熟人，也不枉自己专门绕了一个圈子。

　　“阁下是谁？我好像不认识吧？”

　　修老板身子虽然仍在大椅上端坐，但体内真气已经全速运转，一脸谨慎的盯着陈子昂，外面的人无声无息，显然已经被此人给放倒了。而能够轻而易举的放倒自己的守卫，这年轻人必定是一位绝顶高手！

　　但这人自己确实不曾见过，不过声音好像是有些耳熟。

　　“修老板真是贵人多忘事！”

　　陈子昂微微摇头，脸庞却开始缓缓变换。

　　片刻之后，修老板脸色铁青的看着陈子昂，咬牙道：“是你，孙恩！你竟然没死！”

　　“哦！看来林慕华什么都没告诉你啊！”

　　陈子昂眉毛一挑，大手一张，撕裂天地的气势已经压在了修老板的心头。

　　半晌之后，江湖酒楼已经化为一片废墟，而陈子昂也施施然的消失在人群之中。

　　……

　　夜晚，东厂的后院，那一间神秘的小屋突然燃起了烛光，一道背负刀剑的影子在窗扇上随着烛火的摇摆来回晃动。

　　神魂何物？

　　这个世界上无人能够说的清楚，因为功法的延续不再，先天就是这个世界武力上的巅峰。

　　但这世上聪明才智之人从未断绝，就算没了炼神功法，依靠自己的武道意念触摸神魂之力，步入先天中期的人物仍旧层出不穷，而他们能够真切的感受到神魂之力的强大，自然也会针对神魂加以研究。

　　利用神魂之力的功法也渐渐出现，虽然粗糙、简单，但却也在渐渐的进步。

　　而最近百年内利用神魂之力最神奇的功法，莫过于自在门的七情六欲纵横诀！

　　当年自在门门主依靠此功，和自己超凡的天赋，一人独斗一派，一夜之间掌毙十八先天，创下了前无古人的壮举，被誉为天下第一高手！

　　但此功定然有着很大缺陷，也让自在门门主在十几年前精神分裂，神识陷入疯狂之中，见人就杀，最后被自在门门人用计囚禁与山门深处，再也不曾露面。

　　除此之外，利用神魂之力的功法也有不少，如陆七的六神御刀术，天下第三天象真人的四象无极功，风云堂的风云决，还有百余年前万妙门的万妙心法。

　　这些功法无一不是集齐了前人的智慧之大成，都被当成一门一派的传承之秘，外人甚少能见，但此时却有这样的几本放在江湖上必定引起大乱的功法秘籍摆放在陈子昂的面前。

　　千里一瞬的轻功妙诀，移山倒海的掌法，混元无极的内功心法随意的摆放在书桌之上，而陈子昂则把目光全都放在其中一本秘籍之中。

　　“万妙门的万妙心法竟然能够迷惑人心，制造幻境，难怪当年能够让那么多人癫狂着迷，万妙门的门主和圣女更是被人称之为神主和神女，原来如此！”

　　看着面前的万妙心经，陈子昂也不由得感叹不已，神魂之力竟然还能如此运用，真是长见识了！

　　如何利用神魂之力，每一位踏入先天中期的高手都有各自的独特看法，但大多数都是把神魂之力加持道武道意念之上，让自己的武功发挥更大的功用。

　　这种利用神魂之力的方法不能说错，但肯定十分单调，并不能全面挖掘神魂之力的功用。

　　虽然这门功法对先天中期以下的人没什么用处，却给陈子昂打开了另一扇大门，让他不由得心神沉浸其中，就连门外悄悄围来的一群人影也不曾发现。


第230章 替天行道

　　姬少钦那能让女子妒忌的面庞此时有些发青，因为这些年皇帝重用西厂，东厂在京的人手并不多，但东厂大院却也是戒备森严，不大的院落内有无数双眼睛盯着，就算是先天真人也休想丝毫不惊动人的摸进里面来！

　　除非有内应！

　　“督主！要攻进去吗？”

　　一位身材雄壮大汉双手各提着一根黑乎乎的棍子，朝着姬少钦问道。

　　“这间房子是我们东厂新建之时尊陛下之命所建，里面的东西也是得到了陛下的恩典才从内务府搬过来的。更何况还有这些年我们东厂的积累，各种档案，不能毁了！”

　　姬少钦像是喃喃自语，又像是给大汉解释。

　　“督主，卑职愿意前去一试！”

　　一位尖嘴猴腮的男子抱拳一礼，躬身请命。

　　“子鼠，里面之人背负刀剑，如果真是那位的话，你可不是他的对手。”

　　姬少钦低下头，冷冷的看着他道：“你真的愿意一试？”

　　“卑职愿往！”

　　子鼠再次垂首，语气肯定。

　　“好！好！果然不愧是我专门把你从内务堂要过来。小心，把人引出了就行。”

　　姬少钦语带欣慰，双眸中也带着赞赏。

　　“督主放心，卑职定当全力以赴！”

　　子鼠单膝跪地，然后身躯一跃，与黑夜融为一体，无声无息的跃向房屋。

　　屋内，陈子昂对着面前的万妙心经满意的点了点头，最后扫了一眼桌上的一大片秘籍，随手从后背取出一张布匹，挑了几本扔进去，然后把几个卷宗也放了进去。

　　扯住布匹，就欲打结。微风轻轻吹的窗扇，一道黑色的剑光同时也无声无息的由身后刺向后脑勺，剑光、杀气内敛，速度明明快到了极致，偏偏没有发出丝毫破空之声。

　　剑光即将到达脑后之时，持剑的子鼠仍是面不改色，眼神没有丝毫波动。

　　“你是子鼠？”

　　淡淡的声音不疾不徐的响起，两根洁白如玉的手指轻轻的出现在剑光之前，轻轻一夹，可洞金裂石的剑光崩散，灵动的剑刃也像条死蛇一般再也不能动弹。

　　“哼！”

　　低哼声响起，子鼠的剑尖猛然开裂，七根牛豪细针带着抹绿油油的光芒电闪而出，直奔几寸之远的头颅。

　　而那子鼠也猛抽长剑，竟从剑身之中再次拔出一柄短剑，短剑点出几朵寒光，直奔陈子昂的咽喉、心口要害之处。

　　“咦！”

　　口中发出一丝惊讶，陈子昂身躯一晃，像是瞬移一般突然出现在一米之外，也不动手，看着面前的子鼠眼中还带着丝赞赏。

　　“手段不错！可惜功力太差，不走正道。”

　　“能够杀人就行，哪有什么正道歪道！”

　　子鼠双眸一眯，心头一沉，知道这人定然就是最近名传天下的刀剑双绝，开口回话之时眼眸转动，寻机逃走。

　　“你想出去？”

　　陈子昂一笑，也不等他回答，背好东西，转身推开了房门。

　　“哗！”

　　长刀如林，弓弩齐举，数百人的气机连成一片，把整个东厂大院包裹的严严实实，就连空气都像被禁锢在其中。

　　“刀剑双绝？”

　　姬少钦双眸微眯，盯着陈子昂背后的一刀一剑开口问道。

　　因为信王与林慕华的关系，陈子昂曾是孙恩的事并未揭露，而是以圣手书生的徒弟刀剑双绝名号登记在册，所以姬少钦并不知道刀剑双绝陈子昂就是曾经的东厂子鼠孙恩。

　　“姬督主，招待客人需要这么大排场吗？”

　　陈子昂扫视一圈，只看到姬少钦和手持双棍的丑牛是熟人，其他人却不认识。

　　周围杀机弥漫，他犹有余力四下打量，对方的人数虽多，但要想留他性命却非易事，只是姬少钦背后有八个一身黑袍裹住躯体的大汉让陈子昂摸不到头脑。

　　这八人身上不仅没有杀气、杀机，竟然连活人应该有的生机也是若有若无，如果不是他们隐藏气息的法门精妙，就是他们本身就有古怪。

　　“不请而入即为盗！放下东西，束手就擒！”

　　姬少钦冷喝，见面前的陈子昂满脸带笑，也不多言，大手一挥，身后的八人已经冲了过来。

　　二十米不到的距离对于他们来说几乎就是呼吸即至，这八人脚下只是一个交错，已经成弧形围了过来，极速的速度扯动身上的黑袍猎猎作响，也隐隐约约露出里面那僵硬的肌肤，无神的双眼。

　　“果然有古怪！”

　　心头暗自嘀咕，陈子昂也没有被动挨打的习惯，肩头一动，长刀已经划出一道优美的弧线，横切而来。

　　先天真气呼啸，刀光凄厉，斩破天地的豪情在刀锋激荡。刀法简单、简洁，中规中矩，却带着股一往无前的气势，不可阻挡的豪情，只是一记横斩就让几乎满院的人都脸色一变。

　　之所以说是几乎，是因为直面刀光的八人并未变色，不仅没有变色，而且还同时伸出了拳头，迎向刀光。

　　八个拳头，通体黝黑，在夜色中泛着金属的寒光，他们不仅像金属，几乎就是金属。

　　“当……”

　　拳刀相交，竟发出金铁之声，刀光崩散，人影后退，黑袍的帽檐震落，露出八具僵硬的面庞。

　　“这是什么东西？”

　　陈子昂愕然，交手的感觉告诉他，这些人的肉身几乎比得上先天横练！但整个天下估计也就八九位成就先天横练的高手吧？

　　“这是前任刘督主留下来的手段，八位横练高手，由刘督主出手，药液炼体，刺激肌肉，虽然几乎没了神志，但各个都是实打实的先天横练肉身！”

　　姬少钦见八人挡下陈子昂的一击，不由脸露笑意，百年东厂又岂能没有点手段，不仅这八具铁尸，还有十二架开山弩！

　　说话间，场中的动作并未停顿，八具铁尸再次扑上，简单古朴的招式，却让岩石铺就的大力开裂，碎成粉末，只是两个简简单单的对撞，庭院内就刮起了呼啸之风，房屋内哗啦啦作响，也不知摔碎了什么？

　　“嘣！”

　　四道流光一闪而逝，狠狠的没入地底，陈子昂刀剑齐出，交叉与身前，身躯晶莹如玉，天罡霸体依然全力运转。

　　颤抖的刀身显示出刚才接下那几道弩箭的不易。

　　但，也就如此罢了！

　　豪情一起，面对数百人的东厂围攻，陈子昂陡然放声长啸，啸声高昂、激扬，没有风雷震荡，只是为了抒发自己的心情。

　　半个京城都能清晰的听到这啸声，不少人更是起身朝着这里眺望。

　　“好深厚的内力！”

　　而在东厂之内，刀剑之光覆盖全场，呼啸纵横的横扫四方，陈子昂竟然仗着神魂精细的操纵之能，独斗数百东厂精锐！

　　而其中更有姬少钦和隐藏的酉鸡两位先天真人，八位铁尸，十余位后天炼气顶尖高手，二百余位组成战阵的东厂精锐！

　　“轰！”

　　东厂大院已经变为一个废墟，八条人影围绕着陈子昂拳脚舞动，姬少钦掌势如惊涛、如龙卷，变幻莫测中孕有无穷威力；酉鸡一手七步追魂刀，刀刀追魂夺命，阴狠冷酷；其他的如丑牛的双棍也是威猛无俦，众人的战阵更是激发出漫天刀芒，刀芒在院中交织成一道死亡之网，呼啸着扑向陈子昂。

　　而陈子昂刀剑齐施，刀光夭矫如龙，剑光如奔雷闪电，两者交加在整个院落内绘出美轮美奂的刀光剑影，斩碎任何与之相撞的一切。

　　“轰！”

　　轰鸣声再次响起，铺天盖地的烟雾从废墟中升腾而起，凝聚到极点的刀剑光芒猛然逆势而动，冲天而起，斩碎两具铁尸，在战阵结成的刀网中斩出一道裂缝，翻滚着扑出东厂大院。

　　“哈哈……姬督主，不必远送了！”

　　哈哈大笑声中，一道人影在众横交错的街道上如黑色闪电接连闪动，消失不见。

　　“他受伤！”

　　酉鸡脸色阴沉。

　　“没错！虽然他一身横练霸体，但最后我的两棍可是实打实的击在了他的胸口！”

　　丑牛急忙开口道。

　　他手中的棍棒可是用天外陨铁铸就，重达数百斤，轻轻一挥就能开山裂石，更何况放在天生神力，功力高深的丑牛身上！

　　而且最后还有铁尸的两拳两脚他也没能避过。

　　“通知衙门，联系锦衣卫，全城缉捕此人！”

　　姬少钦牙关一咬，狠狠回道。

　　……

　　夜，礼部侍郎孙及的家中。

　　陈子昂从身上掏出一份文案，冷笑着看着跪倒在地的孙大人道：“孙及，阁下任知州之时，横行霸道、鱼肉百姓、夺人妻女、滥用公权，想不到证据确凿之下也能让你给翻了身！”

　　“当时花了不少银子吧？”

　　“你是什么人？你想干什么？我告诉你！绑架朝廷命官可是死罪！”

　　孙及大腹便便，虽然被制住了双腿，仍是张口咆哮，也是希望如此惊动外面的护卫。

　　“哦！绑架朝廷命官就算死罪，不知杀了又是什么罪名？”

　　陈子昂双手交叉于胸前，似笑非笑的看着强自镇定的礼部侍郎孙大人。

　　“你想干什么？”

　　孙及心中一惊，急忙又道：“大侠，您要是要钱，我马上就给你去，您要是要人，我……床上的这个我还没动过，是柳州的名妓，可以……”

　　“咣当……”

　　屋门被人一脚踹开。

　　“大人！”

　　护院高强见此情形猛然大喝，腰间的长刀已经拔出。

　　“高护院救我！”

　　孙大人急忙呼救，却见眼前寒光一闪，身躯一凉，再也没了意识。

　　“孙及贪赃枉法、鱼肉百姓、滥用公权，罪证确凿，本人替天行道，诛杀此獠！”

　　陈子昂笑嘻嘻的收回长刀，看着高护院道：“阁下可由异议？”

　　高强大口张开，看了看地上头颅落地的孙大人，又看了看陈子昂背后的一刀一剑，咽了咽唾沫，强笑道：“没异议，没异议。大侠高兴就好！”

　　“怎么说话哪？我这是为了高兴？我这是替天行道，让他们时刻记得什么该做，什么不该做！”

　　陈子昂眉头一挑，缓步朝门前走过去。

　　“对，对！贪赃枉法，该杀，该杀！”

　　高强见陈子昂越来越近，双手都开始微微颤抖，额头更是冷汗直冒。

　　“你能这么想就好，记得以后记住你说的这句话。”

　　陈子昂拍了拍对方的肩头，瞬间消失无踪。

　　“啪！”

　　确认对方消失不见，高强双膝一软，忍不住当即跪倒在地。

　　片刻之后，凄厉的哀嚎声响彻整个礼部侍郎的府邸。

　　“刘大人，告辞，告辞！”

　　皇宫议事大殿门口，御使中丞刘世对着其他人摆了摆手，率先走了下去，想到家中好友从远方寄来的字帖，不由得加快了脚步，等到了外面，上了马车就急急的催促着车夫往家里赶。

　　“大人，昨日的事您听说了吗？”

　　“东厂的事？哼哼！他们活该，老吴，我告诉你，你可别多嘴多舌，要不然本老爷可没那个心却给你求情。”

　　刘世在车厢里翻了翻白眼。

　　“不是，老奴说的是礼部侍郎孙大人的事，他被人在家中杀了，说是有人替天行道。”

　　车夫憨厚的声音响起。

　　车厢内的刘世闭上了口，良久才道：“莫管闲事，我一个闲职，不贪不抢，有什么事也到不了我的头上。”

　　“是啊，我听说下手的人叫什么刀剑双绝！咦，是不是就跟前面那人一样，背负刀剑啊？”

　　“哦！”

　　刘世好奇的掀开车窗，却见远处的大道之上，一位背负刀剑的男子正拦下一辆豪华的马车，大声喝道：“刑部尚书王若钦，以权谋私、私设刑堂、包庇罪犯、陷害忠良，今日我就替天行盗，诛杀贪官污吏！”

　　刘世与自己的老仆同时大嘴张开，心中暗想：此人莫不是傻了？

　　念头还未停滞，一道刀光已经撕裂了豪华的马车车厢，留下一道四分五裂的尸体，而那背负刀剑的男子则消失无踪。

　　“老天爷！”

　　刘世默默地看了看刚才还一同上朝的王大人，然后扭身看了看身后百多米远的皇宫大门，不由得心下一片茫然。

　　“无法无天！”

　　这样的吼叫不仅出现在朝堂之上，还出现在信王的口中。

　　“他想干什么！他到底想干什么！他以为这样贪官就会少了？锦衣卫东厂刚开始的时候杀的人可曾少了！他这样做根本起不了什么作用！”

　　信王大踏步的来回走动，一边高声怒斥。

　　“东厂和锦衣卫早就变了，当年朝堂不是也干净过一段日子？你也用不着生气，这对你来说不也是一个机会吗？以后扫清朝堂也能少了一些阻碍。”

　　屋内仍是那位黑袍，他语带笑意道：“不管他想做什么，两日来已经有七位高官被杀，而且还留用卷宗在场，杀的可也算痛快！接下来至少会有段日子太平了。”

　　“让人告诉我母后，就说我请的道经已齐，要进京献给皇上！”

　　半晌，信王突然开口，他此次是私下进京，却是没有旨意下来的。


第231章 各方反应

　　夜，昏暗的烛光下，陈子昂正认真的看着面前的两件卷宗。

　　他的样子根本就不像刚刚杀了人的人，而且杀的还是当朝大员，手握权柄、一句话就能影响千百人的高官显贵。

　　信王想不通他为何这么做？既然他想刺杀皇帝为何还要把自己弄得如此醒目？猜测他有什么目的？

　　而对陈子昂来说，杀这几个人本没有什么目的，只是看了卷宗气难平罢了！至于顾全大局？天下都已经烂成这个样子了，还能再烂到哪里？

　　为了顾全大局而包庇罪恶，这样的大局不要也罢！

　　桌上的两件卷宗都是来自东厂，上面有姬少钦的批注，一件是关于赵平的案件，一件则是记载着当朝太子的一些信息。

　　这应该只是东厂的副件，其中有不少东西语焉不详，但有用的东西也不少。

　　比如，在关于赵平的案件上就牵扯到了前三皇子之事，而两人之间都少不了一个关键人物，那就是御前侍卫统领林慕华！

　　“林慕华！你果然与魏朝有勾结。”

　　陈子昂一脸无奈的摇了摇头，当时他书信陆七也说过林慕华与魏朝七皇子的关系有古怪，甚至因为自身的原因直接就说林慕华勾结魏朝，但当初只是怀疑，现在却能肯定了下来。

　　除了魏朝，有谁会处心积虑的陷害赵平？

　　即使满朝文武都不喜他的性格，但落井下石有人会有，无故栽赃朝廷中兴大将却要考虑一下后果了。

　　至于三皇子，定然是信王下的手！

　　九皇子已经失势，三皇子也被赐死，拦在信王殿下面前的就只有那位不学无术的太子了。

　　皇帝其实并不喜太子，更是先后扶持了三皇子和九皇子出来，但太子有权倾朝野的甄相支持。现在两位皇子又先后出事，按理来说皇位定然非太子莫属。

　　至于信王，二十多年隐居生涯，估计很多人已经把他给淡忘了！谁又能想到这些事的幕后都是这位下的手？

　　难怪他不愿意皇帝这么早死，一切都因为他的计划还没完成。

　　而关于太子的记载的卷宗，则是一些太子不为人知的龌蹉行径，只是打眼一扫，陈子昂就再也没有心情细看。

　　只能说，这位太子就是一个沉迷酒色的无能二代，就算有一两个地方闪光，也掩饰不掉他无能的事实。

　　“大侠！”

　　屋外响起低呼之声。

　　“进来。”

　　陈子昂收起卷宗，转过身子，推门进来的是一位面容平平的中年男子。

　　“大侠，您吩咐的事我已经办好了。”

　　面前这中年男子看着陈子昂的眼中有感激，但更多的则是忐忑。

　　此人名叫祁文盛，是京城文通书局的大掌柜，几年前他自己的儿子因为收了一些书画，其中有几件是某个狂生所做，有些字句隐隐透出对朝廷的不满，结果狂生下狱，自己的儿子也遭到了牵连。

　　还未等自己找关系救人，狱中就传来自己儿子自尽身亡的消息，后来多方打探，却是知道了是当朝的刑部尚书传了话来，那件案子不留活口。

　　这位刀剑双绝前日找到自己，说是可以帮自己报仇雪恨，只要求自己帮点小忙，当时被仇恨冲昏了眼的祁掌柜当即应下，第二日就听闻自己的大仇人，当朝刑部尚书被人斩杀与皇宫大门之前。

　　但现在他的心中却有些后悔。

　　这位大侠的杀心实在是太重，不过两日功夫，京城大员已经有数位丧命与此人之手。儿子的事还历历在目，自己家人如果也因为此人受到了牵连，老祁家可是要断根了！

　　因而面对陈子昂之时，他的心情十分复杂。

　　既有感激，又有害怕！

　　对方心情的起伏不能瞒过陈子昂的感应，在心头叹了口气之后，陈子昂收好东西道：“既然已经办好了，那我就告辞了！”

　　“啊！”

　　祁掌柜一呆，心头不觉得一喜，当下也没有想到开口挽留，恭恭敬敬的把陈子昂送出门外，夜色中见对方人影远去，他的心中不由得松了一口气。

　　“恩公，小人没您那么大的本领，实在是不敢久留您啊！”

　　在心中默默的念叨了几句，祁掌柜缓缓的关上了自家大门。

　　……

　　仍是大理寺的门前的客栈里，陆七还是在原来的地方，但眼神中却透着复杂之色。

　　“寨主，京城现在实行全城宵禁，守城兵丁也参与到了城内的巡逻队伍之中，锦衣卫的探子更是遍布整个京城，各个街道都有衙门的人在排查生人，全城搜捕陈大侠。”

　　陆七的身后站着一位身材魁梧，满脸络腮胡的男子，男子口中不停，眼中光芒闪动，带着股激荡之情。

　　“只是有一点不好，咱们这里的探子又变多了，而且其中不少还是好手。”

　　“哦！关于武林大会哪？”

　　陆七不置可否的点了点头。

　　“说起这个，这两天的消息有些古怪。”

　　大汉眉头一皱。

　　“怎么个古怪法？”

　　“这两日不知是谁在京中散播消息，说是陈大侠一身功夫本是平平，但突然成为天下顶尖高手，就是因为他去过仙境。”

　　“还有不死仙翁吕南人，据说他就是在仙境中得了奇遇，服食了一枚仙丹，才能长生不死！”

　　“不仅如此，各个门派的底子也被扒了出来，不少门派的祖师或者某位突然发迹的前辈高人的身上都有仙境的影子。”

　　陆七淡淡道：“这不是早就有的事吗？”

　　“确实如此，但最近这些消息却突然爆发，不仅是江湖之上，还传到了民间、朝堂！这件事几乎已经把赵将军和陈大侠连斩京城大员的事给压了下去。”

　　大汉一脸的凝重。

　　“以属下看来，这是有人要把事情闹大！”

　　“事情本就已经闹大了，这只是火上加薪罢了！”

　　陆七双眸微眯，想起陈子昂曾经拜托他的事，不仅若有所思。

　　“你可知道陈小兄弟他们在哪？”

　　“属下不知，陈大侠现在估计也不会露面。”

　　“算了，不去管他。赵大哥的主审官可定下来了？”

　　陆七摇摇头，虽然他怀疑陈子昂在其中起到某些作用，但这些事他现在并不关心。

　　“具体的还没定下，但现在是由甄相暂时负责赵将军的案子。”

　　“王将军的证词可是已经到了？”

　　“今日到的。王将军的家人已经被当地官府押入大狱，我们已经在想办法把人救出来。”

　　大汉回道，最后又道：“寨主，我们接下来应该怎么办？”

　　陆七默然，最后幽幽回道：“赵大哥不让劫狱，接下来的事我们都插不上手，只能希望朝廷能够派出一位正直官员来主审此案，也希望皇帝能够顾念旧情，放了赵大哥。”

　　“这！哎……”

　　大汉张了张嘴，最后只得重重的叹了口气。

　　……

　　“太后已经下了懿旨，准许你进京了，你接下来有什么打算？”

　　黑袍罕见的坐了下来，对着窗前的信王开口问道。

　　“按路程，最快我也要明日晚间才能来到京城附近，能有什么打算？”

　　“你不要装糊涂，你对太子的计划才刚刚开始，皇帝如果真的被那位刀剑双绝给宰了，你准备怎么办？”

　　黑袍一笑，继续道：“你这些年为了不让皇帝起疑心，藏得那么深，皇帝突然一死，没人会想起来你这位信王的。”

　　“太子品行不端，行事不正，非明君之相。”

　　信王淡淡道。

　　“嘿嘿！当今的皇帝难道是位明君？不也坐了几十年皇位了吗？你倒是有大志，却不得不憋屈的守着你的信王府，做个大门不出二门不迈的老实王爷。”

　　黑袍冷笑。

　　“只要你一句话，明日我就能让你见到甄相的项上人头！没了甄相，以你的积累和太后的一句话，太子未必能够拦得住你！而且，我不信你手上没有对付太子的东西。”

　　信王身躯一僵，半晌才道：“刺杀皇上之事几乎不可能成功，而且剑神柳随云已经去了甄相府，你杀不了甄相的。”

　　“哦！柳随云这个人不是一向跟甄相不对眼吗？怎么突然到了甄相的府上？不过看来这位甄相爷也怕自己某天就被人替天行道了啊！”

　　黑袍的声音变了变，虽是调笑，但对于柳随云也是有些忌惮。

　　“柳随云身为名剑堂之主，家大业大，没了三皇子当靠山，现在可以说是在甄相手底下讨生活，又怎能不给他一个面子？”

　　信王冷笑，天下高手众多，能够袭杀贪官污吏的也有不少，之所以从来没人这么做，就是因为害怕朝廷的反扑。

　　又有几人能像陈子昂一般身无牵挂、毫无顾忌，偏偏又胆大包天的？

　　“就算有柳随云护着，甄相也未必不能杀！”

　　黑袍再次冷笑。

　　“只要再找个人帮忙不就行了！”

　　……

　　甄相府。

　　两日来京城大事频发，身为一国宰辅的甄相自然没有什么好脸色，即使面前摆满了南国翡翠、北海珍珠。

　　“相爷，赵平的案子可是应该了解了？”

　　堂下之人高高瘦瘦，一身魏服，正是魏朝使节兀术。

　　“兀术使节，你也太过于关心我们自己的事了吧？”

　　如果不是看在面前这红红绿绿的事物之上，心情烦闷的甄相爷早就把人给赶了出去。

　　“相爷，魏楚两朝的和谈进展顺利，我也很高兴，但在赵平之事上明明已经达成了共识，又何必为了一个必死之人拖延你我两朝的安定？”

　　兀术丝毫不在意对方的态度，缓缓摇了摇头。

　　“我听说赵平的主审官被人当街袭杀，此人就是欲在阻挠我等的和谈之事啊！现在赵平之事迟迟没有定论，难道你们堂堂大楚，竟会在一个江湖游侠的面前让步不成？”

　　“你不用激我，赵平之事皇上正在犹豫，说不定哪天出了反复也未尝可知。”

　　甄相似笑非笑的看了看对方一眼，伸手拿起面前的一粒珍珠把玩。看着眼前的璀璨，烦闷的心也不由得平静的下来。

　　面前的兀术眼角不自觉的抖了一抖，然后强笑道：“有赵平与我朝七皇子联系的信件作证，难道你们的皇帝还会放过他不成？”

　　“哼！你们那信件的真假还用我来说？”

　　甄相抛了抛手上的珍珠，冷笑一声。

　　“相爷！此事千真万确，如果不是赵平要价太高，我等已经和他联手了。”

　　“勿要多言，赵平之事还要等等。”

　　甄相不耐烦的摆了摆手，把别人当傻子很有意思吗？

　　“相爷！”

　　兀术牙关一咬，上前两步，压低了声音，悄悄嘀咕了几句。

　　“哦！”

　　甄相双眼一亮，脸上挂出一丝笑意。

　　“此事当真？”

　　“当然是真，只要魏楚和谈谈妥，东西定然送到甄相府上。”

　　兀术狠狠的点头。

　　“那好吧，明日我去见一见皇上，请一道旨意。”

　　甄相眼眸下垂，大袖一摆。

　　“送客！”


第232章 英雄之陨

　　一抹殷红色的夕阳照耀着大理寺的院落，天空半边蔚蓝，半边殷红。夕阳没有初升大日的朝气，也没有正午阳光的炙热，它所有耀眼的光芒都已经内敛，就如下方那苍老的将军，只散发着淡淡而柔和的落日余光。

　　“咯吱……”

　　屋门被人轻轻推开，一位年轻的大理寺官员提着一个食盒缓步走了进来。

　　“赵将军，吃饭了。”

　　年轻人眉清目秀，一表人才，脸上带笑，只是在看向这魁梧的老人之时，双眸中不自禁的流露出复杂之色。

　　“小岳，又是你啊！”

　　赵平收回眺望夕阳的目光，脸带慈祥的笑意对着年轻人打着招呼。

　　“是啊，能有幸伺候赵将军，可是我千辛万苦才从同僚手里抢过来的这个差事。”

　　小岳大嘴一咧，笑着回答。

　　“哈哈……你倒会说话。”

　　赵平摇了摇头，他知道这个年轻人在大理寺里并不受待见，很多杂活都会被人指使来做，像招呼自己这样容易得罪人的事情更是会放在他的身上。

　　食盒打开，上下两层，四菜一汤，都是简简单单的家常小菜，旁边还有一小坛酒。

　　赵平手镣响动着与小岳一起把菜摆上桌子，最后拿出酒坛，口中不由得叹了口气。

　　“每日给我弄这些吃食，真是难为你了。”

　　“赵将军哪里话？这些都是大理寺为您特意安排的，有什么难为的。”

　　小岳客气的摆摆手。

　　“哈哈，小岳你莫要欺我。大理寺如果能给人配这些吃食，恐怕很多人都不舍得走了。”

　　赵平笑着摇摇头，又道：“一起坐下喝点？”

　　“不了，将军自己用吧，我不会喝酒的。”

　　小岳被叫破心思，脸上不由得一红。

　　“我其实也是不怎么喝酒的，只是现在，也只有酒的热力才能让我感到自己的血在流。”

　　赵平眼神复杂的看着杯中的酒坛，发出深深的叹息。

　　小岳见赵平眼神失落，不由得劝道：“赵将军不用太过担心，您肯定会没事的，天下人的眼睛清楚着哪！陛下也一定会还您清白的。”

　　“嗯，我也相信陛下会明白我的一片忠心的。”

　　赵平脸上挤出一丝笑意，正欲拿起筷子，眼角的余光突然发现小岳的手背上有一块青肿，像是被皮鞭抽打所致。

　　“你手上的伤？”

　　“没事，没事！不小心摔倒弄的。”

　　小岳急忙把手一缩，强笑道。

　　赵平一身经脉虽然差不多都已被废，但先天真人的境界扔在，小岳心头的慌乱自然逃不过他的感应。

　　“是他们又欺负你了，如果是因为给我送这些吃的话，以后就别再给我送了，我又不是没有受过苦的人。”

　　赵平缓缓停下手上的动作，继续道：“如果因为我的事而让你遭受责难，我也心中难安。”

　　“赵将军哪里话，您打退了魏军，救了那么多人，这点吃的算什么？”

　　小岳慌忙摆了摆手，见赵平一脸关切，眼眶不由的变红，声音也带着丝哽咽。

　　“至于责难，我已经习惯了，能为您做点事，我很高兴的。”

　　赵平张了张嘴，本就不善言辞的他半晌无语，最后化为一丝苦笑。

　　“值得吗？只是为了一些吃食。”

　　“当然值得，我父亲家乡就是来自您收复的地方，他至死可都是念叨着要回故乡的，是您让他的愿望能够实现。您就是我们家的恩人，也是我们南楚的英雄。”

　　小岳斩钉截铁地回道。

　　“英雄？”

　　赵平喃喃自语。

　　“是啊，您就是一位英雄，真正的大英雄！”

　　小岳看着赵平的双目泛着亮光，满是崇拜和敬仰。

　　“如果一个地方需要英雄，那这个地方必定事可悲的；如果人们的心中需要英雄，那这些人的心中，必定充满了不平。”

　　赵平缓声低语，几乎低不可闻。

　　小岳呆了呆，最后喃喃道：“那总比在需要英雄的时候而又没有了英雄，要好得多吧？”

　　赵平也是一呆，最后化为一声幽幽的长叹。

　　大楚需要的不是一位身为将军的英雄，而是一位身为皇帝的英雄啊！

　　……

　　“吁！”

　　车夫一拉马缰，身手矫健的跃下马车，掀开车窗。

　　头发花白，脸色红润的甄相在车夫的搀扶下下了马车，停下脚步，抬首看了看眼前的大理寺。

　　“我好像有段时间没来过这里了？”

　　“相爷前次来这里是一年前，前任户部尚书因罪入狱之时。”

　　后面一位羽扇纶巾的中年男子拱手接口。

　　“明允好记性！”

　　甄相语带笑意的赞了一句。

　　“相爷过奖，在下也就这记性能够如您老的眼。”

　　这叫明允的男子客客气气地回道，也同时跟随甄相的脚步朝着大理寺的大门行去。

　　“参见甄相！”

　　一群大理寺官员已经整齐排列在大门之前，双膝跪地，齐声呼喝。

　　“起来吧！办正事要紧，这些排场就别讲究了！”

　　甄相摆了摆手，曾几何时，他也是十分讲究这些的，跪着的这些人代表着的是自己的权势，是自己高高在上的地位。

　　但什么东西都会有个厌倦的时候，现在他就已经厌倦了这些排场，但他身边的人还在享受，也是为了享受这些，他们才会围在他的身旁。

　　“是！甄相请。”

　　大理寺卿头前带路，身子弓成九十度，在前面引着路。

　　“柳先生，请留步！”

　　剑神柳随云一直脸色僵硬的跟在甄相不远处，此时却被那名叫明允之人拦了下来。

　　“大理寺乃朝廷重地，先生无官无职，先生还是在这里稍候吧！而且甄相进去里面也不会有危险，暂时不用先生的保护。”

　　明允说的客气，态度却很坚决。

　　“好！”

　　柳随云眼神没有丝毫波澜，转身就朝着对面的一间客栈行去，丝毫没有理会身后之人不悦的目光。

　　脚步踏着木板铺就的楼梯，柳随云熟门熟路的来到楼上一间客房的门前。

　　“陆兄，故人前来，难道也要吃闭门羹吗？”

　　“一代剑神，竟然成了他人的看家护院，真是让陆某失望！”

　　陆七的声音从屋内缓缓飘来，屋门也无风自动，打了开来。

　　“人在江湖，身不由己。我比不得陆兄的潇洒，也没有陈大侠那剑斩世间不宁的豪情，只能做以个势力小人了。”

　　柳随云踏步进屋，开口间眼神微暗。

　　“柳兄既然执意掺和进这朝堂之中，就该早就料到有今日这一遭。”

　　陆七任然坐在轮椅之上，静静的停在窗台之前。

　　“哎！”

　　柳随云走到陆七身旁，背负双手与陆七并肩看向不远处的大理寺。

　　“如果人生可以重来，我想，我也许就不会再走今天这个路子。”

　　“世间可从来没有后悔药可以卖。”

　　陆七淡淡的接口。

　　“不过我这里有酒，可以借你醉上一场。”

　　“哈哈……陆兄，十年未见，还是你最了解我！”

　　柳随云朗笑一声道：“可要共饮一杯？”

　　“不了，我还想看看咱们这位相爷为何会突然快天黑了的时候来了大理寺。当然，柳兄要是能够告诉我的话更好。”

　　“你以为甄相爷他会告诉我？君不见我连大理寺的大门都踏不进去，不过现今的大理寺，除了赵将军之外，还能有谁能够劳烦甄相爷亲自出马？”

　　陆七不言，柳随云也不在搭话，在屋里摸了坛酒出来，独自在后面的方桌上自斟自饮起来。

　　“那位刀剑双绝可是陆兄熟识？”

　　“有过几日相处。”

　　“几日相处就能千里护送赵将军家人进京，更能斩杀主审官张俊，这位陈大侠倒是一副豪侠性子。”

　　“对于他，我可交托生死。”

　　陆七淡淡道。

　　“有些人，只是见过一面就是生死之交；而有些人，即使相交几十年，你也看不透他！”

　　“哈哈！陆兄是在说我！”

　　柳随云大笑，笑容中带着苦涩。

　　“看不透，我自己又何曾看透过自己！呵呵……嗯？”

　　苦笑间，柳随云猛然眉头一皱。

　　“高手！”

　　下一刻，就听见窗台前的陆七猛然发出一声悲啸，啸声凄厉，让闻听之人不由得心头发酸。

　　“陆兄？”

　　柳随云一呆，却见陆七连同身下的轮椅猛然撞破身前的窗扇，横跨十余丈的距离跃向大理寺。

　　“放箭！”

　　陆七的动静时刻有人关注，此时更是反应神速，随着一声大喝之声，漫天箭雨已经铺天盖地的落了下来。

　　箭雨既急又猛，赫然是劲弩激射！

　　一道娇姚如龙的剑光横扫天际，箭雨中出现一道宽敞的空洞，柳随云紧随其后也朝着大理寺跃了过来。

　　两人丝毫没有压制自己的气息，浩大的武道意念覆盖一里方圆，直直的落入大理寺重峦叠嶂般房屋的后方，一处小庭院之中。

　　庭院之中有一小亭，小亭之中有一人手脚皆有镣铐，双膝跪地，头颅低垂，丝丝血迹从那低垂的头颅之中低落。

　　而在那人身前不远之处，一位身穿常服的男子肃手而立。

　　“赵将军，你不死，我大魏人心不定！齐勒只有对不住了！”

　　此人竟是天下第六，魏朝擎天掌齐勒！

　　“呼！”

　　劲风呼啸奔腾，一掌和一剑已经从天而降，直奔齐勒而来。

　　“大胆！擅闯大理寺，你们找死不成？”

　　大理寺卿大声怒斥，脚下却在不停后退。

　　“柳随云，你给我回来！你忘了你应该干什么了吗？”

　　甄相压低的愤怒之声也随后响起。

　　“轰！”

　　庭院内劲风狂飙，花草齐折，亭台掀飞，直落十余丈开外，而那跪地的人影身前也落下了陆七一脸悲戚的身影。

　　擎天掌齐勒已经退到了几十米之外，而柳随云手中的长剑连连颤抖，冲霄剑气来回起伏，牙关紧咬，眼神不停变换，最后猛然回头，看着甄相道：“相爷，此人是魏朝的擎天掌齐勒，出现在我大楚境内，难道不该杀？”

　　“齐勒是出使我朝的使节团中的一位，受朝廷保护，你不要插手！”

　　甄相花白的头发被劲风吹的朝后飞舞，但在身前三人的保护之下自身在刚才的劲气对撞中并未收到什么伤害。

　　但他此时看着柳随云的眼神已经满是狠厉之色，甚至浮出淡淡的杀机。

　　“来人，拿下陆七！竟敢强闯大理寺，定要让他明正典刑，以儆效尤！”

　　大理寺卿放声大吼，既然知道陆七就住在对面，他们自然提前做了准备。

　　“擎天掌齐勒？”

　　陆七却像没有听到四面八方传来的脚步声一般，与已经没了气息的赵平立于一旁，双目毫无感情的看向远处的齐勒。

　　“正是齐勒，陆大侠之名久仰已久，今日得见，足慰凭生。”

　　齐勒淡淡一笑，姿态潇洒。

　　“你为天下第六，我为天下第七，你我二人却从未有过交手，我却是有些不服气。不知阁下可敢与我一战？以定排名？”

　　陆七的声音十分平淡，但在场的人却都是心头一紧，因为在陆七那坐在轮椅上的手中，突然出现了一柄小巧的柳叶飞刀。

　　飞刀普普通通，却带着天下第七的威势。

　　“虚名而已，陆大侠想要的话，可随意拿走。”

　　齐勒眼眸一缩，身上托举青天之势也已经扬起。

　　“怎么？你是在害怕我一个残废？”

　　陆七的声音仍然平缓，甚至不漏一丝杀气，而这却更为可怕。

　　“什么东西？大理寺岂是你说来就来的地方，到了这里还想和人比武，你当你家后花园哪？痴心妄想！”

　　大理寺卿怒喝，一旁大理寺早就聚集起来的高手与战阵已经气机绵延，覆盖全场。

　　“甄相，此乃江湖争斗，我们还是不要插手吧？”

　　柳随云低头朝着甄相开口，声音中透着股哀求。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。江湖上的人就能破了我大楚的规矩？那我们的威严何在？又如何服众？”

　　甄相冷声回道，说完不理柳随云眼中的挣扎，就欲叫大理寺卿动手。

　　“甄相，不好了！”

　　慌忙的呼叫声打断了甄相的动作，一位身着内宫太监服饰的公公极速的从后面奔了过来。

　　“嗯？李公公，何事？”

　　甄相明显认得此人，当下不由得脸色一变。

　　“甄相，大事不好了！陛下遇刺，身亡了！”


第233章 鏖战群敌

　　时间倒退到两日之前，夜晚。

　　天外流星梅星河的府邸坐落于城南，府邸一里之外就是城防军的一个驻地，那里驻扎着三千城防精锐，也是梅星河日常办公所在之地。

　　也是因此，梅星河三人虽然明知道外面时时刻刻都有数位先天真人盯着，也毫不担忧自己的安全。

　　天下的先天真人大都出自名门大派，世家豪强，于朝廷的关系十分密切，甚至可以说是他们都是依附在大楚这个大势力之上。

　　因而无人敢强自动手，强闯京城城防大将梅星河的府邸。

　　更何况，梅星河、方恨水、柳如依也非易与之辈，单个势力未必能够拿的下他们。

　　但今夜却有人敢出手，而且出手即是全力，毫不留情！

　　一道犀利的刀光越过十余丈的距离，狠狠的朝着梅府正堂斩去。

　　“轰！”

　　砖瓦碎裂，四下横飞，三条人影从中跃出，先天真人庞大的气息也惊醒了周围不少已经闭目休息的人。

　　一条红裘披身，手持两柄细剑脸色冷峻面貌惊艳的女子首先跃了出来，迎向脸上象征性裹着一层黑布的陈子昂。

　　双剑横空，两道凄厉的剑光猛然闪现，斩情绝欲的气息死死定住陈子昂，任由他身形变换也避不过袭来的双剑。

　　庭院阴风大作，似有冤魂悲鸣，让人心魂俱丧。方恨水的离魂夺魄手从四面八方击来，如跗骨一般绕向陈子昂。

　　而天外流星梅星河也没有拿着他的那柄落日长弓，射日狼牙箭，手中出现的则是一柄七尺长枪，枪尖铮亮泛着银光，在空中点出朵朵梅花，定住下方数丈空间。

　　“好！”

　　淡淡的低喝声响起，陈子昂刀剑一挺，刀重如山，剑如雷霆，刀剑相交在身前幻化出重重刀影，破空一剑。

　　柳如依出自江湖名门柳家，年轻时受过情伤，以情化剑把自家的柳陌杀剑化为自己的绝情双剑。剑出绝情，不仅斩人，也斩自身，三十六路剑法没有一路是守势，全是进攻之招，一接手，凄厉的剑光就再未停止，在黑夜中与刀剑相撞，崩散出道道凄美的光芒劲气，照耀了整个梅府大院，也摧毁了不少房屋。

　　方恨水乃是当年邪教万妙门的后人，身怀万妙心法。虽然害怕露出底子，引来仇人，未曾用过这门功夫迷惑人心，但这手出自万妙心法的离魂夺魄手也是专攻神魂，此功一出，就算是实力强劲的对手也要被压制一二，无法施展全力。

　　而最让人惊讶的自然是有天外流星之称的梅星河！

　　天外流星指的是他的箭法！

　　普天之下无人能够在数里之外出手取人性命，除了梅星河！

　　所以人们惧怕的是他手中的弓，弓上的箭！而没了弓箭的梅星河，就如没了飞刀还废了腿的陆七，没人会重视。

　　但今日过后则会不同，因为这个时候很多人见到了梅星河手中的枪法！

　　梅花傲寒枪！

　　梅花正是开在当下的寒冬时节，铁虬银枝，迎风斗雪、不畏严寒！

　　梅星河的枪法也是如此，没有太多的变化，直来直去，却是三人中唯一能闯进陈子昂近身之处之人。

　　三人都是江湖上的顶尖高手，自重身份，从未有过联手对敌的时候。

　　但今日不同，今日的对手也与往日不同。

　　刀剑双绝！

　　陈子昂在江湖上真正冒头不过十几日，但他的名头却能够与天下前十比肩！

　　天下第七的朋友，千里护送赵平家眷进京的路上十几场厮杀，上百江湖人的性命，造就了他的名号！

　　恐怕最近几十年也没人能够及得上他冒头的速度快！

　　数年沉寂，一朝惊天！

　　而最近的几日，江湖上除了流传刀剑双绝的功夫之外，更多的则是此人的无法无天！

　　当街袭杀赵平之案的主审官，夜闯东厂大院并冲出重兵重围，皇宫门前击杀朝廷大员！现在竟然又强闯守城大将的府邸！

　　天下间从未出现过如此肆无忌惮之人！

　　每个行当都有它自己的规矩，这个南楚的天下也是，人人都在规矩里面打转，没人喜欢破坏规矩的人。

　　贪官污吏该杀，那与之勾结的江湖大派、名门世家是不是也该铲灭？

　　所以在看到陈子昂冒头之时，梅府的外面也开始出现一道道强大的气息。

　　他们之所以没有出手，是因为顾忌梅星河，况且看情况应该也用不着他们出手。不远处的城防军大营已经打开了大门，几十匹健马狂奔而出，一队队人流也不停的在往外冒出来。

　　他应该逃不了！

　　不少人心头暗想，但还未等他们的念头停下，满身鲜血的方恨水已经撞塌了梅府大院，重重的砸倒在梅府门前坚硬的大地之上。

　　不过明眼人都能看得出，他只是看上去情况凄惨，其实受伤并不严重。

　　但也说明了，梅星河三人并非陈子昂的对手！

　　梅府之内，陈子昂身躯晶莹如玉，体内真气滔滔不绝，诸天炼窍诀存储的真气让他有资本与老牌顶尖的先天真人比拼内力。

　　刀剑之光不再外延，而是内敛到刀剑之上，五成加成的斗战之法下让他刀剑劈斩的速度惊世骇俗。

　　只是简简单单的一个下劈，破开的劲风就能远隔十余米远斩碎坚硬的岩石，而在一瞬间，陈子昂能够劈出多少下？

　　他没有数过，梅星河三人也不可能数的过来，他们已经被陈子昂狂风暴雨的攻击几乎压得抬不起头来，就连柳如依的双剑也击不出刚开始的疯狂之态。

　　“交出仙境之匙！饶你们不死！”

　　陈子昂的低喝并不能吓退梅星河，因为他的耳边已经出现了大队人马奔来的声音，而对方虽强，却也休想短时间内拿下己方三人。

　　“休想！看来阁下真的是去过仙境，难怪对此念念不忘！”

　　梅星河对于仙境之说心中虽然信的比例较大，但毕竟未曾亲眼见过，所以心中还有点怀疑，但现在就连刀剑双绝陈子昂都要冒险强闯自己的府宅，看来仙境之说确确实实。

　　“哼！我确实去过，所以定要再去一次！”

　　陈子昂再次低喝，两人立马感觉到对方带来的压力再增一分。

　　“当当当……”

　　金铁之声不断，场中人影晃动，梅星河两人把自身的轻身功夫发挥到极致，开始了缠斗。

　　“大人！”

　　呼喝声从外面响起，四杆长枪也在呼声中划过曼妙的弧线，跃空贯向陈子昂。在战阵的激发下，长枪的速度快到了极点，直到临身之时，破空之声才刚刚响起。

　　刀剑在身前极速颤抖点动，长枪被巨力一撞，倾斜着贯入陈子昂身侧的地面之下，七尺长枪直没枪杆，留下地面上一个黑漆漆的洞口。

　　“哼！今日算你们走运，他日再来请教。”

　　陈子昂冷冷的哼了一声，身躯晃动，撞破后方的房屋，瞬间没入黑暗之中。

　　“有种你别跑！”

　　门外的方恨水也跃了回来，朝着陈子昂的背影怒声大吼。

　　“大人，你没事吧？”

　　一员身披银甲的大汉闯进府门，跃下马背，朝着梅星河关切的问道。

　　“没事，只是这里是住不得了，给我们在军营中安排个地方吧！”

　　梅星河悄悄松了松手掌，散去五指中的酥麻，冷脸回道。

　　有这么一个大胆狂徒，自己家的府邸也不安全了！

　　“是，大人！”

　　大汉拱手。

　　“真没想到，他竟然这么无法无天！”

　　兵丁散去，在只有三人之时，柳如依才面含煞气缓缓开口，但声音中也充满了无奈。

　　“这也是好事，至少证明了仙境之说确实是真，而且这位刀剑双绝也是在其中得了奇遇。”

　　梅星河突然一笑，眼中精光闪耀。

　　“当然是真！”

　　方恨水急忙道：“我家祖上的典籍里可是清楚的记载着当年之事，仙境里面那铺地用的都是世上顶尖的白玉啊！”

　　“再好的白玉有什么用？倒是吕南人曾经服下的仙丹不知还有没有？”

　　柳如依的话让几人眼中的欲望再也遏制不住。

　　“不过这两天街上说的仙境开启之前有五行异相是怎么回事？”

　　“不知道，典籍上没有记载，但传言有鼻有眼，也不像是乱说的。”

　　方恨水摇了摇头。

　　“五行汇聚，仙境开启，靠近仙境之匙方圆一丈之内的人就会进入仙境，这种奇观若是真的，那真要见识见识。”

　　梅星河低语，又猛然抬头。

　　“他被人截住了！是五岳朝天阁的那四位先天。”

　　“不止，山海派的阴阳二老也出手了！”

　　方恨水眼角带笑，脸上露出幸灾乐祸之色。

　　……

　　五岳朝天阁灭了又生，新任阁主乃是铁掌翻天薛五，而五岳朝天阁在江湖上名气最大的却不是他，而是四个人，有天下四绝之称的四个人！

　　绝灭手陈锡华。

　　绝生剑吴道洪。

　　天绝刀李四开。

　　无生指孙惊涛。

　　他们四人向来孟不离焦、焦不离孟，现在也是如此。

　　京城的街道很宽，辅道也能并列八辆马车，通常绝不会让人觉得拥挤。

　　但这四个人往这里一站，却让这条道路显得很是狭小，就连让陈子昂一个人通行都觉得困难。

　　“天下四绝？”

　　陈子昂脸色不变，气息平稳，精神更是饱满。就像刚才激烈的交锋对他来说就是热身，丝毫没有给他带来疲倦。

　　“刀剑双绝，你擅杀朝廷命官，我等四人就是来拿你的！”

　　绝灭手陈锡华颔下留着三寸胡须，说话的时候一抖一抖，看上去有些好笑，但他的语气却一点也不好笑，满布冷意。

　　“什么时候五岳朝天阁竟然成了朝廷的人？干起了捕快的行当？”

　　陈子昂语带讽刺地回道。

　　“身为朝廷子民，理应为朝廷尽力，非是定要当差不可。”

　　绝生剑吴道洪高高瘦瘦，脸色冷峻。

　　“说得好！却不知赵将军率众抵挡魏朝来犯之时，诸位身在哪里？奸佞之人祸乱朝纲，鱼肉百姓之时，诸位又身在何处？”

　　陈子昂似笑非笑的开口。

　　“废话真多，今日你是束手就擒，还是要我们自己动手？”

　　天绝刀李四开身材壮硕，性子也是直来直去，最是不耐烦与人口舌相争。

　　“不是我看不起四位，就凭你们，还不是我的对手！”

　　“哦！那在下倒要试一试！”

　　无生指孙惊涛脸色不变，隔着十余米的距离猛然朝着陈子昂伸指一点。

　　气息涌动，无声无息，却带着股寂灭之意。

　　孙惊涛的这一指点出，也代表着战斗的开始。

　　没有热身，没有前兆，四人一出手就是全力以赴。

　　绝灭手真气最雄，双掌一推，整个街道都笼罩在他的掌势之下。

　　绝生剑速度最快，剑光一闪，就如夜空中划过的一道流星，瞬间横跨千里。

　　天绝刀气势最强，刀气奔涌，一层盖过一层，连绵不绝，千百道刀光如海浪奔涌一般覆盖住了整个街道。

　　“哈哈……那今日就战个痛快！”

　　刀光之中陈子昂猛然大笑，心头豪情一盛，刀剑一挺，身周数米已经被刀光剑影所覆盖，隔离与世间。

　　“轰！”

　　街道两旁不知是谁家的院墙和门楼，轰然倒塌、横飞，院内的花草树木也是齐齐折断，土石纷飞。

　　场中那人的气息直冲云霄，豪情伴随着笑声声震四野，四人的攻势丝毫没能让对方的气息出现一丝波澜。

　　天地四绝脸色不变，刀剑双绝要是那么简单就能对付，也枉有那么大名声了！

　　无生指接连点动，方向变换、飘渺不定，在漫天奔涌的气机下更加不容易被人察觉。

　　而那场中的刀光更盛，气势如天塌地陷；道道剑光在重重刀光之中不停闪动，精准毒辣而又急如闪电；掌风收缩，带着绝灭苍生之意狠狠压下！

　　面对铺天盖地的打击，岩石铺就的街道地面瞬间被撕裂成碎片，又转瞬化为觅粉。

　　而那直面攻击的刀剑之光却始终未变，在凶猛澎湃的攻击下犹如迎着海浪的岩石，不动不摇，坚定如初。

　　没有多余的废话，陈子昂脚下一动，整个人就像一头史前巨兽一般撕裂开身前的凶猛之光，手持刀剑狠狠地朝着四人撞来。


第234章 强闯皇宫

　　面对来势汹汹的陈子昂，四人不由得变色，但眼中并未露出惊慌。

　　对视一眼，四人的攻势一缓，无生指孙惊涛上前一步，身后三人脚步错动，气息微微一变，竟在瞬间结成战阵！

　　屈指，轻弹。

　　无生惊梦！

　　几十米的街道在这一指之下突然像是变得恍惚起来，空荡荡的，就像这让人迷醉的夜色。

　　一道坚定不移的刀剑之光缓缓在这一指之下升起，似乎欲要打破藩篱，挣脱梦境。

　　“波……”

　　像是水泡破碎之声响起，天下四绝身躯一颤，突然四下跃出。

　　“轰！”

　　犹如奔雷炸响，四人的落脚处被无数道刀光剑影所笼罩，一切的一切都被搅成粉碎。刀剑的光芒朝着两侧扩展，像是一双张开的羽翼，横扫而过。

　　四条身影吐血倒飞，落地后滚爬着落荒而逃，丝毫没有注意自己的形象。

　　击退四人的陈子昂身躯急冲，直面不远处的两位白须老者。

　　山海派的阴阳二老，老牌先天真人，即使十余年未曾动过手，却无人会质疑他们的实力。

　　但是此刻，他们的眼中露出了犹疑，应不应该于面前之人动手？

　　他们实在没有把握！

　　本以为就算是天下十大高手，面对天地四绝也要耗尽精力才能堪堪取胜，却不想这刀剑双绝竟然如此威猛！

　　只是一个对视，两人都看出了对方眼中的犹疑。

　　不过这个时候再要退出已经晚了，一刀一剑反射的月光已经映入了眼眸。

　　阴老单成背后的长剑突然出现在手中，长剑在身前一划、一折，空洞洞的气息已经笼罩两人身周数丈方圆。

　　阳老葛光腰间的长刀朝着身前一点，空荡荡的虚空中突然浮现一抹生机，长刀再点，太极图成，阴阳交汇。

　　刀剑的动作似乎十分缓慢，却在陈子昂来临之前恰好完成，阴阳交汇的气息暗含玄妙，气场流转不休，状似浑圆，却又排斥一切！

　　携带着击败天地四绝气势的陈子昂双眼眨也未眨，就这样狠狠的撞了过来。

　　“轰！”

　　阴阳二老向来自傲，号称天下无人能破的刀剑合璧轰然破碎。

　　陈子昂刀剑交叉于身前，立于原地，呼吸深沉有力，看着山海派的两位先天踉跄而逃也不阻拦，而是横扫四方，冷冷喝道：“如果有人还想讨教的话，在下奉陪到底！”

　　四周的气息起伏不定，最终都陷入沉寂当中。

　　不屑的冷哼一声，舒缓了一下身体爆发的不适，陈子昂脚下移动，消失的无影无踪。

　　梅府。

　　梅星河脸色有些难看。

　　昆山玉女柳眉上扬，冷声道：“看来人家是看在仙境之匙的份上手下留了力，要不然我们还真未必能够安然无恙。”

　　方恨水双唇紧闭，不言不语。

　　而另一方面，陈子昂并未走远，而是落在了一家酒楼之内。

　　打开一间房门，屋内一人正一脸无聊的坐在一张板凳之上，手里拿着一枚酒盅把玩。

　　“怎么？没有找到？”

　　陈子昂毫不奇怪屋内的此人，反而开口问道。

　　“没有，我虽然轻功不错，但并不是盗圣，偷东西可不怎么在行。”

　　屋内人懒洋洋的放下手中的酒盅，又对着陈子昂笑道：“倒是想不到你原来这么厉害！”

　　“过奖，高兄的身手我也很佩服，在梅府之时，如果我没有亲眼见到你进去，还真不敢确定你当时在场。”

　　陈子昂略有深意的看了看对方，此人竟是江湖闻名的蝶舞双飞高小方。

　　高小方相貌平平，毫不起眼，但一身轻功却冠绝天下，而最重要的，则是此人与陆七也是好友，更是在杏花烟雨楼覆灭之后四下游荡，居无定所。

　　陈子昂问过陆七，知道他也来到了京城凑热闹，所以通过陆七邀他帮自己一点小忙。

　　看在陆七的面子上，陈子昂本人也挺合高小方的脾气，因此两人一拍即合，强闯梅府。

　　“不过，现在仙境之匙没找到，你准备怎么办？”

　　高小方一手托着下巴，饶有兴致的打量着陈子昂，他生来性子就野，最喜欢有趣的事情，而陈子昂目前所做的事在他看来就十分有趣。

　　“两日后，英雄大会，到时候仙境之匙必定露头，那时强抢就是！”

　　陈子昂嘴角带笑，缓缓开口。

　　“好胆魄！”

　　高小方鼓掌大赞。

　　“高兄，要不然一起？”

　　“呃……还是算了！”

　　高小方脸上一僵。

　　……

　　两日后，城南柳园。

　　各方江湖豪杰汇聚而来，偌大的院落挤满了人群，而最中心处则被人清理的干干净净，露出一个占地数里方圆的夯实地面，这是准备等下比武所用。

　　而在柳园的门口，风云堂的狄琼正满脸焦躁的来回走动。

　　“师妹啊师妹，都到了这个时候了你和行一跑哪儿去了，我可是向师尊保证过的，这次非要挨顿训斥不可了。”

　　“师兄，师兄！”

　　正喃喃自语之时，刘明月高兴的声音从远处传来。

　　狄琼猛然抬头，虽然心中一松，但脸上也强自虎着脸。

　　“你和行一跑哪去了？难道不知道今天是什么日子吗？胡闹！”

　　面对他的训斥，刘明月不由扮了个鬼脸，委屈着道：“都是行一，非要吃糖人，要不然也不会耽误时间。”

　　“师姐你又冤枉我，明明是你看胭脂耽误的时间！”

　　行一抱着委屈，一蹦一蹦的大叫。

　　见两人又要吵起来，狄琼无奈的摇了摇头。

　　“好了，好了！都不要闹了，对了，陈兄怎么会和你们俩在一起？”

　　却是两人身边还有一人，正是身后背着一个黑色包裹的陈子昂。

　　“师兄，陈大哥是我们路上碰到的，说是听说这附近有英雄大会，又不认识路，我就把他给领来了。”

　　刘明月一副自豪的样子。

　　“陈大哥，我告诉你啊，没有点身份的人可是不能参加英雄大会的！不过你放心，跟着我们没人敢拦着你！”

　　狄琼一脸尴尬的站在一旁，最后两眼一翻，无奈的道：“既然陈兄想进去看看那就来吧，不过今天来的人可都是江湖上的大派豪强，陈兄等下要注意一下，要不然可能会很麻烦。”

　　陈子昂笑着点了点头。

　　“多谢狄兄，在下理会的。”

　　果然，跟在狄琼身后，一路畅通无阻的直接到了柳园的最深之处，一动宽敞的大厅之内。

　　大厅内坐着十来人，各个气息深沉，面目威严，在江湖上都是名震一方的人物。

　　“嘘，小声点。”

　　狄琼朝着身后的几人小声警告一声，挨着大门小心翼翼的来到左手边第三个长桌之后。

　　几人身前坐着两人，其中一位气质文雅的中年男子，应是风云堂的现任堂主秦拜泉，而另一人肤色黝黑，应该是江湖人称黑煞神的符谈了。

　　“诸位，这枚就是仙境之匙，据闻持有此物就能在仙境开启之时进入仙境。”

　　几人来的时候大厅内的人正在交谈，梅星河三人端着在右上角，方恨水正拿着一个黑黝黝的铁牌开口。

　　“今日定下仙境之匙的拥有者，但不管最后谁得，开启之时必须通知我等三人，如果来不及通知，进入仙境取出的东西也要分我们一份。”

　　这是早就谈好的，众人也没有异议，只是关于仙境之匙的真假，在场众人仍然议论纷纷。当然，有的是真的疑惑，有的则是故作糊涂，希望等下交手之时他人留有余力，而自己可以有机可乘。

　　“大师兄，大师兄！”

　　行一在身后拽了拽狄琼的衣袖，把正专心盯着仙境之匙的他扭过身子。

　　“你干什么？”

　　不止是狄琼脸露不悦，就连一向脾气火暴的黑煞神也转过脸来，盯着行一。

　　面对自家师叔凶神恶煞的脸庞，行一不由得脸色一白，手微微颤抖着指着远处道：“师兄，陈大哥跑那里去了。”

　　“嗯？”

　　狄琼皱眉，扭脸看去，却见陈子昂不声不响的来到了左手第一排的位置之后，正隔着不到十米的距离打量着那仙境之匙。

　　“真是胡闹！他跑那里去干什么了？早知道不让他进来了！”

　　他与这位陈兄虽然只见了一面，但感觉却是位稳重之人，想不到自己已经提醒的情况下他竟然还到处乱跑。

　　“狄琼，他是谁？”

　　符谈淡淡的问道，陈子昂收敛气息的法门可是一绝，心神波动也能掩盖，所以并没有引起他的注意。

　　“一位认识不久的朋友，想来看看，我就把他带来了。”

　　狄琼脸上有些难看，已经做好了要挨训的准备，果不其然，身前并未回头的自家师傅突然冷冷的哼了一声。

　　“他叫什么名字？什么来历？你都了解吗就带他过来！”

　　符谈也是发出一声低叱。

　　“他叫陈子昂，他的来历我确实不知，不过应该是京城本地人。对了，应该家里很有钱。”

　　狄琼绞尽脑汁的想要争辩一下，却突然发现面前的黑煞神师叔的脸色突然变的僵硬。

　　“你说，他叫什么？”

　　黑煞神的声音有些扭曲，眼神里更是透着股不可置信。

　　“他叫陈子昂。”

　　狄琼一呆，就见黑煞神猛然转身，一掀桌子，狂暴的真气猛然喷涌而出，口中狂吼。

　　“刀剑双绝陈子昂！”

　　场中一静，一条身影突兀的出现在梅星河三人的面前，探手就朝着桌上的仙境之匙捞去。

　　他竟然还敢出现？而且敢出现在这里？

　　梅星河来不及过多思考，当下脸色一沉，屈肘并指，猛然前刺，其势一往无前，势不可挡，一手指枪，尽显他一身精妙枪法。

　　方恨水双掌一样，鬼哭狼嚎之声传来，直印陈子昂胸膛；柳如依来不及拔剑，两根剑指已经击出，点向陈子昂探出的手中。

　　“喝！”

　　陈子昂口中猛然发出一声冷喝，喝声如风雷震荡，在身前轰然炸响，也打断了三人的动作。

　　但场中的先天真人可不止三人，甚至三十人也不止，下一刻，各种各样的武道意念已经压来，即使还未动手，厅堂里的地面已经狠狠的朝下沉下数寸！

　　但那仙境之匙却已经消失不见，非是被陈子昂夺走，而是被他一脚踹破长桌，踹向空中，余力撞破了屋顶，直飞高空。

　　“谢了！各位再见！”

　　上方传来一阵笑声，一条身影如清风飘过，卷走仙境之匙，直奔北方而去。

　　“高小方！”

　　下方传来怒吼之声，十余道身影已经破空而出，更有两道子母飞镖电闪而出。

　　“追！”

　　吼声响起，不时有人影跃起，而陈子昂也趁此机会摆脱了几人的纠缠，也跟着冲了出去。

　　因为英雄大会的原因，柳园周围聚集了重兵，就是为防止发生动乱，但此时这重兵的把守却被一众先天真人瞬间撞破。

　　脚下飞腾，身边劲风呼啸，看着身后追来的一大群先天，高小方竟然还有空回首朝着众人得意的一笑。

　　但他得意没有多久，就发现虽然后面的人短时间追不上自己，但自己要想在这一群先天的围追堵截之下逃跑，却也是妄想！

　　“陈子昂，你的后手在哪里？别藏着了！”

　　传音入密的声音飘向身后，高小方是真的有点急了。

　　“不急，带他们绕几个圈子，到皇宫附近。”

　　陈子昂脚下使出八步赶蝉追云式，在京城的屋脊上连连跳动，与一众先天真人上演着一幕你追我夺得精彩戏码。

　　“希望你莫要骗我！”

　　高小方叹了口气，看了看远处高耸的城墙，脚下用力，身如清风朝前飘去，顺便还避开了几枚夹杂着劲风的暗器。

　　半晌之后，皇宫的城墙已经近在眼前，城墙之上的兵丁也已经把城弩瞄准了这里，但陈子昂的后手却仍旧毫无踪影。

　　“姓陈的，你的后手哪？”

　　高小方眼中冷光闪动，语气冰冷。

　　“在皇宫里。”

　　陈子昂开口。

　　高小方看了看身后一群来势汹汹的先天真人，再看了看靠近城墙百米之内空荡荡的地段。

　　他突然冷笑一声。

　　“原来你想杀皇帝？不过你以为他们会上当？你当别人都是白痴啊！”

　　“这你不用管。”

　　陈子昂淡淡道。

　　“好，我不管，你自己玩去！”

　　高小方猛然回首，手中的仙境之匙笔直的射向陈子昂。

　　陈子昂探手接住，几个跃动出现在城墙之下，上方劲弩激射，远处一群先天真人的速度却在减缓。

　　下一刻，仙境之匙突放光芒大盛，数丈高的火焰轰然燃起；火焰上方更有雨水汇聚，风声围绕着火焰呼啸；脚下冰冷的大地突然变得柔软，地面上更是浮出几道绿色，绿色瞬间就笼罩数米方圆，根根青草拔地而起，转瞬就变为寸许来长；眨眼之间，陈子昂所立之处已经化为仙境。

　　“五行齐聚，仙境开启！”

　　喃喃之声不知从谁的口中冒出，疯狂之意瞬间笼罩全场。

　　而陈子昂手持仙境之匙，破开上方的劲弩，刀剑点动城墙，一跃而上。


第235章 皇帝驾崩

　　早朝早已散去，南楚的皇帝正懒洋洋的躺在他的谨身殿内。

　　谨身，从名字就能看出来这栋大殿蕴含的意义。但在此时的大殿内，却绝没有丝毫能够整饬自身的意思。

　　热气腾腾的香炉，十几位宫娥正翩翩起舞，几位娇艳如花的妃嫔依偎在身前。丝竹管乐不停，轻歌曼舞不休，当今南楚的皇帝摇头晃脑，心领神会之时不由得击节赞叹。

　　好一派安详喜乐之宴。

　　这样的宴会每日都有，是南楚皇帝的必备节目，但有时会有些不同，有时会是酒宴、有时会是游园、更多的时候则是风花雪月、寻欢作乐之事。

　　曾经，他也是一位励精图治的好皇帝，也曾想着虚心纳谏、任贤任能，妄图天下靖平，收复失地甚至要扫灭北魏，恢复当年大楚鼎盛时光。

　　但这样的时间很短。

　　励精图治实在是太累，在于自己的那个弟弟相争之时，他心气饱满，斗志昂扬。但登了皇位，天下再也无人掣肘他之时，心中的懒散一起，就再也不能压下。

　　我已经是皇帝了，还那么辛苦干什么？人生苦短，时日无多，要学会享乐！

　　所以他开始了游园赏景、聚众饮宴，喜欢上了奇花异石、诗词书画，过上了声色犬马、奢靡荒淫的日子。

　　也许人的本性就是贪于享乐的，他很快就沉迷其中不可自拔，贤臣的进谏让他心焦，因而身边慢慢出现的都是阿谀奉承之人。

　　他们更是变着法子的给他找乐子，只要他想，南海海底的珊瑚都会呈现在他的面前，北方天山上的雪莲也是他的餐中常物。

　　只有一件事他们办不到，那就是长生！

　　年纪越大，生活越安逸，人就越怕死！他更是如此。

　　如果长生只是一个虚无缥缈的梦境还好，但偏偏在他面前有一个人能够不老不死！

　　所以他嫉妒，更想知道到底他是如何做到的？

　　仙境让他看到了希望，现在服了丹药的南楚皇帝精神饱满，容光焕发，虽然御医说过他的身体情况并不好，但那是他们不知道仙丹的威力！

　　自己现在可是夜御数女也毫无疲倦，怎会是身体情况不好？

　　屋内丝竹之声不停，南楚的皇帝却开始微微皱眉，精通乐理的他明显感觉到哪里有些不对。

　　是哪里？

　　哦！原来是有了些杂音。

　　是谁那么大胆？竟然敢打扰朕的享乐？该死！

　　心头的怒火一起，皇帝就要下令让人把那发出杂声的人可处决，但大门咣当一下就被人撞了开来，打断了他将要开口的话。

　　“陛下！有贼人闯入皇宫，还请陛下移驾！”

　　副统领梁成脸色焦急，身为先天的他对气息的感应十分敏锐，而远处那一股股庞大的气息明确无误的告诉他，闯进皇宫的先天至少也有二十多人！

　　“他们疯了！”

　　梁成怎么也想不到，天下竟然有如此疯狂之事！

　　现在他只想带着皇帝逃跑，跑的越远越好。

　　皇宫禁卫军常驻八千，但皇宫广阔，八千禁卫军不可能集中在一处，而这一群先天冲来，单凭一方的禁卫军根本不可能挡得住。

　　“啊！”

　　皇帝一呆，先是一怒，然后恐惧、害怕之意升腾而起。

　　自己已经吃了仙丹了，以后的日子还长得很，可不能被这些无法无天的狂徒给害了。

　　慌慌忙忙的起身，长袍不便，几乎把他绊倒在地，用手托起衣袍，皇帝慌忙朝外跑去。

　　“去太和殿！”

　　那里有三千常驻禁军，更有无数高手护卫，不管谁来，都休想伤得了自己。

　　……

　　太后的宫殿内，信王正缓慢而有节奏的剥着一个甜橘，对外面的厮杀声仿若未闻。

　　“怎么？你不去帮一下你的哥哥？你可是天下第九！”

　　当朝太后一脸懒散的斜躺在一张软榻之上，眼眸似眯非眯，声音也透着股倦意。

　　“孩儿要保护母后，况且陛下身边高手众多，哪里还需要孩儿的保护？”

　　信王一脸微笑的摇了摇头，又把手中剥好的甜橘递了过去。

　　“咯咯……果然是天家多出无情人啊！”

　　太后冷笑，也不接，突然开口问道：“这次刺杀你可提前知道？”

　　“母后怎能怀疑孩儿？我就算有天大的胆子也不敢刺杀当今皇帝啊！”

　　“是吗？那你来的时间可真巧？”

　　太后撇了撇嘴，却听到外面的厮杀声越来越响，也越来越近，不由得脸上露出狐疑之色。

　　“奇怪？我听着怎么不像是刺杀，反而有点像是强攻哪？”

　　信王嘴角挂笑，淡淡的接口道：“也许就是强攻。”

　　太后的脸色终于变了一变，身子也挺直了起来，双眸直视信王。

　　“你觉得皇帝这次会出事吗？”

　　“皇上九五至尊，受天地所钟，起会出事？”

　　“嗯？”

　　太后上上下下的看了看信王，突然缓缓开口道：“你觉得有几成把握会出事？老实说，不要给我耍心眼，要知道当年没有我护着你，你早就被皇帝赐死了！”

　　信王一顿，把头转向大殿之外，喃喃道：“我也不知道，但我觉得出事的可能性很大。”

　　屋内一静，当朝的太后突然对着门前的一人喊道：“慕华，你去皇上那里看看。”

　　“是，太后娘娘。”

　　殿外一人双膝跪地，缓缓退下。

　　……

　　陈子昂其实也有些吃惊，他这几日在京城让人传出五行齐聚，仙境之门开启的传言，就是为了眼前这一幕。

　　本体所学的来自太玄门的清微符法并没什么大用，但对于这个世界上的人来说却是匪夷所思。提前准备好的五行符箓一出，就有了当下的这一幕。

　　但他并未料到效果竟然这么好！

　　在五行符箓激发之时，天地之气汇聚，会形成各种异样。天地之气汇聚的越多，异样也越明显，而就在这个时候，他手中的仙境之匙猛然一动，四周的天地之气奔涌而来，原本只是不怎么起眼的五行之况突然变成了如今模样。

　　这东西怎么像是一个加成器一般？拿着它，符法的威力都成几倍的往上翻啊！

　　不过效果显然不错，在陈子昂跃入皇宫之后，立马有二十多位眼红的先天真人一起冲了过来。

　　边打边杀，仙境之匙也被陈子昂远远的抛在了一大队禁卫军中，而他本人则变换身形，留下身后疯狂厮杀的一群人，极速朝着谨身殿奔去。

　　“擅闯禁宫者，杀！”

　　几十位手持铜锤、仪刀、豹尾枪的卫士已经涌到了陈子昂的面前，当头之人手持一柄仪刀隔着数丈之远当头就砍。

　　身后的几十人身随其动，鼓荡的气机猛然扩张开来，伴随着手中兵刃的挥击，方圆百丈之内已经被无数道气刃包裹。

　　气刃看上去互相分散，但陈子昂的神魂清晰的告诉他，这些看上去乱糟糟的气刃并没那没简单，而是暗含玄妙，只要与任何其中一个相撞，引来的就是所用气刃的同时轰击。

　　但即使他不碰，也由他不得，身前之人手中的仪刀刀法气象森严，迅若雷击，竟是一位极为高明的刀法高手。

　　前冲的姿势不停，陈子昂头颅一低，双脚如落地巨锤，把脚下坚硬的大理石地面撞得粉碎，而他本人则借力直冲，整个人犹如一张弯到了极限的长弓，如利箭一般崩射而去。

　　刀剑在身周挥舞，极速的速度撕开了身前的空气，在背后留下一道摩擦而起的淡白色烟气云雾。

　　“呼……”

　　破风声还未响起，陈子昂凶猛的身影已经横贯几十人的战阵，七八具残尸四散横飞，当头之人更是被他的巨力撞成一团肉泥。

　　数里之地，在他全力狂奔之下，不过是几十个呼吸之间的功夫。

　　脚下一点一间房屋的屋脊，陈子昂的身躯直冲十丈高空。眼神落下，不远处，正有一群人正簇拥着南楚的皇帝由谨身殿快速赶往重兵把守的太和殿。

　　“昏君！你忠奸不分、枉害忠良、昏庸无道、任用奸佞，致使天下民怨如焚，民心似火！今日我就替天行道，取你狗命！”

　　陈子昂的声音并不大，也不急，却离着皇帝的距离越来越近，最后狗命二字更是几乎近在耳边。

　　“保护陛下！”

　　副统领梁成大吼，同时牙关一咬，拼命的功法碎玉诀运转，伴随着身体的剧痛，滔滔劲气在体内陡然而生。

　　他身躯陡转，身旁七人随之而动，腰间斜跨的四尺青锋，已经电闪而出。

　　八人气息相加，梁成手中的长剑速度再增，犹如一道真正的闪电一般，在虚空中划出一道优雅至极的弧度，刺向来人的咽喉。

　　从空中落下的陈子昂双眸一眯，被那长剑一点，他的心头猛然一凉，强烈的危机感直冲心头。定下神魂，世间的一切似乎都变的有些缓慢，眼前那四尺青锋长的铮亮，剑身四周那奔涌的气机，这一击中所蕴含的爆炸的力道更是清晰入目。

　　半空中的陈子昂身躯猛然一涨，奔腾的气血几乎透体而出，身周的空气似乎也被他那肉身上的爆发力给震得荡漾起来。

　　“喝！”

　　喝声不知发自何处，伴随着喝声的则是一道下劈的刀光。

　　剑锋与刀尖相撞，闷雷之声炸响，滔天气劲从交接点奔涌而出，横扫八方。

　　陈子昂则一个仰身，倒飞十余米，落地之后脚下地面更是炸裂开来，才卸去对方这一剑。

　　而那梁成，手中的长剑已经寸寸断碎，嘴角挂血，眼眸无神，气机全无，已经死的不能再死！

　　但有了梁成的这一阻，几队太和殿附近手持长矛、长戟、刀枪、棍棒的禁卫军已经从太和殿方向涌了过来。

　　“狗皇帝，你今日死定了！”

　　看着被一大群人围着的南楚皇帝，陈子昂口中发出一声低沉的闷喝，整个人已经再次撕裂虚空，刀剑之光奔腾咆哮着冲了过去。

　　“杀！”

　　震天之吼响起，滔滔气劲从四面八方涌来，刀枪剑戟把眼前之路所覆盖，妄图阻下这胆大包天的暴徒！

　　“吼！”

　　风雷震荡，陈子昂的身躯再次一涨，丝丝血丝在身躯表面浮现，手中的刀剑几乎没了踪影，只有身周一个数米方圆的真空界域，一切的攻击在这数米之内全都崩散，化作细碎的光芒，漫天飞舞。

　　奔涌的气浪在数百丈的距离内来回激荡，道道烟尘冲天而起，呼啸的劲风更是裹挟着尘土、花草，卷成道道细小的龙卷，不过是交手的几个瞬间，大地上已经像是烽烟四起！天空中也开始了风云变色！

　　看着近在眼前脸色惊慌的皇帝，陈子昂的眼中古井无波，仿佛就是在看一个死人，但脚下的动作未停，两人的距离也变的越来越近。

　　“吃咱家一棍！”

　　一个尖声尖细的声音在皇帝身后远处响起，下一刻，漫天棍影已经遮蔽了眼睛，一道道的棍影激起的气浪来回激荡、对撞，犹如海浪一般从空落下。

　　棍影带着股愁思、无奈、不甘之意与那激荡的气劲融为一体，化作一个庞大的牢笼，罩向陈子昂。

　　坐困愁城！

　　这是这位不为人知的太监的一生，他的一生都被这偌大的皇宫所困，空有世间最为顶尖的战力，却也只得坐困愁城，束手待毙！

　　陈子昂被对方棍中的意念一激，眼前不由得浮现出往日的一幕幕，不甘、不愿，却无可奈何！

　　“啊！”

　　愤怒的大吼从口中爆发，身周弥漫的无数刀光剑影汇聚于身前，化作一道斩破天地的十字豪光，照亮了数里方圆。

　　“轰！”

　　脚下的大地猛然凹陷，方圆百丈的地面像是地龙翻身，轰然裂开。

　　凶猛的气浪横扫四方，不远处的几栋大殿轰然倒塌，更是掀起了百米高的烟尘。

　　“咳咳……咳咳……好功夫！好功夫！”

　　一位头发发白的公公手拄一根黑色的棍棒，立于陈子昂不远之处，苍老的双眸中此时满是欣喜之色。

　　“可惜，我见识到的太晚了！”

　　“当啷……”

　　棍棒落地，这不知姓名却能与天下十大高手比肩的太监颓然倒地。

　　轻轻抹去嘴角的血迹，陈子昂抬首朝远处看去，数百禁卫军已经把南楚的皇帝紧紧包围，不留一丝空隙，而不远处更不停的有兵丁涌来。

　　“大胆刺客！还不放下手中兵器，束手就擒！”

　　皇帝身边一人大声怒斥，而那皇帝看了看周围密集的人群，脸上也不由得一松。

　　“哎！”

　　陈子昂低头一叹，感受了一下疲惫不堪的肉身，十不存一的真气。再抬首之时，眼中已经化为一片冰冷。

　　阴冷、晦暗的气息从他身上飘出，伴随着的则是那无影无形的刀光。

　　太后的大殿内，信王猛然站起身子，身躯颤抖的看向太和殿的方向。

　　“怎么了？”

　　“皇帝驾崩了！”


第236章 悠悠慕华

　　大理寺。

　　大理寺卿的脸色有些发白，身子也有些僵硬。

　　甄相已经离开，带着剑神去往了皇宫，却把他留了下来。

　　这并不重要，重要的是场中还有另外一人，天下第七的陆七。

　　没错，只有陆七，那位魏朝的天下第六永远的倒在了地上，倒在了南楚的大理寺内！

　　在场数百号人，无人看清楚他是怎么倒下去的，但他咽喉的那柄柳叶飞刀却证明了他倒在了谁的手中。

　　刚才的一幕仿佛就是梦境，像是一道流星划过眼前，短暂而永恒。

　　没人能够形容得出那一刀的速度，也没有人能够形容得出那一瞬间的光芒。

　　但所有人都感觉得到那一刀所蕴含的情感，那是对生命的赞赏，带来的却是死亡的来临。

　　“齐先生，请！”

　　陆七的声音在耳边回荡。

　　“陆大侠，请！”

　　齐勒的声音还未消散，但人却以没了生机。

　　“天下第七的飞刀，无人能躲！”

　　众人的心头只有这一句江湖传了十几年的传闻。

　　“孙大人，听说你的祖上是云台人？”

　　陆七的轮椅转动，直面大理寺卿孙大人。

　　“啊！”

　　大理寺卿张了张嘴，下意识的点了点头道：“是，是云台人。”

　　“云台那里曾经是个好地方，我虽然未曾去过，却听赵大哥谈起过。”

　　陆七侧首看了看身旁的赵平，心头的热血再次上涌。

　　“他说当年的云台就是人间的仙境，大楚的典范。而云台人也是楚人的榜样！”

　　“孙大人大概不知道，赵大哥手下有一支部队，其中有一半人就来自云台！”

　　陆七仰起头，看着灰蒙蒙的天空，幽幽道：“十几年了，这支军队战场厮杀不下百场，不管面对什么人，都从未退步过！他们在我陆七看来，都是英雄。”

　　“孙大人，以为然否？”

　　大理寺卿脚下朝后微挪，身子似乎也在蜷缩，眼神更是飘忽不定，不敢看向身旁人的目光。

　　“孙大人，我要带赵大哥走，看在云台人的份上，想来你是不会阻拦的吧？”

　　陆七低头，看向大理寺卿。

　　心中的挣扎在看到陆七手中再次出现的飞刀之时，一扫而空。

　　“当然不会，当然不会！”

　　大理寺卿孙大人连连摇头。

　　“大人！不可啊！”

　　他身旁的武官脸色一紧，急忙喝道。

　　“这位是有一字剑之称的上官云，上官大人吧？”

　　陆七侧首，看向上官云。

　　上官云只觉得头皮一紧，下一刻竟然不敢有丝毫动弹，甚至就连声音也不敢发出。

　　“上官大人的一手快剑学自雁荡山庄，妻子也是雁荡山庄庄主的幼女。可大人还记得雁荡山庄是如何除名江湖的？”

　　“是魏人！”

　　陆七淡淡道。

　　魏人两字一脱口，场中混为一体的气机瞬间开始涣散。

　　“赵大哥二十多年枕戈待旦，一生都在保家卫国，与魏朝征战，难道诸位能够看到他惨死与此，就连尸首也不得安寝吗？”

　　低沉的声音响起，笼罩在整个大理寺大院的气场消散，门前的几位兵丁缓缓移开位置，低头顺耳的不去看他人的眼神。

　　陆七探手，在赵平身上的镣铐处一捏，捏碎铁链，把他的尸首横放在自己膝前，缓缓推着轮椅朝着前院行去。

　　不久之后。

　　京城中的一处宅院之前，陆七手里抱着一坛骨灰盒坐在轮椅之上，身后立着俏生生的陆夫人，身旁则站着一位双目通红、一身孝服的少年。

　　“陆兄要走？”

　　一个黑袍男子不知何时出现在几人的面前，拦住了去路。

　　“地狱门主？”

　　“呵呵，正是在下，我有件生意要与你商量商量。”

　　地狱门主笑着开口。

　　“没什么好商量的。”

　　陆七低下头，缓缓转动轮椅。

　　“如果是关于赵将军名节之事哪？”

　　地狱门主缓缓开口，面前的几人不出意外的停下动作。

　　“赵将军可是被以叛国之罪下旨赐死的！难道你就甘心让赵将军蒙受不白之冤？”

　　“天下人的眼睛是雪亮的，赵大哥的清白自有恢复的那一日。”

　　陆七回道。

　　“哈哈！你真的相信你说的？皇帝已死，太子必然登基，你觉得太子会有魄力为赵将军翻案吗？甄相肯吗？”

　　地狱门主冷笑，场中一静。

　　“你欲如何？”

　　“你我联手，袭杀甄相！”

　　“你果然是信王的人！”

　　陆七冷笑，地狱门主不以为意地笑道：“可以这么说，至少现在信王是我最大的客户，这些年也没少照顾我的生意。”

　　“由我出手牵制柳随云，有你出手，甄相必死！”

　　地狱门主侃侃而谈。

　　“失去甄相的太子在朝中必定威望大减，而信王则有太后支持，朝中也有势力隐藏，登基必成定局。”

　　“信王登基，必定会为赵将军平反，陆兄觉得这个生意做不做得？”

　　陆七低头不语，而他身旁的少年则眼神复杂的看向陆七。

　　“陆兄在担心什么？刀剑双绝为了能让赵将军脱困，就连当今皇帝都敢杀！甄相这些年的所作所为你也清楚，难道就这还要犹疑？”

　　“好！”

　　片刻后，陆七缓缓点头。

　　……

　　皇宫之内，陈子昂立于太和殿大殿之前，脚下是当今皇帝的尸首，身周是纷涌而来的禁卫军精锐。

　　眼神中浮出挣扎之色，陈子昂此时的肉身已经面临着崩溃，体内的真气更是几乎消失无踪，身体上更是横七竖八的都是伤口，衣衫破碎，鲜血横流。

　　但他的姿态仍旧狂猛，刀剑仍然有力，甚至奋力撕开了包围逃了出来。

　　口中鲜血狂喷，五脏已经开始出现崩溃。

　　这样下去，用不了多久，不用别人动手，他也死定了！

　　避开混乱的人群，他躲在了一片假山丛中，幸好此时整个皇宫乱成一团，暂时不会被人发现。

　　慢慢的缓和着呼吸，收敛的气息，心神陷入平静无波之中。

　　一个熟悉的人影突然出现在他的感应之中，神魂不由自主的冒出一缕杀机，陈子昂募然睁开双眸，眼中寒光一闪，身躯已经跃起，追着那条人影朝着宫外奔去。

　　林慕华一脸慌张的跑向自己暗藏的府邸，身上所有代表着他的身份的东西都被他丢的一干二净。

　　在知道陈子昂即将进京之时，他已经早早的就把方玉琼母子俩安排到了这里居住，没人知道他在这里还有一个宅子。

　　宅子不大，普普通通。

　　开了门就是正堂，没有几进的院落，也没有花园摆设，但院里有人，有他的妻儿。

　　这就足够了！

　　“咣当……”

　　来不及推门，劲风已经提前一步把门打开。

　　“玉琼，赶快收拾东西，我们走！”

　　院落内肉乎乎的儿子福成正在蹒跚的走路，一脸富态的方玉琼满脸带笑的在前面逗着自家儿子。

　　“怎么了？”

　　方玉琼脸色一变，一把抱起自己儿子。

　　“我们走，离开京城。”

　　林慕华看到两人，心头一松，脸上还能露出一丝笑意。

　　“过我们自己想过的日子。”

　　“啊！”

　　方玉琼一呆，然后脸上嫣然一笑。

　　“好啊！”

　　东西很简单，只有两个包裹，看来方玉琼早就有这个打算。

　　“你的琴不带着吗？”

　　林慕华指了指屋内的古琴，不由露出一丝疑惑。

　　“不了，它太贵重了，也太扎眼，以后你要是想听我抚琴，我们就买一个差一点的，反正我们带的钱足够了。”

　　方玉琼笑了笑，脸上容光焕发，以后再也不用过这种心惊胆跳的日子了，对于未来的生活她甚至打过腹稿，甚至每日里都在梦中幻想。

　　“也好。”

　　林慕华点了点头，又从怀里掏出一个小巧的木盒。

　　“送你！”

　　“什么东西！”

　　方玉琼一呆，俏脸上露出一丝羞涩，心中则满是甜蜜。

　　“你打开看看。”

　　林慕华接过在她怀里乱爬的福成，脸上带出神秘的笑意。

　　“神神秘秘！”

　　白了对方一眼，方玉琼轻轻打开木盒，一枚晶莹透亮的丹丸落入眼眸。

　　“这是什么？”

　　“延年益寿丹！”

　　林慕华眉毛一扬。

　　“我从太后那个老太婆那里偷来的，她以为她藏的严实，却不知道这上面我早就动了手脚。”

　　“慕华！”

　　方玉琼心头一热，双眸一红，她知道自己因为身中牵机引之毒，虽然有了解药，但不到先天寿命就只有四十，而这枚丹药，却能让她的寿命多上二十年。

　　“呵呵……赶紧收起来，这种丹药在身体出现下坡的时候吃，效果最好。”

　　林慕华揉了揉她的秀发，一脸笑意。

　　“好！”

　　两人心中有了彼此，即使不言不语也有一股默契藏在其中。再次看了一眼这个住了几日的房屋，方玉琼接过在他父亲怀里很不老实的福成，由林慕华背着包裹，一同踏出了房门。

　　刚一转身，林慕华的身子就僵在原地。

　　不知何时，他这院中多了一个人！

　　“林慕华，原来你一直躲在这里，我说怎么一直找不到你！”

　　衣衫破碎、满身鲜血的陈子昂手持刀剑立于大门之前，静静的看着两人。

　　“孙恩！”

　　林慕华从牙关里挤出这个名字，也让方玉琼抱着自己孩子的手猛然一紧。

　　“孙恩，你……你……”

　　林慕华从未有事瞒过她，自然也包括陈子昂的事，当下面对陈子昂时，方玉琼的心情也是十分复杂。

　　“方玉琼，你竟然会看上他，真的是想不到。”

　　陈子昂摇了摇头，方玉琼给他的印象并不错，却想不到她竟然会和林慕华结了夫妻，还有了孩子。

　　“看上我又如何？至少比你一个太监要强得多！”

　　林慕华口中猛然发出一声大喝，右脚一蹬，左拳倏忽击出，山倾之势随之涌现。

　　真气勃发，陈子昂手中的刀剑在身前接连颤动，卸去对方袭来的劲力，余势不绝的轰击在林慕华的胸前，在他身上开出一道十字裂口。

　　先天境界也有高低强弱，像林慕华就是其中最弱的先天。

　　压下身体的不适，挺剑欲要上前解决掉他，方玉琼抱着孩子已经扑倒在陈子昂的面前。

　　“孙恩！不要啊！”

　　“让开，这种人不值得有人为他求情！”

　　陈子昂皱眉。

　　“不，不！孙恩，你听我解释，慕华其实本性并不坏！”

　　方玉琼放下手上的孩子，任由他跌倒在地，上前抓住陈子昂的袖腿一脸慌乱的哀求。

　　“你根本不知道他都做了什么！”

　　陈子昂挣了一下，不由得低头怒喝。

　　“我知道，我知道的。但他不是自愿的，是被逼的啊！他其实也很可怜，他在人前一直那么高傲，其实只是害怕，害怕别人欺负他而已！”

　　方玉琼的双眸已经被泪水淹没，她抬起头直视陈子昂，眼中满是祈求。

　　“而且……而且我们马上就离开京城了，离得远远的，再也不会出现了！”

　　“你看在我们多年相交的份上，饶了他吧！就给我们一家人留条活路吧！我求求你了！”

　　方玉琼一边哭着哀求，一边以头叩地，哽咽之声与身旁幼子的哭声连成一片。

　　“玉琼，你让开，不要求他！”

　　不等陈子昂回答，林慕华已经挣扎着身子跑到方玉琼身边，把她从地上狠狠的扯起来。

　　“我们不要跪地求饶，永远不要！”

　　“你也不用求他，我林慕华不用别人可怜，永远不用！”

　　林慕华脸上满是疯狂之色，抱起地上的孩子，放在方玉琼的怀中，猛然转身，双拳朝着陈子昂疯狂的击出。

　　“哎！”

　　陈子昂张了张嘴，口中发出一声轻叹。体内残存的劲气猛然爆发，刀剑在身前横划，面前的林慕华身子一僵，咽喉处浮现一道血丝，双腿一软，跪倒在地！

　　“慕华，慕华！”

　　身后是癫狂的悲鸣，林慕华转了转头颅，眼前突然一片模糊，十几年前那一位少女的模样在眼前浮现。

　　“你叫林慕华，你为什么不和他们一起玩？”

　　面对少女的疑问，他默默无语。

　　几日后。

　　“你们怎么欺负人？给我滚！”

　　少女对着几个衣着锦缎的富家公子和几个小太监大叫。

　　“你原来一直被别人欺负啊，那以后我们俩在一起吧！”

　　茅草屋内，少年跪在地上，手臂上一片青肿，他抬起头，目光阴冷的注视着身前匕首上反射出的他的面庞，狠狠道：“林慕华，你以后再也不要被人欺负！再也不要！”

　　“我们俩在一起吧！”

　　“我再也不要被人欺负！”

　　两道声音在耳边不停回荡，最后化为一声奶声奶气的“粑粑”。

　　“我的儿子会喊爸爸了！”

　　最后一个念头闪过，林慕华的身躯颓然倒地。

　　“孙恩！”

　　“你不得好死！你一定会不得好死的！”

　　方玉琼抱着林慕华的尸首，声音嘶哑的大声咒骂。

　　街道上，陈子昂疲惫的身影渐去渐远。


第237章 此章无名

　　皇帝遇刺驾崩，甄相遇刺身陨，信王暂代国事！

　　南楚一日之间天翻地覆！

　　没人能够想到天底下竟然会有人敢强闯皇宫，而且还能在数千禁卫精锐的保护下杀得了皇帝！

　　对于这位短短时日就横空出世并扬名天下的刀剑双绝，他的所作多为让所有人都为之目瞪口呆。

　　胆大包天！肆无忌惮！

　　在江湖和民间，刀剑双绝的名气从此以后恐怕比那天下第一也要大得多。

　　而在朝堂之上，人们也在为一个人震惊。

　　那就是信王！

　　六部、三法司、各州、道、府衙门里，突然就冒出一批他的拥泵。

　　太后为他背书，甄相遇刺的消息传来，太子更是出人意料的自愿退出皇位之争，跌破了所有人的眼睛。

　　而这位信王的所作所为也是雷厉风行，让人刮目相看。

　　当日，身穿九龙铠的信王剑斩十大先天真人，逼的当日攻入皇宫的二十几位先天真人自愿臣服。

　　在朝堂之上，无数官员的旧案被翻，但并未统一发落，而是按照情节严重分批处置。只有甄相身边的几位下了大牢，其余人则允许戴罪立功，整肃朝堂。

　　在江湖民间，江湖豪门、世家大派俯首称臣，以各种利益交换获得了强闯皇宫的赦免。

　　在军方，收缩前线，而许多将军对于信王也是毫不迟疑的选择了臣服，也让不少人再次为信王的手段惊心。

　　当然，作为无视朝廷威严，擅闯禁宫，强杀皇帝的刀剑双绝，朝廷更是广发了通缉文书。

　　擒杀刀剑双绝陈子昂之人，封一品侯！赏万金！

　　一处荒废的宅院之内，莫小静呆呆的看着天空，身旁的陆冷和叶古一脸担忧的看着她。

　　“天日昭昭，天日昭昭！”

　　莫小静喃喃自语，即使今日的天空晴朗，万里无云，仍盖不住她心头的阴冷。

　　皇宫之事因为朝廷禁口还未传开，但时刻注意着大理寺动静的他们已经得知了赵平遇难，陆七强闯大理寺之事。

　　“赵夫人，天下人的眼睛是雪亮的，将军的清白不会蒙冤，他日必定可以昭雪。”

　　陆冷低着头，语气也是十分低沉。

　　“现在最主要的事是照顾好您自己和永宁小姐。”

　　“我不信，我不信！平哥的主审官还未定下，事情还没真正开始查，怎会突然会……会……”

　　莫小静张了张嘴，结结巴巴得道：“我要去看看，我要去告御状！我要去见皇帝！”

　　她的心头一片慌乱，根本无法接受这突然传来的消息。

　　脚下点动，抱着赵永宁的莫小静已经狂奔出了门。

　　“赵夫人，别！”

　　叶古脸色一变，这几日陈子昂很少回来，都是由他出去打探消息，也知道莫小静他们一群人其实还是朝廷的通缉要犯，罪臣赵平的同党。

　　莫小静冲出院落，两人当即追了上去，一行人在街道上飞速狂奔，还未奔至大理寺，一位脸色阴冷浑身杀气萦绕的男子已经拦住了莫小静的去路。

　　“嘿嘿，通天灵猿杜川果然是寻踪觅迹的天下第一人，赵平的家人果真在这附近。”

　　旁边的一个屋脊之上，一位身材消瘦但个子高挑之人也回之一笑。

　　“能够方便打听大理寺的消息，还能藏人的地方本来就不是太多，他们老老实实的隐藏气息躲起来其实我也未必找的到，但既然跑了出来，这世间就没人能躲过我的眼睛。”

　　“你们是什么人？”

　　莫小静紧紧抱住自己的女儿，眼前这两人身上那浮动的杀机也让她的心境猛然一醒。

　　“赵夫人，莫慌。我们无意为难你们，只是想让几位帮个小忙。”

　　拦在几人面前的男子冷冷的道：“容我自我介绍一下，在下陈川，江湖人称九绝天魔。”

　　“嗜血帮九绝天魔？”

　　“正是在下！”

　　九绝天魔点了点头。

　　“不知前辈想让我等帮什么忙？如若不帮又如何？”

　　莫小静压低声音冷道。

　　“在下与那刀剑双绝陈子昂有仇！希望几位能帮我把他引出来。至于不帮？嘿嘿，这还由不得你们！”

　　九绝天魔冷笑。

　　“陈大侠与我等有恩，这个忙我们是不会帮的！”

　　莫小静毫不在意对方话里的威胁，银牙一咬，就欲上前拼命。

　　“赵夫人，这个忙我觉得你还是帮一下为好。陈子昂强闯禁宫，杀了当今陛下，已经是众矢之的了。”

　　身后一位身材高大、气质儒雅之人不知何时突然出现。

　　“看在陆七的份子上，我可以保你母女二人性命。”

　　“风云堂主秦拜泉，见过赵夫人。”

　　秦拜泉抱拳一礼，但手中无形的劲道已经落向莫小静的身上。

　　“你干什么？”

　　叶古大吼，手中的七巧刀已经劈出。

　　“当……”

　　秦拜泉击出的这道真气看似轻柔如风，却狠狠地撞开了叶古的手中刀，继续撞向莫小静。

　　陆冷发出一声大吼，河槊长拳轰出，身躯一震，脸上浮现一片潮红，脚下接连退了数步才强强停住，但虎口开裂，鲜血已然低落。

　　“住手！”

　　而身后的莫小静突然发出一声怒吼，却是一手并指点向身前，却是那九绝天魔一爪擒来，抓向莫小静怀中的赵永宁。

　　“撒手！”

　　冰冷的声音响起，莫小静口中鲜血狂喷，身不由己的倒退两步，而怀中的赵永宁已经被对方提在了手中。

　　“永宁！”

　　“娘，娘！”

　　母女俩同时响起哭喊之声。

　　“闭嘴！”

　　九绝天魔猛然冷喝，手中真气激发就欲闭住赵永宁身上的穴道。

　　“给我撒手！”

　　压抑的怒喝从远处响起，瞬间就到了他的耳边，而那惊世骇俗的斩击也一同而落，让九绝天魔身躯一紧，一股寒颤从尾椎骨直冲脑门。

　　来不及细想，手里的赵永宁已经被他猛的朝后扔去，他本人更是幻化出几条残影，撞入临街的一家客栈之中。

　　凶猛的杀机突然变的柔软，长刀在赵永宁身上一绕，已经把她朝天空中抛起。

　　而下一刻，数道先天真人的气机猛然爆发，各种各样的攻击铺天盖地的落向陈子昂。

　　刀剑疯狂舞动，形成一个罩子一般把几人罩在其中。

　　大地震荡，四方房屋倒塌，烟尘四起，不知多少人惊慌失措的叫声不停响起。刀剑之光激荡，扫开烟雾，一条人影接住从天而落的赵永宁，立于破碎的街道之上，扬眉四顾，横扫八方。

　　“诸位这手可玩的不够地道，以此相挟，非好男儿所为！”

　　陈子昂平平淡淡的声音响起，刀剑持于双手，腿边立着一个粉雕玉琢的女娃娃，而他身旁则是脸色惨白的莫小静几人。

　　“阁下引我等攻入皇宫，手段又何曾地道？”

　　秦拜泉脚下一点，一击之后却是朝后退去，虽然面前的陈子昂脸色苍白，气息不稳，但向来稳重的他首先想到的则是自保。

　　“陈大侠！”

　　莫小静张了张嘴，双目中一片茫然和死寂。

　　陈子昂转过身子，在心底里叹了口气。

　　人算不如天算！他怎么也不会想到赵平竟然会与皇帝同一日遇难。本以为杀了皇帝，以信王的手段和心计来说，定会击败太子成功登基，而以他的作风，为赵平翻案的可能性很大。

　　南楚内有雄心勃勃、欲要励精图治的信王，外有赵平这一代大将，天下人的日子总会好过一点。

　　但如今，赵平突然遇难，莫小静心乱之下毫不掩饰自己气息的跑出了藏身之所，却是要让他们都陷入到了九死一生的境遇。

　　莫小静被一群先天真人盯住是因为自己，而自己被人记恨则是因为要救回赵平。

　　人算不如天算！神通不及业力啊！

　　再次在心中深深的叹了口气，陈子昂刀剑出鞘，昂首四顾。

　　“这里还有谁？都出来吧！”

　　“阿弥陀佛！”

　　两个秃头和尚口诵佛号出现在秦拜泉的身旁。

　　“原来是无想宗的两位大师。”

　　“玄苦、玄难见过施主！”

　　两人脸露愁苦，眼泛慈悲，但身上气机勃发，却是带着股深深的杀意！

　　“自在门汪北、李南，见过刀剑双绝。”

　　两位姿态潇洒的中年男子并肩出现在一侧的屋脊之上。

　　“陈大侠，我们又见面了！”

　　天地四绝现在只有三绝，而且各个身上都带着伤势，更是双目怒火喷涌的看着陈子昂。

　　“哼！看来昨天在皇宫里没死几个人啊？”

　　陈子昂冷哼一声，换来的则是一群人越发愤怒的目光。

　　“姓陈的，你害死我大哥，今日我就要你偿命！”

　　刚刚躲开陈子昂突袭的九绝天魔猛然冲来，手、指、掌、拳脚在身前变换，各种精妙武学不停变换，一道道开碑裂石的劲气从他身上发出，有序而协调，更有数种意境蕴藏其中。

　　没有多余的客套，也没有争强好胜的吼声，伴随着九绝天魔的攻势，数位先天也同时出手。

　　既然是要取对方的性命，又何必废话？

　　刀剑组成的帷幕再次浮现，如封似闭被陈子昂发挥到了极限。

　　轰隆隆之声不绝于耳，周围再也没了围观之人，而远处一道道强大的气息也极速的朝着这里跃来，那是在其他地方搜寻陈子昂的先天真人。

　　“陈大侠，我走后，希望您能把永宁带出去。”

　　莫小静三人立于陈子昂的刀剑帷幕之中，看着他身躯上逐渐浮出的血丝，知道他抵抗对方的攻击已经十分艰难，现在还要护着自己四人，更是不能动弹。

　　这样下去，所有人都必死无疑。

　　而对方当街袭杀赵平的主审官，现今又强闯禁宫，杀了皇帝，显然也与自家关系很大。

　　这等大恩大德本已无法报答，怎能还要在连累对方。

　　看了看一脸茫然、眼中泪花未散的赵永宁，莫小静心中一痛眼中泪水一涌，身躯轻盈的朝后飞去，在一道剑光撕开陈子昂守势之时跃了出去。

　　“赵夫人！”

　　陈子昂脸色一变，刀剑之光暴涨，却见到在一群先天真人的攻击下一道倩影轻飘飘的化作一道长剑横空点向九绝天魔。

　　闭上眼不敢再看，身后的陆冷和叶古对视一眼，也同时一声大吼，冲了出去。

　　刀剑之光缓缓收敛，只在守护自身，一条细带扯住赵永宁，把她绑缚在陈子昂的背后，他那高挺的身躯上突然无声无息浮现出许多裂痕。

　　无人看到的五脏六腑、浑身百骸也开始出现不可扭转的开裂。

　　“哎！”

　　低叹之声响起，一抹流光划过长街，一刀一剑突然贯入九绝天魔的胸腹，劲气爆发，一位名震江湖的先天真人化为漫天血雾。

　　“阿弥陀佛！”

　　无想宗的两位老和尚双掌合十，大慈大悲之意涌现，却被一刀一剑轻易劈开，斩去两双臂膀，横飞几十米之远，也不知是死是活。

　　身后的几人身躯一僵，竟然不敢再次上前。

　　“刀剑双绝！吃我无敌刀项子寒一刀！”

　　大喝声响起，一位年岁不大之人一跃十余丈，手中一柄寒光闪闪的长刀带着股雄霸天下之意狠狠斩下！

　　项子寒可算是最近十年来江湖中名声最旺之人，二十余岁的先天真人，一身刀法不知传自和人，霸道凌厉，独树一格。明明年岁不大，但一身内力却惊世骇俗，数年前与老牌先天真人乘风真人比拼内力竟能胜之。

　　如不是陈子昂横空出世，他绝对是最有望与天下前十并肩的一代高手。

　　昨日他并未参与闯皇宫，但今日却定要与世间传的疯狂的陈子昂比一比，要让人知道，我项子寒才是真正的年轻一代第一人！

　　玄铁长刀击出，却被陈子昂一刀轻飘飘的震开身前门户，心中暗叫一声不好，一柄长剑已经斜斜划过，留下两半的残肢从空中落下。

　　“刀剑双绝，你跑不了的！束手就擒吧！”

　　不止一位位先天相继到来，就连大批的城防军也出现在远处。

　　侧首看了看双眸含泪，脸色铁青，却始终不发一言的赵永宁，陈子昂淡然一笑。

　　“好孩子！我们走，且看叔叔如何刀剑斩群雄，给你杀出一条生路！”

　　脚步轻抬，十余米的距离就被轻轻跨过，三道气机从两侧勃发，一枪双剑纵横而来，人影晃动，只见陈子昂手中刀剑一抖，三条身影就已经倒下。

　　“没入先天，就别来凑热闹了。”

　　口中喃喃，陈子昂脚下不停，接连几步跨过，百米长街已经落在了背后，直面千人战阵。

　　刀剑纵横，千人队列中突然出现一道十米宽的空隙，空隙中血雾弥漫、残肢横飞，从高空看去，竟有一份凄厉的美感。

　　脚下的速度丝毫未缓，闯出战阵之后面对的则是七位先天。

　　刀剑之光猛然如海啸、火山之般爆发开来，七位先天留下两具尸首四散而逃。

　　城门前，数千精锐齐聚，旌旗飞扬，却阻不住那一人一刀一剑，旌旗无声倒下，一条条人命就如割稻子一般被一扫而过，伴随着城门轰隆一声炸响，陈子昂背着赵永宁一步步朝着远处行去。

　　“将军？”

　　城墙之上，天外流星梅星河弯弓张箭，却怎么也不敢把箭射出，最后眼神复杂的看了一眼只余一个黑点的人影，深深的叹了口气，一脸颓废的放下手中的射日长弓。

　　“罢了，罢了！以他的实力，天下又有何人能挡？”

　　天空飘起雪花，洋洋洒洒的落在山林之间，把这无人知晓的小山村遮盖的严严实实。

　　一条背负刀剑的身影突兀的出现在山道之上，怀中抱着一位陷入沉睡的女童，踏着积雪来到了村中。

　　“嗒嗒……”

　　敲击木门之声节奏平稳，熟悉的脚步声从屋内传来。

　　房门大开，露出苏巧儿惊喜又惊愕的眼神。

　　“陈子昂，你的头发？”

　　一日一夜之间，满头黑发化为雪白，白的洁净，一如这天边的飞雪。

　　“这是赵平将军的女儿，叫做赵永宁。”

　　陈子昂淡淡一笑，把怀里陷入沉睡的女童轻轻的放在苏巧儿的怀中。

　　“你帮我照顾她。”

　　“怎么，你要去哪儿？”

　　苏巧儿脸色一变，一脸僵硬的看向陈子昂。

　　“去我该去的地方。”

　　深深的看了苏巧儿一眼，眼中流露出一丝不舍，最后从脖子上取出一枚念珠，闭上双眼，几门功法刻入其中。

　　“这件东西给你，希望你以后能够成就先天。”

　　苏巧儿没有去接，而是呆呆的看着陈子昂。

　　“你还会回来吗？”

　　良久，陈子昂的声音才响起。

　　“会，一定会的。”

　　“那我等你！”

　　转过身躯的背影一僵，最后淡淡的声音传来。

　　“不必了，不必等我。”

　　身影晃动，渐行渐远。

　　苏巧儿低头看了看怀中的女童，眼前的一切就像是一场梦境。她眨了眨眼睛，突然心头一酸，双眸泛起一层迷雾，脚下一点猛然穿了出去。

　　不辨方向，不问前路，脚下一直不停的前行，最后一直来到一处山顶，一处悬崖之旁站定。

　　入眼处天地一片苍茫，白雪在天地间飘荡，寒风呼啸也压不下山林中的生机。

　　遗憾的看了一眼这片天地，把背后的刀剑靠在一旁的岩石之上，朝前走了两步，立于悬崖之旁。

　　“原来这里的景色这么美，我怎么从来没有发现哪？”

　　口中喃喃，脚下一晃，他的身躯猛然跪倒在悬崖之边，气息全无。

　　身后，一位发丝凌乱的女子一手捂口，跪倒在地发出无声的哭泣。


第238章 仙人

　　京城，独臂的孔伯仁一头撞在皇宫之前的鸣冤鼓上，鼓碎头破，满脸鲜血，口喝“天日昭昭”而亡！

　　陆七携妻带徒隐居山林，江湖中再未有他的传闻留下。

　　北方，山城关。

　　张远山收拾好马匹，驮着自己的妻子欲要出门，却被几位生死相交的兄弟拦下，并以刀剑相对。

　　“张远山，你们要去哪儿？”

　　一脸黝黑的一人大吼，声音嘶哑，双眸通红。

　　“东果想家了，我带她回家见见她的娘亲！”

　　张远山一脸淡然，十余年战场厮杀不能减去他的书生之气，反而更添他的固执之情。

　　“你放屁！你这是投魏！东果是谁家的孩子我们谁不知道，她是魏朝的公主！”

　　面前之人的大吼不能让张远山的脸色有丝毫变换。

　　“那你想怎样？我走出大山是要追随赵将军，我相信他能够带给我们想要的东西，但他现在死了，被皇帝以谋逆之罪赐死。”

　　“赵将军死了，孔大哥也死了！我觉得我已经没有必要再在这里了。”

　　“你……你……”

　　身旁几人脸色变换，最后几人缓缓收起手中的刀枪，转身离去。

　　“老孙，他说得对，赵将军死了，孔大哥也死了，骁胜军已经没了。不管他去哪儿，我都不会管，反正我是要回老家了，三山十二寨还在，我的爹娘也还在。”

　　人影渐渐远去，只有两人还拦在张远山身前。

　　“姓张的，以后若在战场上见面，莫怪我们不顾念兄弟之情。”

　　良久，两人狠狠的在地面上劈出一道劲风，划出一道裂缝，转身离去。

　　望着几人的背影，一脸平淡的张远山深深的吸了口气，仰望晴天白云，感受着背后那靠过来并紧紧抱住自己的妻子，猛然一拉马缰。

　　“驾！”

　　马蹄急急，两人一马奔向北方。

　　……

　　大楚终究还是亡了，三百多年前一统天下，八十年前北魏兴起，大楚朝南收缩，逐渐被称为南楚。

　　奈何南楚的几位帝皇个个安于享乐，虽然最后一任皇帝度宗励精图治，妄图大兴国土，奈何魏朝大势已成，垂死挣扎几十年后，仍逃不了灭亡之局。

　　楚334年，康定皇帝，曾经的信王，未来的度宗，身披九龙铠战死于京城城门之处！

　　大魏一统天下！

　　但魏朝的统治却也未曾安定。

　　魏朝起于北蛮，不通礼仪，不知教化，再有南楚这个共同敌人之时尚能保持上扬的朝气。但南楚一灭，天下皆服，人心思安之下，魏朝的弊端开始显露。

　　吏治不靖，财政不清，军备废弛。

　　七皇子旻宁登基为帝，国号大德。

　　妄图理清朝政的他，重用楚人，推广礼仪教化，却陷入朝堂之争，当年起于北蛮的大魏各部都有自己的自留地，对于大德皇帝的动作大为不满，朝政施行进展缓慢。

　　而在江湖之上，不满魏朝统治的各路造反势力从未断绝。

　　而其中最为引人注目的则是有小南王李玄所属实力。

　　小南王李玄下有两大护法，四大使者，八位旗主。其中左护法赵永安乃是曾经南楚的大将军赵平之后，精通兵法，本身还是一代江湖奇人陆七的传人，一手六神御刀术神出鬼没，莫有不中。

　　最重要的，则是赵永安的妹妹——赵永宁！

　　曾经的天下无敌的刀剑双绝的徒弟，今朝的同里山庄的庄主，有天下第一人之称的无双天女赵永宁！

　　江湖上无人知道同里山庄所在何处，但据闻山庄之人各个身手不凡。其中较为有名的有程家姐弟，小花枪程寒、惊涛剑程康。

　　无双天女不仅一身功力惊天动地，就连教徒弟的本领也是一等一，山庄几十年内更是接连冒出几位先天真人，竟一一人之力压倒天下诸多名门大派，成为江湖上最为神秘的一大势力。

　　悠悠数十载，江湖变换，人才辈出，刀剑双绝陈子昂、天下第七陆七早已被新出现的英雄豪杰所淹没，就连无双天女这十几年未曾出手而淡出江湖。

　　直到今日，江湖传闻，仙境即将开启！

　　九九重阳节！

　　天下英雄汇聚小寒山，三日之后，仙境的大门就会在山内打开。

　　“驾！”

　　马蹄声响彻山脚下的小镇，十位马术娴熟的魏朝精锐在街道上纵马疾奔。

　　小镇人数不多，街道也窄，但这十余骑骑手却丝毫未有减速的打算，街道上的行人匆忙朝着两侧躲避，却又一个娃娃不知为何被人留在了街道之中。

　　“狗娃！”

　　惊慌的哭喊响起之时已经完了，当头一位骑手已经脸带狞笑的驱马撞了上来。

　　“呼……”

　　一条身影突然出现在那娃娃身前，不慌不忙的弯下腰去，把他抱起。

　　“嘭！”

　　骏马的马蹄携着千斤之力落在此人的后背，却如撞在了山岩之上一般，马嘶人吼，乱作一团。

　　“给我杀！”

　　马背上一人大吼，两人持枪便捅，另有四人持剑直刺，最后四人手臂一抬，手弩激射而出。

　　“诸位太过份了吧！”

　　救下娃娃之人是位身宽体阔的大汉，满脸络腮胡，一双铜铃般的大眼，相貌粗狂却有股不疾不徐的姿态。

　　开口说话间，大汉只是张开臂膀护住娃娃，任由各种攻击落在他的身上。

　　“叮叮叮……”

　　弩箭、长剑落在他的身上竟然发出金铁之声，马背上的骑手脸色一变，下一刻，十人的气息突然连成一片。

　　大汉眉头一皱，再也不能无视对方的动作，深吸一口气，收肘屈膝，挺拳直刺。

　　“轰！”

　　一拳击出，空气中猛然响起一声爆响，气浪翻涌，十人十马同时朝后翻滚着后退。

　　应该是此人收了力，却是并未取人性命。

　　“霸拳向戈，你给我们等着！”

　　脚步踉跄奔走，越来越远。

　　“原来这人就是霸拳向戈，名不虚传！”

　　远处的一间酒楼之上，几位江湖中人正静静的关注着此事，其中一人面白无须，缓缓开口道：“此人的拳法已经登堂入室，想来不出数年，江湖上又是一位先天了。”

　　“怎么？柳兄要邀他一同前行吗？”

　　一位驼背老者缓缓开口。

　　“算了，后山那里被官兵重兵把守，没有先天之境根本没有资格参与此事。”

　　柳兄缓缓摇头。

　　身旁一位正自品酒的光头突然一挠头皮，疑惑道：“你说朝廷既然已经知道了仙境开启的地方，为何还要散布消息，引得那么多江湖中人前来，本来知道的人可没那么多。”

　　“这还不明白，咱们这位皇帝就是想把我们这些一直不老实的人引过来，好一网打尽！”

　　一位满脸赤红之色之人冷声喝道。

　　“不过不管他有什么阴谋，仙境既然就要打开，我们手里还有钥匙，说什么也要闯一闯了！”

　　其他几人对视一眼，都是缓缓点头。

　　夜！

　　上千精兵突然围住小镇，扬言缉拿朝廷凶犯霸拳向戈。

　　精兵入镇，开始了一场屠杀，却突然从中冒出十几位江湖高手，更有一半都是先天真人，厮杀一场后，留下一镇的狼藉离去。

　　三日后，夜！

　　小南山后山，旌旗林立，八千精锐严阵以待。

　　不知何时，后山某处猛然冒出一柱肉眼无法看到的豪光！

　　几十位江湖豪杰一涌上山，厮杀声响彻天际。

　　而在毫光大盛之处，五人正盘膝端坐，静静守候。

　　“你们说，会有人闯到这里来吗？”

　　说话之人一身大紫长袍，脸色娇嫩，看上去竟是一位妙龄女子。

　　“我看不会，应该用不着姥姥动手。”

　　接口之人一脸苍老，头发花白，竟然喊着妙龄女郎为姥姥，却不知是因为辈分，还是此人善于易容养身。

　　“魔玉爷，别说大话，我可听说这次同里山庄的人也会来。”

　　一位赤着上身的大汉憨声憨气的开口，场中一听到同里山庄四字，不由得一静。

　　“哼！同里山庄的人来了又如何？有本姥姥在，除非无双天女亲自出手，不然谁也休想在我面前踏入这仙境的大门！”

　　那妙龄女子面色一冷，低声喝道，但听她话中的意思，还是对那位天下第一无双天女心有忌惮。

　　“杀！”

　　下方的厮杀声猛然大盛，几人眉头一皱，猛然直起身子，却见有一队人竟然冲出重围，来到了百米之外。

　　“想不到真的有人会冲过来！”

　　魔玉爷低笑一声，仔细打量了几人一下道：“手持双锏的应是黑灵官王祥，持剑的应是剑底游魂赵武步了，那位是木狼君柳山，可是我的熟人。”

　　“其他两人却不认识，不只是哪路的先天？”

　　“管他是谁！来到了这里，都是死路一条！”

　　妙龄女子冷笑一声，见五人冲了过来，身躯一动，双手飞天，漫天掌影落下，竟然以一敌五！

　　“千手姥姥，竟然是她！”

　　五人脸色一变，如果独斗一人的话还有胜算，但对面可还有四人未曾出手，这下可要糟了！

　　“轰！”

　　脚下的大地突然开始震荡，几人对拼一记，朝后退去，却见山下数条人影正极速朝这里奔来。

　　当头之人面容无暇、倾国倾城，气质澄澈空灵、超凡脱俗。

　　“无双天女！”

　　场中有人猛然发出一声惊呼。

　　却见那无双天女大袖摆动，数百人就被一阵狂风卷的东倒西歪，不成阵型。

　　“听说这位无双天女已经触摸到天人门槛，出手之下如同天地之力加身，果不其然！”

　　一人见此，不由低声感叹。

　　“呸！死妖婆，八十多岁还像个瓷娃娃似的，真不要脸！”

　　千手姥姥却是低声怒喝，她自己虽然生的俏丽，却也仍然妒忌他人。

　　“别管了，先进去再说。”

　　眼见官兵挡她不住，千手姥姥一咬牙关，与几人一同闯进仙境。

　　赵永宁看着眼前的仙境之门，脸上露出淡淡的笑意，伸手一拉身后的一位少年。

　　“林泉，等下进去了要听祖奶奶的话，不要乱闯，知道吗？”

　　“嗯！”

　　名叫林泉的少年狠狠的点了点头，一行人迈步进入仙境。

　　仙境之景迷人眼球，几人出现在一处广场之上，不由得被眼前色彩缤纷的景致所吸引。

　　“祖奶奶，祖奶奶！天上有仙人，有仙人啊！”

　　少年林泉突然指着天空大叫。

　　“胡说，哪有什么仙人！”

　　赵永宁笑着随着林泉的手指指的方向看去，却见一位年轻男子正漂浮在半空之中，眼神复杂的朝下看着。

　　“仙人……真的有仙人！”


第四卷 太玄七仙山


第239章 冰彤

　　漫天飘雪渐渐变得暗淡无光，世间的一切都化为黑白二色，生机消散，神魂离体。

　　双眸猛然一睁，哗啦啦的雨声清晰入耳，眼前的一切再次浮上色彩。即使天色已暗，但满目皆是鲜活的光明，心脏在有力的跳动，呼吸不疾不徐，吐旧纳新。

　　天地间，身体内，尽是生命的蓬勃气机。

　　“恒平，你怎么了？”

　　对面的齐凝双眸带着惊奇看向陈子昂，不解他为何刚刚闭上双眼就立马睁开，而且眼神又是那么奇怪。

　　那明亮的双眸之中，似乎有生命在跃动，充满了活力，却似乎又蕴藏着生死变换、历经沧桑的感叹。

　　“我突然想明白的一件事。”

　　陈子昂淡然一笑，任由脑海里那孙恩的肉身上十不存一的精气不停的灌注本体。

　　“想明白了什么？”

　　不止齐凝好奇，就连一旁的屈冰彤和许伯也微微注意到这里。

　　“明白了四季变换、生死轮转的奥妙。”

　　“噗！”

　　屈冰彤忍俊不禁的咧嘴一笑，复又叹了口气道：“恒平，你不用特意逗我开心，这一个月下来，我已经看开了。”

　　离开燕山一月有余，悲痛也被世间所消磨的差不多了。

　　陈子昂朝她笑着点了点头，也没再解释，默默地再次闭上双眼，静静的感受着身体的变化。

　　即使是十不存一的精气，但也足够让他一步踏过那千万人一生也不能踏入的先天之境！

　　体内的经脉在那如同一体所蕴的精气滋润下缓缓贯通，伴随着任督二脉一开，脑海中犹如雷鸣炸响，跨入先天之时那神奇的感应再次浮现。

　　天地间的一切在脑海里清晰可见，四周数人的心思转动历历在目，天地之音在耳边回荡，良久才散。

　　微微活动了一下身躯，感受着身旁三人一身的疲惫，陈子昂睁开眼对着许伯笑道：“许伯，这一路上你也累了，早点休息吧！今天我精神很好，由我守夜就行了。”

　　许伯自然不同意，连忙摇头拒绝，但等了一会后见陈子昂确实如他所说精神饱满，也禁不住这些天的疲惫，把身子靠在墙上摆出个舒服的姿势，也开始放缓心神。

　　虽然陈子昂年岁不大，但一路上行事却很成熟，许伯对他也很放心。

　　破庙之中的左侧，中年文士四人围着火堆相对无言，四人中有一位年岁不大的女孩，年龄应该也是在十岁左右，正蜷缩着身子依偎在中年文士的怀中，陷入了沉睡。

　　虽然已经睡着，但她眉目间的悲愁仍在，一双小手紧紧抓着中年文士的衣袖，即使是在睡梦中仍然死死的攥紧，像是害怕着什么。

　　陈子昂坐在冰冷的地面之上，把双腿伸直，双臂抱在身前，睁着双眼呆呆的看着身前，无人知道他的心中到底在想些什么。

　　雨越来越急，雨滴击打着破庙上的屋檐噼里啪啦作响，几道细流从庙顶的破口出流淌而下，落入庙内的几处凹陷之处。

　　迷茫的双眸恢复清明，陈子昂撇了撇左侧的四人，虽然对方有意隐藏自己的气息，却也无法瞒过此时的他的感应。

　　那位中年文士体内的真气不弱，已经有了不浅的火候，不过还在十二正经之内，还不能离体。另外两位大汉肌肉鼓胀，是炼体顶峰再踏入炼气之境之人，但体内真气微弱，估计踏入炼气阶段还没有几年。

　　倒是那个睡着的女孩，虽然年岁不大，但体格均匀，骨肉紧致有力，修炼的应该是内外兼修的法门，并且火候不浅，比自己身旁的齐凝还要强上一筹。

　　看来这些人的身份也不普通，却不知道他们招惹了什么人，竟然会被人追赶到了此处。

　　“啪啪……”

　　脚步拍打着积水地面的声音渐渐靠近，那正闭目休息的中年文士首先双眸一睁惊醒过来。

　　“轻雪，快醒醒，快醒醒！”

　　中年文士脸色突然大变，在女孩的身上拍了一下，就拉着眼神还在朦胧之中的她站起了身子。

　　“老爷！”

　　那两位大汉也惊醒了过来，把地上的一个黑包裹一抖，两柄闪闪亮亮的大砍刀已经落入他们的手中。

　　“他们来了，我们走！”

　　文士打眼一扫这间破庙，抱起那名叫轻雪的女孩朝着那佛像之后跃起，伴随着低微的土墙破碎之声，急急的脚步声匆匆远去。

　　“怎么回事？”

　　屈冰彤现在的修为是十二正经打通了五条，反应敏锐，最先被那几人的动作惊醒过来。

　　“不知道，他们突然就走了。”

　　陈子昂一点起身的意思也没有，继续坐在地上，脸色丝毫未变的开口。

　　“外面下着那么大的雨，他们还不走正门。”

　　许伯眉头一皱，猛然低喝一声道：“不好，这些人恐怕招惹了什么麻烦，被人追来了。”

　　话音未落，已经拿起他身旁靠在墙壁的熟铜棍，一脸凝重的看向庙外那漆黑的雨幕之中。

　　齐凝也睁开了双眸，她看着一脸紧张的许伯，也是紧了紧身子，小心翼翼的道：“就算是那几个人招惹了什么麻烦，也不管我们什么事吧？”

　　“这可说不准，荒郊野外的，不知道多久才会有个路人，万一他们的对头不是什么好人，迁怒到我们身上也未尝可知。”

　　屈冰彤冷冷地回道，顺便也提起了自己的长剑，几个人靠在屋角，默默的等着外面急促的脚步声越来越近。

　　“呼……”

　　冷风带着急雨落入破庙之内，三个身披蓑衣的男子跃入庙内。

　　“大哥，他们跑了！”

　　其中一人快步走到火堆之旁，一脚踢去，火星四射，木炭四下乱飞。

　　“下着这么大的雨，我们身上的东西根本用不了，这下可是糟了。”

　　那大汉一边发泄似的乱踢，一边低声咒骂着。

　　“几位，刚才这里的几个人你们可曾见到他们往哪里跑了？”

　　三人中其中一位侧首朝这里一看，鹰钩鼻，细长眼，面容中就透着股狠厉之色。

　　“我们只知道他们走了，却不知道去了哪里？”

　　屈冰彤作为几人中功力最高之人，自然挺身而出，挡在了三人面前。

　　“好个俊俏的娘们！可惜了！”

　　那位还在发泄自己怒气的汉子见到屈冰彤的相貌之时猛然一呆，然后又一脸遗憾的摇了摇头。

　　“你……”

　　屈冰彤俏脸一红，银牙一咬，强自压住自己的怒气。

　　“好了，老三。我们赶紧走，火还没灭，他们应该还没有跑远。”

　　鹰钩鼻对着自家喜好女色的老三摇了摇头，四下扫了一眼，就找到了佛像背后的破口。

　　“把人收拾了，我们走！”

　　“嘿嘿！可不可以先打晕，等我们忙完了再回来享受享受？”

　　那老三阴森森的一笑，抬着脚就朝几人走了过来。

　　“废话！赶紧动手！别让他们跑远了。”

　　那老大怒喝一声，蓑衣一扬，几点寒星已经电闪而出，直奔四人咽喉。

　　“哼！”

　　屈冰彤冷哼一声，手中长剑已然出鞘，燕山剑法一招群鸟归林使出，袭来的寒星往她剑身一落，崩飞开来，却是几枚梅花镖。

　　“哟，有两下子。”

　　那老三脸上挂着残忍的笑意，脚下一动，已经撞了过来，双手一伸，低沉的劲风呼啸，十指像是十根钢爪一般狠狠地挠向屈冰彤胸前。

　　“无耻！”

　　屈冰彤俏脸通红，对方的招式简直就是在羞辱女子，当下长剑一闪，一招飞燕掠食划向对方的手腕。

　　“嘿嘿，给我撒手！”

　　却见那老三双爪一缩一转，竟然就像一对钢钳一般扣住那长剑，猛然一扭，巨力就震得屈冰彤手腕一麻，不由得松开了我这长剑的手掌。

　　“嘿！”

　　一根熟铜棍猛然前挺，如蛟龙出洞般点向老三的双掌。

　　“咦！”

　　老三双掌松开长剑，一开一合拍向长棍，那棍身却如灵蛇一般猛然一抖，“啪”的一声击打在老三的肩头之上。

　　幸亏老三反应迅速，退的快，只是被蹭到一点，要不然这一下就能要他半身残废。

　　“好功夫！倒是看走了眼。”

　　那老大双眸一眯，死死的盯了许伯一眼，倒是想不到这个老头的棍法竟然如此精妙，虽然内力不强，但相比之下却比那小丫头要难缠的紧。

　　“几位好汉，我们只是路过此地，无疑打扰诸位，这件事我们就当没见到，诸位给个面子，放我们离开，如何？”

　　虽然占了上风，但许伯仍是把姿态放的很低，他很清楚自己的实力。年轻时不得门路，中年才开始真正入了武学殿堂，虽然因为入了殷家，学的了一手高明棍法，但内力弱，身子骨也老了，绝不是对方几人的对手。

　　“老家伙，想的到美！”

　　那挨了一棍的老三脸色燥的通红，自己一时大意失了手，却要上前找回面子。

　　“老三！算了，别再多生是非了。”

　　那老大却一把扯住他的身子，低喝一声，又对着几人冷声道：“今日饶你们一命，赶快给我滚，离开了这里别乱嚼舌根！”

　　本以为只是几个江湖路人，顺手解决了省的以后麻烦，但既然对方点子硬，厮杀下去反而可能会让别人捡了便宜，因而他也决定放过这几人。

　　但他想放过对方，对方却未必想要放过他们！

　　却见那屈冰彤缓缓捡起地上的长剑，冷声道：“说杀就杀，说走就走！你们把我们当成了什么？”

　　“屈小姐？”

　　许伯一愣，仿佛不相信自己的耳朵，猛然转头，却见屈冰彤的脸上满是恐惧，双眼更是来回转动，却仍然把手中的长剑提起。

　　竟是想被鬼附了身一般。

　　“嗯？”

　　对面的三人也是一愣，那老大上上下下打量了一下屈冰彤，突然发出一声冷笑。

　　“哧……真是不知死活！”

　　伴随着冷喝，三人脚下猛然爆发出一层泥土，三条身影化作三道黑线，带着撕肌裂肤的劲风扑来。

　　老大的双掌之间的真气隐隐外露，老二一双铁拳破开虚空，老三一对钢爪化作漫天爪影带着激荡的劲风呼啸而来。

　　三人一出手就是全力而发，欲要瞬间解决对方这一群不知好歹的家伙！

　　屈冰彤此时的心中已经被惊恐所填满，眼睁睁的看着自己开口，看着自己提起长剑拦下对方，只觉得一切就像是在做梦。

　　“不用紧张，我只是暂借你的身体一用，等下看好，好好体会。”

　　一个温和的声音在耳边响起，让她心中不由自主的一松，背后柔和的真气灌入体内，与自己的真气融合的完美无瑕，脚步一动，手腕一扭，飞燕掠食已经再次使出。

　　腿部大筋抖动，全身之力无比协调的涌向手腕，体内的真气刺激着剑法特有的几个穴道和经脉，一切都是那么的有序而自然，自己身体内劲力的流转竟然在这一刻充满了美感，让屈冰彤情不自禁的沉浸其中。

　　长剑横空，划过一道优雅的弧线，身躯如飞燕般在三人狂风暴雨的攻击中轻盈而优雅的穿过，在背后留下一道完美无瑕的剑光。

　　“咯……咯……”

　　那老大身子僵在原地，双掌仍然保持着前伸的姿势，但咽喉处一道血痕却阻止了他的所有动作。

　　“噗！”

　　劲气再也压抑不住，爆发开来，三人的咽喉之处喷洒出大片的血雾，身躯一软，一同无声无息的倒在了满是积水的地面之上。

　　体内外来的真气已经消失不见，屈冰彤良久才从刚才的震撼处清醒过来，扭过身子却被几人吓了一跳。

　　却见许伯大嘴张开，满眼不可置信的看着自己，手中的熟铜棍已经落到了地面也不自知；而齐凝也是把自己的双眸睁得老大，小口张开像是能放下一整个馒头。

　　“啪啪……啪啪……”

　　“冰彤姐，原来你这么厉害啊！”

　　陈子昂的掌声与惊叹让所有人都回过神来，但那复杂的眼神却短时间内不会散去。

　　……

　　“被鬼附身？这怎么可能？”

　　不止自己的好友齐凝不相信，就连一向信奉鬼神之事的徐伯也不相信，但此事却又无法解释。

　　三人只得压下疑惑，而屈冰彤却从那日以后常常发呆，还拿起剑来比划，却再也无法重现当时的情况。


第240章 前辈

　　齐国多山，百姓多彪悍，山林间也常有匪帮出没，横行无忌。

　　因而单人或少数几人出行十分不安全，除非武艺高强，艺高人胆大之人，要不然都是伙同行商一同上路。

　　鲁家商行就是齐国境内一家有名的大商行。

　　陈子昂一行人半月之前就在留郡加入了一个鲁家商行的队伍，一同前往迷雾山脉。

　　说起迷雾山脉就要提起被迷雾山脉包围的大乾。

　　大乾位于这个世界的正中心，立国已经有数千年之久，传承超过了百代帝王，这对于陈子昂来说简直就是不可思议！

　　大乾内有十九州，豫、平、雍、凉、徐、青、幽等，京城所在之地名为中州。

　　境内有六大派。

　　与陈子昂有交结的金刚宗，屈潇阳所在的太玄派，自己这具身体曾经有位二姐被送往的碧月派都是其中之一。

　　另外三派则是号称万法皆通的万象门，道门大派长生教，以及专攻杀伐之道的御剑山庄。

　　六派各占一州之地，万里之内的地域都是它们的宗门驻地，州内的官员任免一应事务都有这些门派安排，俸禄却要大乾朝廷来出，可谓是霸道至极！

　　至于魔门，按照约定俗成的规矩，六派宗门驻地与京师中州附近不得出现，其他地域则任由这些魔教妖魔横行。

　　但大乾境内有六大派在，功法传承完善，先天高手众多，魔门之人通常都是独行，因而很少出没在大乾境内。

　　而在大乾疆域之外，则是一圈奇迹般耸立的山脉，山脉纵深百里，终年云雾缭绕，不辨方向，只有某些地方会因为种种关系出现一道道真空地带，这也是大乾与以外各国交流的主要通道。

　　齐国境内这样的通道有三个，其中一个就是陈子昂一行人前去的目的地——阳台。

　　前往阳台的路上，齐凝正一脸担忧的看着陈子昂。

　　“恒平，你真的没事？可看你的脸色可很不对啊！”

　　陈子昂咧嘴笑了笑，摇头道：“凝姐不用担心，我可是一位高明的药师，我的身体什么样我还不清楚吗？我只是精神疲倦，没什么大碍的。”

　　但是不管他如何解释，齐凝也是不信，屈冰彤更是掏了钱财来雇了一辆马车，专门让陈子昂休息。

　　其实陈子昂的情况正如他所说，却是没什么大碍。

　　一切的一切，都是因为他体内的魔胎。

　　躺在几层麻布垫底的车厢内，陈子昂的身体随着马车的前行而不停晃动，他的双眸已经闭上，心神全都沉入到身体内部，那不停跳动的心脏之上。

　　回到这个世界，步入先天的他对于自己的身体掌控已经深入到了灵魂，也发现了自己身体的不对。

　　虽然对于肉身仍然了若指掌，运行流畅自如，但神魂的感应中却总是传来不适之感。就像是在操纵他人的身体一样，有些不自然。

　　不用多想，他也能猜到是那魔胎搞的鬼。

　　魔胎每时每刻都在往自己的身体内输送能量，那一股股黑色的气息没入血液，随同血液的流动流遍整个身躯。

　　而要夺舍，就像那仙境的大师兄苏阳所说，碧波老祖哈元生必定会在魔胎里留下残魂，那残魂定然会与那融入自己身体的黑气相连，因而也会对自己的身体具有掌控力。

　　这才造成自己无法完美无瑕的掌握自己的身体。

　　而既然回到了这个世界，陈子昂首先想到的自然就是能不能试着解决体内的魔胎这个问题。

　　体内不停跳动的心脏不同于他人的血红，而是血红中透着股深黑，非是那种不自然的黑，而是黑的发亮，黑的让人见之就头皮发麻的恐惧。

　　而外面，一朵泛着幽幽之光的青莲紧紧的包裹着心脏，并伴随着心脏的跳动，一缩一涨。

　　青莲之上绘制着密密麻麻的金色篆文，望之让人心神一静，神魂中像是听到了诸佛禅唱之音。

　　也是因为这加持了降魔经文的青莲在身，哈元生的残魂才只能龟缩在心脏之内，无法对自己产生影响。

　　这朵青莲应该是只针对哈元生的残魂，陈子昂自己沉浸下来的神魂碰触其上，毫无异样，甚至能够没入青莲之内，真切的感受那一股幽深、黑暗的气息。

　　曾经看过的万妙心法中那对神魂之力的运用在脑海里流转，最后与自身的感悟相合，六神御刀术为体，化为一道神魂之刀斩向那深深的黑暗之中。

　　耳边似乎想起愤怒的吼声，就算是位于青莲之外，陈子昂的神魂也是猛然一震，清醒了过来。

　　睁开双眸，脸色虽然越发苍白，但陈子昂的眼中却透着股惊喜。

　　“真的管用！”

　　看样子自己确实能够伤到那体内的残魂，不过估计是自己的神魂之力太弱，几次攻击下来也只能从肉身上感觉到那股不适感再开始消减，表面上却是不见那股气息稍弱。

　　闭目下去，虚弱的神魂沉浸入肉身五脏自发带出的光芒之中，缓缓的滋养、恢复，等待着下一次的攻击。

　　“下马！”

　　前方的鲁家护卫长扯着嗓子大吼，一群人纷纷各自停下来，搭伙的搭伙，独行的自寻吃食，开始了傍晚的休息。

　　近二百人的队伍拉扯的老长，不过陈子昂几人因为兜里钱财丰富，所以花了大价钱，安排的位置靠近中心，出事的几率绝对比较小。

　　还未吃完饭，夜幕已经降临，周围一圈圈篝火升起，一群人各自找了地方休息。

　　等所有人都睡着之后，屈冰彤突然偷偷的爬起来，掂手掂脚的避开几位巡逻的人，没入到一旁的密林之中。

　　“前辈？前辈？”

　　压低的声音在林中慢慢响起，屈冰彤的俏脸上透着股激动，缓缓的朝前挪动着脚步。

　　“我在这里。”

　　一个被黑袍紧紧包裹住身子的身影从空中飘下，语声冰冷的开口。

　　“怎么？剑法掌握的差不多了？”

　　陈子昂压低着声音，以一副世隐士高人的姿态出现在屈冰彤面前。

　　“我觉得掌握了，还请前辈指点。”

　　屈冰彤声音中透着股兴奋，自从前段日子遇到了这位前辈之后，她几次深夜外出呼唤，估计是自己的诚信打动了这位前辈，竟然真的出面和自己见了一面，而且言道自己曾经与燕山派有些缘分，看在前人的份上，可以在武功上指点指点她。

　　对于这位有些神秘的前辈，屈冰彤可是佩服的五体投地，不管自己问什么，对方都能高屋建瓴给出回答，而且讲解的深入简出，每每都让她有恍然大悟之感。

　　而且这位前辈的所学简直丰富的匪夷所思，轻功、掌法、剑法、刀法、内功，甚至就连不上台面的横练功法这位前辈也能说的清清楚楚，如掌上观纹，纤细必备！

　　不过半月之间的功夫，自己在对方的指导下竟然顺顺利利的打通了第六条经脉，而且对于剑法、轻功这两样最擅长的功夫也有了长足的提高，与半个月前几乎就是判若两人。

　　因此每次出来，屈冰彤都激动的发抖，可惜这位前辈不让自己把他的事情告诉别人，不然就会再也不露面，甚是可惜。

　　自己还想着把齐凝和恒平也叫过来一起拜见这位前辈哪。

　　“嗯，施展一下吧。”

　　前辈的声音打断了屈冰彤的沉思，心神一定，燕山剑法使出，急如风雨却无声，杀气内敛变不停。屈冰彤的身躯在密林中快速穿梭，却不碰一片树叶，闪转腾挪自有一股灵动之感。

　　一套剑法使完，自觉大有进步的她脸上带喜，心情有些忐忑的等着对方的评价。

　　“不错！总算可以能够见人了。”

　　陈子昂点了点头，其实屈冰彤的武学天分极好，不比她的哥哥差，只是因为教功夫的师傅不好给耽搁了。而燕山上武艺最高的胡药师却是位见不得他人有一点好的变态，因而这一身才华才没能发挥出来。

　　“剑法、真气运转、身法变换你都能配合的不错，但功夫是用来战斗的，不是为了好看，也不是你练的好就能击倒对手。”

　　陈子昂单手一挥，地上一根枯枝落入手中。

　　“实战才是评价一个人的根本，我现在把实力压低到与你一样的地步，我们来比一比。”

　　“啊！”

　　屈冰彤一呆，脑海中浮现那一日对方操纵自己的身体一剑斩杀三位十二正经几乎全部贯通的高手时的情形，不由得脸上发僵。

　　“不要了吧？”

　　“怎么？你在害怕？”

　　陈子昂淡淡道：“这个世道，妖魔横行，人命在它们看来就如草芥、如圈养的家畜，随时都会来收割一场。要想活下去，而且活的更好，就要变得强大起来！难道你忘了你们燕山派是怎么没的？你的亲人又是怎么没的？”

　　“别说了！”

　　屈潇阳猛然发出一声怒喝，双眸泛红，长剑一挺已经朝着陈子昂刺来。

　　“软绵无力！你的真气在做什么？不要让你的情绪影响到自己的剑法，要不然等你真的面对敌人之时会死的很惨！”

　　陈子昂手中的枯枝轻轻一点，屈潇阳手中的长剑就脱手而出，枯枝的尖端就停在了她的咽喉之前。

　　“再来！”

　　“注意步法的配合，你的这门剑法如果没了轻灵如燕的步法相配合，几乎没什么特色。”

　　“不要害怕对方的杀气，只要你能坚定内心，除非对方是精神强大的先天高手，要不然那只是一个纸老虎，只能用来唬人！”

　　“防守与进攻如何搭配？每个人都有每个人的做法，你的哪？难道进攻的时候只知道进攻，防守的时候就只会防守不成？”

　　冰冷毫无感情的声音在密林中来回回荡，屈冰彤牙关紧咬，即使身躯已经疲惫不堪，满身汗水沁湿了衣衫仍旧坚持着手中的剑式。

　　她知道这样的机会不多，对方说过，到了阳台就会离开，以后也不会再见。

　　而能够得到对方这样的高手指导的机会，她绝对不容许自己错过！

　　要不然她会后悔一辈子的。

　　良久，筋疲力尽的屈冰彤脚步踉跄的偷偷回到了驻地，甚至没能注意到附近几个值守兵丁在她路过之时精神出现了一个恍惚，本应察觉的也没能发觉。

　　第二日，屈冰彤自然是一脸的疲惫，还要清洗自己的换洗衣物，除了脸色没有陈子昂苍白之外，几乎也像是一位病人一般。

　　“你们听说了吗？齐国的京城附近出现了一位魔门中人，是杀魔刀！京城旁边的几个镇子都被他给屠了！现在京城那里已经戒严，而且召集了先天高手朝京城聚集，也不知道是为了保护京城还是要围杀杀魔刀？”

　　这一日，商队来到一个小镇，有一个时辰的时间用来休息，不少人都趁着这个机会进镇里购买些路上用的东西，以备不时之需。

　　齐凝嘴里念叨着还有什么没买，拉着陈子昂和一脸不耐的屈冰彤在一个针线铺子停下，就听到了这个消息。

　　几人对于魔门妖人都很敏感，当下不由得看向旁边蹲着闲聊的几人，注意倾听起来。

　　“肯定是为了保护京城了，魔门的人哪有那么好杀，尤其是其中最强的杀魔刀众中人？”

　　一人大嘴咧着大吼。

　　“那可未必，杀魔刀的人虽强，却向来都是蛮干，不像其他魔刀的人，打不过就会避开。我看京城那里肯定会有一场厮杀！”

　　另一人不认同的摇了摇头。

　　“管他呐！只要不是发生在我们这里就行，魔门的人那么少，京城那里出现一个，这几年看来我们又能过个安稳日子了。”

　　一位面相成熟之人开口，脸色挤出一丝难看的笑意。

　　“力哥说的也是，我们还是过我们的小日子为好。”

　　几个人纷纷点头，又是一阵闲聊。

　　陈子昂几人默默地买好自己需要的东西，也转身朝着镇外走去。

　　“咣……咣……”

　　锣鼓之声突然从远处响起，一人手拿一具铜锣，边敲边大声地喊道：“魔门的人出现在江城了，魔门的人出现在江城了！”

　　“什么？”

　　这个消息像是一个飓风一般落在人群之中，掀起一片惊涛骇浪。

　　“江城，我们这里的江城？十几里之外的江城？怎么会？怎么可能？不是在京城吗？”

　　人群纷乱，齐凝和屈冰彤也是脸色一变，急忙收拾好东西朝着镇外跑去。

　　而商队，这个时候也乱了起来。

　　“所有人都集合，都集合！我们要马上启程，不再逗留了，魔门的人在这附近出没，我们要赶紧走！”

　　护卫队的人一变奔跑，一边大喊。

　　陈子昂坐在马车之上，看着纷乱的人群，眼中透着股悲哀。

　　魔门……

　　真的是祸乱苍生啊……


第241章 偶遇

　　一座光秃秃的小山头上，一位独臂中年男子迎风而立，大袖飞舞，衣袍猎猎，能止小儿夜啼的脸上是那满是阴翳的双目。

　　男子对面，一位风姿潇洒、一身墨绿道袍的男子正盘膝坐于石面之上，正双目紧闭，口中念念有词，十根手指在身前来回划过玄妙的轨迹，一个个神秘符文没入他身前地面上的一个罗盘之上。

　　地面上的罗盘普普通通，但罗盘的四周却摆满了一些日常用品，药锄、碗筷、破旧的衣衫等物。

　　良久，道袍男子口中的声音猛然一扬，罗盘处阴风四起，摆放着的药锄等物突然剧烈震荡起来，丝丝雾气从中飘出，缓缓的落入罗盘之上。

　　罗盘内的指针霎时像是被人用力拨动了一般，开始了疯狂转动，半晌后终于定于某处，指向某个方向。

　　“呼！”

　　“蔡兄，完成了。”

　　道袍男子张开双目，大喘了一口气，从地上一跃而起，朝着那独臂中年开口。

　　“多谢了！这是你的酬劳。”

　　独臂中年单手一引，地上的罗盘就轻飘飘的落入他的手中，满意的看了看罗盘内的指针，衣袍一扬，一个灰扑扑的锦囊就被抛了出去。

　　“哈，蔡兄就是痛快！在下这么久才赶过来你也没有怪罪，倒是让小弟不好意思了。”

　　“不必！几年前我也劳烦了你白跑一趟。”

　　“哈哈，自家人就不必客气了。不过当年的那位被高人消除了气息，这位却是没有的，绝对逃不出我的五鬼觅气法的感应！”

　　道袍男子接过锦囊，打开看了一眼，立马脸上带笑，又一指那罗盘道：“蔡兄，因为你给的东西时间太久不曾用过的原因，你要找的人的气息已经很淡，我只能锁住半月时间，半月过后这却是没有用了。”

　　“无妨！半月足已。”

　　独臂中年淡淡的点了点头。

　　“哈哈……蔡兄，你要找的人是谁？可要小弟帮忙？无踪岭向来与碧波岛私交甚好，碧波老祖更是家师至交，如果有用的到小弟的地方，陶钧绝不推辞！”

　　陶钧收起锦囊，脸上继续带笑的看着独臂中年。

　　“不必了，这是我的私事！”

　　独臂中年冷冷的瞥了对方一眼，脚下一点，已经身如一片乌云般朝着山下飘去，看似缓慢却瞬间远遁百米，片刻功夫就消失的无影无踪。

　　“私事？切！谁信。难道是那位相中的一个元胎？”

　　陶钧立在山头低声嘀咕。

　　“很有可能，那位老祖的寿限将至，从几十年前就在外搜寻天赋出众之人作为夺舍之身，几年前更是惹到金刚宗看中的一位小娃娃身上，却被高人相救，那娃娃也逃了出去。”

　　一位背负长刀，身材魁梧、面目粗狂的大汉不知何时出现在了陶钧身后，淡淡的开口。

　　“不过据我们的消息，那个娃娃最近几年并没有出现在金刚宗内！”

　　“韩兄身为圣刀门掌教这一支的优秀弟子，消息果然灵通！”

　　陶钧拱手对着来人恭维一句，又接着道：“看来那位蔡兄是怕我不小心伤了那元胎的性命，坏了他的大事。嘿嘿，真是以小人之心度君子之腹！”

　　说着陶钧还连连摇头，身旁的大汉只是冷冷一笑，也不多言。

　　“韩兄，说吧，邀我来此到底何事？”

　　不在闲谈，陶钧开始直视对方。

　　“万有商行在此界的一位掌柜委托人去这个国家的京师去杀几个人，报酬是十枚灵石和五十粒元丹或者精纯血丹。”

　　那位韩兄点了点头，开始说起来意。

　　“哦！这位掌柜的倒是大手笔，杀谁？”

　　陶钧双目一亮，一手摩挲着下巴问道。

　　“齐国的皇帝一家，不留活口。”

　　韩兄脸色不变，像是说起一件小事，继续道：“杀人很简单，但要灭满门却不容易。所以我想请陶兄帮忙，定下那皇帝三代以内的血亲，布下阵法防止有人逃离，事成之后酬劳分你两成！”

　　“韩兄，这个齐国紧靠迷雾山脉，往里就是大乾境域，先天中人可是不少啊！如果只有你我两人的话，估计很悬！”

　　陶钧虽然意动，但还是提出担忧。

　　“当然不止我们两人，我还邀了两位师弟。”

　　韩兄道。

　　“哪两位？”

　　“杀刀的毕云静，阴阳刀的朱缺，毕云静已经到了京城附近，朱缺也正在赶来的路上。”

　　“哦！久闻杀刀最近几年出了位辣手仙女云静仙子，想不到今朝竟能一见。”

　　陶钧一笑。

　　“陶兄答应了？”

　　“当然！”

　　陶钧点头，两人谈笑间竟然已经决定屠杀一国皇族。

　　……

　　山道之上，商队继续前行，这次行进的速度显然加快了许多，后方的一些人因为重重关系甚至都快跟不上了。但即使如此，也无人有所怨言，因为他们都明白，越快离开这里，自己的生命就越安全。

　　脚步声、马蹄声、车辙声不停响动，像是永不停歇一般。

　　这一日，就连时常出没的山贼土匪都似乎销声匿迹，不再出现。

　　夜色升起，一轮弯月静静的挂在夜空，商队也终于停下了脚步。一日急赶，人马俱疲，而且天色已暗，道路难行，只得停下休息。

　　靠着密林，占着高坡，一群来自四面八方的旅人在商队护卫的守卫下开始休息。

　　屈冰彤闭目养神，等到身边人的呼吸都已经深沉之时，又再次偷偷摸摸的瞒过护卫朝着一旁的密林深处跑去。

　　已经打通六条经脉的她也算一位不大不小的高手了，对于一些只是炼体阶段的护卫来说，根本无法察觉她小心的动作。

　　口中轻轻的呼喊的前辈，屈冰彤心中满是忐忑。

　　“魔门妖人在附近出没的消息不知道前辈有没有听到？他听到了之后会不会已经离开了这里？”

　　虽然这位前辈给屈冰彤留下了很深的印象，但在她的心目中，这位前辈却仍然不会是世间传闻凶残、无人性的魔门妖人的对手。

　　魔门妖人不仅残忍嗜杀，更是绝强武力的代表！

　　虽然有过传闻说是有人击杀了魔门妖人，但那出手的都是好几位甚至好几十位先天高手！

　　就算她曾经见过有人亲手杀了魔门妖人，但对方那是在屠杀了一群人之后，已经身受重伤，而且又被那人用恒平身上的雷震子暗袭，这才强强击杀对方。

　　若论真实实力，当日杀了魔门妖人的那人绝不是对方的对手。

　　就算是传闻中的大乾六派，他们的高手一对一也不会是魔门中人的对手，要不然怎么会被魔门压制的只能在大乾活动，外域几乎没有他们的踪影。

　　这位前辈应该是位年纪很大的先天高手，要不然不会懂的那么多，但肯定也不会是魔门妖人的对手。

　　“你来了。”

　　身披黑袍的陈子昂从天而降，落在了屈冰彤身前。

　　“你的心绪很乱，发生了什么？”

　　屈冰彤张了张嘴，最后还是小心翼翼的道：“前辈，魔门的人在这附近出现了。”

　　“所以哪？”

　　陈子昂淡淡的开口。

　　“所以我担心前辈可能已经离开了。”

　　屈冰彤脸上露出一丝羞涩的笑意。

　　陈子昂半晌无语，随后才道：“昨天我就说过，不要轻易的被外界的东西影响自己的情绪，你都忘了？况且，魔门中人，也并不是不可战胜的。”

　　“啊！”

　　屈冰彤张了张嘴，不知道是不是她的错觉，她竟然从对方的话里感受到了一股强大的自信。

　　“前辈，你比魔门里的妖人还要厉害？”

　　“魔门的人也是人，也是血肉之躯，也有生老病死，是你把他们想的太夸张了。”

　　陈子昂淡淡地回道。

　　“可是，可是……”

　　屈冰彤张嘴欲言，却不知道该说什么。

　　“没什么可是，只要你专心修炼，他日踏入先天，终有一遭你也可以无视魔门中人，甚至可能会见到他们的柔弱。”

　　陈子昂眉头微皱，屈冰彤毕竟年幼，心性不定，容易被外界的东西影响。但强大的内心不是一朝一夕练就的，他也对此无能为力，只能希望屈冰彤在以后的日子里能够一步步坚定内心。

　　毕竟，心智不坚定，可是进不了先天的。

　　“嗯！”

　　屈冰彤狠狠的点了点头，强行压下心头对魔门中人的恐惧，开始问起今日的练习。

　　“今日还是对练吧！拔出你的……咦？”

　　陈子昂从地上捡起一根枯枝，话吐到半截却突然顿住。

　　“怎么了？前辈。”

　　屈冰彤刚刚拔出自己的长剑，就见对方一呆，不由得开口问道。

　　“还真是巧了。”

　　陈子昂喃喃自语，然后看了看屈冰彤，黑袍一扬，一股劲风已经把她裹住，拉扯着朝远处跃去。

　　“魔门妖人并非不可战胜。我们虽然活在恐惧之中，却不要忘了我们身上还有着能够打破恐惧的潜量。”

　　陈子昂似乎在告诫着屈冰彤，又似乎在自言自语。

　　屈冰彤只是一晃，然后就发现两侧的景色在飞速倒退，远方那黑漆漆的大山在快速靠近，不过是片刻功夫，一阵惨叫声已经传入耳中。

　　“逃啊！快逃啊！”

　　“魔门妖人！我给你拼了！”

　　“啊……啊……”

　　惶恐的声音不停入耳，单方面的惨叫声、厮杀声、奔跑声响个不停。定眼一看，黯淡的月色下，一处应是山贼聚集的寨子里正一片慌乱。

　　一道人影无声无息的在山寨内纵横，人影的两侧像是长了一双翅膀，翅膀一展，闪亮的刀光就猛然一涨，十几条奔跑的人影就在那刀光下化为一堆碎肉。人影在寨子里只是几个闪烁，寨子内就再也没有了生机存在。

　　“魔……魔……魔刀！”

　　屈冰彤的双眸中透着惊恐，牙齿乱颤，身躯止不住的哆嗦，愤怒和恐惧让她此时不比一个常人强大半分，就如面对猛虎的羔羊，满是无助。

　　“你很害怕？”

　　陈子昂并未用镇定心神的法门帮她，而是和屈冰彤一起并立于一棵大树之上，静静的看着她的表情。

　　“前辈……”

　　屈冰彤转动着僵硬的脖子，但面前仍是那黑色的长袍，不露一丝余光。

　　“他不是你的对手吧？”

　　既然对方把自己带来，肯定有必胜的把握！

　　想到这里，屈冰彤的心中生出一丝希冀，一股激动，身躯也开始出现力量。

　　“他很强，没有真的动手我也不敢肯定他不是我的对手。”

　　陈子昂的话让她的心再次猛然一提。


第242章 杀魔

　　黯淡的月色，满是血腥味的山寨，一枚通体血红且泛着血光的珠子静静的漂浮在山寨上空，丝丝缕缕血气、杀气从地面缓缓升起，末入其中。

　　朱缺手持两柄弯刀，脸上的表情很是奇怪。

　　“竟然有人会来送死？”

　　他并不怀疑自己会受到埋伏，因为他得了同门传讯后立马就朝着汇合的地方赶去，根本就不会给别人有机会准备好埋伏。

　　“前辈？”

　　山寨外的大树之上，屈冰彤紧张的心已经提到了嗓子眼，在对方把目光转过来之时更是达到了顶峰。

　　就像是老鼠碰到了猫，天然的压制感就让她本能的想躲避对方的目光。

　　“阴阳魔刀，倒是不常见。”

　　陈子昂没有理会屈冰彤的惊恐，而是静静的打量着自己这次的对手。

　　平平无奇的五官，修长而匀称的身材，一身表面泛黑、柔顺丝滑的奇异服饰。

　　五指宽大，手中的两柄弯刀一厚一薄，状似弯月，刀身长约两尺，上面布满奇异花纹，如行云似流水，充满美感。

　　“既然知道我的来历，竟然还敢过来，难道阁下是六大派的人？”

　　朱缺眼中也露出一丝凝重，对方居高临下，那审视的目光竟然让自己的神魂感到一股压迫感，心中的小觑也消失无踪。

　　明知道自己的身份还敢前来，对方不是傻子就是艺高人胆大，对方明显不是前者。

　　“在下无门无派，一介散人。”

　　陈子昂脚下一动，曾经在另一个世界东厂内夺来的一瞬千里轻功身法运使而出，瞬间就来到了朱缺身前十丈之处。

　　朱缺双眸禁不住一眯，虽然不知道对方的功夫如何，但只是这门轻功，就已经让他心生忌惮。

　　“好快的速度！”

　　大树上方的屈冰彤额头上青筋直冒，体内的真气艰难的运转，素手也摸到了剑柄之上。

　　“我不能害怕，我不要害怕！”

　　父兄惨死的死状在脑海中回荡，一股热血从心口升起，手脚渐渐的开始恢复灵活。

　　“原来阁下这是在教导徒弟！”

　　朱缺瞥了一眼远处的屈冰彤，自己特意的用刚刚屠杀百人而积累的杀气压制那女孩，对面的这人明明能够轻松破开，却任由自己施为，任由那女子自己从杀气中挣扎清醒。

　　“我这后辈自幼生长在魔门威胁的环境中长大，心中对于魔门的恐惧与生俱来，难以消除。我怕她以后面对魔门中人会丧了斗志，所以带她前来一见阁下。”

　　陈子昂语气淡然，把一种小觑对方的态度演义的无比自然，希望能够激起对方心中的怒火，蒙蔽些许心智。

　　对于此人，他其实也很重视。

　　不同于孙恩所在的世界，这里魔门的武道传承未断，高明的功法，完美的进阶，一手的神兵利器，在同一境界下魔门的人都是无敌的象征。

　　不过自己虽然是野路子出身，一身武学零碎不堪，但肉身有宋恒平的天赋，能够完美掌控全身每个角落；内力有无相心经变换，天下间几乎所有的内劲发力之法都能运转，更身怀神秘的斗战之法，无数绝学，也没道理输给别人。

　　“哦！现在人已经见到了，阁下还准备如何？”

　　朱缺并未因陈子昂的大口气而生气，反而双刀垂下，一脸的笑意，竟是露出罢手言和的意思。

　　树上的屈冰彤双目一睁，心中竟然有股放松之感。

　　“能够不打最好，万一……”

　　可惜陈子昂却并不如她意，继续看着那魔门妖人道：“为了让我这晚辈长下信心，还要借阁下人头一用！”

　　“哎！兄台何必咄咄逼人？”

　　朱缺两手一摊，脸露苦笑道：“大路朝天，各走一边，为了教育后辈就要在下的性命，你不觉得太过了？”

　　“哦！不知阁下屠杀他人，收集精血煞气时，是不是也要问过他人愿不愿意？”

　　陈子昂声音中带着股冷笑。

　　“那就是没得谈了？”

　　朱缺眉毛一扬。

　　“当……”

　　陈子昂张口，迎接他的则是两道纵横交错而来的刀光，刀光撕裂空气的尖啸响起，刺的远处大树上的屈冰彤头颅都隐隐发胀，不得不默运真气，拼命对抗。

　　刀光下，陈子昂的身体如一只飞燕，轻盈灵巧的辗转腾挪，奔腾的刀光几乎笼罩方圆百丈，却任由那飞燕穿梭，不伤分毫。

　　“灵燕身法！”

　　屈冰彤口中喃喃，双目呆滞，她从未想到自家门派普普通通的轻身功夫竟然能使得如此优美、极速！

　　在对方一动手之时，陈子昂就知道对方只是位先天初期的魔门中人，因而对方的刀法虽然凌厉，变换也很巧妙，但纵横而来的刀气毕竟还是要留下空隙，而在他强大的神魂感应和无数场战斗的经验下仍能以身法在其中游刃有余。

　　“好轻功！好身法！”

　　朱缺冷哼，眼中杀机尽显，对方有这身轻功，自己今日要想跑的话，那已经是妄想！

　　既然如此，那只有依靠刀法，斩杀对方一条路可走了！

　　心中一定，朱缺手中的刀法一变，两柄弯刀顺势而划，变化流畅自然、不露丝毫破绽，一轮圆月陡然在战场之中浮现，日月变换、阴阳沉浮之意缓缓而生，百丈方圆的空气似乎都微微一滞，然后这轮圆月就带着股浑圆无暇之意罩向陈子昂。

　　“好刀法！”

　　陈子昂不由得惊叹，他精通的功夫很多，彼此也各有特色。但能把刀势施展的如此完美无瑕的倒是第一次见到，以他现在的眼力，面对此招除了硬拼就只有躲了。

　　幸好，这招刀法虽妙，速度却不快。

　　脚下一点，陈子昂立在原地的身影突然化为无数道，由一只飞燕化为漫天飞鸟，掠向四面八方。

　　“哼！”

　　朱缺口中发出不屑的一声冷哼，自己这招阴阳斩如果就这么简单，就妄为入道之下的顶级武学了！

　　刀势一变，圆月崩散，化作千百道寒光冷刃，绽放无数光华，携带者斩碎万物的凌厉之力，仿如盛开的莲花，笼罩方圆百丈以内。

　　千百道悍刃在百丈之内纵横舞动，空气扭曲，劲气激荡，尖啸之声直冲云霄，惊得满山夜鸟飞腾，绕山飞舞。

　　这一击就是无差别的攻击，不管对方躲在哪里，都无法完全避开，不过威力也因为分散而有所减弱。

　　陈子昂的身影就在朱缺的左侧浮现，并指成剑，身周剑气纵横、如封似闭，挡下漫天激射的刀光气刃。

　　“杀！”

　　朱缺双眸一亮，体内的杀气、煞气，混合着阴阳变换的气息，在手中的弯刀中扬起，一抹幽幽的刀光浮动，像是急斩万物的阳刚，又有磨灭一切的阴柔，明明看上去很慢，却在瞬间就出现在陈子昂的身前，朝着他的心口贯去。

　　而漫天飞舞的刀光也像是被磁石吸引住了一般，疯狂着朝着那么刀光所斩的方向汇聚。

　　“好！”

　　面对对方如此狂猛的攻势，陈子昂不由得变色。

　　体内气息奔腾，竖指轻点，飞燕鸣叫之声在劲风呼啸之下清晰可闻，一股决绝之势升腾而起，轻柔的飞燕剑法竟然透着股狂暴、肃冷，带着股撕天裂海之势点向身前。

　　“轰！”

　　交战至此，两人第一次正式对撞，滔天气劲升腾而起，碎裂的山石崩飞百米之高，脚下的山岩出现一个遍布几十丈方圆的裂痕，而在裂痕的中心处，一个长达十米深有数米的狰狞而巨大的裂口突兀出现。

　　陈子昂倒飞，朱缺追上，两人交缠激斗！

　　“燕燕于归！”

　　屈冰彤再次苦笑，陈子昂所使得招式都是自己门派的功夫，但威力岂可同日而语？

　　恐怕那曾经的先天掌门用出来也可能没这位前辈的威力大吧？

　　不是可能，应该是肯定！

　　当年的那位掌门可是与他人联手对敌也被人斩了神魂，入了魔的。而今日，这位前辈孤身一人，却能独斗魔门妖人，强的何止一点半点。

　　场中从开始那场爆发之后，交手之声就不绝于耳，陈子昂身化灵燕，竖指为剑，剑气纵横呼啸，人影翻飞。朱缺刀势轮转不休，阴阳变幻。以屈冰彤的眼里，根本分不出来谁占上风，甚至就连人影的动作她也分辨不清，只能从朱缺不时发出的怒喝声中，猜测是那位神秘的前辈占了上风。

　　看着陈子昂所化的飞燕在场中优雅的转动，她的心中满是激荡之情。

　　原来我的剑法这么厉害！

　　原来我的身法这么神奇！

　　传闻中的魔门中人也要在我们燕山派的功夫下被动挨打，不是我们的功夫不行，是我自己练得不到家。

　　终有一日，我也要像前辈这样不但不会惧怕魔门妖人，还要剑斩妖魔，维护苍生！

　　在屈冰彤的心情激荡之中，场中的战斗也落到了尾声。

　　“我给你拼了！”

　　眼见对方的攻势越来越凌厉，把自己的空间压制的也越来越小，知道今日恐怕无法善了的朱缺猛然发出一声大喝，体内的阴阳二气猛然一撞，丝丝血迹从体表浮现。

　　而他手上的动作猛然一增，刀光呼啸着从陈子昂的压制之中爆发开来，一轮轮明月升腾而起，把四周的虚空斩的支离破碎，房屋倒塌、巨树撕裂，而他本人则化作一道黑色之线，冲向远处大树上的屈冰彤。

　　虽然打不过你，但只要拿住此人，自己就能夺得一线生机。

　　树上的屈冰彤眼见远处刀光崩散，那魔门妖人突然冲了过来，银牙一咬，竟然运使真气，手中长剑出鞘，划过一道弧线点向对方的额头。

　　“呲……”

　　长剑只是微微一阻，就轻易的没入对方的头颅之内，顺利的不由的让屈冰彤一呆。

　　眼眸低垂，却发现对方的咽喉处多了一根沾满了血液的枯枝，却是对方在来到自己面前之前就已经死绝了！

　　“啪！”

　　半空中的尸体从剑尖上滑落，落入地面发出一声轻响，也惊醒了还在震惊之中的屈潇阳。

　　低头看了看那尸首，原来传闻中不能抵挡的魔门妖人死了之后也是与常人无异啊！

　　“如何？”

　　陈子昂不知何时已经再次落在了屈潇阳的身旁，口中淡淡的开口。

　　“前辈，我……我以后也能像您一样吗？”

　　屈冰彤感觉自己的身体都在颤抖，不是害怕，而是激动，面对这位神秘前辈的激动。

　　“只要你认真修炼，他日定然能和我今日一般，你没见我用的功夫都是你们燕山派的。”

　　陈子昂一笑。

　　“嗯！呀！前辈，你受伤了。”

　　屈冰彤狠狠的点了点头，突然又一指陈子昂的肩膀，一脸惊讶的尖叫道。

　　“无妨，皮外伤。”

　　陈子昂随意的摆了摆手，最后这人突然爆发，再加上要救屈冰彤，所以肩膀上被划了一道，不过正如他所说，只是皮外伤，以他的肉身实力，养身功夫，只要一日就能好了。

　　“今日就不练了，你回去好好休息，以后记得练功要勤。”

　　重新回到商队驻地附近，屈冰彤摆手告别陈子昂，转身悄悄回了几人所在的马车旁边。

　　双手枕着后脑勺，心情激动不已的屈冰彤抬头看着天上的弯月，怎么也睡不着。

　　“如果有一日我也能像前辈那样该多好？”

　　“不，不是如果，我一定会成为向前辈那样的人的！”

　　“就是前辈也不说他的姓名，自己也不知道他的长相，以后也不知道还能不能见到他？”

　　“不过前辈的声音好像不是很大，难道年岁不大？”

　　“不可能的啦……前辈会那么多东西，而且样样都精通，年纪怎么可能年轻？除非他是转世的妖怪。”

　　心情忐忑的她转了转脖子，却发现一双大眼睛正直勾勾的盯着自己。

　　“恒平，你干什么？怎么还不睡？”

　　屈冰彤脸上一红，像是别人撞倒什么恼人的事一般，抢先发难。

　　“不是，我只是起来方便，冰彤姐你怎么还不睡，看你的样子精神很好啊！”

　　陈子昂翻了翻眼。

　　“去去……小屁孩，一边去，姐姐想心事哪！”

　　屈冰彤大手一摆，不经意间扫过陈子昂的肩头，伤口被碰，惹得他不由得眉头一皱。奈何装作小孩，却是不能表现得太过反应过多。

　　装作方便之后的陈子昂再次托着腮来到屈冰彤的身前。

　　“冰彤姐，你也听说了吧？”

　　“听说什么？”

　　屈冰彤一脸的莫名其妙。

　　“魔门妖人的事？你放心啦，不会有事的！”

　　她大手一挥，当然不会有事，人都死了，脑袋上还被自己刺了一剑哪。

　　“不是，是太玄派收徒的事！”

　　陈子昂无奈的摇了摇头，继续道：“太玄派每隔数年就会大开山门招收外门弟子，今年又开了，你说我报名怎么样？”

　　屈潇阳已死，他的双修伴侣殷莹也遇难，他们虽然身上有屈潇阳的令牌，但却不知道对方会如何安置自己，还不如自己直接进入门派来的妥当。

　　“你？你行不行啊？”

　　屈冰彤撇嘴，心中却在想着自己是不是可以，毕竟太玄派收徒可是二十六之下都可以的。

　　“我最近把咱们的功夫练的入门了，体内生出来了内息。”

　　陈子昂一笑。

　　“真的？”

　　屈冰彤一呆，十岁练出内息，自己当年也就这种水平。

　　“当然！”

　　陈子昂头颅一点，给了个确定的回答。


第243章 剑仙

　　屈冰彤身为燕山派掌门之女，自幼识字习武，六岁开始正式修行燕山派的身燕九折功，九岁在体内孕育出一丝内息，十五岁进阶后天炼气，目前年龄二十，体内已经打通了六条经脉。

　　这样的进步速度已经是非常惊人了。

　　要知道燕山派所在的整个泰康城，在同样的年龄，修为超过她的不足三人！其中一人还是她的哥哥。

　　而自家的小药师，平日里从没见他正经练过功夫，每日都是在药园、炼药室打转，竟然只是比自己晚了一年就在体内孕育出内息。

　　有了内息，就代表着功夫已经入了门，按部就班下去，十年内通常能够滋生真气，进阶后天练气。

　　这已经可以算得上天才了！

　　伸手感应了一下陈子昂体内那柔和的气息，确认无误后，屈冰彤不由得发出叹息。

　　“恒平，想不到你不但炼药的功夫很好，练武的天分也不差啊！”

　　“如果你以后练功用点心，等身体发育的差不多的时候，估计就能立马成为后天炼气境界的高手了！”

　　“是吗？”

　　陈子昂的脸上的表情丝毫不显尴尬。

　　“那你觉得我参加太玄派的收徒大典，能通过吗？”

　　“十二岁以下的人只要滋生内息，来历清白，滋生真气的功法也没什么问题，都能在太玄派领到他们的修炼功法，十五岁之前进阶后天炼气的都可以成为外门弟子。”

　　说话的却是许伯，他不知何时也醒了过来，开口回答道。

　　他本是大乾中人，又是入了殷家的仆籍，对这知道的更为清楚。

　　“不过要想进阶后天练气却不容易，尤其是还限制了年龄限制。太玄派每次收徒都会有很多孩子得到机会，但能够真正成为外门弟子的，百不存一！”

　　“许伯，像我这样的哪？太玄派不是只要年龄在二十六之下的都招吗？”

　　屈冰彤挪了挪身子，也一脸殷切的开口问道。

　　“招是招，但比年纪小的更难。因为到了后天练气之时，功夫已经定下来了，很难改了。太玄派对这样的人是定了名额的，每次百人或数百不等，比武取胜，胜者加入外门，前十的话，还有机会加入内门。”

　　许伯详细的介绍。

　　“比武啊！”

　　屈冰彤眼中燃起一丝火热，她虽年轻，但自问武艺也算不错，尤其是最近更是进步神速，信心大增。

　　“最近这几届前十的功力都是如何？”

　　许伯诧异的看了看屈冰彤一眼，叹了口气道：“前十内，通常都是先天高手。”

　　“什么？”

　　屈冰彤一惊，就连陈子昂也是一呆。

　　“许伯，怎么可能？二十六岁以下的先天高手怎么会那么多？能后天练气圆满的也少之又少吧？”

　　“冰彤小姐，你这是以你们这里的眼光来看的，须知大乾境内人口众多，比之南越国大了何止百倍？武学传承也是完善，在南岳过算的上天才的，在大乾，也就是中人之姿罢了！”

　　许伯知道自己的话可能会打击到屈冰彤，但还是忍不住开了口。

　　“单单冰彤小姐你在的大乾国，不久传闻着某位不满三十的先天吗？大乾每年出来十几个也很普通，尤其是太玄派招徒，不止大乾会有人去，域外各国去的人更多。”

　　“那真传弟子是怎么产生的？我大哥明明还没入先天，怎么就成了真传弟子了？”

　　屈冰彤再次提出疑问。

　　“太玄派的弟子分为外门、内门、真传，外门弟子最多，估计几万人总是有的，内门少说也有几千人。而真传弟子，则必须都是修炼太玄派功夫进入先天，家世清白，年岁不大，还要有长老或其他人引荐才行。总之很少，几年都未必出来一个，但每一个真传弟子诞生，都代表着太玄派附近又出现一个豪门。”

　　许伯侃侃而谈，最后又道：“至于屈少爷，他是直接拜太玄派七峰中天权峰的云深长老为师，所以才能直接进阶真传的。”

　　“许伯，给我们反正睡不着，您就给我们讲讲太玄派的事吧！”

　　屈冰彤点了点头，见一旁的齐凝也睁开眼在一旁静静的听着，不由得再次开口。

　　“呜，也好。”

　　许伯见几个人也没了睡意，也就做好身子，缓缓的开了口。

　　“太玄派位于大乾青州境内，整个青州都是太玄派的势力范围，在青州，什么事都是太玄派说的算的。”

　　“传说，真正的太玄派并不是青州里面的那个太玄派驻地，而是在一个神秘的地方，那里有七座大山，因此太玄派也分成了七支分支。”

　　“其中掌教一支的名字叫做天枢，不对外招收弟子，也很少见。天璇是人数最多的一支，大部分外门弟子都在那里，天璇这一支的长老也负责安排弟子的招收、分配，仆人、力士等等……；天机峰则是最为有名，因为那里是对位承接事务的地方，其中有个外务堂，专门负责太玄派对外各种事务；开阳峰则比较神秘，听说太玄派的各种功法典籍都藏在那里；玉衡，这一支没有外门和内门弟子，都是真传，人数是仅次于天枢的一支；摇光，这一支的弟子主管杀伐，守卫境内、抵抗魔门都是这一支来负责，不是出自太玄派的先天高手要想加入太玄派，一定会先在摇光这一支呆上几年，为太玄派效力才行。”

　　“至于屈少爷所在的天权这一支脉，则是以炼器、炼丹、制符为主，所以对境界的要求最低，但对于天赋的要求却是最高。”

　　“总之，要想加入太玄派很难，而要想成为内门或者真传弟子，更是难上加难！”

　　许伯最后总结道。

　　几人点了点头，陈子昂又好奇的问了一句。

　　“许伯，太玄派的入道高人有多少？”

　　“呃，这个就不是我能知道的了，但每一峰肯定都会有一位的，因为屈少爷所在的天权峰虽然最弱，但还是有位入道高人坐镇的。其他峰更不必多说。”

　　许伯呵呵一笑，对着陈子昂道：“入道的高人那都是神仙人物，高来高去，出入青冥，我们这些凡人哪得一见？”

　　陈子昂笑着点了点头，几人再次聊了几句，才各自躺下休息。

　　太玄七仙山，入道之人，真想见识见识！

　　仰望天空，弯月如初，繁星点点，两道流星一前一后划过天际，陈子昂不由得浮想联翩，不知道那刚刚飞过的流星是不是两位入道的高人在御空而行？

　　第二日，天还未亮，商行的人已经叫起了众人，催促着赶快上路。

　　虽然知道那魔门妖人已经被杀，但奈何其他人不知道，屈冰彤只好也随着大流，强提着困意迈动脚步继续往前赶。

　　“冰彤姐，你知道吗？我刚才碰见了一个熟人。”

　　下午之时，临时休息的空隙，齐凝出去转了一圈，就跑回来对着几人报告者消息。

　　“熟人？谁啊！”

　　这里离了家乡已经数千里之遥，怎么还能碰到熟人？

　　“还记得你那夜被鬼附身的时候吗？那天的那几个人。”

　　齐凝伸手指了指商队的前方，几个人探头看去，却见一位脸色苍白的中年男子怀里搂着一位女童正与那商队中的人商议着什么。

　　“哦！真的是他们，还少了两个。”

　　屈冰彤喃喃自语。

　　“对，那人说他们遇到了劫匪，只有两个人了，想插队，一起去阳台。”

　　齐凝点了点头，前方那人也掏出一些东西递给了商队里的人，又被一个人领着朝这边走了过来，看来是事情谈妥了。

　　“咦，想不到竟然能在这里见到几位，真是天涯何处不相逢啊！”

　　路过四人之时，那中年文士在几人身上一定，立马上前拱手开口，陈子昂四人一老一幼，两个年轻女子，倒是很容易分辨。

　　“是啊，这位先生好运气，竟然没被那些劫匪给杀了。”

　　齐凝冷冰冰地回道，当时此人只顾着自己逃跑，连句招呼都不打，几乎把她们都给害了，当然换不了她的什么好脸色。

　　“几位认识？既然如此，不如你们就在一起吧，这位先生身上有伤，几位也能帮他照顾一下这个孩子，后面还有几日路程，就凑合一下吧。”

　　领路的商队众人开了口，齐凝正要反对，屈冰彤已经拦了下来。

　　“好的，辛苦这位大哥了，不知道到阳台还有几天的路程？”

　　“本来应该有十日的，不过这两日要加快赶路，应该七日就到，只希望路上不会有事。”

　　屈冰彤生的亮丽，来人虽然年纪不小，但对于漂亮的姑娘问话，还是挺乐意回答的。

　　等商队的人离去之后，屈冰彤才仔细的看向面前的这位中年文士。

　　“这位先生，你自己随意找地方吧，要不是看在这个孩子的份上，哼！”

　　“小姐善心，在下多谢了！当日我心中慌乱，却是忘记了提醒各位，真是对不住了，索性几位没事。”

　　那文士抱着拳深深的一礼，声音恳切。

　　“哼！怎么没事？那三个人二话不说就要杀人，要不是我冰彤姐武功高强，我们恐怕都遇难了！”

　　齐凝撅着嘴冷哼。

　　“啊！”

　　那文士张了张嘴，口中再次不停的道歉。

　　“算了算了，反正那三人也死了，这件事就算过去了，不过你们到底是怎么回事？可要说个明白，不要以为有孩子在我们就会可怜你。”

　　屈冰彤摆了摆手，打断了对方的道歉。

　　“此事说来话长。”

　　中年文士脸色一暗，缓缓的开口。

　　原来此人乃是齐国一城城主的独子，名叫杜文生。齐国的制度与他国不同，各城就像诸侯，城主是世袭，非是国主任命，而且各城之间常有杀伐，而这位杜文生的父亲就得罪了旁边某位城主，被人杀上门来。

　　偌大一个家族，只有他们父女和几个护卫逃了出来，而且还不断的遭遇刺杀，至今更是只剩下他们父女两人了。

　　这杜文生如今势单力孤，报仇无望，只想着能够躲得远远的，好把自己的女儿养育好。

　　杜文生的女儿名叫杜轻雪，马上就要九岁，但体内已经蕴养出了内息，而且还不弱，曾经也是有名的奇才，也因此才会不停的遭受追杀，估计那仇人也是担心这女孩子长大后学了一身本领再来报仇！

　　“我打算带轻雪去大乾，参加太玄派的收徒大典。其实，就算没有这场祸事，我们也是要去的。”

　　杜文生一边说着话，一边咳嗽，时不时的还咳出血来。

　　身旁的小女娘杜轻雪每当这时都露出一脸的惊慌，死死地拉着自己父亲的衣袖。

　　“恒平，给这位杜先生看看吧。”

　　屈冰彤到底是个女孩子，别人一解释也就信了，而且善心发作下更是指挥者陈子昂施救。

　　无奈的摇了摇头，陈子昂反身从车上拿下自己的药盒，对方应该没有说谎，至少在自己的感应中，这杜文生心情波动很自然。

　　把了把脉，拿了些内服的伤药，在对方惊讶的目光下，交代着应该如何服用。

　　“杜先生，我家的恒平可是一位天才药师，而且武学天分也很高的，已经孕有内息了，也是准备着今年的太玄派收徒大典的。”

　　屈冰彤当即一脸自豪的介绍着陈子昂。

　　……

　　夜空之中，一条人影手捏剑诀，身形被一抹淡淡的青光所笼罩，破开身前的大气，以一种惊人的高速在高空中掠过，从地面上看去，就如一道流星划过天空际。

　　“孙天君，你一直在外界游荡，怎么突然出现在小元界内？难道你们混元宗真的还在此界留下了通道？”

　　即使他的速度远超声音的传播，但耳边那富有磁性的嗓音仍然清晰可闻。

　　“方元境，你别做梦了，我是不会告诉你的！”

　　孙天君浓眉如刀、眼利如剑，身周的飞剑所化的青光也是透着股凌厉，飞行之中，手中剑诀一变，猛然一折，就避开了从后方激射而来的漫天星辉。

　　“何必如此！”

　　身后之人一身青色长袍，相貌俊雅，长发随意的披散在背后，一手负于后背，一手托着一奇异法宝。

　　法宝像是有五个门楼的牌坊，表泛金光，内蕴星光此起彼伏，不时会从中喷洒出漫天星辉，罩向对方，本体更是垂下道道星冕，当下对方袭来的剑光。

　　“混元宗早已破灭，你不好好另立门户，重求大道，死死纠缠几千年前的旧事，岂不是自找死路？”

　　方元境不急不缓的跟在孙天君身后一里之处，见对方始终带着自己绕圈子，显然是不准备逃回老巢了。

　　“你懂什么！小元界本就是我混元宗的，你们伙同魔门灭我宗根基，这等深仇大恨，我等又岂会忘记！”

　　孙天君手中剑诀一边，竟然不在逃跑，而是身剑合一，耀眼的青色剑光一闪，已经在高空中划出一道弧线，如惊电一般斩向对方。

　　“愚蠢！”

　　方元境摇了摇头，手上的牌坊毫光大盛，星光铺满数里方圆，丝丝星光跃动，罩向对方。

　　青色剑芒在星光中纵横顺逆，飞行轨迹变幻不定，游走曲折，竟然神奇般的离那方元境越来越近。

　　“孙天君好精妙的御剑手法，可惜！”

　　方元境眼眸一动，星辉耀眼，背后的一手伸出，朝着手中的牌坊一点，满天星光突然一动，如流转的银河，豪光更是照亮了数百里的天空。

　　一道剑光从空中的银河中落下，笔直的穿向下方的迷雾当中。

　　“还想跑？”

　　方元境冷笑，身旁一具星光汇聚的巨掌猛然浮现，朝着下方一捞，青色的剑光就被禁锢在那星光汇聚的掌中。

　　“轰！”

　　青光极速颤抖，轰然爆开，星光崩散，天际摇晃，方元境一脸阴沉的看向下方。

　　“倒是够狠！”

　　言罢，大袖一摆，身化流光消失在天际。

　　良久，下方的迷雾当中，一抹血迹猛然一沉，拉着一个细碎的果核消失的无影无踪。


第244章 榜单

　　继续上路，四人变为了六人，杜文生人如其名，像个文生。说话文绉绉，动作也文质彬彬，干什么都礼仪周到，倒是让几个人有些不适应。

　　而那杜轻雪，应是最近一段日子受到了太大的惊吓，须臾不离开她父亲的身边，说话也是细声细语，不仔细听几乎听不到她在说什么。

　　在商队路遇劫匪，产生厮杀之时，这小姑娘更是满脸煞白，双眸惊恐，看的屈冰彤两女心痛不已，不时的安慰之下，倒是让这小姑娘对两人产生了些许依偎之意。

　　这次后方又来了一群劫匪，这群劫匪行动很快，其中更是有两个人身手不错，截住商队的尾部，夺了几人的货物就退，丝毫不做纠缠。

　　“后面的都往前赶赶，我们人少，防守不了那么长的距离，要是落后被人掳了财物和性命，可怨不得我们。”

　　护卫中有人愤怒的大吼，一边还在念叨。

　　“小李那家伙就因为你们而被别人给弄走了，真他么的倒霉！”

　　催促着后面的跟上，商队稍作停留就再次开始前行。

　　而在远处，那群劫匪捆绑着一人回到了自家的山寨里，劫匪头目拉着那位身穿商队护卫服饰的男子进了中心处的一个房屋。

　　“这位前辈，人我给您带来了。”

　　山贼头目满脸的忐忑，恭恭敬敬的把人放在一位独臂中年男子面前。

　　这人不知是何来路，昨日突然闯进自家的寨子，辣手连杀十余人，却是不要钱财，只是逼着自己去抢劫一支路过这里的鲁家商队，并要求一定要带一个商队里的活人回来。

　　要不然这伙山贼也不会轻易找上大名鼎鼎的鲁家商队下手。

　　“呜，好。你们退下吧。”

　　独臂中年名叫蔡德，乃是西海碧波岛岛主的九徒弟。

　　“你是商队的护卫？”

　　蔡德转过身子，低头看着地上被草绳绑缚的结结实实的护卫，先天高手的武道威压直透对方的心神。

　　“是……是……”

　　那护卫被蔡德一盯，身躯猛然一颤，就像是被一条毒蛇盯住一般，恐惧感几乎让他大小便失禁。

　　“你们那护卫里有四个人，一老一幼和两个年轻漂亮的女子，你知道吧？”

　　蔡德紧紧的盯着对方。

　　“知……知道，他们是南越国来的，要去云台，去大乾。”

　　那护卫急忙点头，不仅如此还把自己知道的全都吐出来，毕竟陈子昂四人十分显眼，尤其是其中的两个女子，模样更是生的漂亮，自然会受到全都是男性的护卫们的注视。

　　“他们的实力如何？”

　　蔡德问话的时候，眼神中也透着股不解。

　　“那老头子很厉害，那个年纪大点的小姑娘也不错，后天炼气阶段的高手。这是我们护卫队长说的，他老人家可是已经打通了几条奇经的大高手！”

　　那护卫一边说，一边还抬了抬胸脯，似乎想让对方忌惮一下。

　　“炼气，哼！”

　　蔡德冷哼一声，眼中的疑惑之色更浓。

　　“那阴阳魔刀分支之人丧命的地方明明有陈子昂的气息，他的身边怎么可能全都是后天练气之人？阴阳魔刀在魔门里也算一支难惹的了，竟然被人杀的那么惨，出手之人绝不一般！”

　　“大……大人，您要问的话我已经答了，能不能放我一马，我们鲁家商……”

　　那护卫一脸忐忑的开口，迎接他的则是五根干瘦的手指，手指如没入豆腐之中一般轻松的没入他的头顶。那护卫当即浑身颤抖，肌肤以肉眼可见的速度瞬间干瘪，最后化为一张披着人皮的骷髅，场景骇人至极。

　　门外传来几声唾沫吞咽之声，更有股尿臊味弥漫开来。

　　“我被师尊废了一臂，实力大减，如果碰到先天中期之人的话很难有胜算，稳妥起见，还是找个帮手吧！反正已经浪费了那么多年，不急于这一时半刻！”

　　蔡德生性阴狠，最是善于隐忍，在发现会危险之时，都会多方准备，直到确保万无一失才会动手。

　　抬起头，他的脸上露出一丝阴狠之色，断臂的袖袍一抖，一枚血珠缓缓飘出，破开屋脊，落入虚空。

　　下一刻，山寨没惨叫声连成一片，丝丝缕缕的血雾渐渐的没入那血珠之中，也让它越发的鲜艳。

　　……

　　阳台，是山名同时也是地方名，虽是在齐国境内，却并不受齐国管辖。

　　因为这里有一条通往大乾的通道，而这通道则属于大乾。通道的对面是大乾的益州，阳台之地的大小官员的任免都是属于益州州牧管辖权利之内。

　　阳台山连接东行，绵延万里，却仅仅是迷雾山脉中的一小截，可见迷雾山脉之长，大乾境域之广。

　　眼前的山脉雄伟秀丽，恰逢初春时节，群峰苍黄，泉碣石枯，山顶间或有白雪覆盖，远处迷雾缭绕，不见生机，天地间尽是萧索。

　　而在山脉脚底，则是一座人烟稠密的城池，似乎千里生灵的生机都汇聚与此。

　　“万有商行！”

　　陈子昂几人的脚步在一家商铺门前停下，这家商铺在整条街道都极为显眼，建筑最高的是它，面积最广的是它，就连装修最豪华的也是它！

　　“哇！这就是大名鼎鼎的万有商行啊！咱们南岳一国才有它的两家分号，其中一家就在京城，听说这家商行可是通行天下！”

　　屈冰彤一脸的雀跃，当下拉着几人就要进去。

　　“几位客官，请止步。进入本店，需要放下兵器。”

　　一位衣着光鲜的女子拦住了几人的脚步，脸上挂着职业性的微笑，话里的口气却很不客气。

　　“怎么还有这样的规矩？你们就是这样做生意的？”

　　屈冰彤脸色一变，对于一个武人来说，兵器几乎就等同于她的半条生命，别人一句话就要老老实实放下兵刃，这就等同于在侮辱她！

　　“这位客官，真不好意思，我们商行的规矩确实如此。”

　　那女子脸上的笑容不变，眼神里的蔑视却是显露无遗。

　　“算了，咱们不进去不就行了。”

　　齐凝拉了拉屈冰彤的衣袖，劝了一句。一群人中只有屈冰彤随身带着长剑，但既然她不能进去，其他人自然也不会进去。

　　“那人是怎么回事？他为什么带着刀就进去了？”

　　屈冰彤脸色变换，终究强行咽下这口气，正要离去之时，却见一位脸色冰冷的男子背负一柄带鞘长刀脚步不停的进了商铺的大门。

　　进了铺子的那人似乎听到了几人的声音，脸上露出一丝不屑，脚步不停的上了二楼。

　　“那位是奔雷刀商玉英，商前辈，先天中人。”

　　那女子眉峰一挑，继续道：“如果诸位里面也有先天高人的话，也可以不用摘下兵器。”

　　陈子昂一撇嘴，看着屈冰彤一脸难看的转身就走，也没说什么，耸了耸肩也跟了上去。

　　“冰彤姐，你也别伤心，等你到了先天之时，再来看看，定要让他们刮目相看。”

　　说话的是杜轻雪，她和自己的父亲也来了，一段时间的朝夕相处，小姑娘的心情开朗了许多，面对屈冰彤几人也能有说有笑起来。

　　杜文生揉了揉自己女儿的脑袋，心头苦笑，她还小，并不明白成就先天的困难。

　　后天练气，体内的经脉越往后越难打开，按普通人的速度，即使每日勤修真气，也要花上四五十年的功夫，更何况还有任督二脉要看运气。

　　炼体最少也要花上一二十年，这样下来平均炼气巅峰之人都要七老八十才行，而那个时候人的寿元已经不多，身体更是早就开始走下坡路了，想进入那虚无缥缈的先天，根本就不可能。

　　况且，每隔六十年可是有一次波及天下的魔灾的！

　　因此，哪一位先天不是人中龙凤，惊才绝艳，或是身怀奇遇。

　　也就自己的女儿不懂事，才会这样开口说大话。

　　却想不到屈冰彤竟然狠狠的点了点头，道：“轻雪说的不错，等姐姐成就了先天，再来看她们的脸色。”

　　杜文生闻言一愣，不由得哑然失笑，这位屈姑娘倒是挺高的心性。

　　“几位，你们可是要去大乾？我这里可是有大乾的各种资料图集。哦，还有关于最近即将召开的太玄派收徒流程、细节。”

　　一个身材矮瘦一身灰色长袍的男子悄无声息的拦住了几人的脚步，目光在陈子昂和杜轻雪身上停了一下后，口中又加了一句。

　　“哦！”

　　屈冰彤双眸一亮，虽然许伯说过这些东西都是大路货色，但也能让几人对于大乾有更多的了解，毕竟不能一直缠着许伯让他说吧。

　　“你家铺子在哪里？带我们去看看。”

　　那人脸上一笑，像是一朵绽放的菊花，转身急忙领着几人来到了街尾。

　　“鹿家书行！”

　　杜文生脸上露出一丝笑意，几人中，他是最喜欢书籍等物了。

　　“几位里面请！我们这家书行可是阳台最大的书行，什么都要。”

　　那人引了几人进来之后就退了出去，另有一位老者接待，看来这就是位专门拉客的。

　　铺子不小，一排排书架上整整齐齐的摆满了书籍，铺子里还有几位顾客在那挑拣。

　　“几位想要些关于什么的书籍，老朽这里的东西尚算齐全。”

　　这位老者像文士多过像商人，开口说话也不像刚才那位一般大张口，说要什么有什么。

　　“老人家，我等要去大乾，可有什么介绍的。”

　　杜文生对这最为熟稔，当下接口回道。

　　“哦！请随我来。”

　　老者引着几人来到一处书架，看来应该是这里常有人询问大乾之事，书架上面的各方面的书籍应有尽有。

　　“大乾各门各派的介绍，大乾十九州的详细介绍，大乾皇室各代的介绍，咱们阳台还有迷雾山脉，进入大乾之后应该如何安置，这里都有。”

　　老者拿出一本本的书籍，一边开口。

　　“对了，这是太玄派最近几届收徒的情况，几位应该用的着。”

　　那老者的目光同样在陈子昂和杜轻雪身上停了停，笑着又拿出一本书籍。

　　“老先生，可有介绍大乾高手名人之类的书籍。”

　　陈子昂问了一句。

　　“哦！有啊，大乾皇室命六扇门所编撰的潜龙榜、雏凤榜和天榜。不过这都是一年前的，最新的老朽这里还没有。”

　　老者闻言点了点头，又拿出两本书籍。

　　潜龙榜，四十岁以下大乾前七十二名男性高手；雏凤榜，四十岁岁以下大乾前七十二名女性高手。

　　天榜，大乾先天境界最强的三十六人！其中包括六大门派之中的高手。

　　至于先天之上的入道之人的排行，大乾朝廷还不敢编撰。

　　“就要这个。”

　　陈子昂点了点头，对于许伯曾经说过的这几个榜单，陈子昂可是心仪已久。

　　搜刮了一堆书籍，带了一大堆东西回到了驻地，与鲁家商行交接的一队前往大乾的商队也来到了这里。

　　“想要去大乾的人都来我这里报名，一人一百两黄金！”

　　来人一身锦袍，身材健硕，五指宽大有力，看上去也是位练家子，而他的身旁还有几位跨着刀剑之人，各个都是面色冷峻，双目毫无表情。

　　“哎，真是贵！”

　　虽然早就知道了价钱，但齐凝还是忍不住撅了撅嘴，不过几人身怀的通用金票将近万两，倒也是花得起。

　　而那杜文生，也早就典当了自己身上的东西，凑齐了他们父女俩的路费。

　　交了钱不是就马上走，还要等，等去大乾的人凑齐，等护卫的高手来齐。

　　“咱们要走的这一段路有一百多里，要花上一个月的时间，迷雾山脉里面可是有猛兽出没，甚至传闻有成了精的精怪，很危险。每次走一趟迷雾山脉，都会有不少人丧命其中，有的是被猛兽袭击，有的是迷失在迷雾当中。所以到时候一定要听指挥，不要乱跑，看到什么奇奇怪怪的东西也别乱碰，要不然出了事可是没人会管你的。”

　　一个木台之上，一位大腹便便的胖子正对着下面几百号人大吼，一边说还一边挥着手，胖脸更是涨的通红。

　　“听说这人是益州州牧家的亲戚，这条通道就是他们家的产业，这一趟下来估计就得好几万两黄金，这买卖可真是做的。”

　　陈子昂几人也在台下，同时还听着旁边之人的低声议论。

　　“你要有这关系，你也能发财。”

　　另一人轻笑。

　　“这位是人称奔雷刀的商前辈，先天高手。他的奔雷刀法传自百年前的夜惊刀前辈，那可是曾经立于天榜的人物！”

　　胖子介绍完注意事项，又开始介绍起商队的护卫人员，陈子昂倒是想不到还能碰到一位熟人。

　　“这位是烈火枪雷烈，雷大侠。雷大侠的伯父曾经也是一位潜龙榜上的高手。”

　　雷烈是位面貌普通的男子，倒是不怎么相配他的姓名。

　　“这位是白侠孙南，这位可是曾经和目前的潜龙榜第五十三位的沈天炎交过手的！”

　　陈子昂眉头一动，脑海里自动浮现沈天炎的信息。

　　九火龙拳沈天炎，先天初期，年龄三十六，自创九火龙拳，曾经直面先天中期高手而不败！

　　“好，有这几位高手护送诸位，只要你们不乱跑，安全绝对没有问题。”

　　胖子最后发出一声大吼。

　　“出发！我们前往大乾！”


第245章 神通

　　进了迷雾山脉，陈子昂就感觉自己浑身不自在，山脉内四周飘散的雾气在他的感应中满是诡异。

　　神魂之力更是被压制的几乎无法透出体外，原本十丈以内都能清晰感应的掌控感荡然无存，就算勉力朝外感应，离体的神识运转也是十分晦涩，还不如肉身自发的感应之能。

　　尤其是到了夜间，雾气变浓，神魂之力更是被死死的压制在体内，不能动弹，也让习惯了用神识感应外界的他有些别扭。

　　马车车辙转动，商队缓缓朝前行走，有时候走的很慢，有的时候商队又催促的很急，但一天下来还是走不了不多远，因为一到晚上，商队就必须停下，严阵以待各种危机。

　　坐在车厢内的陈子昂没有在继续时不时的运转神魂之力削弱魔胎内的残魂，而是静静的翻看着手中的书籍。

　　在这里，危机四伏，他也不敢大意轻心，精神疲倦下万一遇到突发的情况，可就糟了！

　　潜龙榜，大乾皇朝命六扇门编撰的榜单，记载着天下年龄在四十岁以下的前七十二名男性高手。

　　第一名，乃是六大派中御剑山庄的震天剑郭不凡，年龄三十八，先天中期，内气入微。修炼功法：御剑真解，撼天剑诀，身具一门剑气神通秘法，威力无穷，更有一式入道剑法，可携天地之力加身，曾经直面先天后期而不败。

　　第二名，来自万象门的三绝书生周淳，年龄四十，先天中期，内气入微。修行功法：万象天地诀，浮光掠影身法，灵犀一指弹，归藏剑，身怀一门土木性质的神通秘法，威力极强。

　　第八名，来自太玄派的一剑飞雪齐元化，年龄三十八，先天中期，内气入微。修行功法：太玄正法，太乙分光剑法，身怀太玄派九大神通之一的两仪分金剑气，威力无穷。

　　第十七名，来自大乾梁州境内的彭罡，人称天南神拳。年龄四十，先天中期，横练肉身，肉身入微。修行功法：四象不灭身，无极护体神功，自创拳法天南神拳，身怀一门秘法神通，可极速移动百米距离，以他的横炼肉身之力，就算是先天后期的好手，一不小心也有可能丧命其拳锋之下。

　　继续翻动书籍，陈子昂看的兴趣上扬，双目铮亮。

　　从潜龙榜就能看出，大乾皇朝的实力绝对在六大派之下，不见潜龙榜前十的高手全是出自六大门派，一直到了第十七位才出来一位大乾的高手。

　　而大乾境域之外的数百国度，更是直到第六十三位才出现一位，可见天下人才的击中。

　　如果把天下的英才分成十份的话，六大派要占九成，而大乾与其他诸国占合一成，其中大乾又要占那一成当中的九成。

　　对于这些势力的划分，陈子昂并不太感兴趣，他感兴趣的是榜单里那些介绍词语。

　　肉身入微之境，真气入微之境，还有天榜中那神识入微之境。

　　幸好在买来的书籍中，也有对此的简单记载。

　　所谓肉身入微之境，就是能够感应到自身身体的各个角落，并能随意控制血液流动、气血运转、骨骼位移等等。

　　到了这种境界，肉身一拳击出，就能携带全身之力，与不能达到这种境界的人相比，自然是天壤之别。

　　而真气入微，也是同肉身相差仿佛。顾名思义，可以在全身经脉随意运转真气，精确控制每一丝真气的发挥，离体激发之后也能把真气凝聚如一，与其他人相比，激发的真气就是钢筋与草绳的区别。

　　而神识入微，则代表着可以虚空移物，先天巅峰，强大的甚至可以控制自己漂浮起来，更能御使与自己神魂相连的兵器隔空对敌，宛若传说中的剑仙中人。

　　不止如此，神识入微之人更是能够精细的控制自己的肉身和真气，几乎相当于三者同样入微。

　　而这，也是迈入道基的必须一步。

　　陈子昂拿自己暗暗比较，肉身入微自己肯定是已经达到了。而真气入微，则因为无相心经的特殊性能，在体内也能精细控制，但离体激发，则是不行。

　　这般说来，自己只能算是半个真气入微，不过激发真气对他来说并不常用，通常都是把真气与肉身交杂或转换，倒也算是两样都是入微之境。

　　至于神魂，他现在还没摸到头，却是没有资格。

　　除此之外，陈子昂的注意力就被那神通秘法、入道剑法几个字吸引。

　　翻找了半天，终于在一个边角看到了几句解释。

　　所谓入道剑法，就如陈子昂的那门阴煞无形刀一样，蕴含着能够驱使天地之气、阴魂煞气之力的功夫，这般功夫比较讲究人的心性和悟性，如果心性不符的话，用之则会损伤神魂。而就算心性相符，想要完全掌握也不容易，而且有可能会得不偿失，耽误进阶入道，所以修炼之人不多，修炼成功的更少。

　　而那神通秘法，则是特指的一些神奇法门，这些法门来历各异，但都是对修行无用，只能起到辅助或者杀伐的作用。

　　但这些神通秘法据说都是传自上古，现今人们修习的功法都是从这些神通秘法上而来的。

　　比较有名的如太玄派的那九门神通，那一剑飞雪齐元化的两仪分金剑气，据传就是炼化五行之金精之气，与体内的真气相合，在经脉内炼花出两道两仪分金剑气。

　　对敌之时，激发剑气，无物不斩，就算是入道高人的肉身，这剑气也可斩断！

　　而陈子昂体内的诸天炼窍诀，也是一种神通秘法，但不能用来直接增加战力，目前只能起到辅助作用。

　　至于那门斗战之法，应该也属于一种比较特殊的神通秘法。

　　翻完整个潜龙榜，陈子昂摸了摸自己的下巴，暗自计算着自己的实力。

　　“应该在二十名左右。”

　　二十三名之后都是先天初期中人，对于他来说就算对方有绝招，要赢自己的可能性也不大。不过他现在才从孙恩的身上回来没有多久，真气、肉身的积累还没到巅峰，要花上一年半载才能真正与潜龙榜前二十的高手争一争。

　　“恒平，看的那么入迷，你不会也想着有一天能够上榜吧？”

　　屈冰彤的脸色有些不好看，她也看过那雏凤榜两眼，当时可是深受打击。

　　雏凤榜里面的女子可是丝毫不弱潜龙榜的，看着一个个年岁比自己大不了多少的人名列其中，介绍更是惊人，一个个的绰号也都是仙子、仙女、天女的，作为燕山派小天才的屈冰彤可是郁闷了良久。

　　“当然！大丈夫当如是！”

　　陈子昂眉毛一挺，一脸的豪气，惹得其他几人不由得发笑。

　　当然，如果他们知道才十岁的陈子昂现在就能入榜，而且还能排在前列的话，估计下巴也要磕掉。

　　“有志气！”

　　屈冰彤一脸无语的赞了一句，然后坐直身子道：“把那雏凤榜拿来我看看。”

　　“哦！冰彤姐不害怕自己受不了打击了？”

　　陈子昂笑着拿出一本书递过去，对方第一次看到书里的内容时的表情，可是精彩至极。

　　“切！她们那是出生的好，师傅教的好，又有大把的丹药伺候，才能有今天的。要是我也有这些条件，成就未必比她们差！”

　　屈冰彤昂了昂头，心中想起那位神秘的前辈，不由得心头一暗。

　　是啊！在前辈在的那段时间，自己的进步可是一日千里的。可惜，自从到了阳台，哪位前辈就再也没有出现过。

　　“是啊，是啊！”

　　杜轻雪在一旁使劲的点着自己的小脑袋，给自己的大姐姐打气。

　　“呵呵……”

　　陈子昂一笑，不置可否，以他的经验，炼气阶段可以取巧，进入先天之后考验的可就是心性了，这些人能够在万万习武之人中脱颖而出，绝不仅仅只是因为运气的。

　　当然，运气逆天也没办法。

　　“呼……”

　　车窗被一阵微风掀开，外面灰蒙蒙的天空映入眼帘，马车的前方不远处一位面色黝黑的年轻人正独自牵着一匹马孤单前行。

　　“小方哥哥真可怜。”

　　杜轻雪双手抱膝，看着那少年小声道。

　　这位年轻人名叫司徒方，本是跟随着父母前往大乾的，可惜在前日，商队路过某处的时候，一群毒蚊丝毫没有在意商队的驱虫药水，扑了进来。

　　这些毒蚊个头不大，速度却很快，而且无声无息，疹在人身上就是一个大泡，司徒方的父母就被毒蚊叮咬上了，隔了一个时辰就毒素发作，不治身亡。

　　一家三口眨眼间就变成了孤身一人，这司徒方心中自然痛苦万分，昨日都是被商队里的人搀扶着前行，今日看情况却是好了些。

　　杜轻雪的遭遇让她分外同情对方，这两日都是拿了好吃的递过去，而且还拉着对方来到了自己这一队人附近。

　　这迷雾山脉内确实危机四伏，就算是陈子昂也不敢小心大意，一路行来，商队里已经有十几个人因为各种关系丧命了。

　　“停下马车，准备休息。”

　　前方有护卫奔跑着传递消息，一行人也下了马车。

　　进了山脉之后天空已经被雾气包裹，根本分不清时辰，只有夜色降临，天地一片漆黑只是，才能知道这是黑夜。

　　停下的位置在一个平缓的山坡脚下，另一侧是高耸的大山，大山上一块块狰狞的巨石朝外凸起，在山石下方留下天然的避难场所。

　　一行人拉着马车在一处山石之下停下，拿出干粮、水袋准备用餐，杜轻雪又去拉来了她新认的小方哥哥，一群人就拉了一张皮毛毯子坐下。

　　一个月的路程，只有两处地方可供续水，因而行人都吃得很小心仔细，不敢浪费一丝水滴。

　　吃喝完毕之后，年幼的杜轻雪就裹着一个毯子在屈冰彤的怀里睡了下去，而杜文生则去前方打探消息，询问路程和接下来行进的计划。

　　数百号人，没人大声喧哗，一切都显得静悄悄的，有序而谨慎。

　　等杜文生回来之后，几人窃窃私议一阵，天色就暗了下来，人们各自在护卫的防守下深深睡去。

　　陈子昂闭着双目，默默的运转的真气，锻炼着肉身，有体内魔胎的加成，他的肉身之力增长的快的惊人。按他的计算，这具身体的力量天赋现在已经不比那宋家三郎的时候差了，再加上实力翻倍，更是强大的可怕！也许自己应该选个重兵器做武器？

　　心中嘀咕了一下，陈子昂的眉头突然一皱，双眸睁开，把耳朵紧贴向地面。

　　“地震？”

　　一抹浮土从上方飘落，在眼前缓缓飘下。

　　“不好！”

　　心中一惊，陈子昂猛然直起身子。

　　“起来，快起来！”

　　朝着身旁的几人怕打了几下，一群人条件反射的做好防守准备。

　　“恒平，怎么了？”

　　屈冰彤把眼前的发丝拨到脑后，打眼一扫，一切正常，不远处守夜的几个护卫还一脸奇怪的看着几人。

　　“所有人小心，全都离开山石底下！朝上跑，聚在一起！”

　　商队的后方，突然传来护卫的先天高手九火龙拳沈天炎的焦急的呼叫之声。一群人先是一呆，然后立马就朝外跑，陈子昂这个时候已经收拾好马匹，拉着马车往外移动。

　　“怎么回事？恒平，到底是怎么回事？”

　　屈冰彤赶过来帮忙，脸上满是忐忑。

　　“也许地震了，也许不是，但这山石底下肯定是不安全了！”

　　陈子昂摇摇头，双眸凝望远方，可惜迷雾山脉内那特殊的环境让他的眺望毫无用处。

　　“呼！”

　　天边猛然挂起狂风，呼啸着掠过山坡，几个身子虚弱的甚至差点被刮倒在地。

　　风声一起，就接连不断，呼啸不绝，不少人甚至重新退回到了山石之下，至少那里可以躲避狂风的吹袭。

　　“趴下！抱头趴下！”

　　陈子昂的声音在狂风中响起，一群人心中早已慌乱，忙不迭的趴在山坡之上。只有杜文生惊奇的看了一眼陈子昂，倒是很惊讶这位孩子竟然很有威势。

　　狂风呼啸不停，马车剧烈颤抖，马匹更是跪倒在地不停的嘶鸣。这场狂风过后，也不知这马车还能不能用。

　　“叽……”

　　奇怪的鸣叫在高空响起，一条黑影从狂风中掠下，双翅煽动，一双钢爪似的鸟爪抓住一人的后背，拉扯着那人就再次跃上高空。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，天空中那奇异的鸟鸣越发响亮，不时就有几头飞鸟掠下，虽然又带了几人上天，但也有被那一道道剑气刀气击飞的，更有几具庞大的鸟尸落下，重重的砸在地面之上。

　　“有凶鸟，我们还是回山石下面去吧！那里鸟飞不进去。”

　　杜文生昂起头，扯着嗓子大吼，他的武力也不弱，倒是不怕这些飞鸟。

　　“不行！”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“山会塌的！”

　　“轰隆隆……！”

　　脚下的大地开始剧烈的颤抖，天空中的鸟鸣之声开始远去，后方的山石不停的晃荡，还在山石之下的人已经拼命的开始往上跑来。

　　“轰！”

　　几处山石崩塌，十几人被从天而降的巨石狠狠砸中，当场消失在众人的眼前。

　　“地震了？”

　　屈冰彤双目呆滞，身躯在颤抖的地面上摇摇晃晃。

　　“不，不是！”

　　陈子昂猛然抬头，双目中满是惊讶。

　　“是兽潮！”

　　而在后方，九火龙拳沈天炎迎着狂风直立，一身黑色的劲装在风中猎猎作响。

　　“孙老板，怎么回事？这个时候怎么会有兽潮？”

　　孙老板就是那位商队的话事人，他此时也是一脸的惊慌，连连摇头道：“我不知道，我不知道啊！按理来说不应该啊！”

　　……

　　而在商队的前方，某处峡谷之内，一株造型奇异的果树扎根在一块巨石之上，十几颗通红的果子静悄悄的挂在树梢，天地间某种神秘的东西被这果树吸引而来，同时吸引来的还有那四面八方的猛兽！


第246章 奇珍

　　“轰隆隆……”

　　山岩崩塌，大地颤抖，远处弥漫的烟尘升腾起数十米之高，烟尘在暗淡的夜色下与那迷雾山脉特有的雾气混合，拉扯出一道深灰色的帷幕。

　　这个时候已经管不了马匹了，陈子昂从车厢里拿出自己的药匣，提着屈冰彤的木箱，就催促着几人朝前奔去。

　　前方过了山坡就是几条分叉口，中间还有几个高凸的山岩，爬到那上面，定然能够减少兽潮的冲击面积。

　　“往前跑！都快点往前跑！”

　　后方的兽潮来势汹汹，就算是商队护卫人员各个身手不凡也不敢硬挡，都是啪拼了命的往前跑，有些人慌乱之下更是不辨方向，人群乱糟糟的乱成一团。

　　“上去！”

　　拉着齐凝，陈子昂单手扣着岩壁往上攀爬，屈冰彤脚下点动，与背着女儿的杜文生并列，而许伯则拉着那少年司徒方跟在最后。

　　片刻功夫，一行人已经沿着陡峭的山体攀爬了上百米的距离。

　　“不行了，前方是峭壁，上不去！”

　　屈冰彤速度最快，在前方大吼。

　　“上不去就不上，到这里也差不多了。”

　　陈子昂不疾不徐的放下手中的木箱，那里面可由他们的全部家当，当然，还有某些人的牌位。

　　“轰隆隆……”

　　几人所立的山坡本就陡峭，这时候更是乱颤起来，几个还在往上攀爬的人当场就摔落下去，不得不冲进下方的山道之内。

　　“来了！”

　　杜文生把杜轻雪放在身后，单手在腰间一抹，一柄软剑出现在手中，剑身铮亮，寒光闪闪，看卖相倒是十分不俗。

　　屈冰彤拔出自己的长剑，许伯也提起了自己的铁熟铜棍，就连齐凝都银牙一咬，双手握拳，准备动手。

　　“吼！”

　　一声巨吼首先在烟尘中响起，一具身高两丈有余，遍体钢针似的毛发，狰狞的面目，根根獠牙凸起的黑背猿猴率先冲了出来。

　　“黑背凶猿！”

　　杜文生脸上一紧，口中不停道：“黑背凶猿，天生力大无穷，身躯堪比后天顶端的横练肉身，生性凶残！是迷雾山脉常见的一种凶兽。”

　　“眸！”

　　一头长约两丈，皮肤黝黑，头生尖角的怪兽也冒了出来。

　　“独角蛮犀，皮厚肉糙，可它怎么会和黑背凶猿在一起？”

　　杜文生一呆，却见越来越多的凶手不停冒出。

　　“黄纹狼，群居；疾风豹，速度惊人；黑虎、火焰鼠、裂风兽……”

　　杜文生口中不停，双目却开始出现呆滞。

　　“这怎么可能？它们都不是一个种族，彼此还是敌对，怎么会在一起？就算是兽潮也不对啊！”

　　他熟读书籍，来之前对迷雾山脉的情况更是来了场专攻，明白所谓的兽潮一般是指凶兽的迁移，都是由某一种凶兽引起的，而这种那么多凶兽在一起的情况可是不符合逻辑！

　　“小心！”

　　许伯低喝一声，手中的熟铜棍朝前一点，如蛟龙出洞一般连点三下，三头狐狸形状，身躯却庞大几圈的凶兽就喉骨断裂，倒在几人的身前。

　　“双瞳灵狐，听说皮毛很值钱。”

　　杜文生身子打了一个激灵，然后张嘴来了一句。

　　身旁的几人无语的反了反白眼，这个时候是不是就不要显示自己的博学了。

　　“看我的！铁翅飞鸟，给我死！”

　　杜文生脸上也是露出一个尴尬的表情，见上方飞来几头飞鸟，手中的软剑刺出几点寒光，血光洒过，飞鸟落地。

　　“杜先生，好剑法！”

　　屈冰彤眼眸一亮，像是不服气的挺步前刺，手中的长剑接连闪动，化作道道弧线，没入几头蛮兽的咽喉。

　　“屈姑娘得剑法才是真的好剑法！”

　　杜文生眼中露出赞叹，他当然能够看得出屈冰彤的实力并不强，但这手剑法却是漂亮的很，正面放对的话自己竟然没有把握能取胜。

　　“几位，是不是别那么客套了，抓点紧，大部队就要来了！”

　　陈子昂在后面无语的插了一句，他的先天真气已经透过脚底传到十几丈外的地方，震动真气让那些扑上山岩的强大凶兽改道，要不然他们也不会那么轻松。

　　“呃，这不是还没来吗？”

　　屈冰彤不好意思一笑，下一刻迎来的则是八头凶兽。

　　幸好他们站的高，而这些凶兽的目标也不是他们，又有陈子昂暗中支持，所以面临的凶兽并不多。

　　但其他地方的人可就糟了，没能提前找对地方，又没有高手守护的几乎都被兽潮瞬间给淹没，惨叫声此起彼伏，在漫天滔滔凶兽形成的兽潮下消失的无影无踪。

　　“小心！”

　　一具浑身通红，尾生三尾、长约丈余的巨狼猛地扑了过来。

　　许伯手中的熟铜棍突的点出，却发现眼前的竟是一条残影，屈冰彤剑身抖动，连环剑光笼罩四周，却被那巨狼一爪撕开。

　　“哼！”

　　屈冰彤口中冷哼，身躯一变，剑身转折如龙，竟然破开了对方的双爪刺入火狼的咽喉。

　　“噗！”

　　剑身从脑后冒出，沾满鲜血，屈冰彤脸色一喜，却见那狼眼内竟然闪烁着疯狂之色，喉咙鼓动，一股燥热之感首先浮现。

　　三尾火狼，可口喷烈焰！

　　脑海里猛然浮现这个念头，屈冰彤拔剑后退，却是已经迟了，不由得脸色大变。

　　“去死！”

　　一个小巧的拳头突然然击中火狼的咽喉，一股火焰猛然在火狼的咽喉爆发，把它整个人都烧成一具巨大的火球。

　　“恒平？”

　　屈冰彤一呆，就看着陈子昂恰到好处呃一脚踢开一头凶猛的兔子。

　　“愣着干什么，注意集中精神！”

　　陈子昂一指身前，也惊醒了对方。

　　“是，是！”

　　屈冰彤急忙点头，反身舞动长剑，脑海中突然浮现一股熟悉的感觉。

　　奇怪！

　　“杀！”

　　许伯大喊，声音洪亮有力，充满了快意。

　　兽潮已经接近尾声，后方的凶兽也不再像刚开始的那么强大，这次众人算是逃过一劫了！

　　半晌之后，一群人瘫倒在地，再也不顾地下满是血液，陈子昂更是脸色发白，体内的真气几乎消耗一空。

　　索性一行人都没什么大碍，唯一受伤的许伯身上也是小伤，算不了什么。

　　“真是想不到，这样我们还能挺下来，而且还没人伤亡，那面的那群护卫可是有先天高手在场，就这都死伤过半。”

　　杜文生一脸感叹的坐起身子，看向不远处的另一座山岩之上。

　　那里是奔雷刀商玉英带着的几十个护卫，几乎人人带伤，也正收拾着东西，其中更有几人往这里投来艳羡的目光。

　　估计也是在嫉妒他们的好运气！

　　“是啊！真是好运气，我们这里竟然没上来几头厉害的凶兽，真是老天护佑啊！”

　　许伯也是满脸的笑意。

　　确实，他们一行人的实力不高，甚至算是很低，但运气却是逆天，不仅占得地方得天独厚，更是顺风顺水到了最后。

　　“好像也不是。”

　　屈冰彤在后面微微皱了皱眉头。

　　有那位前辈的指导，她学会了掌控整个战场，可是注意到其实有不少厉害的凶兽爬了上来，当时她可是已经做好了最差的打算。只是那些凶兽来到了半途就掉了下去，去了下面的山道了。

　　看来我们的运气确实不错。

　　屈冰彤扭了扭头，咧嘴一笑。

　　大伙收拾东西，由身后没怎么出力的陈子昂几人首先下了山坡，朝着还存活下来的商队众人聚集过去。

　　有些人靠着实力，有些人靠着运气，但总算都存活了下来，不过惨叫声不绝于耳，就连陈子昂这个小娃娃药师也被拉着开始做起了急救，忙的不可开交。

　　山岩之上，走在后面的屈冰彤定定的看着脚下那被真气震碎的山石，一脸的茫然。

　　就是这里，像是一条无形的线条一般，阻挡了所有强大的凶兽冲上他们所在的山岩。

　　“是前辈？难道他还在这里？”

　　“屈姑娘，我们也下去帮忙吧？”

　　许伯低声喊了一句。

　　“哦！我这就来！”

　　屈冰彤不知为何，心情一畅，加快脚步朝前奔去。

　　也不知过了多久，残余的商队终于聚齐，出发时近五百人的商队，现在只有不到一百号人了。

　　就算商队的护卫高手，也只有二十多人存活，而且那先天高手，烈火枪雷烈也受了重伤。

　　“诸位，今天的事情我们也没想到，但既然已经发生了，那我们也只能接受！我知道诸位有的人家人丧命与此，心中难免会对我有所埋怨。但我也不想啊！我的护卫几乎损失完了，这趟生意我几乎就是白做了！”

　　商队的话事人，那位胖子竟然没事，而且精神抖擞，站在一处高坡上对着众人大喊。

　　“诸位！我们已经走了十来天的路程了，已经走到了一半，往回赶和往前走路程已经相差无几，所以我和两位大人商议了一下，我们还是接着往前赶吧！”

　　“当然，为了表示在下的歉意，诸位还在的朋友，你们的佣金每人退还一半。”

　　胖子的最后一句话让所有的杂乱声销声匿迹。

　　……

　　“孙老板，你说的可是真的？”

　　满是伤残的商队再次上路，而在最前方，那位胖胖的孙老板正与两位先天高手独处。

　　“我这也是听说，我孙福活了大半辈子，还是第一次见到这种情况。但确实曾经听人说过，只有天材地宝出世，才会引起迷雾山脉所有凶兽发生暴动。”

　　孙福两手一摊，叹了口气。

　　“我倒宁愿不碰到这种奇事。”

　　“但愿这不是你的借口！”

　　九火龙拳沈天炎冷冷回道。

　　“陈大侠，我哪敢啊！再说这种事谁愿意碰上，而且就算有什么天才地宝，也轮不到我的身上啊！”

　　孙福叫起屈来。

　　“不管是真是假，我都要跑上一趟。沈兄有何打算？”

　　奔雷刀商玉英摸了摸怀里的宝刀。

　　“我与陈兄想的一样。”

　　沈天炎点了点头。

　　“别啊！您二位走了，谁来保护我们啊！”

　　孙福脸色大变。

　　“保护什么？再过几日就到了安全地界了，那里经常有益州的高手探索山脉，出事的可能已经很小。”

　　商玉英一脸不屑。

　　“况且我们只是去看看，也未必能用多长时间。”

　　在几人商谈的时候，杜文生也在小声对着几人开口。

　　“我曾经从典籍上看过这种情况，说是迷雾山脉内有奇珍异宝出事，才会引起外界凶兽的暴动。”

　　“哦，这倒是稀奇！”

　　陈子昂一笑。

　　几人都是大难不死，心情舒畅，还有心听杜文生讲诉他曾经所看到的故事。


第247章 朱果

　　满是伤残人员组成的商队再次前行，因为伤员的拖累，前行的速度越发缓慢。

　　等天空再次陷入夜幕之时，一群人只走了计划中一半的路程，不过商队的话事人说已经派人前往大乾一方寻求支援，再坚持一段路程的话，就会安全下来。

　　今天的夜晚比往常更暗，一群人围在一颗通天大树之下，各自分散开来休息。

　　闭上双眸，耳边细微的破空声接连响起，却是商队里的某些人趁着夜色奔向了远处。

　　缓缓睁开双眸，陈子昂无声无息的爬起身子，朝着远方眺望。

　　即使神识受到了压制，那远处某个地方的天地异动，仍是让他可以清晰感受的到，而且那股波动越来越强，更是散发着一股对生灵满是诱惑的吸引力。

　　这种吸引力发自生物与生俱来的本能，因而野兽可以轻易感知，反而磨灭了兽性的人类却是无法感知。

　　但一旦入了先天，这种与生俱来的本领就会重现，所以陈子昂可以清楚的感受到心底里的那股冲动。不过人之所以是人，就是因为他有自制能力，不会像那些凶兽一般疯狂。

　　“真的有天才地宝出世？”

　　这种可能性很大，君不见商队里那些隐藏实力，或者自问身手不凡的人都追寻着那些凶兽的痕迹而去了吗？

　　甚至在他的感应中，商队前面的两位先天高手也在不久之前离开了商队。

　　远处的那股感觉越来越明显，甚至能够让他清晰的感觉到还有多久就会彻底爆发！

　　“一个时辰的路程，要不要去一趟？”

　　看了看沉睡的几人，估算着短时间的离去应该不会出现差池，陈子昂看了看夜色，变换身形，无声无息的朝前掠去。他的身躯破开大气却不激起丝毫风声，速度偏偏又快的惊人。

　　越过低矮的山峰，在一株株参天大树的树顶接连点动，一跃就是十余丈的距离，目的地也越来越近。

　　耳边开始响起嘶吼之声，再前行不久，下方地面已经满是厮杀的凶兽，空中更有飞鸟不停的盘旋。

　　“啾……”

　　鹰戾之声在上方响起，一只双翅一展将近丈余的雄鹰从空中猛扑而下，锐利的鹰爪闪烁着寒光，如同一道灰色幻影划过高空，闪电般扑向陈子昂。

　　“嗯！好畜生！”

　　陈子昂双眸一亮，不由的开口一赞。自己身处半空，恰是无从着力之时，这雄鹰倒是很会挑选时机。

　　眼见鹰爪袭来，陈子昂的身躯突然像是被风吹动的落叶一般在空中缓缓一折，不降反升，绕向对方的上方。

　　“啾……”

　　雄鹰急鸣，翅膀猛然抖动，反身折返，在空中曲折飞腾，划出道道优美的弧线，鹰爪、尖嘴更是疯狂出击，攻向陈子昂。

　　“呵呵……”

　　陈子昂口中轻笑，身躯就如同一道闪电，围着那雄鹰旋转，每当气息不足之时就会在对方身上借力一点，几个身形变换，已经落在了雄鹰的后背。

　　“给我老实一点！”

　　单手扣住雄鹰的脖颈，真气透体而入，压得它朝着下方落去。

　　“啾啾……”

　　羽翼扇动，雄鹰艰难的在高空中定住身形，却被陈子昂驱使着朝着远方掠去。

　　“倒是挺聪明，不知道能不能驯服？”

　　陈子昂心中也是暗暗惊讶，这雄鹰不仅动作迅猛，而且灵智也很高，竟然能够明白一些简单的意思。自己只是用力给它几记狠的，立马就知道什么该做，什么不该做。

　　趴在雄鹰的后背，劲风迎面吹来，淡淡的雾气萦绕，脚下黑漆漆的山峰不停掠过，倒是让陈子昂心中升起一股豪情。

　　有朝一日，我定然要翱翔天际，笑傲山河，才不负这一生的机遇！

　　“停！”

　　手上暗暗用力，雄鹰背着他朝着下方落去，劲风鼓荡下，落在一座山峰之顶。

　　“就是这里！”

　　山下有道峡谷，峡谷内一块巨石，巨石之上生长着一株奇异的果树，果树树干虬结，树枝或弯或弓，形态各异。果树只有两人多高，却覆盖了数丈方圆，虬结缠绕的枝条上没有多少绿叶，却有十几颗通体赤红、个头浑圆的果子。

　　“朱果！竟然这么多！”

　　陈子昂双目一滞，他精通医理，对于各种神奇的植株也有所了解，而这朱果恰恰是一种常见的天才地宝。

　　常见只是相对，并不意味着它并不稀奇，恰恰相反，朱果的功效能让入道以下的所有人眼馋。

　　朱果，可强身健体，改善体质，增加内力！

　　强身，可让一个普通人能力举数千斤，对于身体本就强壮的效果更是惊人！而增加内力，据闻可增普通人一甲子的修为，也就是说，只要吃了它，刚入后天练气之人可以立马打通十二正经，奇经八脉也能贯通数条！

　　先天高手吃了它也能减少数年勤修苦练的积累，更何况它还有着改善体质的奇效，这种效果可是先天高手也会眼馋的。

　　“一定要得到它！吃上一颗，就能让自己的实力达到顶峰。”

　　陈子昂双眸一凝，同时也开始打量峡谷内的环境。

　　峡谷的两头已经被几头凶兽所拦截，强大的气势威压震慑着外面的凶兽不敢强闯。而在峡谷之内，那朱果附近，则围着七头造型奇异的凶兽。

　　一只生有四耳，遍体金红，身高两丈有余的猿猴；一头遍体鳞甲，浑身赤红，长约两丈的蛮兽；一条透体黝黑，直径一米，长约十米左右的黑蟒；一头五彩缤纷，一人大小的蜘蛛；一具一丈多长，壳上泛着寒光的蜈蚣；一头生有三只眼的普通大小的豹子，还有一只通体雪白的狐狸。

　　七头凶兽围在了朱果所处巨石的四周，身后几十米之内没有丝毫生物靠近，显然凶威赫赫。

　　可惜，杜文生不在，要不然也能听他介绍一下这些都是什么凶兽，都有什么本领。

　　“呼！”

　　陈子昂微微低头，抬头看去，一头通体灰白，几乎与雾气浑然化一的苍鹰飞过天际，冰冷的眸子落在身上，竟是让他心头一紧。

　　“天上竟然还有一头？”

　　身边的雄鹰已经逃走，陈子昂也没有阻拦。而是压低身躯，单手扣着岩石，悄悄往下滑落，心神寂寂，敛气敛息，缓缓的靠近峡谷。

　　强大的感应力，让他清晰的感应到山壁上停留的其他几人，其中就有两股比较熟悉的气息，正是商队的那两位先天。

　　“真是热闹！”

　　陈子昂心头一笑，舔了舔嘴唇，低头看向下方百多米之远的朱果果树，脑海中突然闪过一丝疑惑。

　　“朱果不是都生在极阴生阳或者极阳炽热的地方吗？这里怎么也会出现一株，而且长得竟然这么旺盛？”

　　在那无人看到的朱果果树下方的岩石之中，那细细的根茎缠绕着一抹鲜血，鲜血已经暗淡无光，但仍然散发着丝丝能量，供给着朱果果树充沛的营养。


第248章 抢夺

　　“嗡……”

　　天地间元气突然巨震，不大不小的峡谷之内的雾气突然开始翻滚起来。以朱果果树为中心，朝着四面八方逸散而去，造成整个峡谷成了雾气绝迹之所。

　　“嗯？神识的压制消失了！”

　　陈子昂心头一喜，下一刻就看到下方通红的朱果猛然散发出一片霞光，霞光泛红，笼罩整个石台。与此同时，一股清香之气也开始朝着四处弥漫。

　　朱果成熟了！

　　“戾！”

　　一头灰白色的苍鹰从天而降，像一道灰色的闪电，在空中划出一道笔直的灰线，瞬间划过数百米的距离，钢爪猛抓朱果果树，庞大的翅膀疯狂煽动，整个峡谷都被那鼓荡的劲风所笼罩。

　　但它实在是太贪心了，以它的速度和实力，如果只是夺走一两枚朱果应该无人能够阻拦，但它偏偏妄想把整株朱果果树都给拔走，却是惹了众怒！

　　“吼！”

　　金色巨猿猛然巨吼，吼声像是一枚炮弹一般轰向灰鹰，而它的本体更是脚下一踏，山石破裂开来，一跃而起携带者万钧巨力，轰然砸下！

　　巨猿的拳锋压缩着空气，拳锋之前甚至出现了肉眼可见的弧形气压，拳锋未至，灰鹰所在的位置空气都开始微微颤抖，定眼望去，竟是显得模模糊糊。

　　“好大的力道！好快的速度！”

　　停留在山壁一侧的陈子昂双眸一缩，心中暗自震惊，不提那灰鹰迅雷不及掩耳的飞行之速，就是这金色巨猿的这一拳，就让他暗暗震惊。

　　“叽叽……”

　　三眼豹子不知何时竟然突兀的出现在灰鹰身下，前爪一挠，一道残影划过，已经捞向那一枚朱果。而奇异的叫声响起，朱果树上猛然浮上一层冰晶，阻止了三眼豹子的动作。

　　“呲……”

　　五彩斑斓的雾气猛然从那蜘蛛口中喷出，极速的飘向朱果果树，只是看着这雾气，就知道不是什么好东西。

　　“吼……”

　　豹子巨吼，身形猛然化作一股狂风，卷开毒雾，利爪疯狂的舞动，抓破冰晶，捞了一枚朱果就朝着远处遁去。

　　这豹子的速度竟然不比那灰鹰稍慢！

　　比这几位速度慢点的几头凶兽这时也冲了过来，蛮兽狂吼，蜈蚣鸣叫，那朱果树连同下方的巨石轰然炸开，几枚朱果更是跃向后方。

　　“机会！”

　　陈子昂心头一跳，身躯已经下滑到距离峡谷底部十几丈的距离，这种距离对他来说就是一个跨步的功夫。

　　一抹刀光突闪，一条人影已经人刀合一横跨十余丈的距离卷向一枚带着枝条的朱果，狂猛的刀光在碰到朱果之时陡然变得柔软，微微一折已经倒飞了回来。

　　“把东西交出来！”

　　一个黑色的人影拦在那刀光之前，冷喝一声，拔出背后的两柄软剑杀向对方。与此同时，一枚枚暗器、石子也朝着这里激射而来。

　　与那些一看就知道不好对付的凶兽相比，还是同为人类的最容易对付。

　　而在这几头凶兽的后面，更是几十头气势同样极强的凶兽虎视眈眈，这个时候也是陷入了疯狂，再也不在顾忌前方的凶兽威压，轰隆隆的冲了上来。

　　峡谷瞬间陷入暴乱之中。

　　而除了一开始就仗着速度夺了一枚朱果就走的三眼豹子之外，竟然还一直没有什么人或兽真正的占有一枚朱果。

　　而陈子昂的身躯则紧紧的贴在山壁之上，双眸极速转动。

　　“一共十三枚朱果！其中有两支树枝上带着的朱果分别是两枚和三枚，三枚的那支在那几头凶兽中间，抢那带着两枚的树枝！”

　　幸好此时迷雾山脉对于神识的压制，让陈子昂能轻易的掌控全场。

　　体内的真气化为肉身之力，天罡霸体下让他的肌肤晶莹如玉，却能轻易的碎金裂石。

　　单手往山壁上一扣，山石碎裂，一把石子落入手中，轻轻朝前一抛，屈指点动，六神御刀术发动！

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　一枚枚石子像是极速飞梭的子弹一般穿向兽群，几头凶兽的身上瞬间就出现了几个血洞，虽然对于庞大的身躯来说并不显眼，却也打断了它们的步奏。

　　“啪！”

　　一枚石子正中那兽群中带着两枚朱果的枝条，巧力运转之下，击打的枝条横飞而起。

　　陈子昂身躯猛然朝后一靠，背部澎湃之力撞得山岩轰然炸裂，而他本人则被那巨力推动着化作一道黑线掠过树枝，右手轻轻的一捞，已经带着朱果跃向对面的山岩。

　　“死！”

　　身前一抹刀光亮起，更带有风雷之势，威势惊人，急斩陈子昂咽喉。

　　“想得美！”

　　冷笑一声，晶莹如玉的手掌悍然伸出，入微肉身下横练霸体的全身之力从手掌喷发。刀光崩碎，刀身也被陈子昂的手掌紧紧扣住。

　　“下去吧！”

　　不理对方惊骇的目光，陈子昂手中用力，猛然朝下一拉，身躯如龙般一折，转到对方上方，一脚把那人踹到下方那疯狂的兽群之中。而他更是借力升空，朝上冲去。

　　“哥们，一个人两枚朱果不显太多吗？给我一枚，兄弟保证你可以安全离开。”

　　一个瘦子灵活的在山岩上跳跃，同时侧首朝着陈子昂大喝。

　　“呵呵……不必，两枚我还嫌少，可没有剩余的与兄台分享。”

　　陈子昂侧身会以一笑，却发现另外的方向又有朝着这里穿出了三条身影。

　　“看来不下辣手他们是不会放过我的了！”

　　心头冷笑一声，双手在山岩上一点，身躯再次上升十余米，口中吸气，胸腔鼓起，张嘴，大吼！

　　“吼！”

　　风雷激荡，山石滚动，前方的一条身影猛然一僵，陈子昂的拳头已经狠狠的砸在他的胸腹，蛮横的力道直接贯穿他的后背，劲气爆开，那人的身躯被从内到外撕裂开来！

　　血肉横飞之中，满是杀机的双眸朝着追来的几人一瞪，后方的几人同时停下动作，静静的看着陈子昂悄然离去。

　　“咕噜……”

　　那瘦子咽喉处猛然转了几转，才压下心头的震惊。

　　“这位是哪里冒出来的？益州什么时候又出现一位这么强的横练先天高手？”


第249章 三枚

　　跃上山顶，迎来的则是铺天盖地的凶鸟袭击，而且此时那迷雾山脉特有的雾气已经再次浮现，神识压制之下，让陈子昂再也无法清晰的感应到远处的危机。

　　朱果已经被他摘离树枝，放入了怀里，不大，有点像他印象中的柿子，但却比柿子要硬一些。

　　手中的石子不停激射，陈子昂抱头朝下狂穿，一直到了下方的密林，筋疲力尽之时，才逃过那些凶鸟的袭杀。

　　胸腔快速起伏，显示着体力巨大的消耗。此时的他斜躺在一株大树之上，树下时不时的会有凶兽奔过。但幸好，此时的朱果已经不再显的神异，反而神物自晦，看上去平淡无奇。

　　休息了一段时间，远处峡谷内的厮杀声已经开始变淡，也恢复了一些力气的陈子昂再次直起身子，看了看方向，运转轻功朝着远处跃去。

　　离开的时间也不短了，也该早点回去了。

　　身形在满是雾气的密林中穿梭，远处细微的厮杀声引起了他的兴趣。

　　“有人？”

　　身躯在半空中一折，收敛气息，他无声无息的朝着发出声音的方向掠去。

　　“金背陀神，想不到我们追了你一个多月也没追上，竟然在这里碰到了你，倒真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　林中，一位身披红色薄纱的女子捂嘴娇笑，薄纱下的身躯若隐若现，满是诱惑。

　　在这女子的身旁，还有一位面色黝黑，头发根根束起的大汉，手持一对淡金色的双锏，一对铜铃般大的双眼恶狠狠的盯着场中的一位驼背老者。

　　而在那老者身后，另有一位长相邪意的男子正负手而立，一身大红长袍，长发披散于背后，整个人透着股邪魅之意。

　　但最让陈子昂注意的，则是那长相邪意的男子腰间系着一个小网兜，网兜不大、里面的东西圆滚滚，赫然竟是一个成熟的朱果。

　　“修罗玉女，我姓钱的已经家破人亡，你们还想怎么样？”

　　驼背老者恶狠狠的盯着那女子，口中怒喝，刚才他好不容易突出重围，却遭到这三人的围杀，几下交手，几乎让他当场丧命。

　　幸好他身上的东西让他们心有顾忌，才不敢逼迫过甚。

　　“就是因为你已经家破人亡了，我们才不能放过你，我们锁云山上上千号人，你一位先天高手时不时的偷袭几下，我们那日子还能过吗？”

　　修罗玉女眉头一扬，脚下轻轻移动，和身旁三人缓缓朝里靠去。

　　“你身上的黑煞气不知道还够击出几次，我倒是很好奇。”

　　这金背陀神一身功夫在先天中只是末流，但年轻时却机缘巧合得遇高人传授了一门秘法，可以吸食天地之间的某种煞气与体内，与真气相炼，化为黑煞真气，最善腐蚀他人的真气和肉身，极为不好惹。

　　“不多，但取走一人的性命却是绰绰有余！”

　　金背陀神一脸谨慎的后退，靠在一棵大树之上，双手扬起，一股黑色的雾气从掌中透出。

　　“哼！姓钱的，值吗？为了这门功夫家破人亡，当时你要是老老实实的交出来，也不必亲眼看着自己的妻儿命丧眼前了。”

　　那一脸邪意的男子缓步上前，背后的双手已经伸了出来，竟然通体青黑，骇人惊闻。

　　“青魔手，你们锁云山的做风我还不了解？我只恨当初没能多杀几个匪人，来祭奠我家人的在天之灵！”

　　金背陀神冷哼。

　　“呵呵……姓钱的，都到这个时候了，说这些没用的有什么用？你现在孤身在外，居无定所，我想你这门功夫要想不失传的话，定然会把秘籍放在身上，不知我说的可对？”

　　那青魔手冷冷一笑，见对方脸色一变。不由得双手朝前一探，一道真气汇聚的掌风已经击去，掌风中透着股腥臭味，周围的绿叶在那掌风中纷纷枯萎，生机消散。

　　“嘿！”

　　金背陀神脚下一点，整个人贴着树干朝上游走。

　　而一直站在修罗玉女旁边的那位大汉突然冲出，一跃数丈，手中双锏狠狠舞动，朝着那金背陀神重重击去。

　　“小辈，好大的胆子！”

　　金背陀神双眸一眯，区区一个后天炼气之人也敢与自己动手！

　　单掌轻飘飘的击出，身躯如灵蛇摆动避开了下方的劲气。

　　“嘭！”

　　大汉倒飞而回，而那金背陀神也是脸色一变。

　　“什么东西？”

　　却是被那双锏一击，手心刺痛。

　　“咯咯……这可是好东西，能够闭塞经脉的好东西！”

　　女子娇笑，身形飘忽而上，飘逸出尘，姿态若仙，手上的动作却招招夺命，阴狠毒辣，毫不留情。

　　三人配合纯属，经验丰富，功力也比对方强，不过几个交手，就已经站稳上风。

　　“死吧！”

　　青魔手一掌狠狠的击在金背陀神的后背，击打的对方口喷黑血落地。

　　“哈哈……今日真是痛快，不仅得了一枚朱果，还能手刃这姓钱的，果然是大吉大利啊！”

　　眼见对方倒地，青魔手不由得仰天大笑。

　　“小心！”

　　笑声未落，却听那女子突然疾呼，青魔手还未反应过来，就觉得腰前一松，那放着朱果的网兜突然消失不见。

　　“小贼！”

　　猛然转首，却见陈子昂已经身如鬼魅般朝着上方跃起。

　　“给我留下来！”

　　一个大网从天而降，青魔手也在腰间拔出几柄飞刀，猛然激射而出。

　　“多谢几位的盛情，今日在下身子已乏，就不再多留了。”

　　陈子昂口中轻笑，身如灵燕般一折，避开巨网和飞刀，没入树顶，倏忽间消失不见。

　　“该死！”

　　青魔手气的脸色发青，双手颤抖，跃起紧追了几步，却只能看着陈子昂的身影越来越远。

　　“不要让我再见到你！要不然我定然要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　“二哥，赶紧下来！姓钱的要跑！”

　　下方那女子突然娇呼，却是那躺在地上的金背陀神猛然穿起，破开修罗玉女的拦截，又硬受了那大汉一记，朝着远处拼命逃窜！

　　“追！”

　　青魔手脸色再次一变，真气运转，飞速的朝着金背陀神追去。

　　本来到手的朱果已经丢了，这个仇人可再也不能放走，要不然今日可就是倒了血霉了！


第250章 夺舍

　　回到了商队的驻地，四周仍然是安静一片，陈子昂再次变换身形，装作小解完毕回到车厢，在悄悄的把怀里的东西放在药匣的暗盒之内。

　　看了看身边陷入沉睡的几人，他的细微动作并不能惊醒旁人。

　　举起留在手中的一枚朱果细细看去，阴暗的天色下，朱果红的发紫，看上去很是可口，让人垂涎欲滴。

　　朱果属于天才地宝的一种，世间很少流传，对于书籍记载当中也只有生服一种，并没有哪种丹方需要它做药引。

　　至少陈子昂不知道有。

　　看了几眼，张了张嘴，往嘴里一送，一口就把这朱果给吞了小半。

　　看上去还算坚硬的朱果咬上去却很是柔软，果肉更是入口即化，当即化作一道暖流涌进身体。

　　暖流流经之处，通体舒畅，肉身更是微微发痒，以陈子昂对肉身的掌握，甚至能够清晰的感受的到自己的身躯在以肉眼可见的速度变得强壮。

　　“真是神奇！”

　　深深的叹了口气，几口把那朱果吞咽干净，感受着身体内急剧壮大却没有丝毫不适的真气，陈子昂的脸上不由得露出一丝笑意。

　　“今天可是赚到了！”

　　心头正得意间，一股奇怪的气息陡然从那热流中涌现，沿着血液流淌的方向缓缓的没入身体。

　　“什么东西？”

　　陈子昂心头一惊，却发现自己竟然已经不能控制那被气息流经的身躯。

　　“小子，你很不幸，要被本天君附身，夺了肉身。但你也很幸运，因为有我占据你的肉身，你想要的一切我都可以帮你实现。”

　　铜钟大吕的声音在心头响起，一位浓眉如刀、眼利如剑的男子突然在陈子昂的心头浮现。

　　“附身？夺舍？”

　　陈子昂心头巨震，却已经再也无法开口，身躯僵硬着朝后倒了下去。

　　“嘭！”

　　头部撞在木制的车厢之上，也惊醒了身旁的屈冰彤。

　　“恒平，你怎么了？”

　　眼前的陈子昂双腿盘曲，身躯僵硬，面目呆滞，手中残还留着一个不知是何的果核。

　　“恒平！”

　　屈冰彤伸手推了推陈子昂，声音猛然一提，惊叫声瞬间惊醒了整个商队。

　　良久，车厢内。

　　齐凝趴在陈子昂的身上不停痛哭，屈冰彤也是双眸通红，在一旁无声的抽提。杜家父女在一旁低声安慰，许伯不停的垂头叹气。

　　“看来他是吃了什么不该吃的东西，所以才会导致这种情况的发生。”

　　商队的医师已经赶了过来，检查了一遍陈子昂的身体，遗憾的摇了摇头。

　　“早就提醒过你们，不要乱吃这里的东西，还不看好你们的孩子！出事了吧？”

　　“他现在身体冰凉，心跳全无，血脉也不流动，已经……哎！”

　　商队的人一变说着一边还朝着屈冰彤几人埋怨，引起的则是更加痛苦的悲哭之声。

　　“恒平，恒平！你死得好惨啊！”

　　齐凝趴在陈子昂的身上哀嚎，不知为何突然觉得这个场景有些似曾相识，好像当初胡药师说陈子昂失踪的时候自己也这样哭过。可那时候他能大难不死，今朝却是真的遇了难了！

　　想到此处，齐凝心中越发的悲痛，不由得再次哭嚎起来。

　　“恒平，你死得好惨啊！”

　　“几位，事情已经这样了，于事无补，你们还是赶紧料理后事吧！”

　　商队的人来得快，去的也快，只留下痛哭流涕的几人。

　　不知过了多久，屈冰彤首先会过神来，父兄去世，山门灭亡的打击让她的心已经变得十分坚强。

　　“我去收拾一下恒平的东西。”

　　声音哽咽的拍了拍齐凝的后背，屈冰彤转动消瘦的身躯，开始把陈子昂的东西一样样的拿出来。

　　换洗的衣服，一些他喜欢看的书籍，再次看到这些东西，屈冰彤不由得再次默默流泪。

　　药匣，轻轻打开，一瓶瓶丹药粉末分门别类的在里面放置，其中一个角落里还放着几本书籍，那是自己哥哥送给他的符师秘籍。

　　把东西缓缓抚摸一遍，想起陈子昂的药匣内好像还有个暗层，摸索了良久才找到了开关。

　　“哎！”

　　深深的叹了口气，你从来不让我们碰你的东西，却想不到今日我第一次碰，却是这种情况。

　　“咔……”

　　暗层打开，屈冰彤的身子猛然一僵。

　　入眼处，一件黑色的长袍静静的躺在里面，旁边的夜魔刀和两枚果子等物已经被她无视。

　　“这怎么可能？”

　　伸手摸着长袍，熟悉的样式，熟悉的感觉，还有那熟悉的裂口。

　　“这不可能！”

　　屈冰彤喃喃自语，脸上的表情来回变换，心中五味杂粮，不知是和感受。

　　……

　　“夺舍？”

　　脑海之中，陈子昂静静的看着面前这浓眉如刀、眼利如剑的男子。

　　“没错！本天君被仇人追杀，不得已施展秘法逃脱。但肉身已毁，只有残魂幸存，只能选择他人夺舍。索性分出的几具残魂内终于让我碰到了你！真是幸运！”

　　孙天君叹了口气，他以自己最后的精血助长朱果树，就是希望引来他人抢夺，奈何此地凶兽太多，根本不适合他做夺舍对象。只有寥寥几人夺得朱果，而陈子昂则是第一位服用朱果的。

　　心念转动，其他朱果内的残魂瞬间寂灭，而他这具残魂则变得强大起来。

　　“说吧！你还有何心愿未了，我可以替你实现！”

　　孙天君淡淡的开口，神识中没有同情，只有冷酷。

　　“哈哈……想夺本老祖的肉身，想得美！”

　　陈子昂猛然昂首大喝，下一刻，神光内照法中的一门秘法运转，神魂瞬间与肉身相合，同时陷入死寂之中。

　　在外界，肉身变得僵硬，气血停止运转，而在内部，则是神魂消失无踪。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　孙天君一滞，饶是他活了数百年，也没能在瞬间反应过来。

　　随着念头的转动，他的神魂开始剧烈的颤抖。

　　“这具肉身，竟然只有十岁！”

　　“先天中期的神魂，肉身、真气、神魂却都完美到达先天，这……这怎么可能？”

　　“这脑海里的石门又是怎么回事？”

　　孙天君神魂剧颤，突然又会过神来。

　　“他自称本老祖，难道他也是夺舍之人？”

　　心念一动，神魂追随者肉身的联系来到了某个阴森晦暗的所在。

　　“佛门青莲，入道魂魄！到底是怎么回事？”

　　孙天君再次一愣，却发现因为神魂良久不能与这具肉身相合，竟然开始产生排斥，神魂之力更是在不停的消散。

　　“不管如何，这具残魂再此，我就不能占有肉身，而我的时间也已经所剩无几，只能和他拼了！”

　　孙天君一咬牙，剩余的神魂化作一道剑光，没入青莲之内。


第251章 传承

　　“你们打算就这样带着他？”

　　商队的孙老板眯着双眼盯着屈冰彤几人，眼中满是不解和惊讶。

　　“嗯！我相信恒平不会有事的！”

　　屈冰彤双唇抿起，缓缓的点点头。

　　“不会有事？”

　　孙老板像是听到了什么好笑的笑话，脸上的表情想笑却又强自忍住。

　　“他现在这样还叫没事？他已经死了好不好？”

　　最后一句他刻意压低了下声音，像是不想沾染上什么不好的东西一般。

　　“他只是身子僵硬了，还会恢复的！”

　　屈冰彤一脸的强硬，换来的则是其他人怜悯的目光。只有孙老板猛一扬头，口中发出冷喝。

　　“好！”

　　他使劲的朝下点了点头，伸手一指屈冰彤。

　　“你一定要留下他是吧？”

　　见对方点头，孙老板冷笑着一指商队的尾部。

　　“留下他也可以，但你们都得去后面，而且距离商队要隔着十丈的距离！晚上休息也不能和我们在一起。”

　　孙老板深深的吸了口气道：“你们不要怪我，他死的不明不白，万一身上残留什么东西怎么办？万一因为他的尸体威胁到别人怎么办？”

　　“屈姑娘，我知道这位小兄弟的去世你们很难过，但我们总是要面对现实的。”

　　杜文生上前两步，来到破旧的马车之前，低声劝慰着守在马车前面的屈冰彤。

　　“不，恒平没有死，他才不会死！他只是暂时昏过去罢了！”

　　屈冰彤仍是一脸的强硬，甚至一拉马缰，扯着侥幸生还的马匹朝着车队的后方行去。

　　“冰彤姐姐……”

　　杜轻雪急忙就要追上去，却被她的父亲死死的拉住。

　　“算了，由着她吧！反正用不了几日，尸体腐烂，她就死心了。”

　　孙老板冷哼一声，迈着自己的短腿离开了乱哄哄的现场。

　　车队再次前行，杜家父女和那平时不怎么开口说话的小方落在最后，而他们后面十丈之远的距离，则是一脸苍老的许伯在缓缓的驾驭着马车。

　　“冰彤姐，恒平真的会醒吗？”

　　齐凝的脸上又忐忑，有不理解，还有一丝丝希冀。

　　“嗯！”

　　屈冰彤狠狠的点了点头。

　　“当然会醒！”

　　说话的同时，她悄悄的看了看那一旁的药匣，最后又把目光放在浑身僵硬躺在那里的陈子昂身上。

　　“凝儿，你还记得你和恒平是怎么认识的吗？”

　　“记得，当时的情况是这样的……”

　　齐凝靠着车厢，蜷缩着身子，双目无神的开始回忆着自己的记忆，心头不停的泛着酸痛。

　　“娘走了，爹爹也走了，现在就连恒平……我是不是就是个灾星？专克亲人……”

　　“你说你们来燕山的路上曾经遇过几次难，结果都遇到神秘高人相助，才能顺顺利利的到了燕山？”

　　屈冰彤嘴角突然挂出一丝惊喜，抓住齐凝语声有些颤抖的问道。

　　“是这样没错！”

　　齐凝呆了呆，才缓缓的点了点头。

　　“凝儿，你放心！恒平一定不会有事的。”

　　这一次，屈冰彤的声音中满是肯定。

　　……

　　陷入沉寂的心神猛然一震，神魂从肉身的最深处惊醒过来。

　　脑海之中，那不知名的所在之地，那一好一坏两扇石门之下，陈子昂的神魂缓缓浮现。

　　“好个机灵的小子。”

　　孙天君盘膝立于陈子昂的面前，身魂飘忽，若隐若现。

　　“看来是你赢了！”

　　陈子昂不用感应心脏所在，也能知道结果如何，当下神魂中冷冷的声音响起。

　　“哈元生垂垂老矣，魂魄更是不知道分了几份，当然不是我的对手。”

　　孙天君不疾不徐的开口。

　　“看来我也是难逃一劫了！”

　　陈子昂心头一叹，把自己所学的一切关于神魂的运转方法一一回忆，却发现自己所知了了，根本没有什么能够威胁到对方的方法。

　　“那也未必！”

　　孙天君却是淡淡一笑。

　　“我虽赢了哈元生，但自己也是神魂虚弱，就连把你的神魂从体内勾出来都废了不少力气。”

　　陈子昂这才想起不对，如果对方真的能够轻易对付自己，应该也不会对自己多费口舌。

　　“那么说我这位渔翁是当定了！”

　　心中一定，陈子昂神魂中也飘出喜悦之情。

　　“可以这么说，不过我虽然神魂受创，但要是与你一拼，就算夺舍不成，也能让你神魂巨创，再也无望前进一步。”

　　孙天君淡淡的接口。

　　“而且我与哈元生的残魂相争之时，你那禁锢哈元生残魂的佛门青莲已经损毁，哈元生的本体肯定已经感受到了你的身体。十岁的先天之体，我想他肯定会为了你疯狂的。”

　　陈子昂静静的看着对方，良久才道：“说这么多，你到底想干什么？”

　　“我想和你做个交易！”

　　孙天君眉目一扬，继续道：“你的天分实在是惊人，却偏偏不是大能转世，我实在是想不通你是如何办到的。”

　　“但以你现在的潜力来看，只要不死，未来的成就绝对不凡，所以我想和你做个交易，或者是和未来的你做个交易！”

　　“什么交易？可是要我给你报仇？”

　　陈子昂回道。

　　“不，报仇只是件小事。”

　　孙天君摇了摇头，继续道：“先容我介绍一下自己。在下姓孙，修行中人都称我为孙天君，乃是混元宗第一百零三代掌教，而我混元宗也是这小元界曾经的主人。”

　　“我要你答应我，帮我把我宗的传承延续下去，或者回转修行界，把我宗的核心心诀还给我的师弟。”

　　“小元界？修行界？混元宗？你的师弟是谁？”

　　陈子昂开口，一个个疑问冒了出来。

　　“这些你不用管，等下我会全都告诉你，现在我只要你发誓，要延续我宗的传承，作为交换，我宗的功法你可以修炼，以助你修行，但不得外传！你可答应？”

　　孙天君的声音开始加快，语气也带上了急迫之感。

　　不知过了多久，陈子昂的脑海里才响起誓言，然后光芒大盛，一枚精光闪闪的小剑从孙天君的魂魄中漂出，落在那石门的下方。

　　外界，马车车辙吱呀吱呀的挪动。

　　而车厢内，陈子昂的眼皮猛然开始抖动，最后从口中发出一丝低沉的呻吟。


第252章 功法

　　“嗯……”

　　头痛欲裂，强自睁开双眼，一对满是惊喜的俏脸映入眼帘。

　　“我没事。”

　　陈子昂强笑一声，他确实没事，而且身体情况前所未有的好。

　　掌控身体的窒碍消失不见，神魂自然通透，发自内心的圆满感让他的神识强度再次增加。

　　但是，脑海里乱七八糟的信息却让他念头转动困难，像是一个狭小的房间，被人猛然塞进去一大堆乱起八糟的东西，就连大门都被堵塞住了一般。

　　乱哄哄的响声不停在耳边回荡，一个个熟悉的面庞接连在眼前浮现。惊奇的交流声、惊叹声围绕着整架马车，直到商队的孙老板也围了过来，安慰的几句才开始驱散众人。

　　“恒平，到底发生了什么事？你是不是吃什么奇怪的东西了，我见到你手里的果核了。”

　　齐凝高兴过后也开始了埋怨。

　　“商队里的人说过多少遍了，不能乱吃这里的东西，看你平时还挺听话的，怎么突然就不长记性了哪？”

　　“凝姐，我这不是没事吗！”

　　陈子昂只能回以苦笑。

　　“你……”

　　齐凝双眉一扬，一脸不忿的就要再次开口，却被旁边的屈冰彤一手拦住。

　　“算了！人没事就好，恒平刚刚清醒过来，要好好休息，我们就不要打扰他了。”

　　屈冰彤悄悄看了陈子昂一眼，眼神中，满是复杂。

　　不过这个时候的陈子昂神识运转都艰难，也没功夫感应对方的心情。

　　人既然没事，马车自然又回到了车队当中。当然，整个车队在这几日自然少不了对陈子昂死而复生之事的交谈，这种奇事，甚至可以作为一生的谈资，在以后与他人闲聊之时时不时的翻起。

　　而这个时候的陈子昂，已经开始清理起自己脑海里那庞杂的信息。

　　首先是关于孙天君这个人的信息，不多，只有一些简单的信息。

　　混元宗当代掌教，道基第十重境界的修行中人，活了四百多年，有一位师弟和一位师妹，他们两人乃是一对道侣，都是道基中人。

　　曾经收过不少徒弟，奈何他教徒弟的本领不怎么样，没有一个成功步入道基的。到了今朝，自然全都死光了，徒孙晚辈什么的倒是还有不少，全都藏在修行界的某处据点。

　　心神转动，关于混元宗的消息也开始整理起来。

　　混元宗，创自万年前的一对元神道侣。也曾兴盛一时，三千年前更曾是小元界的主人，而小元界，就是陈子昂目前所在的世界。

　　三千年前，混元宗当时的元神真人渡劫失败，陨落域外。现今的七大派伙同魔门一同攻向混元宗驻地，一场大战过后，混元宗被灭，所掌控的如小元界一般的小世界也被夺。

　　当时宗门的十位金丹宗师全部陨落，门派传承几乎断绝。逃脱一难的残余弟子东躲西藏，直到一千年前才重新偷偷摸摸站住脚跟，却也不敢再用混元宗的名号。

　　三千年来，失去了宗门支持，功法也是残缺不全的混元宗弟子再也无人成就金丹，更别提那元神大道。孙天君号称千年来本宗最优秀的弟子，修行的也是掌门单传秘诀，混元一气心法，却也是只到了道基十重境界，无望金丹。

　　至于说为什么混元宗的传承还未断绝，则是因为陈子昂脑海里的那柄飞剑了，这柄飞剑不但代表着混元宗的掌教之权，其中更是藏有一门成就金丹、元神的大道之法，可惜只能金丹境界的修行之人才能打开！

　　而这三千年来，混元宗则是一位金丹宗师也未出现过！

　　关于混元宗的消息很多，看来这孙天君倒是一位称职的掌门。可惜，实力不济，最近这一百年来在修行界四下闯荡，就是想找到成就金丹的机缘，更是通过秘密传送阵法来到此界，偷袭万象门，欲要强夺他们留在此界的功法典籍。

　　结果却不想镇守这里的竟是万象门当代最优秀的道基修士，星河坊客方元境！

　　孙天君不敌而逃，却终究难逃对方的追杀，只得施展一种秘法，分神裂体大法瞒过对方，妄图夺舍逃生。

　　却不料选择夺舍对象之时选到了陈子昂，因缘际遇之下，反倒是成全了对方。

　　“混元宗，六大派，魔门，小元界，修行界。”

　　一个个信息浮现，陈子昂的双眸越来越亮，广阔浩瀚的世界在他眼前展露一角。飞天遁地的修士，无所不能的神通法术，真是让他大开眼界，心情也因此激荡不休。

　　既然知道了修行界的存在，更有了一些了解，陈子昂自然要用心翻找孙天君留下的修行法门。

　　混元一气心法，混元宗核心修炼功法。但成就金丹和元神之道的法门已经消失，不过凭此可以修炼到道基顶端，对于陈子昂来说，目前却是足够了！

　　当年混元宗兴盛之时，曾经号称有成就元神之法三门，金丹之法七门，神通秘法十八门，更有八十一道基传承。

　　但翻遍孙天君的记忆，陈子昂只找到了三门能够修行到道基的功法，其中一门还必须是女性。

　　至于神通秘法，也只有两门。

　　一门瞳术，名曰离火金瞳剑！

　　可熔炼天火之气汇于眼窍，经过真气打磨，可让双目有洞幽破虚之能。更可从双目中激发剑气神光，有神鬼莫测之能。

　　可惜，这门功夫不到道基无法修炼，强自修炼双目反而会被焚毁，途伤自身。

　　另一门乃是一种遁法，名曰清风遁法！

　　这是一种炼化清风罡煞与自身的神通，这种神通随着修为的加深而加深，倒像是一门轻身功法。

　　不过只要修炼完成，速度快的惊人，而且只要认真修炼，在先天后期就能具有离地飞腾之效。

　　其后更有十八种剑术，其中五种更是道基高人的御剑之法。

　　三门成就金身的功夫，名字倒是起的很简单。混元不死身、混元不灭身、混元剑体！

　　修成不死身，肉身有快速修复只能，据说到了金丹期，甚至可以滴血重生。

　　不灭身，则是如金刚不坏一般无法毁灭。

　　混元剑体则是配合其中一门御剑之法的金身功夫。

　　最后就是一些零零碎碎的功法秘诀了，其中先天之境的占了大部分，倒是让陈子昂看得津津有味。

　　沉迷于奇功妙诀之中的他，数天时间一晃而逝，也未曾发觉。

　　“诸位，迷雾峡谷的出口就要到了！”

　　孙老板站在一辆马车之上大声的吼叫，脸上满是欣喜。

　　五百号人只有几十人活下来，他走了十几年的山脉，这还是第二次碰到。尚幸，自己每次都平安无事。

　　陈子昂几人也下了马车，朝着远处眺望，白色的云雾已经变得稀薄，远处那模模糊糊却又庞大无比的城楼已经开始隐隐显现。

　　距离越来越近，一座城墙高有二十多丈的巨大城池已经出现在眼前。

　　“我的天！”

　　杜文生这一刻丝毫没有了文士的风度，大嘴张开，看着那高达七十多米的城墙。

　　即使早就通过书籍知道，仍比不了亲自面对来的震撼！

　　“诸位，这就是同岭城了！此城占地广阔，是益州境内第五大城，里面的商队众多，你们想去哪里都能找到同行的。当然，在下家族的商队在这里也有分支，益州境内更是畅通无阻，要想在益州定居或者生活的，尽可来找我！”

　　在孙老板不停的大吼声中，一群人也来到了那威武雄壮的城门之前。


第253章 赤龙

　　这般雄威的城墙，对于陈子昂所经历的几个世界来说，就是奇迹。

　　但从方天君的记忆中来看，对于那些移山倒海、开山裂土也是等闲的修士来说，这同岭城的震撼也减少了许多。

　　但这能挡飞鸟，能拦凶猿，绵延十余里的城墙，仍然让他们几人亦步亦趋，大嘴张开，始终未曾合拢。

　　此城的城前并没有城壕，估计也用不着。

　　城门大开，不时会有三人或是七八人的武者进进出出，有的身背凶兽，满脸喜悦；有的遍体鳞伤，一脸哀愁。

　　“迷雾山脉对于普通人来说是绝境，但里面很多奇珍异兽可是外界没有的，值钱的东西很多，也是吸引了无数武功高强之人前来闯荡，这些人应该就是如此。”

　　杜文生悄悄指了指那进进出出的武者，却引来几人的冷冷目光，不由得急忙收回手指。

　　陈子昂也是心中赞叹，神识只是一扫，这里一半以上的人竟然全都身怀真气，虽然强的不多，但这比例却是惊人至极。

　　城门口站着两列兵丁，个个身披重甲，表泛寒光，脚步一动就是震的大地咚咚作响，那一身盔甲估计就要有数百斤之重。

　　进城门要交钱，不过这份钱却是有商队负责支付，因而一群人顺顺利利的进了城门洞。

　　城门洞高达三丈，宽有六七丈，恐怕传说中的巨人在这里通行也是丝毫不显得憋屈，一群人更是像一只只蚂蚁一般在里面毫不起眼。

　　行了几十米，四周锥凿无痕的墙身上挂满了火炬，才不让通道显得漆黑。这个时候，前方终于传来欢呼之声，却是看到了远处的出口。

　　跟着人群走出出口，映入眼帘的深严的楼宇，岩石铺就的地面。

　　宽广的长街上人流涌动，有的宽衣搏袖，有的一身短打，街道两边全是叫卖货物的小贩，热闹非凡。

　　到了这里，商队的任务就代表着已经完成，接下来的路却要他们自己走了。

　　前方的商队吆喝了几声，与众人打声招呼，道了声珍重，就带着一些目标在益州的人去了这座城池内孙家的商行。

　　“咱们找个地方住下再说吧！”

　　杜文生提议，几人都是要前去青州太玄派，接下来也约定了要一路同行。

　　而那司徒方则是被前来接他的姑妈给带走，临走时还送了轻雪丫头一个小木人，两人倒是依依不舍。

　　同岭城的客栈没什么特别，只是大了一些也贵了一些，来来往往的房客也是匆匆忙忙。

　　经过那么多天的赶路，一群人早已疲惫，找了房间就各自歇息去了。

　　因为钱财丰富，陈子昂得了一个单独的房间，正盘膝与床上，默默运转的自己的真气。

　　一枚朱果能抵常人一个甲子的修行，也让陈子昂体内的真气暂时达到了饱和，接下来则是开始填充那三百多个窍穴，却是一个水磨功夫。

　　心脏内的残魂已经消失，但那哈元生也必定会吸引过来，当务之急是赶快赶到青州，那里是太玄派的驻地，相信哈元生定然不敢轻易动手。

　　只要自己真正入了太玄派的门，就再也不用担心这位天下七大妖魔之一了！

　　睁开双眸，轻轻下了床榻，屈膝伸拳，活动着肉身。服用了朱果，又有魔胎强化肉身，陈子昂的躯体虽然只有仅仅十岁，但一拳之力却定然要有数万斤之重！

　　开碑裂石已是等闲，生撕虎豹也是轻而易举。就算是先天初期之人的真气劈砍，也能勉强挡下。入微之下爆发全力之时，拳锋、腿劲更是可以撞散他人的刀光剑气，自身无伤。

　　而在孙天君的记忆当中，也有一门功夫可以短时间内提升自己的实力。

　　那是一门运劲的法门，叫做轰天劲！与风雷震有些相似，可以震荡空气，而要是与风雷震配合的话？

　　陈子昂身躯一转，单拳猛伸，拳锋之前的空气猛然爆开。

　　“轰……”

　　有些类似于炮弹轰鸣的声音响起，但因为他提前把真气遍布附近，却是挡下了声音的传播。

　　“这一拳下去，只要击中，估计就算是自己的身体也要受伤！”

　　满意的点了点头，这种在体内运劲的技巧对他来说真是良配，几乎可以做到一学就会，一会就通的地步。

　　强大的精神让陈子昂一夜之间全都在用来修炼和修习武技之上，直到听到旁边的房门开启的声音，他才停下动作。

　　平喘了一下呼吸，缓步过去打开房门，正好见到杜文生正整理着自己的衣物要下楼。

　　“恒平，起的早啊！”

　　“杜先生也早。”

　　陈子昂点了点头，又看了看下方。

　　“我看时间也差不多了，我们要不然先点了早餐，吃了东西好去早点找下前去青州的商行？”

　　“也好，恒平你去点菜吧！我去旁边的那家书铺去看看，听说那里有不少介绍青州的书籍。”

　　杜文生点了点头，对于陈子昂，他始终不能以对待孩子的态度面对他，也许是他个子长得快，人显得的成熟吧。

　　“好！”

　　陈子昂一笑，耳中也听到了其他房间的声响。

　　下了楼，点好饭菜不久，楼上的几人也开始陆陆续续的走了下来，几个女子倒是同住一间房间。

　　“恒平，早啊！”

　　齐凝伸了个懒腰，揉了揉双眼，脸颊的一侧还有没有搽干净的水滴。

　　“凝儿姐，我已经叫了早餐，下来一起吃吧。”

　　陈子昂在楼下伸了伸手，却突然看到门外那杜文生匆匆的跑了进来。

　　“恒平，不好了！太玄派的收徒大典提前了！”

　　杜文生一开口，陈子昂的脸色就猛然一变，楼上的杜轻雪几人更是一片慌乱。

　　“提前了多久？我们还能不能赶得上？”

　　陈子昂急忙开口问道。

　　“还有不到二十天，跟着商队的话根本赶不及！”

　　杜文生一脸焦急。

　　“二十天！”

　　到青州要横穿整个益州，路程长达数千里，到了青州也并不是到达目的地，往里还要走上几千里，这样算下来一行人要走将近万里的路程！

　　不二十天的时间，要走一万里的路程！每天最少五百多里！

　　“冰彤姐，赶紧下来吃饭，我去买马，这里有日行千里的良驹！杜先生，还请你帮忙办下路引，我们今天就要出发！”

　　陈子昂朝着楼上催促了一下，虽然时间很急，他的动作却有条不紊，倒是让几个人的心稍微缓了缓。

　　“杜先生，办理路引需要钱，我们要的急，更是需要钱，等下让冰彤姐和你一起去吧！”

　　见杜文生提到办路引时脸上有些窘迫，陈子昂主动开口。

　　“杜先生不用担心钱的事，我们一路同行还早得很。”

　　杜文生张嘴啊了几声，低头看了看杜轻雪，只得红着脸应了下来。

　　城北，马市。

　　虽是马市，这里却不仅仅卖马，还有各种驯服的凶兽可当坐骑。

　　“乌云盖雪，可日行八百里，夜行四百里，一等一的良驹，只是耐力不怎么好，要经常休息。”

　　“赤血宝马，日行千里，夜行六百里，耐力充足，但性子野，需要一段时间熟悉主人的性情！”

　　一位身着短坎的汉子在一个个马笼前介绍着自家的马匹。

　　“我必要在半个月的时间从这里赶到太玄派，老板可由介绍？”

　　陈子昂伸手打断了对方口中的滔滔不绝，缓缓开口。

　　“太玄派，半个月？”

　　那汉子眉头一皱，领着陈子昂来到了最后。

　　“赤龙驹！日行三千，夜行一千，要价一千八百两黄金，概不还价！”

　　马廊内有三头高头大马，双目与四蹄赤红如血，偏偏看上去十分温顺。

　　“只有三头？”

　　陈子昂皱眉。

　　“这位公子，您要是确定要的话，我可以从他处调来一头，不过整个马市只有四头，多一个也没有！”

　　“四头，一共七千两！”

　　“成交！”

　　“马鞍、缰绳一应东西要配最好的，你给出。”

　　“呃……可以！”


第254章 危机

　　小元界，西海，碧波岛。

　　疯狂的海浪一浪推着一浪击打着岛屿四周的礁石，发出高低起伏的惊涛之声，更不时溅起千丈水花，在高空中像荷花盛开一般，朵朵飞溅。

　　这座凶名赫赫的岛屿之上，不像人们想象的那么阴森恐怖，反而鸟语花香、山清水秀。

　　岛屿的正中心处，绿树环绕之中，是一座庞大的宫殿。宫殿外形古拙，没有多少修饰，下方来往行人不少，却都个个脸色僵硬，毫无生机。

　　“老大，速来见我！”

　　声音宏大，在整个岛屿内不停回荡，甚至压下天边那惊涛骇浪之声。

　　听到这个声音，宫殿内的所有人全都跪倒在地，以头叩地，以示恭敬。

　　一道黑色的虹线从远处的一座小山之上没入那宫殿之中，黑虹显露身形，是一位目光沧桑、形容枯槁、一身黑色道袍的中年男子。

　　不见男子有何动作，却已经倏忽没入到了宫殿深处，沿着一条朝下延伸的廊道飞速下降。

　　在岛屿深不知多少米的地下，一洼碧绿的泉水静静的汇聚在一个石洞的中央。

　　哈元生脸上满是褶皱，一脸憔悴的躺在泉水之中，任有泉水带动着他的身体缓缓转动。

　　“师尊！徒儿在。”

　　一道黑虹落在石洞之中，现出身形，那中年男子单膝着地，恭声开口。

　　“你去大乾，找小十七，把他给我带回来！”

　　哈元生眼眸转动，大嘴一张，一道寒光飞将出来，冷气森森，落于男子面前。

　　“带着我的刀，去找他，一定要把他好好带回来。如果不能把带他回来的话，你也不必回来了！”

　　哈元生冰冷无情的声音在洞内响起，那男子却丝毫不曾变色，而是双手一伸，接过身前的一柄黑色长刀，恭恭敬敬地回道：“是，师尊！”

　　不久之后，一道黑色的虹光从碧波岛升起，直冲云霄，在空中一折，破开云霄，冲向东方大乾所在的位置。

　　……

　　“七千两黄金，相当于七万两白银，就买了这四匹马！”

　　燕山派残余人员的管家婆齐凝，一脸的欲哭无泪。

　　“加上办路引的花销。恒平，我们要破产了啊！”

　　“好了，凝儿，这不是也没有办法吗？再说到了地方，我们这马不是还能卖掉的吗？说不定还能再赚上一笔。”

　　屈冰彤在一旁好言相劝道。

　　“是啊，凝儿姐，我们还是赶紧走吧！”

　　陈子昂一笑，他对于金银向来看的不重，当时也没有与那商贩讨价还价。

　　而杜文生则是一脸的不好意思，他们父女俩这次可是蹭了几人的光了。

　　“走！”

　　屈冰彤扬了扬头，一拉马缰，赤龙驹四蹄奔动，带着两人瞬间远去。

　　“真是好马，驾！”

　　“冰彤姐，你慢点。”

　　两人的声音在远处传来，陈子昂一笑，也与许伯两人一人一骑跟了上去。

　　最后的则是杜家父女。

　　赤龙驹果然不愧是宝马，不仅奔行极速，就连性子也是极为温顺，很是通人性，马术不精的人也能坐的安稳。

　　“吁……”

　　离开同岭城不过一个时辰，屈冰彤就突然一拉马缰，停了下来。

　　“好马！”

　　一人开口赞道，然后施施然从一侧走了出来，停在一大片绊马索的前面。

　　来人一身黑色劲装，腰间别着两根钩状兵器，正上下打量着屈冰彤两人。

　　“两个小妞倒是很漂亮，正好下来陪哥们玩一玩。”

　　“哼！”

　　屈冰彤冷哼，身躯一斜，背后的长剑已经当啷一声出了鞘，正与动手之时，一杯石子却猛然从后方激射而来，正中那人的门面。

　　“砰！”

　　那人当即摔倒，不知是死是活。

　　“恒平？”

　　齐凝一扭头，却见陈子昂正手里拿着几块石头不停的抛弃。

　　“你怎么……”

　　“凝儿姐，不知道为什么，我自从那次昏迷之后，力气大了很多，而且体内蕴养的气息也变的强壮了很多。”

　　陈子昂耸了耸肩。

　　“哦！”

　　杜文生这时也从后面赶了过来，一脸的疑惑道：“当初你是因为吃了什么东西才晕倒的，难道是那东西竟是什么奇珍不成？”

　　“或许！”

　　陈子昂翻身下马，把那绊马索收起来，眼眸中的阴沉却是避开了他们的目光。

　　“炼气顶端，又是孤身一人，怎么会那么巧？而且他刚才从手里发出去的是什么东西？”

　　刚才拿一下看上去简单，但其中却有他先天中期的武道威压在内，可不是此人功夫弱小。

　　拔开对方的手掌，一个小瓷瓶露了出来，瓷瓶内空荡荡的，没有任何东西。

　　“小毛贼也敢前来拦路！真是不要命了！”

　　齐凝琼鼻一皱，对着地上那人不屑的呸了一声，在她看来，连陈子昂一枚石子都接不住，这人定然是没什么本事。

　　“走吧！我们继续上路。”

　　陈子昂摇了摇头，只能猜测对方估计是这附近的某个山匪头目，或者是和同岭城里的人认识，知道了自己等人身上的财物较多，所以才起意下手略货。

　　几人再次前行，而一股肉眼无法看到的烟气却已经冲天而起，有一些更是朝着几人的身上弥漫开来。

　　几十里之外的一座山峰之上，闭目不语的蔡德猛然睁开双眸，身上的某件东西开始剧烈颤抖。

　　“两位，找到我的那位师弟了！”

　　蔡德回头，对着面前的两人开口。

　　其中一人一身大红长袍，长发飘飘，颜色也如火焰一般，魁梧的身材，通红的双眸，让他整个人就如同一具正在熊熊燃烧的火焰。

　　“好，我们立马起身！”

　　“蔡兄，我们商行为了你的事可是费了不少功夫，该付的报酬你可别忘了！”

　　另一人也缓缓起身，此人一身月白长袍，体格修长，面容俊逸，腰间挂着一柄精美的宝剑，口中的话像是开的玩笑，又像是十分严肃。

　　“没人敢赖吴少东家的账，在下自然也不敢！”

　　蔡德僵硬的脸上露出一丝微笑，缓缓的开口。

　　“那么，我们这就走吧！”

　　那位吴少东家满意的点了点头，脚下一动，已经朝着山下行去，缩步成寸一般一步就是十丈。


第255章 震惊

　　“起风了！”

　　马背之上，许伯的老脸一皱。

　　以赤龙驹惊人的马速，在加上大风，很容易让人辨别不清方向，从而出现事故。

　　陈子昂也眺望远方，先天中期的神魂感应，让他能够清晰的感知到远处那即将压来的狂风。

　　“找个附近的镇子停下，赶路不必急于一时。”

　　天空的阴云开始变得低沉，看来还会迎来一场不小的雨水。

　　风起，地面上的尘土飞扬，两侧的树木哗啦啦作响，像是凄苦的嚎叫之声。

　　赤龙驹的速度开始下降，一行人沿着官道指示的方向朝着远处的一座小城镇奔去。

　　路上的行人不多，但动作都是匆匆忙忙，显然是要在这样的天气下急着赶回家中。

　　威猛的赤龙驹卖相很好，几人进了城镇，到了客栈门口就被掌柜的亲自迎来，殷勤的安排着住卧吃食。

　　“就是这种果子。”

　　在一间客房之内，陈子昂把剩余的两枚朱果拿出来，放在了二女的面前。

　　像这种天才地宝，都是吃的越多效果越差，所以他打算让两人服用，况且以他现在的实力在服用也是用处不大。

　　“我是正好见到两头凶兽为了这果子争抢厮杀，彼此都受了重伤，结果就被我给摘来了。看模样，这果子像是传说中的朱果。”

　　陈子昂面不改色的说着自己的“奇遇”，换来齐凝一脸的惊讶和口中的连连感叹。只是那屈冰彤的心神反应有些古怪，像是不怎么相信？

　　“可是吃了朱果没说会全身僵硬，昏迷不醒啊！”

　　齐凝先是一阵惊叹，然后有发出质疑，对于小人书上经常出现的这种珍奇果子，她也有所了解。

　　“嗯，也许是我年龄太小，承受不了那么大的药力吧？”

　　陈子昂勉强给了一个解释，然后双手一握，把手中的一块坚硬的木头轻易被他握碎。

　　“看，吃了它之后，我的力气大增，我试了一下，千斤之力总是有的！而且我体内的内息也很强壮，估计都快滋生真气了。”

　　千斤之力可是炼体巅峰的标志，可以轻而易举的舞动百十斤的重型武器且能长久不泄力，在宋恒平曾经的那个世界，就是一员一流的猛将了！

　　“冰彤姐和凝儿姐，你们一人一枚，吃了吧！”

　　“那我先吃一个试试，要是昏睡了过去的话，你们两个就要照顾我一下了。”

　　屈冰彤毫不客气的从桌上拿起一枚果子，看了两人一眼，就缓缓往嘴里放去。

　　几口下去，朱果就消失在她的口中，脸上一喜，屈冰彤立马盘膝坐好，运转体内真气，开始消化药力。

　　温和的力量接连冲开一条条经脉，壮大着她的真气，十几年苦修，远远不如这一枚果子的功效来的强大。

　　“看来没什么问题。”

　　陈子昂一笑，看着浑身冒这热汗的屈冰彤点了点头。

　　当然没什么问题，这个里面可没有孙天君的残魂。

　　“不过我觉得应该去烧点水，等下冰彤姐肯定要换洗一下衣服。”

　　齐凝关心的则是另一方面，看着屈冰彤不一会儿就有些潮湿的衣服开口道。

　　“嗯！”

　　……

　　风越来越大，刮的树梢呼呼作响，也刮的那些不结实的窗棱啪啪乱晃，更有细密的雨水开始从天空落下，被狂风吹动的四下飘散。

　　而在这小镇之外数里之处，一百多位身穿黑衣的男子正在夜色和狂风的掩护下，悄悄潜伏而来。

　　“兄弟们，前面就是李村镇了，镇里面有几家富户，他们挨着远处的金矿山，这些年可是发了不小的财。咱们今日上门拜访，可要千万记住，动作要快，别露了面目！”

　　当头一位手拿朴刀的大汉一边带着人悄悄前行，一边在风中大声嘶吼。

　　有狂风在，倒也不虞被远处的人听到。

　　“大哥，那女人哪？还抢不抢？”

　　大汉身旁的一个瘦子闻言，急忙开口问道。

　　“要什么女人！要什么女人！有了钱什么女人没有？我告诉你，小六，我们这是趁着今天的天气捞一手外块，可不能因为女人误了事。”

　　大汉声音一厉，铜铃双目瞪了对方一眼。看来这群人竟是临时起意，前来夺财的。

　　而在这一群人的身后，一株大树的树梢之上，狂风下树梢来回舞动，却不能甩落那立在树梢上的人影。

　　“可真是巧了，竟然碰到了前来剪径的毛贼，倒正好用他们来试探一下你口中的那位高手。”

　　那位吴少东家一身月白长袍，在灰暗的天色下十分显眼，正饶有兴致的看着远处那一群悄悄朝着城镇扑去的山匪。

　　“也好。”

　　蔡德立在不远之处，缓缓的点了点头。

　　而那位像是一团火焰的大汉，则从后背取下一个包裹，拿出几截乌黑的管子组合在一起，最后又拿了一个带着红缨的枪头往上一拧，一杆丈二长枪已然成型。

　　“两位太过小心了！先天中期的高手在整个天下都是有名有号的人物，哪是那么常见的？况且，有我们三人在，就算是先天中期，也要饮恨！”

　　大汉一抖长枪，真气呼啸，仿佛一条火龙一般在空中舞动，与那狂风为舞，煞是好看。

　　“邓庚，你的枪法又有长进了啊！了不起！”

　　吴少东家比了个大拇指。

　　“比不得少东家您家大业大，我只有这根枪可以耍一耍，只能专心练习枪法了。”

　　邓庚一笑，眼中也不无得意。

　　“开始了！”

　　蔡德缓缓的开口，却是远处的那群匪人已经有几个悄悄的扑上了小镇的城墙，在狂风细雨的掩护下放倒了几人，偷偷打开了城门。

　　“我们走！”

　　蔡德身躯一展，身如一片乌云朝前飘去；邓庚长枪一抖，人枪合一，化作一抹红光极速朝前一窜；吴少东家则缩步成寸，不紧不慢的跟在两人身后。

　　这群山匪个个身手矫健，进了城镇涌入一户大户人家之后，没多久功夫就有几人背着几个大箱子奔了出来。

　　不少人手中的兵刃更是沾染上了鲜血。

　　“下一个，镇里最大的那家酒楼客栈！”

　　当头之人大吼一声，带着一群人就冲上了大街，街上并没有行人，两侧的住户即使看到了这群人也是立即关闭窗扇，躲在家中不敢露头。

　　“咣当……”

　　客栈的大门被人一脚踹开，几个黑衣大汉当头冲了进来。

　　“掌柜在哪里？”

　　其中一人大吼，同时双眸一亮，上前两步拿起了放在屋角的一个酒坛。

　　“咕噜咕噜……”

　　仰头倒酒，酒水沿着黑巾四溢。

　　“呸！什么玩意？一点酒味都没有！”

　　大汉“咣当”一声把酒坛摔个粉碎。

　　“几位……几位好汉，小老儿就……就是这家客栈的东家。”

　　老东家哆哆嗦嗦的从屋内走了出来，单薄的衣衫裹身，浑身打颤，也不知是冻的还是吓的？

　　“东家，哥几个身上不太宽松，想找你借点银子。”

　　当头的大汉几步来到东家面前，冷冷的开口。

　　“好汉，好汉想要多少？”

　　那东家脸上满是苦涩。

　　“一万两银子！”

　　“什么！”

　　东家大叫，脸上已经变了形状。

　　“好汉，小老儿做的只是小本生意，真的没有那么多银两啊！”

　　“哼！”

　　那大汉冷哼，缓缓道：“刚才我们从前门的孙家刚过来，他们家一开始也说没有，不过等他们家里的人死了一半之后，还是把钱拿了出来！你说他们干嘛不早点拿出来？偏偏要自找死路！”

　　那老东家身躯一僵，缓缓的跪倒在地。

　　“大哥，后院有马，赤龙驹！有四头！”

　　一个人从后面跑了过来，声音都激动的颤抖起来。

　　“赤龙驹！”

　　那老大也是身子一颤，双眸中满是惊喜。

　　“哈哈……好，好的很！”

　　“好什么好？那马是我们的！”

　　二楼的一间房门被轻轻打开，屈冰彤一身女士劲装行了出来，明亮的双眸熠熠闪光。

　　“哦，从现在开始，它们是我们的了！”

　　那老大咧嘴一笑，捞起长刀，和几个同伴围了上去。却见楼上的屈冰彤已经一跃而下。

　　拔剑、出鞘！

　　犀利的剑光闪耀整个客栈。

　　“那小姑娘不错，年纪轻轻就有这般真气，剑法也算勉勉强强，这些山匪这次碰上硬钉子了。”

　　吴少东家看着远处的客栈里的情况不疾不徐的开口。

　　“奇怪？没有高手！”

　　蔡德缓缓睁开双眸，眼中透着疑惑。

　　“你说的那个孩子在哪？我怎么没有看到。”

　　邓庚也收回双目。

　　“怎么会？不是在那……咦？”

　　蔡德口中猛然发出一声惊疑之声。

　　“你们是在找我？”

　　稚嫩的声音从身后响起，三人头皮一紧，猛然转身，真气极速运转，如临大敌的看向来人。

　　“小十七？”

　　蔡德双眸猛睁，就如见到了厉鬼。

　　“这怎么可能？”


第256章 轰死

　　面前的少年眉清目秀、唇红齿白，一身雪白长衣，一尘不染，双手收于后背，姿态闲雅，比同龄人高上一头的身高和那双沉稳有力的双眸，让他显得格外的成熟。

　　从那脸庞之上，蔡德依稀能够看到五年前那个孩童的样子。

　　但是！眼前的这人立于后方的屋檐之上，在狂风细雨之中不动如松，却有隐含飘逸之姿，一身衣物也是片雨不沾。无声无息的突然出现在三人不足三丈之处，竟然让三人丝毫未曾发觉！

　　尤其是他丝毫没有掩饰他体内的那勃勃生机、滔滔血气和那凶猛澎湃的先天真气。

　　武道意志的威压更是让他心头一紧，明确的提示着蔡德眼前之人的危险！

　　“我是先天中期之人，神魂能够给我带来压迫的感觉，他竟然也入了先天中期！”

　　“这不可能！”

　　蔡德口中再次发出不可置信的低语。

　　“原来是你！我说我身上的东西是怎么回事？我还以为是哪里来的毛贼，却想不到竟是碧波老祖的徒弟。”

　　陈子昂也是双眸一眯，在看到蔡德的时候他也知道了原由。

　　看来那碧波老祖一直都没有放弃过寻找自己，却不知这位“九师兄”是怎么找到自己的？后面可是还会有人赶来？

　　“这不可能！你明明只有十岁！”

　　蔡德终于从震惊中清醒过来，双眸赤红的盯着陈子昂。

　　“只有十岁的你怎么可能入得了先天？而且竟然还步入了先天中期！”

　　一旁的吴少东家和邓庚闻言也是不能保持心情的平静。

　　“这个娃娃就是我们的目标？这怎么可能？”

　　邓庚猛然大喝一声，而那吴少东家则是双眸一眯，眼神中复杂之色接连闪过。

　　“老祖的徒弟果然不凡，这般年纪就算是那些夺舍而来的前辈恐怕也未必能达到他的这般境界！”

　　“或者说……他本就是某位高人的夺舍之躯？”

　　邓庚脚下微微后退，一手也放在了腰间的一个精致锦囊之上。

　　“不会！师尊曾经探查过他的肉身，不会是夺舍而来的。而且当时他才五岁，但已经滋生真气，有师尊的元胎在他体内，几年的时间到达先天也未必不可能！”

　　蔡德摇了摇头，否定了吴少东家的疑惑。

　　“奇货可居！奇货可居啊！”

　　那少东家上上下下的打量着陈子昂，双眸只见得光芒越发明亮。

　　“怎么？吴少东家要破坏你自己立下的规矩，临时加价不成？”

　　蔡德扭身看他，冷冷的开口。

　　“怎么会？做生意的绝对不会坏了自己的规矩的，要不然以后还混不混？”

　　吴少东家笑着摇摇头，身上的衣衫已经被激发的真气震的猎猎作响，手中也出现了一柄看上去毫不起眼的古朴长剑。

　　陈子昂低头看了一眼那剑身，神魂中的感应告诉他，那东西绝不能碰！

　　“既然人找到了，高手也找到了，虽然有些意外，但情况并不算太差，十岁的先天中期，我倒想先见识见识！”

　　“只要是活的就行吧！”

　　邓庚长枪一抖，压下心头的震惊，猛然冷笑。

　　陈子昂收回目光，扫了几人一眼，才缓缓开口。

　　“看来后面是没有人来了！那就是说，收拾了你们几个，我又能过上一段安稳日子了。”

　　“大言不惭！”

　　邓庚眉峰一挑，他的身体内部猛然迸发出一道道火红色的光芒，枪身也变得赤红，配上他火红而张扬的头发，通红的双眸，整个人瞬间就如火神下凡一般。

　　这邓庚体质天生奇异，自幼喜爱火热之处，后来被一位先天高手看中他的体质，传授了烈火心法这一门真气，结果却不想此人竟然凭借此功真的练就出一身烈火真气！

　　常人的真气性质都是到了道基之境才会显现出不同的颜色，而这邓庚竟然在先天就能让真气具备了形状，确实是一件异事，也造就了他火焰枪的名号。

　　而且，他的先天真气呈现火焰形状下，威力也大增，虽是先天初期的修为，但曾经做到过硬抗先天中期的高手几十记而不败！

　　长枪一抖，火焰色的真气猛然喷发，化作一条长牙五爪的火龙，咆哮着冲向陈子昂。临到近身之时，火龙巨口一张，就朝着陈子昂吞了下来。

　　“轰……”

　　屋檐的一角消失不见，火龙扭转身躯再次前扑，却是陈子昂已经退到了十丈之外的一条长街之上。

　　“好快的轻身功夫，这次难办了！”

　　吴少东家双眸一眯，身旁的蔡德更是眉头紧锁，脚下一点，就要出手围攻。

　　身如乌云飘荡，蔡德还未落地却被接下来的一幕给惊得几乎真气失控！

　　却见下方的陈子昂，面对袭来的火龙，身躯微微一顿，脚下似乎点动了一下，方圆十丈的地面突然像是水面一样泛起一层涟漪。涟漪过处，方圆十丈以内的地面已经下沉了数寸有余。

　　而陈子昂则借力朝前踏步，一跨！

　　他的身躯凶猛的撕开空气，身周突然掀起一层刚猛的劲风，鼓荡着朝着四下冲击，气浪咆哮的声音压下了狂风的怒吼，迎向那凶猛袭来的火龙。

　　“杀！”

　　人枪合一的邓庚双眸一眯，一股生死危机之感让他的身体微微颤抖，手中的长枪随势变换，张牙舞爪的火龙大口一张，一枚火红的丹丸就从它的口中喷出。

　　喷出丹丸的火龙身上的火焰一敛，全部涌向那丹丸之内，邓庚紧随其后，从天而降，手中的枪尖顶着一枚全身真气所聚的丹丸撞向下方的陈子昂。

　　猛烈的火焰与雨水相碰，化作丝丝白色的雾气，在那丹丸之后萦绕不绝。

　　下方的陈子昂这个时候也开始动作，他屈膝，出拳！

　　击破天地的武道意念汇聚于拳锋之上，围观的几人只觉得眼前的天地似乎真的被轰开一般！

　　拳锋之前的气流突然爆裂，一个圆形的波纹笼罩了那方圆一丈的范围。在这一丈之内，虚空凹陷，一切似乎都被轰为碎末！

　　大气被这种纯粹的力道所轰击，先是一片寂静，然后惊涛骇浪般的轰鸣声轰然响起，一层白色的气浪从拳锋所在处席卷四面八方，整条街道的地面都被这股狂风刮去一层，黄土夯实的地面掀起一层浮土。

　　两侧的房屋更是摇摇摆摆，像是下一刻就要倒塌了一般。

　　收回拳头，站直身躯，眼前之人已经化为一堆凌乱的碎末，就连那不知何物铸就的长枪也重新变成了几截，接口处的金属物质扭曲变形，对撞的枪尖更是成了一个扁扁的物体。

　　缓缓吐了口气，一身白衣的陈子昂轻轻挪动脚步，朝着上方的屋脊上看去。

　　“下一个，是谁？”

　　声音不大，在风浪呼啸之下更是毫不显眼，却让蔡德两人身躯一颤，双眸中的震惊在看到一身飘洒的白衣之时，化为恐惧。

　　“这不可能！”


第257章 外道

　　街道上，陈子昂一身白衣胜雪，在狂风细雨中稳稳站定，全身片雨不沾，脸上无惊无喜，一片淡然。

　　而在那不远处的屋脊之上，则是一脸骇然之色的吴大少爷，和僵在一座墙壁之上的碧波岛祖九弟子蔡德！

　　“这不可能！”

　　那位吴少东家一直是一副成竹在胸，万事不脱掌握的姿态，这个时候却脸色惊变，毫无风度的大吼大叫。

　　而那蔡德则是脸色一沉，猛然对着吴少东家喝道：“你去抓住他的同伴！我来拖延时间！”

　　蔡德自问自己面对邓庚虽然能够稳操胜劵，但要想取其性命，却定要几十招之后。

　　而现在，邓庚却被陈子昂一拳击杀，由不得他不信中震惊！

　　不过他身在碧波岛，面对的是喜怒哀乐随时变换的天下七大妖魔之一，早已见惯了生死处于一线的情况，第一时间脑海里转动的就是生机何在。

　　自己身后的那位吴少东家虽然实力不凡，但心性脆弱，根本难堪大用。顺风顺水之时还好，一旦处于下风，这人的一身实力，估计连一半都发挥不了。

　　以自己和姓吴的联手，虽然有可能挡的下对方，但可能性太小，还不如擒住小十七的同伙，以此要挟。

　　按五年前小十七的性格，有人质再手，自己一方就有了转寰的余地！

　　“啊。”

　　吴少东家先是一愣，然后立即点了点头，缩步成寸的身法一运，就朝着远处的客栈奔去。

　　那里的厮杀声仍然激烈，可以看到屈冰彤以一柄长剑独斗五位武艺高强的匪人，仍然大占上风，其中两人的身上更是鲜血横流，眼看不支。

　　而杜文生和许伯也出了房间，和几个住客还是护卫的人一同对付起剩下的匪人，一时半刻倒是僵持住了。

　　但一旦屈冰彤缓过手来，以她现在炼气后期的实力，剑气扫荡定然能够击杀群匪。

　　地面上的陈子昂在蔡德开口让吴少东家挟持人质之时，就已经动了手。

　　刚才那一拳看似赢得轻而易举，其实陈子昂也是拼尽了全力。对于他来说，这三人联手自己胜算未知，所以在对方一开始因为年龄而小瞧自己时，就猛下杀手，先击杀一人再说。

　　这样不但能够减缓等一下的压力，也能震慑对方！

　　所以刚才的一拳，陈子昂爆发了斗战心法加成，又运转真气强化肉身，入微之境把全身之力汇聚于拳锋，更用刺激经脉窍穴加快拳速，那一拳下去，估计要有十万斤之力！

　　以超过音速拳速轰出十万斤的巨力，估计先天后期之人也要暂避锋芒，而只是先天初期的邓庚，更是被他一拳轰的粉碎。

　　因而在一拳击杀邓肯之后，他才会不慌不忙，平缓体内的气血。

　　不过眼见那吴少东家一动，他已经冲了过来。脚下一踏，脚下一丈见方的大地猛然破裂，泥土还未升腾，陈子昂的身影已经仿如一条利箭一般飙射而出，直奔挡在身前不远处的蔡德。

　　蔡德双唇微抿，脚下一点，整个人像是没有重量一般不退反进，迎向陈子昂。

　　枯瘦的手掌上那五根手指一弯，漫天爪影倾泻而下。爪影迅猛，分别击向陈子昂周身关节，而他的身躯更是在空中变幻不定，灵动如神、运转如电，把幽冥身法和幽冥鬼爪运用的出神入化！

　　面对漫天爪影，陈子昂只是收腹、出拳，再次收回、出拳！

　　一个瞬间，陈子昂出拳几十次，他就如一具千臂神魔一般，疯狂的舞动着他的手臂。前方气流震动，气爆之声连绵不绝，空气咆哮，波纹此起彼伏。

　　蔡德的爪法极为高明，层层叠叠，此消彼涨，法度深严，配合配套的心法、身法更是能够发挥惊人的威力。

　　但陈子昂的双拳威力更为惊人，看似鲁莽的挥舞，却拳拳都击在爪法的变换之处，再加上每一拳的浩然巨力，瞬息之间几乎就破了蔡德修行几十年的爪功！而他的这种战斗意识也让蔡德头皮发麻，心惊不已。

　　拳影汇聚，风雷震和轰天劲齐出，爪影中硬生生被陈子昂冲开一个缺口，身形变换，身如飞燕，一跃就到了那吴少东家的上方。

　　单掌下压，掌风或吸或震，几种力道变换，也让那吴少东家的动作变形，不得不停下脚步，转身拔剑刺来。

　　剑光凌厉，剑法也是庄严肃穆、大气磅礴。奈何施展剑法的人胆气一失，剑法徒有其表。

　　陈子昂掌势变换，十指不停在那剑脊之上点动，对方手中的剑法立即变得零碎不堪，再无一丝气度。

　　“呲……”

　　极速的爪风从身后袭来，撕裂开狂风，扣向陈子昂头顶。

　　脚下一点，大地开裂，陈子昂双腿急如龙卷，掀起滔天气浪，连环踢出，腿上的力道比之拳上更要重上一倍，漫天腿影不仅压得大地不断爆开，也击的蔡德脚下不停后退。

　　“给我开！”

　　斗战之法猛然一提，连环三脚震开蔡德的爪影，大开中门，一腿如鞭似斧，撕开风雨，重重的踢在他的胸口。

　　肋骨断裂之声响起，口中鲜血狂喷，蔡德被这一腿踢飞几十米远，接连撞倒了几栋院墙，才砸到在地！

　　而另一面，吴少东家身法变换，在原地留下道道残影，避开陈子昂以六神御刀术弹动的碎石，始终无法冲向远处的客栈。

　　他不仅无法冲到客栈，还被逼的不停倒退，竟又退到陈子昂的面前。

　　“你……你不能杀我！我的父亲是万有商行在益州的总掌柜，你杀了我，你也跑不了！”

　　吴少东家终于停下了脚步，脸色一片惨白，双眸中满是惊恐，看着陈子昂强挤出一个笑意。

　　“而你要是放过我，我们万有商行就是阁下的朋友！”

　　“切！这世上还没有人只能杀我而我不能杀的！至于万有商行，我还真不在乎。”

　　陈子昂冷笑一声，一拳已经毫不迟疑的轰了过来。

　　激荡的拳风呼啸而起，那吴少东家却突然把手中的宝剑狠狠的扔了过来，剑身那惊人的锋锐轻易的破开拳风，让陈子昂不得不躲。

　　身躯侧开，却并不影响他的速度，继续朝着对方逼近。

　　“哗……”

　　那吴少东家手中一扬，漫天金光洒来，金光隐隐闪烁不定，瞬间在空中爆开，耀眼的金光照彻天地，直冲云霄。

　　而陈子昂早已远远的躲开，正要再次上前却见眼前一片毒雾。变换身形那吴少东家手里又出现了一个木盒，一掀盒盖，道道流光极速贯出，让陈子昂不得不再次避开。

　　“这家伙！”

　　看着对方层出不绝的手段，陈子昂也是暗暗心惊，不过可惜，人是废物，再多的手段也是无用！

　　身躯前扑，武道意志冲出，空中接连几道幻影闪现，迷惑心神。吴少东家猛然一扯一个符纸，滔滔火焰立即覆盖了前方一百八十度的地面。

　　但他还未放心，又把手伸进锦囊，身躯却猛然呆住，眼神呆滞，片刻后头颅猛然爆开，雨水与火光映衬之下，脑浆与鲜血横飞！

　　陈子昂面不改色的立于他的身后不远，单手一招，地上的锦囊和远处的长剑就落入手中。

　　感应到长剑内的意念，他不由的冷笑一声。

　　“原来走的是外道法门，难怪心志这么脆弱！”

　　所谓外道，就是不走金丹元神大道之法的其他法门，如香火、鬼修、阴神等等……

　　而这吴少东家走的则是人器合一的路子，就是把自己与一柄宝剑之类的自幼心血相炼，最后人剑合一。当把宝剑升为法器之时，人就相当于道基，升为法宝则就相当于金丹！

　　不过这种法门也只是一开始占点便宜，以后的路子越来越窄，而且不是有钱人，也修不起！

　　扭头朝远处看去，那地上重伤的蔡德已经消失不见。

　　“哼！你跑得了吗？”


第258章 收获

　　客栈内的厮杀声已经开始消退，一群匪人也四散逃开。

　　而在这小小的城镇的另一处，两位在先天之中也是很有名望的高手死的无声无息，就连尸体也未能保持完好。

　　其中一人更惨，只剩下了一堆碎肉。

　　一身白衣仍然不染片点尘埃，也未让雨水沁湿，陈子昂追随着脑海中的感应，缓步踏进一个宅院。

　　刺鼻的血腥味传来，一具具尸首躺在满是冰凉的地上，任由雨水浇灌。

　　踏进后院，十几具零散摆布的尸首让这宽敞的院落显得有些拥挤。

　　一身黑色长袍的蔡德面无表情的把五指从一人的头颅内拔出，温热的脑浆让他的五指在冰冷的夜色中升起淡淡的热气。

　　“你竟然没有逃？”

　　陈子昂迈着沉稳有力的脚步来到了蔡德面前不远之处。

　　“逃？我能逃得了吗？”

　　蔡德脸色冰冷，双眸不知为何也变的漆黑一片，眼神中没有丝毫感情，有的只有深不见底的冰冷。

　　“看来你也学过阴煞无形刀！”

　　陈子昂点了点头，脸色有些沉重，他身负这门刀法，当然更加知道它的可怕。

　　“不，我学的叫做幽冥阴煞爪，是从那门刀法中脱胎而出的。”

　　蔡德给出了否定的回答。

　　“都一样，但我很好奇，你是怎么做到可以保持理智的？”

　　陈子昂是真的好奇，他虽然多次施展阴煞无形刀，但实力越强，这门刀法对他的心神吸引也越大，最后更是让他几乎挣脱不得。

　　“我可以回答你的问题，但你是不是也要回答一下我的一个问题。”

　　蔡德眼神不变，淡淡的开口。

　　陈子昂点了点头，道：“这很公平，你先说。”

　　“这门爪法并没有你学的刀法那么霸道，还是能够给使用者留有一丝理智的！”

　　蔡德回道。

　　“呵呵……你说了等于没说！”

　　陈子昂摇了摇头，有了脑海里的那些功法之后，他对于阴煞无形刀已经不再那么热切了，但这门刀法很是古怪，就连孙天君的记忆里也没有与之类似的。

　　“现在换我来问你了。”

　　“虽然你有些耍赖，不过你说。”

　　两人站在满是尸体的庭院当中，语气轻松，竟像是朋友一般闲聊。

　　“我很好奇，你是怎么做到的？十岁的你，修炼到了先天中期，而且实力那么可怕！”

　　蔡德漆黑的双眸中似乎闪过一丝波澜。

　　“难道你是某位高人的转世之身？而且还有能避开碧波老祖感应的方法。”

　　“哦！你的好奇心倒是很大。不过你叫你师父碧波老祖，看来你们的师徒感情也不怎么样嘛！”

　　陈子昂饶有兴致的看了看对方，奈何沉浸于功法的他完全没有一丝心神波动。

　　“这个问题其实很好回答，我天赋异秉！”

　　他一耸肩，一咧嘴，露出洁白的牙齿。

　　“呵呵……不管你说的是真是假，我想都不重要了。”

　　蔡德冷冷的声音响起。

　　“为何？”

　　“因为你马上就要死了！”

　　一声大吼，庭院内猛然刮起一股阴风，煞气纵横，隐隐朝着中心汇聚，成为一个黑漆漆的爪影。

　　这里的人都是刚死没多久，魂魄还未消散，正是适合蔡德的功法，也是因此他才会没有朝外逃，而是到了这里。

　　陈子昂的身躯不知何时已经膨胀了起来，胸腹更是高高鼓起。

　　“吼！”

　　风雷震荡，无形的音波把整个宅院的房屋都震得爆开，就连那阴魂煞气也被陈子昂凶猛的气血一冲，顿了一顿。而那蔡德的动作也是一缓，身躯在那阴煞之气包裹之中显露出来。

　　探手在腰间的锦囊中一掏，一柄宝剑已经落入手中，大地开裂，陈子昂的身躯化作一道流光，没入那漫天阴魂之中。

　　惊蛰一剑首次在这个世界使出，在这庭院之中留下一道经久不散的剑光，和一具胸腔洞开的尸首。

　　“你的这门爪法确实不如阴煞无形刀！”

　　陈子昂缓缓转过身子，脸色一片惨白，双臂上的衣袖已经消失不见，手臂上还有了一些黑色的印痕。

　　击杀蔡德看似简单，却惊险到了极点，他的双臂几乎被废！

　　不过幸好，陈子昂还是仗着对阴魂煞气的熟悉，提前一步击杀了对方。

　　晃动长剑，把蔡德的尸首搅成粉末，他才带着一件锦囊缓缓离开院落，留下满园的尸首。

　　……

　　客栈之内，一群人喜笑颜开，客栈的老东家更是一脸的兴奋，拿出珍藏的酒水来热情的招待着屈冰彤一行人。

　　“这次真要多谢几位大侠了！要不是几位在，我……我们可就惨了！”

　　老东家张口，结结巴巴，但激动的心情却显露无遗。

　　屈冰彤一脸红光，大大咧咧的摆着手。

　　“掌柜的，不用客气，路见不平拔刀相助。况且他们还招惹到了我们的身上，都是应该的，应该的！”

　　下方自然又是响起一片赞叹，楼上的陈子昂微微摇了摇头，转身返回了自己的房间。

　　屈冰彤通过服食朱果，短短时间内十二正经已经全部打通，奇经八脉也只有一条没有贯通，可以说是一夜之间成为了后天练气顶端的高手！

　　心中本就兴奋至极，又手刃了前来劫财的匪人，大展神威，当然要好好庆祝一下。

　　回到屋内的陈子昂从怀里拿出两个锦囊。

　　吴少东家的锦囊华丽气派，而蔡德的则表面灰扑扑的，毫不起眼。

　　首先拿起蔡德的锦囊仔细看了看，陈子昂遗憾的叹了口气。

　　这锦囊之上被高人下了禁制，而且留下了神魂印记，能够被人追寻过来。

　　“看来只能找个地方把它给扔了！”

　　摇了摇头，再次拿起那位吴少东家的锦囊，这个上面倒是没有高人的神魂，原主人的也已经消散。从孙天君的记忆中找了找打开储物锦囊的几种法门，试了几下就轻而易举的打了开来。

　　把手伸进去，神识感应中一个五六米方圆的空间呈现在脑海里。

　　空间内的东西琳琅满目，大多是一些炼器的材料，最为显眼的事一块巨大的玄铁，旁边是几个精致的木盒。

　　取出木盒打开看了看，是几件珍贵药材，虽然比不上朱果，但也算稀奇，用来配药的话，也能用来增长内力。

　　最后则是一根黑乎乎的棍子，棍子表面凹凸不平，看来还是没有经过打磨的。

　　从里面取出来，手中猛然一沉。

　　“好家伙，这一根棍子怕要有两千斤重吧！”

　　摆弄了一下，这棍子的材料有些特殊，但制造的工艺十分粗糙，根本就是简单的铸成了一个棍子的形状，也不知道是做什么用的。

　　再次翻了翻储物锦囊，一叠金票被他掏了出来。

　　“这下可是发财了！”


第259章 青州

　　世人都说大乾乃是人间乐土，但真正到了这里，屈冰彤才发现人间根本就没有乐土！

　　益州因为有大片面积靠着迷雾山脉，吸引了大乾不少武者、高人前来发掘财富，也因此导致境内人员混杂，匪人出没。

　　而且不知是大乾朝廷的有意放纵，还是鞭长莫及。除了益州境内的几大城池之外，外面的城镇乡村都是靠本地的武者团体或者门派维护治安。

　　一路行来，屈冰彤见到的杀戮竟然比之大乾之外的地域还要多！而且高手出现的几率也大。

　　“呲……”

　　长剑横空，如灵燕掠食，人影贴着地面一纵而过，三个匪人的咽喉处随之浮现一抹血红，身躯踉跄倒地。

　　剑光闪耀，剑气在大日之下纵横捭阖，除了寥寥几人之外，无人能够挡得了屈冰彤的一剑！

　　片刻功夫，道路上留下了几十具尸首，一群匪人一哄而散。

　　“恒平，怎么样？我的剑法不错了吧？”

　　屈冰彤微微昂起螓首，眼中似在炫耀，又像是在等待对方的指点。

　　“冰彤姐真厉害！”

　　陈子昂竖起一根大拇指，加快了马速迎了过去。

　　“不过冰彤姐这样施展剑法，真气肯定消耗很大吧？”

　　屈冰彤刚才虽然剑气纵横，看上去很是潇洒。但激发剑气最为消耗真气，就算是任督二脉全部打通之人，也不能持久。

　　“剑气的威力多大！而且攻击范围也广，不这样也没那么快解决他们。”

　　屈冰彤小嘴一厥，语气中带着股不服气。

　　“剑气的攻击范围广是不差，但威力可算不得大。你没看见有几个后天练气的头目明明实力比你差的很远，也能靠着手中的兵器当下你的剑气吗？”

　　陈子昂笑着摇摇头，屈冰彤既然已经猜到自己的身份，他也不在可以隐瞒，只是两人都是很有默契的没有言明。

　　“真气不到入微之境，激发出体内的攻击就远远比不上把真气附在兵器或身体之上的威力。你没见咱们燕山派的剑法当中，用剑气做攻击手段的只有寥寥几招吗？”

　　“但人的身体那么弱，离得近了很容易被剑气所伤，哪有远程攻击来的安全？”

　　虽然知道陈子昂就是那位神秘的前辈，但真的面对他时，屈冰彤却做不到他说什么就听什么。

　　“与弱者动手，激发真气与体外也没什么，但一旦对方的实力和你差不多之时，再用这样的招式就是自寻灭亡了！”

　　陈子昂一脸无奈的摇了摇头，自己的神秘一旦消失，威信就是大减啊！

　　“你一直都是近身习武、对敌，怎么到了现在却又开始害怕近身作战了？”

　　屈冰彤张了张嘴，最后只能不服气的冷哼一声。

　　“哼！”

　　“冰彤姐，你们在讲什么？”

　　一直跟在最后的几人也奔了过来，齐凝一脸笑意的看着两人开口。

　　“没什么，我再教育恒平怎么练武！”

　　屈冰彤嫣然一笑，翻身跃上马背，和齐凝并骑一骑，朝前奔去。

　　“冰彤姐姐好厉害！”

　　在自己父亲怀里的杜轻雪双眼都冒着小星星，看着一身潇洒的屈冰彤，满脸都是濡目。

　　“是啊！轻雪以后也要努力，争取长大后也成为你冰彤姐姐那样的高手。”

　　杜文生急忙抓紧时间教育自家女儿，杜轻雪双唇紧绷，闻言狠狠的点了点头。

　　“嗯！”

　　一群人朝前再次奔去，这次陈子昂落到了最后，他也不急，而是从腰间的乾坤锦囊之中拿出一个朱红色的葫芦。

　　葫芦十来公分长，上面绘着符文，这是在那位吴少东家的身上得来的，也是他的乾坤锦囊之中唯一一件用来对敌的东西。

　　想起来都是有些可惜，本来有不少好东西的，结果都在自己身上被那少东家给浪费了，只有这一个朱红色的葫芦还在。

　　翻遍了孙天君的记忆和锦囊内的一些记载，陈子昂终于明白了这个葫芦是干什么的。

　　血玉葫芦，修真界一家名叫驭兽斋的门派朝外出售的一种东西，里面一般都会装着一些身形极小的毒虫、毒蚊，对敌之时打开葫芦嘴，放出大批的毒虫攻击别人。

　　而这个里面圈养的则是一群毒蜂，每个只有蚊虫大小，但毒性惊人，常人触之必死。就算是先天高手，被叮上几口也要浑身僵硬，半天起不来。

　　而且这些毒蜂速度极快，又是成群结队，很难对付。

　　“好东西啊！看来这位吴少东家在他们家肯定很受宠，这东西以后用来也要小心了，别被人给逮着。”

　　掂了掂手里的葫芦，一掐手指，一滴血液滴入葫芦之中。

　　要想圈养这群毒蜂，每隔两三日就必须给它们滴上一滴精血，要不然它们就会被活活憋死在里面。而且有了精血的浇灌，这些毒蜂才能分辨的出，谁是它们的主人。

　　“宋公子，前面就是青州了，我们加快一下速度吧！”

　　前方的许伯朝着陈子昂喊了一声。

　　“哦！好的。”

　　收起葫芦，加快马速，远处天地交界的地方，一堵延绵不知多少里的城墙已经出现在了眼前。

　　黑色城墙，犹如一条匍匐在大地之上的巨龙，即使不动，那股威压也能让人窒息。

　　这堵城墙，象征着魔门与太玄派的疆界，两者互不侵犯。

　　高达几十丈的城墙，每隔数里就是一堵城门，城门口人流如织，来来往往。

　　“这是你们的身份铭牌，在青州滞留的时间是一年，一年之后要不然离开青州，要不然就到太玄派的分支驻地报备、续费。”

　　“不要妄图逃避，没有这个铭牌，在青州境内寸步难行，不管干什么，这个东西都少不了。”

　　城门前的一栋大楼内，楼下有着几十个柜台，那是处理各种青州事务的地方。

　　“你们是要参加太玄派的收徒大典的吧？只要你们的亲人有人加入了外门，子女和父母都有权长期在青州居住。”

　　“祝你们好运！”

　　一个胖胖的妇女揉了揉杜轻雪的小脑袋，公事公办的脸上露出一丝微笑。

　　“多谢，多谢！”

　　杜文生连连点头，接过几个古铜色的铭牌，分别递给几人。

　　通过长长的城门洞，几人牵着赤龙驹，跨入了大乾青州，太玄派的驻地。

　　一到了这个地界，几人的心中就是一松，也许是因为眼前的环境太过优美，也许是路上的行人都是慢条斯理，不复长久以来见到的紧张与急迫。

　　“太玄派的中心驻地，在青州的云门，还有几千里，虽然时间也是足够，但我们还是赶紧赶路吧！”

　　陈子昂深深吸了口气，翻身上马，一行人再次踏上征程。

　　几日之后，云台，殷家大宅。

　　屈冰彤抱着一个骨灰坛和几个证明身份的玉牌，敲响了殷家的大门。


第260章 道路

　　殷家本是大乾雍州人，第一代搬迁到这里来的是殷莹的烈祖。

　　这位烈祖五十岁才成就了先天，为了再进一步，也为了抵挡未来会到的魔灾，他加入了太玄派的摇光分支。

　　摇光专管杀伐，守卫境内、抵御魔门。十年辛苦，殷家列祖经过百场厮杀，终于从摇光分支中脱颖而出，被太玄派收为真传，举族搬迁至此。

　　奈何世间不如意之事十有七八，刚刚成为真传不久的烈祖在一次行动中遭遇魔门高手，被人斩杀当场。

　　因而还未兴盛的殷家刚刚冒头，就彻底沉寂下去。

　　一直到了殷莹的爷爷那一辈，殷家更是只有了了数人。

　　却不想其中的一位女子却是天资超凡，年幼之时就通过了太玄派的考核，入了外门，十八岁入了内门，二十多岁被玉衡峰的某位长老看中，收为真传。

　　这位女子后来又嫁给另一位王姓真传弟子，一时成为美谈。

　　殷家有这位姑奶奶和王家的照料，也开始慢慢的兴盛起来。

　　而到了这一代，殷莹也是天资不凡，且道侣更是太玄派的真传弟子。虽然是最为不受关注的天权一脉，但真传就是真传，权利还是不小的。

　　这个家族正处于上升阶段，不少小家族更是附庸而来，殷家的老爷子也是志得意满。却不料，屈潇阳最后一次归家返乡，却是有去无回，两人同时命丧黄泉。

　　这一日，殷家哭声震天，殷莹的父母更是抱着骨灰坛瘫倒在地。

　　殷家位于云台一座名为何官的城镇之外，庭院深深，造型大气却不张扬。二房所在的院落有一个东小院，那是用来安置二房的客人的地方。

　　陈子昂就盘膝坐在其中的一间房内，摒弃了屋外的嘈杂之声，闭目修行。

　　杜家父女在早些时候就与几人分开，去了云台的最中心，太玄派山门脚下的城池安置去了。

　　良久，天色已暗，双眸通红的屈冰彤和齐凝才回来。

　　推开陈子昂的房门，她们并没有说什么，只是呆呆的坐着，各自想着心事。

　　等了半晌，才由屈冰彤开了口。

　　“殷家的叔叔伯伯人很不错，要留我们在这里住下，拜入太玄派的事他们也可以帮衬一下，你觉得哪？”

　　她看向陈子昂。

　　“还要去一趟太玄派，天权峰的张慕远张前辈是屈大哥的师傅，我们到了那里再说吧？”

　　陈子昂直起身子，给两人倒了茶水。

　　“喝吧，哭的眼睛都红了。”

　　“嗯。”

　　齐凝呆呆的结果茶水，然后又看着陈子昂道：“恒平，殷家在这里算是一个豪门了，老太爷有三个儿子一个女儿。莹姐是二房的女儿，上面有一个哥哥。他们家是做兵器、丹药买卖的，生意很大，说可以给我找一个管事的工作，你觉得怎么样？”

　　陈子昂眉头一皱，看向齐凝。

　　“凝儿姐，你的那枚朱果还没服用，等你在体内练出真气的时候再服用的话可以抵过他人几十年的修炼。以你现在的年龄，勤奋一些的话进入太玄派的内门应该没有什么问题。殷家的管事，哪有太玄派的内门弟子来的前途广大？”

　　他知道齐凝没什么目标，只能以此来说服对方。

　　“恒平，我和你们不同，我没什么习武的天分的，况且我的年岁也不小了，我不想在为了一些虚无缥缈的东西奔波了。”

　　齐凝张了张嘴，双眸中泪光隐隐闪现。

　　“这一路上那么多危险，我到现在想想都害怕，他们说加入了太玄派还要执行什么任务，以后还有可能碰到魔门的人。我只想老老实实过安稳日子，我真的不想在这样下去了！”

　　她低着头，声音哽咽，也许是长久以来积压在她心头的东西终于宣泄了出来，让她再也控制不住自己的心情，在那里抱头痛哭。

　　陈子昂一滞，旁边的屈冰彤搂过她的身子不停的拍打着后背，低声安慰。

　　良久，齐凝沉沉睡去，屈冰彤把她安置好又转身回来。

　　“今天碰到了殷家三房的殷渔阳了，一个蛮精神的小伙子，我觉得他对凝儿很有份心思。”

　　屈冰彤双臂交叉在身前，依着门栏看着外面的月色，淡淡的开口。

　　“哦！那也太快了吧。”

　　陈子昂直起身子走向屋外的小院。

　　“凝儿这些日子压抑的太久，突然有一个人对她一好，她恐怕就会对别人产生依赖之感。”

　　屈冰彤脸上没什么表情，满是平静。

　　“我们三人在一起那么久，也没见她依赖过谁。”

　　“我们不同！再说，她是女人，需要的是男人的关心。”

　　陈子昂默默的点了点头，突然一伸双臂，笑道：“我现在想四处走走，看一下这殷府，不如冰彤姐陪我，随便帮我介绍一下那位渔阳少爷。”

　　屈冰彤扭了扭脖子，想起传闻中先天高手那可以看透人心之能，也点了点头。

　　“好！”

　　殷渔阳年岁和齐凝相当，相貌虽然普通，但很阳光，也很精神。

　　刚刚炼气入门，天赋算不上多好，普普通通，没什么机会加入太玄派，现在已经开始接手家族里的生意。

　　他在看到陈子昂两人的时候，态度更是热情，也问了几句关于齐凝的情况，看来倒真的是对她一见钟情了。

　　“人你也见了，觉的如何？”

　　回去的路上，屈冰彤亦步亦趋的跟在陈子昂身后。

　　“一般人。”

　　陈子昂淡淡道。

　　“凝儿要找的就是一般人，她一直要做的也是一般人。”

　　屈冰彤的脸色一暗，挤出一丝笑容。

　　“我看他们俩很配，我们应该恭喜一下。”

　　“嗯。”

　　陈子昂缓缓的点了点头，两人的身影一转，消失在跨院之中。

　　第二日，齐凝并未跟着前往太玄派，而是站在门前对着两人挥手告别。

　　马蹄声渐渐远去，只留下一位独自落泪的女子靠在殷家的院墙之上，朝阳橘红的光芒落在她的身上，让她的身影平添一份落寞。

　　……

　　手持屈潇阳的真传令牌，两人顺顺利利的来到了太玄派的山脚之下。

　　“两位，请跟我来。”

　　一位道童朝着两人施了一礼，在前引路，来到了一处阁楼之前。

　　“海平，这两位要去天权峰，你找个坐骑送他们一程。”

　　道童年岁不大，但语气却是居高临下，对着一位身穿短坎的男子吩咐道。

　　“师兄放心，我这就去安排。”

　　那海平弯腰点头，再次带着两人到了一处广场之上，广场上各种珍奇异兽分门别类的安置，鸟鸣兽吼响个不停。

　　“小五，牵两头仙鹤来，去天权峰！”

　　陈子昂和屈冰彤这个时候已经被满目的异兽给迷花了双眼，直到两头一丈多高的仙鹤从空中落下，才回过神来。


第261章 外门

　　仙鹤头顶的鲜红的肉冠，像是一枚闪烁着红芒的明珠，羽色素朴纯洁、形体秀丽优美、戾声超凡脱俗。

　　背部有几根丝带，可供人手持或捆绑。

　　立于鹤背之上，双翅缓缓扇动，身躯拔高，直冲云霄。穿云而过，凭虚御风，脚下高山丛叠，宛若起伏的波涛，渐渐远处；身侧是氤氲白云，触手可及，丝丝缕缕，带着丝云雾的冰凉擦身而过。

　　跃出云层，天际青冥，一碧无边，下方白云遮掩，连绵不绝。迎着天风，满目浩荡，不由得胸襟开阔，陈子昂心情激荡之下，不由得扬声大吼。

　　吼声未停，身下的仙鹤昂首唳鸣，声震九霄。

　　“哈哈……想不到你还会配合？”

　　陈子昂脚似扎根，双手紧握丝带，随着仙鹤双翅的摆动起起伏伏，姿态闲逸。

　　而旁边的屈冰彤则不成了，她把自己紧紧的捆缚在鹤背之上，身躯僵硬，双眸紧闭，自从上了天空，她就一直保持这种模样。

　　仙鹤的速度虽然不慢，但很平稳，只要牢牢抓进丝带，就绝不会出事。但首次处于这么高的高度，很少有人能够保持心情的平静。

　　白云消散，下方座座山峰显现，城郭、山川，仙光隐隐的建筑尽入双眼。

　　鹤唳再响，双鹤身躯一伏，朝下方冲去，劲风拂面，酥酥麻麻。

　　这个世界内的天权峰，到了！

　　仙鹤落在山峰的一处广场之上，自有人前来迎接，屈冰彤双腿颤抖的落地，半晌也没有回过神来。

　　“两位这边请！”

　　等陈子昂拿着屈潇阳的令牌领了人过来，屈冰彤才刚刚缓过神来，但双腿仍是软绵绵的虚不着力，脸色更是一片惨白。

　　幸好没人笑话她，但四周满含笑意的目光却是没有停过。

　　都说天权峰是太玄七峰之中最不受重视的一脉，两人本以为这里人流会很少，却不想丝毫不是如此，这里的人多的几乎接踵并肩。

　　“玉衡峰的师兄，你们的丹药。”

　　一位身穿棉麻道袍的男子拿着一个锦囊立在一间阁楼之前大喊。

　　太玄派也属于道派，门内弟子大多都是身穿道袍。

　　“摇光峰你们的兵器和符纸！”

　　“天璇峰，你们的要的天蚕丝、月白道袍！”

　　陈子昂呆了呆，终于明白天权峰在太玄派为什么不怎么受重视了，这不就是一个搞后勤的吗？

　　搞后勤虽然是个美差，但对于修行之人来说，却是最不可能出现高手的了！难怪天权一脉在武力至上的世界里不受重视。

　　沿着宽敞的山道前行，来来往往的外门弟弟都是行色匆匆，一直到了半山腰，人流才开始稀少。而一个接着一个的巨响接连响起，让人不得安宁。

　　“天权峰山体里面是个火穴，在这附近引了一些炼器室，这些声音是炼器室里面发出来的。”

　　前面引路的男子三十岁左右，修为在炼气后期，在外界也算一个高手了，但在太玄派，却只能做一个引路的外门弟子。

　　在往上，环境就变得优美许多，亭台楼阁接连入目。

　　“前边就是张长老的居所，两位这边请！”

　　拐进一条小道，左转右进，行不多时，一个不大的院落映入眼前。

　　院落门大开，可以看到里面一位一身灰色长袍的老者正弯腰在一张石桌之上作画。

　　“张长老，您的客人到了。”

　　“嗯，你退下吧！”

　　老者收笔、抬头，面容清隽，眉目间有些憔悴。

　　“你们进来。”

　　屈冰彤小心翼翼的迈步进门，陈子昂也早已收敛了神魂肉体，扮作一个普通的十岁少年，跟在身后。

　　“你就是屈冰彤吧？”

　　接过屈潇阳的身份铭牌，老者微微叹了口气，也没有多说什么，就把眼光挪到两人的身上。

　　“是，冰彤见过前辈。”

　　“你们不错，很不错！”

　　张长老看着两人，缓缓的开口，眼中透着赞赏。

　　服食朱果的两人，气血饱满，屈冰彤体内更是真气充盈，以他们的年龄来说，确实当得起不错二字。

　　“你们应该是前来参加收徒大典的吧！”

　　“看在潇阳的份上，有什么需要的话，我可以帮衬一二。”

　　“回前辈，我二人正是准备参加收徒大典，想请前辈推荐一二。”

　　太玄派的收徒大典时间很长，前半个月都在筛选不合适的人员，而有了张长老的推荐，屈冰彤就可以直接掠过这个过程。

　　“哦！没问题，以你的实力和年龄，我想会收到门下的。”

　　“至于你吗？”

　　张长老看向陈子昂。

　　“你要是愿意的话，可以拜到天权峰来，我可以让你立即成为外门弟子！”

　　“啊！”

　　陈子昂和屈冰彤同时一呆。

　　要知道今年太玄派的收徒大典除了十二岁以下的另论之外，只有不到二百个位置，还都是外门弟子！至于前十能入内门，那也要看运气。

　　“真的？”

　　屈冰彤一脸的兴奋，太玄派的外门弟子，那可是很多人梦寐一求的！

　　长久居住青州的保证，每个月还有丹药之类的福利下发，更能执行任务，换的想要的酬劳。什么都不干，每月的报酬就能够抵外人数年的打拼！

　　“我还能欺你们不成？不过加入天权峰有好处也有坏处。”

　　张长老笑着摇摇头。

　　“我们天权峰分为御兽、炼丹、制符、炼器等等，但不管你选择哪一样学习，都必定会浪费你大量的精力，造成修为进展缓慢。也因此，我们这里的高手很少。”

　　“我是本峰的长老，但修为也只是先天中期，甚至已经进阶无望。要是换了其他峰，长老最少都是先天顶峰之人！”

　　“所以加入天权峰，有好处，也有坏处！那么，现在我在问你，你愿意不愿意？”

　　屈冰彤张了张嘴，突然想到陈子昂一身实力那么强，估计是不甘心呆在这里的。

　　“我愿意！”

　　陈子昂狠狠的点了点头，屈冰彤在他身旁猛地一呆。

　　“好！”

　　张长老点头，满意地笑道：“在其他峰，十五岁练就真气就能成为外门弟子。但在这里，你只要能够同样做到这件事，我可以立即把你提为内门弟子！”

　　这次，就连屈冰彤也不再开口了。要知道太玄派的内门弟子可是有些先天高手都未必能够加入的。

　　“那长老，我什么时候可以入门？”

　　“你现在就可以在这里住下，我等下让人给你收拾东西，山脚那里还有几个你的同门，你们可以提前熟悉一下这里的环境。等过段时间收徒大典结束，你们再一起举行仪式正式拜入师门。”

　　“长老，这里有多余的房子吗？冰彤姐可以在这里住下吗？也方便她参加收徒大典。”

　　陈子昂睁着大眼接连冒出一个个问题。

　　“这是小事，等下我说一声就行。”

　　张长老一脸的随意。

　　“那个，请问长老。从这里到山门那里，可以不坐仙鹤吗？”

　　屈冰彤却是一脸的苦色。

　　“哦，呵呵。当然可以，山脚下有其他的代步工具，只要你不嫌慢。”

　　张长老带着笑意看向屈冰彤。

　　“不嫌不嫌！”

　　她急忙连连摆手。

　　……

　　益州，一个小镇，镇外一片荒地之上。

　　万有商行益州的大掌柜，吴富文正脸色铁青的站在这里，他的脚下是一具身体血肉模糊、头颅消失不见的尸体。

　　“洋儿！你放心，我一定会找出杀你的凶手，为你报仇雪恨的！”

　　吴富文圆圆的脸蛋上此时不见了他往日的笑意，而是无比的狰狞、可怕！

　　“掌柜的，当日的情况已经查清楚了，有一群山贼闯进镇子，被一伙前去太玄派参加收徒大典的人击退，但没人见过少爷。”

　　“少爷的身边人说，少爷在不久前接了一个活，是来自西海碧波岛的人委托的，但具体是做什么却不知道。”

　　一位一脸精悍的汉子快步来到吴富文的面前，双手抱拳恭敬的开口。

　　“不知道？作为洋儿的身边人，竟然不知道洋儿去做了什么，要他何用？回去把他埋了！”

　　“是！”

　　“还有这个镇子，洋儿安息的地方我不希望太过吵闹，你想办法把这里的人处理干净！”

　　“是！”


第262章 一胜

　　天权峰看来确实很特殊，峰里的弟子一般都是独自招收，山脚下有一些小竹楼，每栋竹楼内都有几间房屋，大多都是空着的。

　　除了陈子昂之外，这里还有几个少年，都不大，最大的一位才十四岁，叫石铁生。

　　“我祖爷爷是天权峰的长老，他让我来这里来的，其实我不想来天权峰，我喜欢摇光，那里多威风！”

　　石铁生长得高高壮壮，堪比成年人，只是黝黑的脸蛋上还满是青涩，看到屈冰彤的时候脸还会红。

　　他家乃是祖辈的铁匠，更有一个通行大乾的兵器铺子，算是依附在太玄派身上的一大豪门了。

　　“听说摇光经常死人的，还是我们这里安全，就算碰到魔灾也不用往前线跑。”

　　说话的是个八九岁的少年，生的白白净净，一脸精明。他叫程平，也是张长老招来的，以后专修符法。

　　“切！胆小鬼。我现在已经练出真气了，加入摇光，每个月的份额又多，肯定能够早早成为先天高手，到时候魔门的人来了我也能杀给你们看！”

　　石铁生挥舞着自己拳头，不屑的撇了撇嘴。

　　而最后一个名叫周嘉的小丫头，则是一直默不作声，蹲在地上摆弄着自己的花草。

　　周嘉的奶奶也是天权峰的人，算上蹭屈潇阳面子的陈子昂，这几人都是关系户了！

　　“你们几个过来，今天轮到我教你们了。”

　　说话间，一位身穿紧身衣的大汉从上面走了下来，他叫石柱，石铁生的远房大伯。

　　“不管你们选择哪一行，没有一个强健的体魄是不行的。今天我教你们的是我们这一脉的一门锤法，名叫九九八十一路轰天锤！今天先学前面三式。”

　　石柱手里拿着两柄头颅大小的铁锤，舞起来虎虎生风，气势惊人，一招一式讲解的清清楚楚，让人一听就明白。

　　但等真正一上手，程平和周嘉就开始暗暗叫苦，发给他们的锤子每个都有几十斤重，两个合起来将近一百斤，举起来都难，更何况是舞动了。

　　“恒平不错！你吃了朱果，身体素质比其他人强太多了！不来当铁匠实在是可惜了。”

　　石柱看着把双锤舞的有模有样的陈子昂连连叹息。

　　“师叔，等以后我没事的时候可以学习锻造吗？”

　　陈子昂停下脚步。

　　“当然可以，欢迎欢迎！”

　　一旁的石铁生急忙大吼，换来石柱的狠狠一瞪。

　　就这样，每日里都会有一位内门弟子前来教授武艺、学识，一晃半个多月的时间已经过去了，太玄派的收徒大典正式开始了。

　　太玄派山门之前，有一处占地百余里的广场，今日的广场上挤满了人群。

　　屈冰彤一脸忐忑的拿着自己的号牌和陈子昂往里挤去。

　　“这哪是收徒大典，这不就是比武大会吗？”

　　“相比起自幼培养的人来说，这个收徒大典确实有很大成分是做做样子，毕竟要给其他人一个希望。你看，太玄派外门弟子好几万，有多少是通过收徒大典招来的？”

　　陈子昂也是摇了摇头。

　　来到这里，两人才明白，要想加入太玄派只有三种方式。

　　第一，自幼修炼太玄派的功法，在十二岁之前经过考察，十五岁之时进入炼气就可以入门。这也是最简单的一种方法，通常资质好一些，家里可以供上炼体丹药的都能入门。

　　第二，则是加入摇光分支，为太玄派出力，每次任务都有善功奖励，积累到某种程度就能入门。而如果你是先天高手的话，只要加入摇光，就能获得外门弟子的名额。

　　第三，也就是收徒大典，这是专门对外界的散修召开的，为了不让良才流失，但要求也最高。屈冰彤手里的号牌是三千多号，陈子昂还听到一位是七千多号的，具体多少人可想而知。

　　而且，这还是清理了一大半的剩余人员，争的却只是一百八十位外门弟子的名额。

　　难度可想而知。

　　“三千到四千，这里。”

　　陈子昂一指东北角，转转悠悠的就到了一个围栏旁边，递过号牌，两人进去，留下一大圈人在外面围观。

　　“真像看马戏！”

　　屈冰彤一脸的无奈。

　　“三千三十一，你去那里等着。”

　　一位麻衣道袍的外门弟子一指第三个石台，石台有百米见方，四周都是石凳。

　　又等了半个时辰，才有人上了石台。

　　“三千零一和零二上台，半炷香分胜负，不要浪费时间，要不然两人全部免去资格！”

　　台上的人脸冷声音更冷，闻言就有两人立即翻身上了石台，一人持刀，一人空手，捉对厮杀起来。

　　“还好，还不算太厉害！”

　　屈冰彤双眸一亮，台上的两人只是刚刚十二正经圆满，激发真气都很勉强，虽然在这个年纪已经算是人中龙凤，但和现在的屈冰彤来说却要差了一大截。

　　“三千三十一、三十二，上台！”

　　屈冰彤脚下一点，轻飘飘的落到台上，对方则是一位手持大环刀的男子。

　　“在下商阳刘南风，敢问姑娘姓名？”

　　男子上台来，一见屈冰彤，不由得双眸一亮，拱手施礼。

　　“呲……”

　　屈冰彤却毫无搭话的意思，手中的长剑出鞘，身影电闪而至，剑尖疾点对方咽喉。

　　“好！”

　　刘南风脸上一紧，手中大环刀一抖，刀背上的铜环当啷啷作响之下已经在身前劈出一道刀幕。

　　屈冰彤长剑乱舞，银白色的剑身犹如坠地的流星雨一般轰然落下。

　　“砰……”

　　刘南风连人带刀一齐到飞下了擂台。

　　“三千三十一号获胜！”

　　那位外门弟子诧异的看了看屈冰彤一眼，张口大喝。

　　“下面两位！三十三、三十四！”

　　转身跃下擂台的屈冰彤满面红光的落在陈子昂面前。

　　“如何？还行吧？”

　　“不错，就是要有这种气势，最好每次都能一招制敌，这样才有更大的机会获得那些内门监察弟子的注意。”

　　陈子昂点了点头。

　　这个收徒大典并不只看实力，年龄、潜力、背景、功法是否合适，都有综合考量，所以前三百之内的都有机会入门。

　　但真正入门的，则只有一百八十位！


第263章 连胜

　　“薛师兄，怎么样？有没有你们天机峰一脉看中的人。”

　　太玄派收徒大典之上，广场靠着山门的方向，有一个巨大的石台，上面有十几张石椅。

　　天璇峰的真传弟子柳山看着下方闹哄哄的场面，对着身旁一人开口问道。

　　柳山一身月白道袍，满头银发脸却白净柔嫩，宛若女子，恰是这一届收徒大典天璇峰一脉的负责人。

　　他的身旁是天机峰的薛鸣，薛鸣气质端庄，相貌虽是平平无奇，却自有股大气。

　　“才第一天，还早得很，不急！”

　　“你们天机峰不急，但有人可是急了。”

　　柳山呵呵一笑，一指下方的一男一女。

　　“看，花师妹和魏师弟都已经下场了。”

　　下方的擂台处，一男一女两位身穿月白道袍的太玄派真传弟子尤为显目。

　　“进天权峰的人向来不多，估计他们是想大网捞鱼吧？”

　　薛鸣也是一笑，话中不含歧意，但也是暗自摇头。

　　“招收的弟子可要通过他们的自己意向的，我想没几个会选择摇光这一脉的。”

　　“但长老们下了定数，摇光峰不得少于二十人，看来以后花师妹和魏师弟要每日都来看看了，希望他们能挑选出来彼此都合适的人选。”

　　柳山也笑。

　　下方，花晓芙围着广场转了一圈，最后又来到师兄魏磊面前。

　　“师兄？可见到有出色的没有？”

　　“有几个，过两日再看看吧！”

　　魏磊庞大腰圆，双目炯炯，转头看向师妹。

　　“你哪？情况如何。”

　　“不怎么样！没什么看的过眼的。”

　　花晓芙生的花容月貌，体态美仪，却是摇光峰杀气最重的几人之一，眼光也十分挑剔。

　　“这才是第一日，实力差的太多，有些人根本都没有发挥全力。过几日人少了，就能看出来良优了。”

　　“还有，师妹你别把眼光放得那么高，毕竟有年龄限制，都是年轻人，武功、经验自然及不得你。”

　　魏磊劝了一句，见旁边的台上又换了两人，其中一人正是自己前不久无意间注意到的，不由得昂了昂首。

　　“师妹看看这位，她第一次出手之时可是不错。”

　　“骨龄应该是二十，练气即将大成，还算不错！”

　　花晓芙眼神中似有光芒闪烁，看着擂台上的三千三十一号，缓缓的点了点头做出评价。

　　“巨山杨栋，请指教！”

　　“燕山派屈冰彤，请指教！”

　　对手杨栋手持一柄九曲点刚蛇矛枪，造型优雅华美，曲线秀丽，极具美感，枪头则寒光隐隐，隐含煞气。

　　“师妹，你看好谁？”

　　魏磊侧首看向花晓芙。

　　“两人修为相差不多，但那杨栋年龄大些，身上更是煞气十足，应该是经验丰富的江湖人士。相比之下，那小姑娘双眸闪烁不定，心性怕是不足。”

　　花晓芙淡淡的开口，魏磊摸了摸自己额下坚硬的胡须，也是缓缓的点了点头。

　　台上的屈冰彤二人自然看到了不远处的两位太玄派真传弟子，因而她的心中才会有些忐忑。

　　“冰彤姐，加油！”

　　台下，陈子昂直起身子，举着拳头大声鼓气。

　　被台下的声音一惊，屈冰彤深深的吐了口气，想起这几日来的训练，心神一定，眼神猛然一凝。

　　“咦！”

　　察觉到屈冰彤的变化，台下的花晓芙口中不由的发出一声轻咦之声。

　　“喝！”

　　虽然面前之人是个女子，但杨栋却不会丝毫手下留情，不提江湖厮杀多年早已坚如钢铁的内心。就是一旁关注着战况的两位真传弟子也让他不得不全力以赴，以希望能在两人的心中留下深刻的印象。

　　九曲点刚蛇矛枪一抖，枪花朵朵，煞气冲天，真气激发道道枪影奔袭远处的对方而去。

　　“浪费！”

　　花晓芙口中冷哼，却见那女子剑身一动，身随剑走，灵动异常的破开枪影，一步踏过就已经直面对方。

　　“好胆色！”

　　魏磊口中一赞，身为一位女子，手持的兵器也不占便宜。竟然要与对方贴身近打，不论武艺，只是这胆色，就不弱他人。

　　“杀！”

　　见到对方冲来，杨栋口中一喝，身上的煞气一敛。长枪疯狂舞动，低沉的风声还未响起，刚猛暴烈、大开大合的枪法已经轰了出去。

　　在他的脚下，坚硬的石台已经开裂，无数道裂纹朝着四面八方蔓延。

　　在他的身前，一丈长的枪身任由挥洒，且不必担心对方的剑身能够碰到自己。

　　而屈冰彤此时已经陷入到了定静之中，几日里每日每夜的联系让她已经习惯了近身的战斗，身前疯狂舞动的枪身在他人看来密密麻麻无迹可寻。在她看来，也不过如此！

　　手中的长剑急动，柔软的身躯猛然冲进身前那密集如雨又刚猛绝伦的枪影之中。

　　屈冰彤身形灵动入神，剑身包裹周身，接连点动，剑光奔雷如电，记记都击在对方的枪杆七寸之处。

　　瞬息之间，十几记剑光在那枪影之下骤然升起，惊艳的剑光撕开枪幕，也破开了对方的枪法。

　　“啪……”

　　枪身上扬，中门大开，杨栋只觉得手臂一麻，长枪已经不在掌握之中。

　　心中大骇，他就立即弃枪急退，眼前却突然闪过一道优美的弧线。胸前一凉，他整个人像是没了知觉一般倒飞而起，重重的落在石台下方。

　　“我命休矣！”

　　“啪！”

　　身躯撞击地面，剧烈疼痛感也让他惊醒过来。

　　“我没死，我没死！”

　　地面上，杨栋一个翻滚爬起身子，上下来回的摸着自己的心口，口中发出惊喜的呼喊。

　　刚才的那一刹那，他真的以为自己已经死了！死而复生的喜悦，也让他忘记了技不如人的失败，当场控制不住情绪惊叫起来。

　　“对，你没死！”

　　台上的屈冰彤轻笑一声，捡起那根长枪，扔了下去。

　　杨栋身子一僵，见四周都是嘲弄的目光，不由的老脸一红，接过长枪转身就挤进人群之中。

　　屈冰彤一脸得意的看向那两位真传弟子所在的方向，却发现对方已经转身离开，不由得怏怏不乐，一跃下了擂台。

　　“加油！还有一场，今天的比武就结束了，争取下次也赢得干净利落！”

　　陈子昂在下面给鼓了鼓掌，表示赞赏。

　　“嗯！一定！”

　　屈冰彤俏脸绷紧，狠狠的点了点头。

　　……

　　“师妹，你觉的怎么样？”

　　魏磊脸带笑意的看着花晓芙。

　　“剑法算不上精妙，但在她的手中效果却很惊人。加上眼光犀利，胆大心细，杀伐更是果断，是个好苗子。”

　　花晓芙一脸认真的点了点头。

　　“这个女子，确实不错！”

　　“嗯，那要提前给他们打声招呼，别让他们给劫走了。”

　　魏磊看了看上方其他几峰的人，缓缓开口。


第264章 三胜

　　下午，日光刚刚西移，春日的艳阳照耀之下，平整的巨石铺就的擂台反射着耀眼的白光。

　　擂台上方，几峰的真传弟子各自坐在自己的石椅之上，朝下观望着各个区域内的战况。

　　“风师兄，那位就是你们风家的弟子风铭吧？”

　　天机峰的薛鸣一指下方一个擂台上的一位年轻男子，侧首看向开阳峰的真传弟子，风怜。

　　风怜相貌堂堂，气度不凡，双眸炯炯闪光，似有剑气透出，让人望之生畏。

　　他修习的乃是太玄派少有人修炼的慧剑斩神法，这个法门对于悟性的要求很高，极难修行。但一旦小成，却威力极大，斩杀心神之剑更是极少有人能够挡下。

　　几位师兄弟都知道，这位风师兄要不是年纪大了，潜龙榜上必定有他一席之地！至少，宗门里的一剑飞雪齐元化，潜龙榜第八之人，就直言道不是风怜的对手。

　　“嗯，铭儿年幼之时天分不显，却不想是个大器晚成之人，现在虽然只是二十四岁，却已经贯通了任督二脉，只等了悟武道意念，就能踏入先天大门。”

　　下风的风铭使得是一柄七星古月刀，刀出惊人。刀势一展，就如大河奔涌般，连绵不绝的涌向对方，刀势凶猛而又凌厉，一刀重于一刀。

　　对手使得也是一柄长刀，刀法凶狠毒辣，但却只能在风铭的刀下支撑了片刻，就被那连绵不绝之势淹没殆尽，没有翻起一点浪花。

　　风怜看的点了点头，他性子固执，家族之人曾经为了晚辈求到他的身上，也被他干净利落的拒绝。但当家族里的人要是自身真的有那个天分，他也不吝啬与出手相帮。

　　“看，那位！梁州州牧家的小儿子崔陵，今年恰好二十六岁，听说刚刚踏入先天。”

　　天璇峰的柳山朝下一指。

　　这位崔陵虽是州牧家的公子，但态度也不得意张扬，温文尔雅的笑对敌手。

　　他身材高大魁梧，气度华贵，施展的是一门拳法，拳法庄严稳重。对手虽然实力不差，但也只是后天练气阶段，被他接连蕴含先天真气的几拳轰来，不得不面露苦笑，自动认输。

　　“不错！听说这位崔陵的生母地位不好，在家中一直不受待见，想不到在他身上竟然看不出丝毫戾气。而且他的拳法堂堂正正，有大家之风范啊！”

　　天机峰的薛鸣点了点头。

　　“薛师兄，崔陵可是我们天璇峰的人，你可不能强抢啊！”

　　柳山装作一脸的警惕，换来几人的调笑。

　　“师兄，那个女子上台了。”

　　一旁一直端坐无言的花晓芙突然开口，魏磊转首，恰好见到屈冰彤踏上一座擂台。

　　“怎么？摇光峰也有提前定好的人？”

　　风怜好奇的看向两人。

　　魏磊摇了摇头。

　　“不是，只是上午看到了一位潜力不错的小姑娘，等下几位师兄也帮忙鉴别一下。当然，可不能抢啊！”

　　“女孩子家加入摇光，不好吧？”

　　柳山摸了摸背后的银发，笑着开口。

　　“柳师兄，你有意见？”

　　花晓芙冰冷的声音在场中响起，柳山一呆，不由得干笑两声。

　　“看擂台，看擂台！”

　　一千人看上去很多，但两轮下去，就只剩二百多位了。而且还有一些因事不能到来的，本来显得拥挤的擂台附近，渐渐的显得稀疏开来。

　　“三千三十一，三千七十九号，上台！”

　　听到喊声，屈冰彤睁开闭目养神的双眸，朝着身旁看去。

　　陈子昂对着她点了点头，加了一句。

　　“小心！”

　　脚下一点，身躯已经腾空而起，跃向擂台之上。

　　“燕山派屈冰彤，请多指教！”

　　“翼城夏山童，请多指教！”

　　夏山童身材干瘦，面色枯黄，但却背着一柄四尺来长的长刀，刀身狭长微弧，造型古拙而又带着股威慑力。

　　前面的两次动手，他的对手实力都不算强，就连刀都未出就取得了胜利，因而陈子昂也无法判断他的刀法如何。

　　但炼气后期的实力却是实打实的，到了这个时候，没有炼气后期的实力，几乎都已经被打了下去。

　　没有喊口号，也没有在过多的交谈，夏山童已经持刀在手。

　　“接招！”

　　长刀接连下劈，刀气汇聚直奔十米开外的屈冰彤。

　　虽然陈子昂很看不起激发真气与体外的攻击方式，但无疑，这种战斗方法才是主流！

　　屈冰彤仍然是剑身一抖，身形灵动如神，犹如飞燕破浪一般破开层层刀光，直扑对方。

　　“这种战斗方式，倒是真的很像你们摇光的性格，难怪你们会看中她！”

　　上方，风怜微微额首，下一刻双眸一亮，忍不住开口道：“刀法不错！”

　　在屈冰彤跃入半空即将临身之即，夏山童手中的刀光却猛然一收，刀势一敛，身躯前冲，人刀合一，化作一抹刀虹，急斩而来。

　　刀势凶猛，却是像是积蓄已久的爆发，刀锋闪耀，更是挟着无坚不摧的锋芒急斩。半空中的屈冰彤恰是后力不足，身形变换不变之时，却要迎接对方的全力一击。

　　“啾……”

　　像是飞燕惊啼，身处半空的屈冰彤身躯变换，剑身腾空，在对方惊天一斩之下化作群燕横空，旋转扑击而下。

　　刀光过处，群燕纷飞，四下调零。但那剑光却始终闪耀，带着面对敌手的愤怒、不屈的斗志和必胜的信念，以一种坚韧的斗志在凌凌刀光中绽放开来。

　　横贯长空的刀光终究在腾空的群燕面前黯然失色，刀芒一收，剑影纷纷而至，夏山童的身影翻滚着跌落擂台之外。

　　“当……”

　　长刀跌落石台，发出脆响，屈冰彤脚下一软，也几乎当场瘫倒在地。

　　“三千三十一号获胜！”

　　值守擂台的那位弟子也是愣了几下，才跃上擂台宣布胜利者是谁。

　　屈冰彤直起身子，额前的发丝被汗水沾染的有些湿润，眼中却满满的都是惊喜。

　　朝着擂台下方看去，陈子昂已经直起身子，给她比出一个大拇指。

　　虽然不明白这是什么含义，但屈冰彤还是忍不住咧开了嘴巴。

　　上方，魏磊的口中也忍不住发出满意的笑声。

　　花晓芙也是美眸一睁。

　　“不错，她真的很不错！”

　　柳山罕见的露出一脸的正色。

　　“剑法算不得一流，但如果我没看错的话，那剑招之中已经有了一丝剑意！”

　　“确实是剑意不差，那个夏山童的刀法可算得上是顶尖，自含一股无坚不摧的意境。却仍不敌这小姑娘的二流剑法，她的剑法天赋可算得上惊人！”

　　风怜点了点头，又朝着魏磊两人开口道。

　　“看来你们捡到了一枚璞玉。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　魏磊忍不住大笑出声。


第265章 再胜

　　“想不到高手这么多，不过还是我赢了！”

　　因为牌号靠前的缘故，屈冰彤结束了今日的比赛之时，广场上还有不少人进行着决斗，两人就转悠着四处观看起来。

　　屈冰彤满脸的兴奋，接连取胜给了她极大的信心。陈子昂的脸色却有些凝重，原因就像屈冰彤所说的，高手太多了！

　　回去天权峰的路上，两人胯下骑着的是一种名叫墨驹的生物。体型像马，但通体黢黑，听说就连肉质也是黑色的。这种生物善于攀岩、腾高，十分适合山间道路行走。

　　“冰彤姐，我们俩想的有些简单了，你要想进入太玄派的外门，恐怕没有那么简单。”

　　陈子昂坐在墨驹的背上，缓缓开口。

　　“怎么会？今天我胜的不是很干净利落吗？张长老也说过，我应该能够入门的。”

　　屈冰彤一脸不解地回道。

　　“那是因为张长老当时不知道你服用了朱果！”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“再没有服用朱果的情况下，在你这个年纪修炼到这种境界，所修炼的功法必定十分强大。但实际上，你修炼的内功十分普通，除了能让身体变得有些灵巧之外，也只有其中的通脉度穴上有些看头。”

　　“低等功法与高等功法的差距很大，同等境界之下，修炼顶尖功法的人，在真气的积累、运转的速度、爆发的力道上，都远远高于修炼低等功法的人。”

　　“而且，你真的觉得自己赢得很轻松？这可只是第一天而已。”

　　陈子昂的问话让屈冰彤的脸色有些发白，虽然三场战斗结束的都很快，在外人看来她赢得轻而易举。但实际上她很明白，前两场还好说，第三场对战夏山童，她可是差点就会落败！

　　“怎么会这样？”

　　“因为魔灾快到了！十年之后，就是六十年之期。而太玄派的收徒大典，下一届却不知道什么时候召开，所以这一届的高手远远多于往届。”

　　“毕竟，六大派的驻地，才是魔灾不会波及的地域。”

　　“那怎么办？”

　　想想自己修炼的功夫，三流的内功，燕山派几百年出来的一位先天掌门还是机遇超凡；二流的剑法，轻功甚至不入流；现在就连唯一能够拿得出手的修为也要被人压制！屈冰彤的脸色几乎已经快不见了血色。

　　“我看了一些往届的比赛流程，在定下二十名之前，一般都是要按照号牌捉对比试的。所以我提前找了找明日你的对手，今晚我们可以有针对的先练习一下，争取取得胜利。”

　　陈子昂声音放缓，开始提出解决办法。

　　“只要胜了明天的比赛，以后就算输了，也会被分到败者组，还可以翻身的。”

　　“嗯！”

　　屈冰彤双眸一亮，自己有一位高深莫测的同伴，还会怕谁！

　　他们两人并不知道，太玄派收徒可不仅仅看的是实力，潜力、年龄等等因素都在里面。虽然屈冰彤的修为在这一届并不算太显眼，但很多人都是掐着年龄来的，能在二十岁的时候修为与她相仿的却是没有几人。

　　更何况，她的剑法天赋更是早就引起了别人的注意。

　　傍晚，陈子昂两人的竹楼内，房间的地面上绘制着孙天君记忆中凝神聚魄的符箓，屋内还点燃着陈子昂花大价钱买来的迷魂香。

　　两人则盘膝坐在地板之上，双眸对视。

　　万妙心法！混元宗的心镜奥妙诀发动！

　　屈冰彤只觉着心神一晃，肉身已经失去了知觉，任由那一股牵扯感把她拉进一个空旷所在。

　　眼前的一切都给人一种虚无之感，就像是在梦中，但要清晰的很多，而且即使醒来也会记得清清楚楚。

　　“明日你有两场对决，如无意外，会是这两个人成为你的对手。一人使的是虎头双钩，轻功诡异，真气含有阴寒属性，用手接触对手的身体能够造成冻僵的情况。”

　　陈子昂立于虚空的对面，手中缓缓出现一对虎头双钩。

　　“我没仔细看过他的钩法，但万变不离其宗，等下我就以这双钩攻你，实力也压制在与你相当的情况。”

　　“好！”

　　屈冰彤定了定神，伸手一握，手中已经出现了一柄长剑。

　　这半个多月来，两人就是这样锻炼的，既不会引起他人的注意，有因为是直接神魂交流，效果很好。

　　陈子昂身子一窜，双钩锁、带、拉、掏、提接连使来，身法忽左忽右诡异异常，真气中更有股冰冷之气，还未近身就让屈冰彤身子一颤。

　　“定心！”

　　冷喝声中，屈冰彤长剑一舞，劳燕分飞使出，剑光一分为二攻了上去。

　　场中虎头双钩鬼魅般来回跳跃，屈冰彤的身影挣扎片刻之后终于被一勾放在脖颈。

　　“再来！”

　　屈冰彤一剑荡开双钩，长剑化作群燕，铺满全场，燕巢飞幕！

　　双钩在地面梨出道道沟壑，剑光也随之变换，乳燕投怀直奔而来。

　　“不错！”

　　陈子昂嘴角露出笑意，屈冰彤的剑法天赋真的是给了他很大的惊喜，每一天都能看到她的进步。

　　不过！你还是不够强！

　　双钩化作雪片，十二连环勾出，剑光在双钩中来回腾挪，却始终被控制在内。

　　良久，陈子昂双钩与之一碰，两人相互退后。

　　“好了，先休息一会。”

　　摆手消除掉虎头双钩，陈子昂开始讲解刚才对方的错误之处，应该如何应对各种情况。等讲解的差不多的时候，他的手中又出现了一柄松纹古定剑。

　　“另一位对手施展的是剑法，他的剑法大气磅礴，细微处也有精妙变化；轻身功夫不知怎么样，但短距离的辗转腾挪却是十分高明；而且真气雄厚，擅长持久战。”

　　“那我只能速战速决了！”

　　屈冰彤皱眉。

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头。

　　半夜修炼，半夜休息，第二日一早，两人再次赶往山门之处。

　　中午，擂台之上。

　　“仙石山狄武，请多指教！”

　　手持双钩的狄武躬身行礼，两人站定，狄武身形变换，双钩舞动，道道真气奔来。

　　屈冰彤剑身一抖震开气劲，燕巢飞幕笼罩全场，限制住了对方的身法；一招飞燕游龙逼的对方定下身子与之对拼，一招恰到好处的燕雀归巢震开对方的虎头双钩，翻身一脚就把狄武踹飞擂台。

　　“嗯？这么快！”

　　广场的上方，几位注意这边情况的真传弟子猛地一愣。

　　下午。

　　“黑谷鲁晓，请多多指教！”

　　鲁晓脸色凝重，手中的长剑稳稳守住周身，面对面前这位女子，他丝毫不敢大意！

　　“啾……”

　　剑气尖啸，屈冰彤狠狠的撞了上去，手中的长剑像是不要命了一般疯狂出击，真气拼命压榨爆发，与敌同伤的招式也使将了出来。

　　这疯狂的招式看似毫无规律，却偏偏又能恰到好处的压制对方！

　　金铁交鸣之声接连响起，鲁晓紧咬牙关死死防守，却不料脚下一滑，竟是已经退到了擂台边缘，当即跌倒下去！

　　“三千三十一号胜！”

　　“好！”

　　上方的花晓芙猛然拍掌站起。


第266章 进阶

　　“现在还有三百三十多人，你们现在都已经被太玄派重点关注。接下来的几日每日只有一场比试，时间要宽裕一些，表现好一些，就能被收为门下。”

　　在神魂交流之中，陈子昂的手中出现了一柄玉箫。

　　玉箫晶莹剔透，通体洁白，修长纤细，造型优美。金黄色的飘穗摇摇摆摆，更是不时的发出金铁碰撞之声。

　　“你明日的对手比较特殊，修习的是一门音杀剑法，而且他的内力极强，兼且刚猛霸道。偏偏一手音波杀法阴柔缠绵，刚柔变换毫不滞涩，恐怕距离真气入微也没有多远了。他年纪轻轻就能有如此修为，确实很了不起！”

　　陈子昂心中不由得感叹，曾经他也有一位朋友也是如此，年纪轻轻就身负一身高明的音杀功，奈何……

　　“想不到你连音波功也会？”

　　虽然知道陈子昂一身功夫高深莫测，但屈冰彤还是忍不住心中惊讶，要知道音波功可是比横练肉身更加罕见，而且对悟性和天赋的要求很高。

　　“略知一二。”

　　陈子昂点了点头，他身居风雷震，自然学过一些音波功的法门，再加上孙天君记忆中浩如烟海的功法，对于音波功自然也了解。

　　“你小心！”

　　话音未落，玉箫转动，轻放唇边，诵竹如玉、泉水清澈之声响起。无形音波笼罩全场，禅茶一味的意境更是让屈冰彤心神一松，真气流转的速度也开始变缓。

　　“你作弊！”

　　屈冰彤娇喝一声，震碎心灵上的压迫，燃起斗志，剑身一扬，群燕腾空，剑势绵密悠长，层层叠叠破开无形音波朝前冲去。

　　陈子昂确实作弊了，明日的对手虽然箫技惊人、曲法精妙，但却没有先天高手的意念蕴藏其中。

　　“我虽然会音杀之术，但并不通琴箫技法，明日你的对手的箫声虽然没有先天高手的意念，但箫声也是神意相合，能够直击内心。”

　　真气灌注玉箫，单手一指，劲风自动吹响箫声，而陈子昂则在音波笼罩之下，一点而去。

　　“他的这门音波功应该是和一门很厉害的剑法相合的，音波笼罩全场，震慑人心。玉箫如剑，邀夭如龙，再加上他那雄厚的真气支持，精妙的真气掌控，你要想赢他，可不容易。”

　　陈子昂动作潇洒，在品人生、悟涅槃的箫声之下，挥洒着自己手中的玉箫，与箫声相伴，两者相合，一切都显得那么完美，那么和谐！

　　而在这和谐之中，屈冰彤所化的剑光就是那么分外鲜明，格格不入。更是无时无刻不在承受着箫声和剑法的同时打击。

　　虽然稳占上风，甚至可以随时拿下对方，但陈子昂还是忍不住对屈冰彤表示赞叹。

　　这个小姑娘的剑法此时已经登堂入室，自幼只有一门算不上精妙的飞燕剑法修炼，却已经被她融汇到了骨子里。长久以来一直没有名师指导，她的剑法虽然精熟，但枯燥乏味，毫无灵性，对敌之时也是缺乏变通，没有丝毫特点。

　　但这段时间以来，在陈子昂的压迫之下，屈冰彤手中的剑法却是焕然一新，竟是像活了出来！

　　这种用剑的天赋，真是强大！

　　简简单单的飞燕剑法，被她使得出神入化、入味三分，更是产生了一丝剑意。就如此时，陈子昂把压力控制在屈冰彤刚刚可以承受的范围，就能看到她的剑势每每都是精准无比的击在音波杀剑的空隙之处。

　　精妙而又精密的运剑之法，让她在陈子昂的攻击下看似如风中弱草，摇摇欲坠。却偏偏能够借势借力、因地制宜，生命如顽草一般坚持下去。

　　“对大局的把握十分精准，临场的战斗意识也很强，加上深如骨髓的剑法，又有自己给她增加对敌时的经验，我倒是很好奇，你能走到哪一步？”

　　看着不停挣扎跃动的屈冰彤，陈子昂的嘴角不由得露出一丝笑意。

　　“燕山屈冰彤，对战丽珠华无尘！”

　　到了今日，牌号已经去除，也表明在场的所有人的人名都已经被太玄派所记下。

　　“华无尘，请多指教！”

　　华无尘五官清秀，气质儒雅，双眸转动间悠闲自在之意流露，让人情不自禁的心生好感。

　　修长的身材，一身洁白的长衫，腰间别着一根挂着金色飘穗的玉箫。跨步跃起，洁白无尘的长衫飘荡，衬得他整个人都显得潇洒从容，宛若遨游人世的高人隐士、世外仙长。

　　“燕山屈冰彤，请多指教！”

　　屈冰彤则是一身淡紫劲装，手持一柄普普通通的长剑，满脸英气，柳眉上扬，双眸凝神间透着股锋芒毕露，几日间的功夫，她竟然像是换了一个人。

　　只是眉宇间的青涩还依稀尚存，却是需要时间的磨砺，才会真正的成熟。

　　“铮……”

　　屈冰彤首先拔剑，挺剑直刺，身如灵燕投怀，人剑合一破开身前的空气，优雅却有迅捷无比的点向对方的咽喉。

　　“青山隐隐水昭昭，秋尽江南草木凋。”

　　华无尘口中轻叹，凄楚的箫声沸沸扬扬，让人闻之欲泣。而他的身影在化作道道弧线，玉箫点动，剑气与无形音波汇聚，轰向屈冰彤。

　　屈冰彤心神定境，不为箫声所动，剑身精妙绝伦的在身前一斩，剑虹划过，音波消散，剑气崩溃。而她的身影则在原地一闪而逝，燕啼之声响起，密密麻麻的剑影已经出现在华无尘的身周。

　　“故人何处？今古别离最难！”

　　箫声婉转哀叹，良久不息，玉箫所化剑光绕身旋转磨灭道道剑影，更是反攻而上。

　　屈冰彤的口中猛然发出一声冷喝，漫天剑光先是一盛，最后猛然一聚，剑光在空中一闪，直逼对方。

　　剑身接连抖动，层层音波气浪被精妙绝伦的剑法弥散，也逼到了华无尘身前。

　　尖啸之声响起，在这一瞬间甚至压下了那婉转凄凉的箫声，剑影瞬间狂飙而起，犹如一群疯狂的飞燕，轰然扑击而来。

　　“轰！”

　　爆鸣之声响起，两人同时飞退，屈冰彤手中剑气激射，逼的身在半空的华无尘身躯一转，再也无力变换方向，无奈的落于台下。

　　而屈冰彤则接连倒退几步，强强挨着擂台的边缘站定。

　　“燕山屈冰彤获胜！”

　　……

　　“她又有进步了！”

　　台上，摇光一脉的魏磊忍不住开口叹息。

　　“没错，这一场我本来不看好她的，都已经准备好提前把她收入门下，却不想，她竟然又赢了！”

　　花晓芙脸含笑意的点点头，又道：“我现在有些期待她的下一场比赛了！”

　　“下一场也是她的最后一场了。”

　　“为何？”

　　“因为他的对手是风家的风铭！”


第267章 飞燕

　　“燕山剑法招式普通无奇，但有几点却殊为不错。”

　　陈子昂开口指点着屈冰彤的剑法。

　　“哦，那几点？”

　　这段时间以来，屈冰彤早已习惯了陈子昂贬低自家剑法的说辞，猛然一听夸赞，不由得心头一喜。

　　“轻灵的剑法，一般走的都是精、奇、灵、妙的路子，燕山剑法做不到精妙，也算不上出奇，但那个灵性却是不错！”

　　陈子昂缓缓的点了点头。

　　“也是因为这点灵性，你才能以弱胜强，接连取胜。”

　　屈冰彤俏脸带笑，几乎合不拢嘴。

　　“明日一战，如果不出意外，你要是胜了就会加入太玄派。但你明天的对手很不简单！”

　　夸完之后，陈子昂的脸色也是一沉。

　　“有什么不简单？”

　　屈冰彤虽然开口问了出来，但脸上的笑意未退。在她看来，有陈子昂在，除非是先天境界的高手，要不然自己都能轻易取胜。

　　“你不要大意，明天的对手和往日的不同。他的刀法十分精妙，就算换了我对阵，一时半刻也破解不了。”

　　陈子昂见她一副若无其事的样子，不由得给她加了一下压力。

　　“这人名叫风铭，手使一柄七星古月刀。刀法大气磅礴，一出手就是连绵不绝压向对手，这几日他的对决，还没人能在他的手上挣扎超过五十个呼吸的时间。”

　　“而且他修炼的功夫应该是成套的，真气、身法、刀法都融洽无比，几乎没有破绽。作为他的对手，只能和他硬拼！而他的刀法凶猛，步法精妙，刀势一起，越往后力道就越大，也越难对付。”

　　“几乎没有破绽，那就是还是有破绽了？”

　　屈冰彤立马抓住了陈子昂话里的中心。

　　“世间哪有没有破绽的刀法？就算没有，施展刀法的人也会有。但他的这门刀法很高明，就算是先天中人用来它也没什么问题，就算有破绽也不是那么好破的。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“那怎么办？”

　　屈冰彤这下有些急了。

　　“只有一个办法！”

　　……

　　“风铭修炼的是风家的天河真劲，刀法是迎风破浪斩，脚下的步法是本门归藏步中的震字诀。三者都是一等一的精妙武学，加上任督二脉贯通的真气修为，就算是刚刚进入先天的高手也能碰上一碰。”

　　魏磊端坐石椅之上，一边看着下方的决斗，一边开口。

　　“而屈冰彤，内功毫无特色，轻功身法最多能算是二流，剑法悟性虽然不错，但受制于剑法本身，威力太小。他们两个动手，屈冰彤根本没有胜算。”

　　“我查了一下屈冰彤的背景，是域外南岳国一个名叫泰康地方的人。燕山派在当地还算有些名气，但传承十几代，只有一位机缘奇特之人入了先天，门派里的功法自然都是平平无奇。”

　　花晓芙接口，又道：“但这屈冰彤的哥哥却是我们天权峰的人，天资也是不错，尤其是在符法上的悟性更是惊人，被收为了真传弟子。奈何天意弄人，最后一次返家本是想让家人搬迁至此，却遭遇魔门中人，落得命丧当场，燕山派也只剩下两个女子和一个孩子活了下来。”

　　“哎！可惜。”

　　魏磊叹了口气，缓缓摇了摇头。

　　“轮到他们了。”

　　花晓芙头颅一昂，两人朝下看去。

　　下方，广场上的擂台已经清理的只剩下十座，但每一座都比原来大了好几倍，动起手来也能施展开拳脚。

　　“燕山屈冰彤，对战天堑风家风铭！”

　　擂台一旁主持事务的换成了内门之中的先天高手，时刻注意着场上交手的情况。虽然已经言明不得致人伤残，但每次的大殿之上，因为收不住手的情况仍是屡屡不绝，就算是出现人命伤亡也不罕见，由不得他们不谨慎。

　　“燕山屈冰彤，请多指教！”

　　屈冰彤拔剑出鞘，弯腰行礼。

　　“屈姑娘，你很厉害。但是可惜，你碰上了我。”

　　风铭手持造型古拙的七星古月刀，一身深蓝色的长袍，双眸似眯非眯，整个人的气质显得有些懒散。

　　他的五官像是精雕细琢的语气，弯弯的眉，漆黑的眸，小巧而后厚度适中的双唇，一袭长发在后背随意飘洒。配着他那懒散的气质，整个人都透着股看透世间的洒脱，遗世独立的孤独。

　　“认输吧！认输了，你还能留下点面子，要不然等下输了还要哭鼻子。”

　　屈冰彤不得不承认，这人虽然长得好看，甚至让自己心头一跳，但说起话来可真是让人讨厌！

　　“燕山屈冰彤，请指教！”

　　冰冷的声音丝毫没有波澜。

　　“无趣！”

　　风铭的嘴角微微一撇，淡淡的道：“来吧。”

　　“呲……”

　　长剑破空，宛如一道惊鸿，眨眼即至。屈冰彤持剑在手，屈膝挺身，人剑合一，身法灵动如神瞬间出现在风铭的眼前。

　　“当……”

　　古拙的刀背挡在剑身之前，屈冰彤收剑斜跨，前刺！

　　“呲……”

　　长剑破空，惊啸响起。

　　风铭双眸一凝，身躯陡转，长刀随之变换，再次格挡。

　　刀剑相撞，屈冰彤借力转身，长剑化作一道弧线再次点出，身法灵动，剑法犀利，竟然死死缠住了对方。

　　“好！”

　　上方的花晓芙双眸一亮，猛然开口叫好。

　　“风铭的刀势只要一起，屈冰彤就丝毫没有胜算，但如果从一开始就先发制人，逼的他无法展开刀势，却能赢得一丝胜算！”

　　“前几次她的对战，虽然也是以进攻为主，但都是对方先出招，她再以攻对攻。今次却是先发制人，今日谁胜谁负，还真不好说！”

　　天机峰的薛鸣五指轻点石椅扶手，不由得感叹道：“此女要不是背后有高人指点，就是她本身具有极强的战斗本能。难得，难得！”

　　而作为风铭的本家长辈的风怜，此时则是脸色阴沉的看着下方的擂台，丝毫没有开口的意思。

　　下方，屈冰彤把身法灵动如神四个字表现的淋漓尽致，手中的长剑闪烁不定，围着风铭转个不停。

　　剑啸之声原本明亮尖锐，此时却因为连绵不绝的刺击而显的凄厉震耳，剑式如潮中风铭的刀光则如浪潮中的礁石，任由风浪再大，也纹丝不动。

　　但他的脸色已经不复刚开始的懒散，双眸更是精光四溢，脚下就像扎了根一般，把手中长刀舞做一团，谨防死守！

　　“燕山派的剑法虽然只是二流，但有一招却算得上顶尖。”

　　陈子昂缓缓开口。

　　“燕燕同归？”

　　屈冰彤开口，这一招是燕山剑法的精髓，但却是一招同归于尽的招法，虽然威力强大，但她却从未真正对敌用过。

　　“没错！灵燕身躯灵动，固然算得上是一种罕见的飞禽。但它的那种与敌齐亡的意念才是它们能够长久生存下来的保证。”

　　陈子昂点了点头。

　　“飞燕柔弱，却无人敢欺，靠着就是它们的这种气势。燕山剑法也是如此，其他招式只得飞燕之形，这一招却有了神！而招式中只有有了神，才是世上最为顶尖的招式。”

　　屈冰彤的脑海中回忆着陈子昂的话语，手上的动作也开始变换。

　　“使出燕燕同归这一招，一定要有一种信念！你要记住，燕山的飞燕不是一种柔弱可欺的弱类，它可以驱逐虎豹，可与风雨争鸣！”

　　剑声凄厉、惊鸣，面对着面前密集如山的刀幕，似乎发出了一声咆哮，一只精灵一般的飞燕，带着股与敌皆亡的气势，轰然撞在那刀幕之上。


第268章 不公

　　“我输了？”

　　风铭呆呆的看着咽喉之前冰凉刺骨的剑身，大脑一片空白，对眼前的一切都感到茫然。

　　“没错，是你输了！”

　　屈冰彤却是眉飞色舞，一脸得意。虽然因为极端的爆发，她体内的经脉有些隐隐作痛，但胜利的喜悦压下了一切痛楚。

　　“这怎么可能？”

　　风铭呆呆的看着屈冰彤，对方在他看来只是一个略微强一些的对手，但从一开始他都未把对方放在心上。

　　就连家中的长辈，也是对他信心十足，他想不通，自己怎么可能会输？

　　“啪……”

　　屈冰彤手腕一动，长剑贴着风铭的脸颊轻轻拍了拍。

　　“小白脸，怎么？输不起啊！是不是要哭鼻子？”

　　屈冰彤把刚才对方的话原样返回。

　　风铭英俊的脸上猛然变得涨红，眼前女子嚣张的模样让他忍不住紧咬牙关，提着刀转身就走。

　　“燕山屈冰彤胜！”

　　太玄派弟子的呼声在身后响起，屈冰彤头颅仰的越发高傲，风铭的背影在她的相衬之下则越发渺小。

　　下方围观的人群，有不少是知道风铭身份的，当下无不窃窃私语。虽然他们刻意压低了声音，但那股嘲弄的意味在风铭看来却是清晰十足。

　　“风铭，你先别走！”

　　上方，天机峰的真传弟子薛鸣突然淡淡的开口。

　　下面的人声一静，风铭也停下了步子。

　　“发下令牌，收风铭为太玄派外门弟子，等大典结束，再正式拜入师门。”

　　薛鸣清冷的声音传遍全场，一位内门弟子当即拿出一个令牌递了过来。经过收徒大典招收的弟子，普遍都是修为高强之人，通常几年之后都会成为内门弟子。

　　“啊！”

　　风铭呆呆的张了张嘴，朝着上方看去，却见自己的长辈一脸的阴沉，见他看来更是冷哼一声。

　　“风师兄，你别在意，就算不是看在你的面子上，风铭也已经够资格入门了。”

　　薛鸣淡笑着解释了一句，又看着摇光一脉的两人道：“怎么？你们还不宣布吗？”

　　却见魏磊与花晓芙突然直起身子，朝着后方深深一礼。

　　“陆长老。”

　　“嗯，她就是你们说的那个潜力不错的丫头？”

　　温和而淡然的声音想起。

　　却是一位肤色晶莹如玉，满头雪白发丝的英俊中年男子不知何时出现在了几人的身后。

　　“陆长老！”

　　其他几脉的人也纷纷直起身子，弯腰行礼。

　　陆云宵，摇光一脉的长老，天榜第三，曾与初入道基之人相抗！

　　“是！”

　　魏磊点了点头。

　　“什么时候她输了，再把她收归门下！”

　　陆云宵眼中精芒闪耀，身躯完美无瑕，自发的带出一股飘渺道意，这是即将步入道基的外在表现。

　　“是！”

　　台下，屈冰彤正看着风铭发呆，陈子昂却已经站起身大吼起来。

　　“怎么回事？输的入门，赢的反而不管了？你们这是看关系、走后门，我们不服！我们不服！”

　　一些围观的人也是纷纷切切私语，有些没什么背景的更是大声附和，叫嚷起来。

　　“太玄派收徒，岂是谁赢收谁？天资、潜力、背景都有综合考量，如果谁赢就收谁，那还叫收徒大典吗，干脆叫做比武大会算了！”

　　上方天璇峰的柳山猛然大喝，先天真气灌注下瞬间压下一切嘈杂之音。

　　“谁有不服，可自动退出此次收徒大典，我太玄派绝不挽留！”

　　此言一出，全场皆静。

　　陈子昂眉峰一挑，就要再次张口，却见擂台上的屈冰彤娇躯微颤，双眸泛红，竟是欲要落泪。

　　“屈……屈姑娘，你没事吧？”

　　风铭张了张嘴，突然觉得手里的外门凭证有些烫手，看向屈冰彤的眼中也透着股复杂之色。

　　“我没事！”

　　屈冰彤抽了抽鼻子，突然翻身跃下擂台，衣袖在眼前一抹，提着剑朝着场外跑去。

　　“屈姑娘！”

　　风铭伸了伸手，耳中却听到自家长辈风怜的声音。

　　“等下上山，到我住处来，真是没出息！”

　　他身体一僵，不由得头颅一垂。

　　天权峰，山峰脚下的竹楼内。

　　“既然他们不收你，那我们就打到他们收！你放心，有我在，就算他们不收，你也不会弱那些拜入山门的人分号！”

　　陈子昂的声音中罕见的带出一丝怒气。

　　“嗯！”

　　此时的屈冰彤也回过神来，狠狠的点了点头。

　　“明日你的对手祖上曾是金刚宗的外门弟子，后来搬迁至青州，改修了太玄派的功法。但武技走的是至刚至阳的路子，兵器是一根四面十二股的愤怒金刚明王杵！”

　　陈子昂大手一张，一根一人高的金黄的金刚杵就出现在手中。

　　“这种兵器，我最擅长，到明日定要你赢得干净利落！”

　　说完，陈子昂突然哈哈大笑，豪迈之气尽显，金刚杵宛如持于怒目金刚的手中，带着股怒撕天地之意轰然砸下！

　　翌日，乌云笼罩大地，无风、细雨绵绵。

　　“燕山屈冰彤，请多指教！”

　　“丰南颜虎，请多指教！”

　　“咣！”

　　金刚杵顿地，坚硬的石台猛然开裂，造型粗犷、威猛中带着股凌然煞气的金刚杵已经朝着屈冰彤当头击来。

　　兵器还未至，劲风已经裹挟着细雨扑击而来，低沉的风雷之声在金刚杵下隐隐作响，配合着颜虎强壮的身躯，一股刚猛暴烈之意扑面而来。

　　“杀！”

　　屈冰彤双眸一眯，长剑前挺，剑身中竟隐隐含有一股杀气。

　　剑身破开层层雨幕，轻巧的点在杵身之上，身躯借力腾飞，剑影翻飞，宛如精巧的飞燕，从四面八方扑击而来。

　　金刚杵大开大合、威猛绝伦，却在那灵巧的飞燕攻击之下动作慢慢变得迟钝。

　　屈冰彤的每一击都是恰到好处，正中颜虎杵法的薄弱之处。灵动如神的身法更是在那疯狂的金刚杵下辗转腾挪，看似惊险，却偏偏始终不伤分毫。

　　而那威猛的颜虎，则犹如落入蛛网的飞虫，虽然仗着真气雄厚拼命挣扎，但最后还是无力的到了下来！

　　“燕山派屈冰彤胜！”

　　“丰南颜虎收归门下！”

　　“草！”

　　陈子昂心中低骂。


第269章 心路

　　“还有三十二人，明日比试却是要抽签了，已经无法提前知道对手，到时候只能靠你自己了。”

　　“还有一件事，除了你，其他的人都已经得到了入门的资格，这次挣得只是名次，表现优异争取加入内门。”

　　陈子昂盘膝与虚无之中，脸上无悲无喜，语气淡然。

　　“看来我是输定了！还输的不明不白。”

　　屈冰彤木着脸，心情低落。

　　“你也不必灰心丧气，你这段时间的进步我看在眼里，即使没有我的指点，明日只要对手不是先天，你也未必不能一战。”

　　陈子昂眼神中闪过一丝不明的意味，太玄派的人又不是没有脑子，怎么可能放过你。

　　不过，倒也不用拆穿。

　　“况且，你难道甘心受此不公？他们越不收你，你越要好好振作，进入下一轮，狠狠的打他们的脸。”

　　“怎么可能？后面有十几个人都是先天，其他人就算没入先天，但也是各个武艺高强。就像那风铭，如果没有你的指点，我根本都赢不了！”

　　屈冰彤身躯有些蜷缩，意志消沉，顿脚低吼。

　　“有什么赢不了的？你忘了，我曾经的修为还不如你，但那夜魔刀不也是命丧我的手下！”

　　陈子昂双眸一眯，淡淡道：“当日的夜魔刀的实力，比他们这些刚入先天的人强的多得多了！”

　　“你是你，我怎么能跟你比！”

　　屈冰彤却是怎么也听不进去。

　　“那你是要认输了？就这样灰溜溜的回去？还是死皮赖脸的留在大乾，留在青州！”

　　陈子昂的声音开始发冷。

　　“或者，你也像凝儿一样，找个人嫁了，安顿余生。”

　　“毕竟你是一个女子，没人要求你一定要上进，一定要奋斗。”

　　屈冰彤默然，心中开始挣扎。

　　“我们从南岳来到青州，花了几个月的时间，我们走过的路你可还记得？”

　　陈子昂声音开始变缓。

　　“魔灾的威胁时时刻刻悬挂在人们的头顶，我们一路走来，可曾见过几位花甲老者？在这个世界生存，没有实力就只能委屈求全。”

　　“你是要做一个平平凡凡的普通女子，每日每夜提心吊胆的过着自己的小日子。还是拼命一搏，把自己的人生活的精精彩彩？”

　　“一切都看你自己的选择。”

　　屈冰彤并未发现，陈子昂的声音中透着股奇异，让她情不自禁的在心底对自己暗问。

　　自幼，父兄、同门、邻里都在向她诉说的魔门的威胁，小时候就连出门都是心惊胆颤。

　　少年时，自己拼命练武，让自己变得强壮、有力，但内心中的懦弱却从未消除。

　　当父兄、同门丧命之时，自己只懂着痛哭，毫无还手之力，甚至被心中的恐惧压得根本不敢还手。

　　当再次碰到魔门之人时，面前的这人让自己认识到了妖魔也有脆弱的一面，那时候自己的心情是如何？

　　接连几日自己都无法入眠！

　　当时自己就对自己说过，有朝一日自己也要做一个这样的人！

　　我不要软弱，我不要活的窝囊憋屈，我也再也不会软弱！

　　即使不能入门，我也要他们看看，我屈冰彤绝不会服输！

　　“我要怎么做？”

　　屈冰彤直起身子，抹去泪痕，声音哽咽中透着股坚定。

　　“我有一门秘法，可以让你的爆发力在瞬间提升三成。还有一门压榨肉身的法门，也能让你短时间内实力提升一截。当然，你以后不要说是我教的。”

　　陈子昂站直身躯，脸上流露出一丝笑意。

　　“有这两门功夫加持，你在短时间内的爆发力绝对可以及得上明日最强的那几人。但还有一样东西，需要你自己在身上找。”

　　“什么东西？”

　　“燕燕同归中真正需要的东西！”

　　……

　　翌日，天光放晴，两人并肩来到山门之前。

　　广场上人迹寥寥，并已经禁止闲人入内。

　　“凝儿？”

　　屈冰彤的双眸中透着股惊喜。

　　“你也来了？”

　　自从离开了殷家，齐凝就只送了一封书信过来，然后就再也没了音信。

　　今日的齐凝，换上了一身蓝色的服饰，白色的短靴，头发挽起，看上去比前段日子分别之时成熟了许多。

　　“冰彤姐。”

　　齐凝双眸一红，上前两步定定的看着两人，什么话也没说，但泪水却忍不住一个劲的往下流。

　　“凝儿，怎么了？是不是殷家的人欺负你？你告诉我，我给你出气！”

　　屈冰彤脸色一变，柳眉含煞，银牙一咬，狠狠的道。

　　“不，不是。”

　　齐凝摇了摇头，低下头，双手来回的在眼前擦拭。

　　“我只是，只是见到你们太开心了而已。”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　屈冰彤见她不似说谎，这才放下心来。

　　“你是来看我比赛的吗？等下就开始比试了，我们一起进去。”

　　“我……我就不进去了。”

　　齐凝突然一呆，然后微微的摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“渔阳在外面等我，我们接了这批货还要着急回去。”

　　屈冰彤的眼神开始变暗，声音透着艰涩。

　　“是吗？不能呆上半天吗？”

　　“抱歉，冰彤姐。渔阳说不能呆的太久，对方催的急。”

　　齐凝嘴角扯出一丝强笑。

　　“不过我相信冰彤姐一定会取胜的！我刚才来的时候都听别人议论你的名字哪？”

　　她并没有说，人们议论的都是屈冰彤到底得罪了谁？也是因此殷渔阳才会一直不同意让她过来。

　　“嗯。”

　　屈冰彤缓缓的点点头。

　　“那，冰彤姐，我先过去了。以后你可以来殷家在何官的店铺找我。”

　　“好的，我有时间一定去！”

　　“那，再见！”

　　“再见！”

　　齐凝摆手，对着陈子昂又点了点头。转过身子，头颅下垂，双肩似乎在抖动，走了几步突然加快了脚步，双手捂着脸跑了出去。

　　良久，屈冰彤扬起的手还未放下，双眸中的泪水却已经无声无息的滑落。

　　“为什么？”

　　“每个人都有每个人的选择，凝儿选择了殷家，选择了殷渔阳。”

　　陈子昂双眸中也是满是深沉，数年间那个可爱的小姑娘，时常陪在自己身边的少女，为了自己而痛苦的女子。

　　今日已经心有所属，以后两人也会形同陌路，渐行渐远。

　　“每个人要走的路都不同，她们会为了各自相同的一段风景而逗留，却不会陪着你走到最后。”

　　“能陪你走到最后的，也许，只有你自己……”


第270章 意念

　　“诸位，接下来的比试由我来主持。尔等都是一时英杰，相信诸位入得我派，也能精修功法，传扬正道，守卫众生。”

　　天璇峰主管弟子入门事宜，柳山作为此次天璇峰的真传弟子，脸带正容缓缓开口。

　　在场的人私底下都已经接触过太玄派的人，甚至有些已经定下了要去哪一脉，但有一个人却是例外。当下，不少人都悄悄朝着屈冰彤看去。

　　而这个时候的屈冰彤，则是双眸无神，精神萎靡，整个人看上去憔悴的很。

　　广场上的擂台现在只剩下了一座，却比原来的大上十倍不止，擂台的上方，就是几位端坐石椅上的诸位真传。

　　“此次比试只是让大家彼此交流功法武技，磨砺自己的心性、技艺。比试之时切记勿要伤了和气，更不可为了取胜违背正道，若心生杀机而用出什么过激的手段的话，就莫怪我太玄派无情！”

　　柳山缓缓扫了在场众人一眼，大袖一摆，内放几十根玉简的一个竹筒就飘到了他的身前。

　　“一人一根，随意抽取，持相同号牌者为对手。”

　　众人依照顺序上场，各自抽了一根玉简回来。

　　“十三！”

　　洁白的玉简底部，有两个黑色的数字。

　　“看来我们要到下午，中午是轮不到了。”

　　陈子昂接过玉简，来回的摆弄着。

　　“一号上台！”

　　柳山返回自己的石椅，缓缓开口。

　　也是巧，拿到一号的两人都是女子，一位一身宫装，相貌端丽，手持两柄短剑。一人则是一身道袍，容颜俏丽，双眸有神，偏偏手持一根拂尘。

　　两者上前一礼，当即动起手来。

　　双手持短剑的女子剑光犀利，身法迅捷，虽是奇兵，走的却是堂皇正大的路子。

　　道袍女子拂尘飘渺无踪，身形变换间如烟如雾，满是出尘之气，却是位了悟意念的先天中人。

　　两人你来我往斗得痛快，加上各自不凡的容貌，看上去更是赏心悦目。

　　“打的也太假了吧？”

　　陈子昂在心底默默吐槽，这两人可真是遵守规矩，只是切磋技艺不伤和气。一位先天竟然激斗了一炷香的时间，才强强以一线之差取胜。

　　“第二场！”

　　战况继续，这次的两人都是男子，武技特点也是霸道凌厉，却是上手激烈了一些，也让陈子昂提了下兴趣。

　　战斗继续，到了第九场结束之时，柳山宣布暂停了一下比试，午后继续。

　　“你的对手叫做崔陵，是一位州牧家的公子，背景深厚。”

　　山脚下就是城池，城池内酒楼众多，婉拒了几人的邀请，陈子昂两人进了一间隔间。

　　“先天高手，拳法堂堂正正，庄严稳重，这样的拳法最是难解。除了以力压人之外，其他的方法都不好使。”

　　简简单单的菜色，屈冰彤一声不吭的往嘴里扒着吃食，也不知道她有没有听进去。

　　“总之，你自己看着办。”

　　陈子昂摇摇头，这里人多眼杂，他也没有多说。况且，也没什么好说的，要说的昨日都已经说完了。

　　“第十一场！燕山屈冰彤，对阵梁州崔陵！”

　　“燕山屈冰彤，请多指教！”

　　“梁州崔陵，请多指教！”

　　崔陵身材高大，气度华贵，一身锦缎华服打理的一丝不苟。浓眉大眼，肤色古铜，双手粗大，立于原地就如一根青松一般扎根岩石，屹立不动。

　　“铮……”

　　屈冰彤脚步朝前一踏，长剑猛然出鞘，明亮的剑身前指。崔陵单拳一伸，一股堂堂正正、威武不屈的意境直扑对方而去。

　　尖啸之声响起，屈冰彤的双眸之中开始闪耀着光芒，剑身极速抖动，脚下的石面开裂，先天真气汇聚的拳劲被她破开。

　　“好！”

　　崔陵点了点头，脚步一跨，单拳再次猛然轰出，拳劲滔滔不绝，接连不断，横扫前方数丈，逼的对方只能硬抗。

　　连日来的对手，他都是以这套百胜拳法，强压对方取胜。

　　面前的这位屈冰彤虽然也是不凡，但不入先天，两人根本无法相提并论！

　　剑影横空，漫天剑影疯狂呼啸，剑身在空中划过一道道优美的弧线，最后化为当胸一刺，朝着前方横推而去。

　　“呲……”

　　剑身颤抖，屈冰彤脚下的石面碎裂开来，但她却再次朝前进了两步。

　　崔陵双眸一凝，身躯也随之上前，双拳开阖，拳法纵横二合击去。

　　屈冰彤娇躯腾空，携带着道道剑影，激荡的虚空气流涌动，道道剑影裹挟着涛涛劲风扑击而下。

　　“轰……”

　　劲风激荡，拳劲消散，崔陵脸上不为所动，真气一提，拳如狂风暴雨猛然爆发。

　　而屈冰彤脸色一白，嘴角甚至流出一丝血迹。

　　“她不行了！”

　　上方，魏磊不由得一声低叹。

　　“到了这里，已经是她的极限了，能以后天境界还未圆满的修为正面相抗崔陵的拳法，已经是很让我惊讶了！”

　　花晓芙也是缓缓的点头。

　　而在他们的后方，山腰间一处造型典雅古朴的石亭之中，也有两人负手朝下看来。

　　其中一人，恰是摇光峰的长老陆云宵。

　　“陆师弟，台下的那位就是你们摇光一脉看中的？”

　　在他的身旁，是一位面色枯黄，宛若老农的男子。

　　“嗯，这个丫头的潜力不错，而且身后可能还有高人指点。”

　　“是吗？剑法却是耍的有模有样。咦……”

　　男子淡笑，突然声音一顿，口中发出一声惊疑之声。

　　“剑意！”

　　陆云宵常年冰冷的脸上也浮现出了一丝满意的笑意。

　　“确实是剑意！而且是很纯粹的剑意！”

　　刚刚落下的屈冰彤，就见到对面的崔陵双拳击出道道气劲，堂皇之中更是带着一股霸道，欲要压得人内心臣服。

　　“那天我的燕燕同归不是使得很好吗？”

　　屈冰彤不解。

　　“那天只能算不错，却算不得很好。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“你需要一种愤怒，发自内心的愤怒！你忘了，燕山的燕子只有在愤怒时才会疯狂，才会让人害怕，才能爆发出它们那惊人的潜力。”

　　“愤怒的力量、必胜的信念，还有那无畏无惧的意志！这才是燕燕同归的精髓！”

　　拳劲袭来，屈冰彤的身体猛然一涨，焚身诀之下肉体的疼痛却像一个引子，点燃了她心底里的悲愤。

　　一个个人影在她心头浮现，父兄的希冀、灭门的仇恨、齐凝的无情、太玄派的不公，最后全都化为一声悲啸。

　　一道带着股决绝之势的剑光在拳影之下轰然升起，轻灵的剑法化为狂暴、激烈。

　　狂风暴雨的拳劲之下，一只飞燕在发出愤怒的嚎叫，飞燕在风雨之中纵横、飞扬，对着那拳劲的最强之处，带着股无所畏惧的信念狠狠的撞了上去。

　　追寻着剑法中的本能，屈冰彤把自己二十年的人生化为这决绝的一剑倾泻而出。

　　时间在这刻似乎都为之一静，疯狂的气浪在身周激荡，天地间的一切似乎都变的那么清晰，那么不同！

　　“先天！”

　　台上的花晓芙双眸一睁，身躯猛然站起。

　　“不可思议！惊人的天赋！”

　　台下，陈子昂也是在心头发出苦笑之声。

　　“轰……”

　　擂台之上爆鸣响起。

　　崔陵倒飞而出，重重的跌倒在地，双眸紧闭竟然已经晕了过去。

　　而屈冰彤则如一只骄傲的飞燕，以剑驻地，仰着高傲的头颅，朝着台上看去。

　　“我赢了！”


第271章 入门

　　天枢峰，太玄派掌教一脉所在地。

　　山峰内绿树成荫，奇花异草争相开放，间或有几只飞禽瑞兽漫步其中、长鸣而过，一切都显得那么仙意盎然，令人心胸一畅、超脱凡俗。

　　七峰中此峰最高，太玄大殿更是座落在云头之上。

　　浓浓的云雾包裹其间，一栋宽广古拙的雄伟建筑坐落在山巅之上，青山含翠、殿宇雄峙。

　　大殿之前，是一个极为巨大的广场，广场的地面全部都用白玉铺就，熠熠闪光。间或有几朵白云飘散其中，缕缕烟雾在脚下徘徊不散，如同仙境。

　　今日，数百新进弟子按年龄大小、各峰不同分别站定在广场之上，静静的看着大殿敞开的大门。

　　透过敞开的大门，能够看到殿内或站或坐的十几位修士。

　　半晌，神态各异但俱都气势超凡的十几位长老迈步走出大殿，立于广场上方。

　　“新进弟子，叩见掌门凌真人！”

　　一位身穿月白道袍的真传弟子上前两步开口大喝，声音在广场中徘徊，诸多弟子一同双膝跪倒在地，朝着其中一位鹤发童颜，仙风道骨的老者叩首。

　　“起来吧！”

　　凌真人本名凌云风，是一位金丹期修士。他缓缓开口，广场的诸多弟子不约而同的起身。直到起身之后，他们才发觉自己做了什么。心中忐忑之时，不由得暗自心惊掌门真人的法力无边。

　　太玄派的功法分为一玄、三方、九州、二十九部、八十一家。分别对应炼气到元神各个阶段，而凌云风修行的乃是大道随心诀，有口吐天宪之能，更可不战而屈人之兵！

　　“尔等从今之后就是我太玄派门下弟子，望日后勤勉修习功法，不忘大道。”

　　凌云风眼光扫去，见这一届的弟子资质俱都不错，不由满意的缓缓点了点头。

　　“我没有什么好说的，等下会有戒律堂的北冥师弟给你们宣读本派门规，然后就各自回到本脉修行，他日如能成为真传，才算是太玄派真正的弟子。”

　　北冥宗德，戒律堂执掌者，天机峰长老，道基修士。

　　他面目威严，不苟言笑，当即上前对着众人开口。

　　“一，首戒欺师灭祖，不敬尊长！”

　　“二，戒同门相忌，互相残杀！”

　　“三，戒滥交匪类，勾结妖魔！”

　　“四，戒持强凌弱，擅伤无辜！”

　　……

　　“一百零八，戒见利忘义，偷强财物！”

　　一个时辰之后，北冥宗德终于诵读完宗派戒律，下方的数百新进弟子早已经头昏脑胀，这个时候不由得一提精神，抬头看去。

　　“下面我来具体说下这一百零八戒，还有违反之后的处理之法。”

　　北冥宗德丝毫没有在意下面众人复杂的眼神，继续开口。

　　“欺师灭祖者，杀！不敬尊长，视情况而定，作出性不同处罚；同门相残……”

　　两个时辰之后，场中有些年幼的弟子已经快坚持不住，他才终于把话说完。

　　“下面我来介绍一下本派的师承情况……”

　　又是一个时辰……

　　“下面我来讲解一下各脉的不同和一些注意事项……”

　　朝阳初升登山，夜幕降临之时，北冥宗德终于把话说完，一整日的功夫，他没有喝上一滴茶水，口中滔滔不绝，声音阴阳顿挫、高低起伏，竟是一点都没有跑调。

　　但在场的新进弟子已经个个脸色发白，眼神呆滞。就算是那十几位先天高手，脸色也不好看。

　　“好了，我的话说完了。”

　　“诸弟子下山！”

　　隐隐欢呼之声想起。

　　……

　　太玄派虽然有七脉，但掌门天枢一脉不对外招收弟子，玉衡一脉只有真传弟子和一些长老。天权专管后勤，天分稍好之人都不会选。因而只有天璇、天机、摇光、开阳四脉可供选择。

　　其中开阳最优，但挑的也少；摇光的待遇最好，但选的不多。

　　屈冰彤与陈子昂也一同拜进了太玄派，而且屈冰彤一入门就成为了内门弟子，只是选择了摇光一脉。

　　战胜那位州牧家的公子之后，屈冰彤经脉受损，已经不能再战。但不用陈子昂救助，她就被摇光一脉的人接走，直到几日后才回了天权峰下面的小竹楼。

　　“他们说了，要是我加入摇光一脉，我可以直接成为外门弟子。而且，要是我能在三年内步入先天，陆长老就会收我为弟子，让我转为真传！”

　　屈冰彤的样子满是欣喜，那日的爆发不仅让她对于剑术了解的更深，更是把朱果在体内的残余药力激发了出来，现在奇经八脉已经完全贯通，只等着打通任督二脉，就能进阶先天了。

　　“你的想法哪？”

　　两人坐在一张桌子之旁，面前是两碟小菜，一人捧着一碗米饭。

　　“我当然是选择摇光了。”

　　屈冰彤回答的理所当然，顿了顿又道：“陆长老问起来你的事了？”

　　“哦！你怎么说的？”

　　陈子昂停下筷子。

　　“我什么也没说，他也只是随口一问。”

　　屈冰彤摇了摇头。

　　“陆长老说，我背后的高人既然没有传给我什么功夫，显然没有把我当成传人。再说，对于我来说，加入太玄派才是最正确的选择，毕竟这个世界……嗯！”

　　她顿了顿，小心翼翼的看了看陈子昂，见他没什么反应待继续道：“毕竟除了六大派之外，在这个世上也没人能够成就道基。”

　　“哦！”

　　陈子昂了然的点了点头。

　　“那个，你知道吗？加入真传之后可以去传说中的太玄派驻地去。”

　　屈冰彤低着头，凑过身子，小心翼翼的轻声开口。

　　“哦！”

　　陈子昂还是没什么表情的点点头。

　　“你知道？”

　　屈冰彤皱眉，一脸疑惑的看着陈子昂。

　　“我不知道。”

　　陈子昂耸耸肩。

　　“原来你真的知道！”

　　屈冰彤身子一跨，真是难为自己不遵守约定，偷偷告诉对方。

　　“好吧，你说我知道我就知道。”

　　陈子昂无奈的翻了翻白眼，继续拔动碗里的米饭。

　　“你怎么会知道的？难道你曾经去过那个世界？”

　　这下轮到屈冰彤疑惑了，当时首次听到这个秘密的时候，她可是震惊的良久回不过神来的。

　　“我没去过。”

　　陈子昂摇摇头。

　　“我不信！”

　　“爱信不信。”

　　屈冰彤也不吃饭了，而是坐在对面定定的看着陈子昂，直到把他看的浑身不自在。

　　“怎么了？”

　　“有件事，我一直很好奇！”

　　屈冰彤缓缓的开口。

　　“就是不知道该不该问。”

　　“不该问！”

　　“可是不问出来的话，我心里难受，憋得慌！”

　　她眉毛一簇，脸上做出一个十分难受的表情。

　　“我看你倒是心情好得很，前几日你可没那么大心思！”

　　陈子昂翻了翻白眼。

　　“哎，恒平，你就告诉我吗，你到底是什么人啊？”

　　屈冰彤偷偷看了看门外，然后来到陈子昂身边，悄悄的问道。

　　“你真的想知道？”

　　“真的！”

　　“那好，那我就告诉你！”

　　陈子昂放下手中的筷子，一脸正色的看着她。

　　屈冰彤双手放在胸前，等着他的回答。

　　“我本是仙界的一代仙王，自幼天赋惊人，五百年就证得长生，号称仙界千万年来最有望超脱之人！成就成就仙王之后，我纵横诸天万界，万战而不败，被称之位为至尊仙王！”

　　“可惜！在我面临天劫即将证得超脱之时，我的几位结义兄弟突然背叛偷袭与我，导致我陨落在天劫之下！”

　　“但我在最后一刻，发动了一件偶然的来的秘宝，把我的魂魄投入的轮回之中，投胎转世，化为今日的我！”

　　“这一世，我定要强势崛起，神挡杀神，佛挡杀佛！让那些背叛我的人都要匍伏在我的脚下，重临仙界至尊之位！”

　　陈子昂直起身躯，一脚跨在板凳之上，豪气四溢。

　　“真的？”

　　良久，屈冰彤才张嘴开口。

　　“当然是假的！这话你也信！”

　　陈子昂无语的翻了翻白眼。

　　“东西你收拾啊，等下我还要帮铁生去打铁哪……”


第272章 修炼

　　外门弟子每月可得养气散一瓶，锻体丹一瓶，白银五十两，各个时节的服饰免费轮换赠送。

　　除此之外，外门弟子没月都有各自的宗门任务，完成任务之后还有额外的善功奖赏。获得的善功奖励，可用之兑换各种丹药、功法秘籍、兵器符箓等等……

　　“难怪那么多人抢着加入太玄派，不提能够避开魔灾，只是这些福利也能让人疯狂啊！”

　　陈子昂此时正和几位开阳峰的小伙伴一起前往开阳峰，领取入门必备的功法秘籍。

　　此次收徒大典，天权峰一共招收了四十多名弟子，但陈子昂、石铁生、程平、周嘉四人因为是走关系入的门。所以与其他年轻人格格不入，甚至被他们隐隐排斥。

　　还好在场的人都是年纪不大，态度也不明显，并没有上演一些恶俗的桥段。

　　石铁生几人也不是仗势欺人的性子，只是别人冷着脸，他们也不会倒贴上去。

　　四人上了山峰，来到一栋阁楼之前，交上外门弟子的身份玉简，进了太玄派在此界的藏书楼。

　　楼有三层，新进弟子只能在第一层搜寻自己想学的功法。

　　炼气期，太玄派有八十一门顶尖的功法秘籍，涵盖了内功、轻功、刀剑技击之法。当然，这次每人只能选择两门，以后再想学，就要用善功交换了。

　　进入阁楼，里面的书架都是石质的，估计是为了避免火灾。他转了一圈，最后拿了一本普通的太玄正法，一本天地生雷感应术。

　　太玄正法是门派内普遍修习的功法，天地生雷感应术则是绘符，提高精神力的一门功夫，以后进阶可以改修内感五雷法，这是张长老给出的建议。

　　陈子昂此时自然无可无不可，对于先天之下的功法，除了十分特殊的，其他的他已经提不起精神。

　　但其他人选择的，则大多都是一门内功，一门炼体功法。

　　入了门，他们就会有长辈师长告知，炼体必不可少，而且宗门里面有外界没有的各种顶级炼体丹药，可以辅助修炼。

　　回了天权峰，陈子昂和程平一起前去拜见张长老，其他弟子则由下面的内门或者经验丰富的外门弟子带领，安排接下来新进弟子的宗门任务。

　　“新入门的外门弟子，每个人都要有一项宗门任务在身，每月轮换一次。按理来说，是要管事弟子给你们分配的，但你们两个既然是我招来的，自然不必。”

　　张长老一边笑呵呵的开口，一边拿出两本书籍。

　　“后山人烟稀少，适合静心凝神，绘制符箓。你们的住处就在后山，有人专门服侍，这两年内专心修炼，有什么不明白的就来问我。至于任务，后山有条小道，你们每日花上半个时辰，轮流清扫就是了。”

　　接过书籍，上面写着清微符法，相比原来的那本，少了基础版本几个字。

　　“果然，有关系就是不一样！”

　　陈子昂心头暗乐，看来以后的日子，自己终于可以过的安稳了。

　　……

　　后山，一栋栋大小不一、造型各异的院落零零散散的坐落在一片稀疏的树林之中。

　　陈子昂和程平选了相邻的两个小院，每个院落竟然还配了一个力士一个仆人，这可是内门弟子的待遇！

　　看着一位年岁十三四的小丫头利落的收拾着自己的东西，一位初入炼气的大汉随时待命跑腿，陈子昂不得不再次感叹，到哪里都是有关系的待遇好啊！

　　夜已深，独自一人盘膝端坐在一张蒲团之上，陈子昂双眸紧闭，开始了自身的修炼。

　　内功心法他已经转修混元宗的混元一气诀，横练肉身正在改修混元不灭体，至于神魂修炼的功法，则还是修炼的原来的神光内照法。

　　混元宗残存的神魂修炼功法竟然还不如自己的，可见这个门派堕落到了何等地步。

　　先天中期的陈子昂，主修的自然是神光内照法，每日修炼不曾中断。他目前的神魂强度已经可以覆盖方圆三十丈的距离。

　　而先天后期的标志，则是以神魂之力覆盖四十丈方圆。

　　如果想要步入道基，则必须以神魂之力覆盖一百丈的距离，而且要精细入微！

　　除此之外，肉身之力也要达到五万斤之力左右。

　　先天真气则要百年精修，可以以真气稍微引动天地之力。

　　对于陈子昂来说，肉身之力最容易达成，他现在还未十一，肉身的成长还早。加上体内魔胎的改造，在他成年之时，即使横练功夫不练，肉身之力也能达到成就道基的标准。

　　而百年精修的先天真气，对于他人来说基本不可能达到，就算寿命足够，但人体的经脉、丹田的承受能力也有限。

　　因而大多都是在筑就道基之时大量服用天材地宝，硬生生的堆积拼凑。

　　陈子昂则不同，他身怀诸天炼窍诀，三百多个窍穴可以帮助他容纳真气，可以提前服食丹药，不必临时抱佛脚。

　　至于真的以自身修炼出一百年精纯的先天真气，除了一个名叫吕南人的变态，就连孙天君的记忆里都没有出现过。

　　当然，要是真的都按照这种标准成就道基，那难度也太大了！就算是陈子昂这般际遇离奇之人，也只是有两样可以保证达到标准。

　　所以，有一样东西就弥足珍贵。

　　那就是筑基丹！

　　服用它，肉身拥有两万斤之力，真气有一个甲子的修为，神魂之力细微操纵达到六十丈，就有机会成就道基。

　　当然，三者越强几率越大。

　　但筑基丹，本界没有！

　　也因此，这个世界从未出现过道基修士，要想成就道基，只有一种方法，加入六大派或者魔门！

　　睁开双眸，陈子昂宁静的心神之中一道符箓缓缓起了开头。右手伸指，随之转动，良久，一道御风符在身前浮现。

　　屈指掐诀，符箓落于旁边的一盏茶盏之上，白光一闪，茶盏自动飘起，直飞数米之远，才缓缓落下。

　　“符法，真是神奇！”

　　陈子昂嘴角露出一丝笑意。

　　……

　　“当……当……”

　　数百斤的大锤朝下疯狂挥舞，一柄百锻钢刀缓缓成形。

　　“滋啦……”

　　通红的刀身扔进冰水之中，烟气蒸腾，陈子昂再次接过一柄钢刀再次疯狂捶打起来。

　　“铁生，你看看你，你一个专门学炼器的，竟然还没有恒平这个修炼符箓的打造的快！”

　　宽敞的炼器大厅内，热气弥漫，一个个壮汉不停的捶打着自己身前的兵器。

　　陈子昂不远处，石长老在一旁先是一脸欣慰的看了看他，然后又是不争气的怒斥着自家的晚辈。

　　“我也不想啊！恒平曾经服食了朱果，修炼横练功夫又快的出奇，我怎么比得过他！”

　　两年过去，石铁生已经成为了一个壮小伙，正赤裸着上身，在另一边挥舞着铁锤，但他手中的铁锤明显要比陈子昂的小了一圈。

　　“你竟然还敢顶嘴！”

　　“啪！”

　　石长老对着他的后脑勺就是一巴掌。

　　“学艺不精！同样的东西我教人家恒平一遍就行，教你十遍八遍就不行！”

　　“画符的脑筋转得快吗！”

　　“又顶嘴！”

　　“啪！”

　　“石长老，今天的任务我已经完成了，等下我要用一间炼器室，用一下里面的地火。”

　　陈子昂脸上带着笑意的转过身子。

　　“好，你自己去找一间没人的吧！”

　　石长老和石铁生长相相仿，都是身躯健硕，浑身肌肉高高鼓鼓的壮汉，虽然已经百岁高龄，但精神依旧抖擞。

　　“好！”

　　陈子昂点了点头，放下手中的东西转身进了一条巷道，在里面走了一段路程，挑了一间石门推了进去。

　　屋内热气腾腾，满是红光。

　　伸手关上门，确定不会有人进来之后，陈子昂取出怀里的一个锦囊，从中取出一根通体黝黑的棍子。

　　“咣……”

　　棍子轻轻碰触地面，竟然发出重重的巨响。


第273章 兵器

　　石室之内，热气蒸腾，红光缭绕。散发着红光之所在，乃是石室正中的一个巨大的石台中心，滚烫的岩浆在其中来回翻滚，却始终无法挣脱那个中心凹陷之处。

　　石台之上绘刻着密密麻麻的符箓花纹，起着引导、禁锢地肺之火的用处。符箓中有专门汇聚天地灵气的法阵，可以维持这个阵法长达一年的时间。

　　当然，每隔一段时间，峰上修习符箓的弟子都会前来观察一遍，看有没有出现损毁。

　　先天真气透体而出，牵引着手中的乌黑棍棒落入那滚烫的岩浆之中，受到高温的灼烧，那棍棒不仅没有变红，反而越发漆黑起来，黑的发亮、黑的通透。

　　这根棍棒是陈子昂从两年前那位劫杀自己的少东家手中得来的，材质现在他也已经清楚了，是一种名叫黑炎铁的东西。

　　黑炎铁生在地底深处，靠近地肺的位置，小小的一块就有百斤之重，而且它本身就拥有极强的火性，最是不怕火焰的煅烧。

　　单手按在石台之上，激发其中控制火焰大小的符箓，黑炎铁的表层开始缓缓融化。

　　手一招，摆放在地下的一种种金属材料不停的投入到岩浆之中，让它们缓缓与那黑炎铁的棍体融为一体。

　　良久，棍棒腾空而起，朝着一旁的石台落去。

　　还未落在石台之上，陈子昂的双手之中已经出现了两柄铜锤，双锤一击。

　　“嗡……”

　　沉闷的低鸣响起，整间石室似乎都在这一刻微微晃动。

　　他知道，这只是肉眼观察的错觉，因为激烈的震荡让空气掀起了涟漪，从而产生了视线上的扭曲。

　　他体内强大的先天真气早已在石室内铺出一个庞大的气场，笼罩着这里的一切，不会惊动外面。

　　棍棒在空中翻转，陈子安手中的双锤不停击出，低沉的声响连绵不绝的响起，透着股奇异的韵味。

　　如果石长老看到眼前的这一幕，定然会发出惊叹，竟然有人把九九八十一路轰天锤法施展的如此精妙、威猛，几乎是技通于道了！

　　交击的双锤之中，黑炎铁棍的表面，越来越平整，再也不似原本的凹凸不平，逐渐有了棍体的形状。

　　良久，长棍落地，在石面之上砸出一个浅坑。

　　单脚一点，长棍入手，竖放齐眉，掂了掂，陈子昂脸上露出一丝会心的笑意。

　　打开石室的大门，随便找了一个借口，陈子昂反身离去。

　　一个月后，仍是这间石室。

　　黑炎铁棍的表面多出了一些纹理，方便持在手中。而因为陈子昂往里面加入了大量的珍惜金属，选的也是沉重之物，现在的这根黑炎铁帮已经重达三千四百多斤！

　　手持这根铁棒，估计轻轻一挥，就能打爆一个后天练气之人。

　　夜晚，陈子昂的屋内，一个复杂无比的悬空法阵之中，黑炎铁棒悬浮于虚空之上。

　　陈子昂手持一根大红的毛笔，沾着一些金黄色的墨水，双眸凝神，在那棍棒之上绘制着符箓。

　　破甲、尖锐、坚固，当然，还有必不可少的沉重！

　　一个个符箓汇聚着天地灵力沉浸到棍身，金黄色的墨水更是渗入棍体的内部，与之融为一体。

　　一米多长的棍身之中，早已被密密麻麻的符箓所包围、所笼罩。

　　又是一个月，一根崭新的棍棒出现在陈子昂的手中，黑扑扑的棍体，上面绘制着一些意义不明的花纹，直径不到一寸，长度恰到陈子昂的眉峰。

　　看上去不怎么显眼，但它所蕴藏的力量却能让所有先天中人震惊。

　　“四千八百斤！”

　　陈子昂呵呵一笑，单手一动，往地下一插，无声无息中，半截棍身已经没入地底。

　　“从今天起，你就是我的武器了！从前有个猴子的兵器叫做如意金箍棒，你虽然不能变大变小，但气势也不能弱了。以后，你就叫齐天棍了！”

　　挥舞着棍棒，陈子昂给它取了一个自以为霸气无比的名字，然后又拿出一跟扫把，把上方的木棍去掉，换上了自家的看家兵器。

　　“先委屈你一下，目前就陪我打扫后山的那条小道吧！”

　　……

　　“师兄，我们还要走多久，你说从前面走多好，干嘛要爬这后山！”

　　天权峰后山，崎岖的山道之上，一男一女两位年轻人正朝上攀爬着。

　　女子十六七岁的年纪，正是花季盛开的时候，一身青春的活力，毫不吝啬的四下张扬。

　　而那男子，年岁看上去也不大，但面相沉稳，眼神坚定，背负一柄长剑，显得成熟了许多。

　　“师妹，我们是求人办事，岂能容许我们想怎样就怎样？”

　　男子无奈的回过头来。

　　“我们求的丹药在齐前辈手中，他住在天权峰的后山，而我们的交易也不怎么能见光，让人看到了终是不好。这次你自己叫嚷着要跟来，来的时候我可是告诉过你要爬很长的山路的，当时你是怎么说的？你总不会忘了吧？”

　　男子名叫沈文，乃是青州山石城一个名叫云渺剑派的人，女子名叫苗月，是他的小师妹。

　　云渺剑派的祖上也曾是太玄派的弟子，因而这个门派的弟子也常与太玄派的人联系。更何况，太玄派的很多丹药在外面根本买不到，有这个关系却能从某些人手中私下里买上一些。

　　“哼！这能怪我？这么大一个太玄派，后山的路竟然连个打扫的都没有，都是落叶，让人怎么走？”

　　苗月嘴一撅，强自找了一个借口。

　　“不是没人打扫，只是下面的路不常用，上面就有人打扫了。再说几片叶子，真的能碍着你了？”

　　无奈的摇了摇头，沈文只得伸出一只手，拉着对方继续上山。

　　“哗……哗……”

　　有序而充满节奏的声音在上方响起，沈文低头朝着自家师妹叮嘱道：“太玄派可是天下六大派之一，你可不能对人出言无状，要不然出了事别说是我，就算是师傅也不会帮你的！”

　　“哎呀，知道了！”

　　苗月一脸不耐的摆了摆手，抬腿就朝着上方迈去，那么久没遇见一个活人，她早已经感到厌烦了。

　　转了个弯，露出山道上一位手持扫把清扫山道的年轻男子。

　　男子一身常服，相貌清俊，手里拿着一把扫把，缓慢的清扫着石阶上面的落叶。

　　沈文行到近前，朝着来人微微躬身行了一礼，也不说话就朝着上方行去。

　　而那苗月本是也要朝上走的，这个时候却停了下来，探头朝着来人道：“小兄弟，你是太玄派的杂役吗？”

　　陈子昂抬起头，对着面前容颜俏丽的女子缓缓摇了摇头。

　　“不是？”

　　苗月好看的眉头一皱，然后道：“那这后山的石阶终是归你打扫吧？”

　　陈子昂这次点了点头。

　　“嗯，好好打扫，千万要打扫干净！”

　　女子一副大人模样的拍了拍陈子昂的肩头，追随着自家的师兄朝上奔去。

　　“你干什么？不是说过不让你乱说话了吗？太玄派……”

　　“知道了，知道了！太玄派是名门大派，藏龙卧虎，随便一个人我们都惹不起，我知道啦！”

　　上方男子的无奈和女子的娇笑声传来，陈子昂无奈的摇了摇头，不去管他们。

　　反正能够走到这里的，都经过了宗门的许可，自己何必多事。

　　……

　　“什么人吗？说好的三十瓶只给了十瓶，还那么趾高气扬的，真让人讨厌！”

　　“好了好了，别再说了，有的给就已经不错了，再过两年想买都卖不到了！”

　　半晌之后，云渺剑派的两位师兄妹再次沿着后山山道返回，苗月一脸的怒气，而沈文则是一脸的无奈。

　　“哼！什么太玄派，全都是一群骗子，摆出一副高高在上的态度，有什么了不起？真打起来那姓齐的还不是师兄你的对手哪？”

　　苗月继续发泄着自己的怒气。

　　“五十多岁了，每天大把的丹药，炼气后期竟然还没圆满，一把年纪活到狗身上了！”

　　沈文也只得暗自苦笑，他因为机缘和天分，虽然年轻，但却是已经炼气后期圆满了，在他们那里，他可是一位奇才！

　　“你看那个打扫石阶的杂役，又没影了！就连本职工作都做不好，他们太玄派真是从上到下都烂到骨子里了！”

　　苗月脚步一停，指着下方的一根扫把开口大叫。

　　“那位小兄弟不是杂役。”

　　沈文小声地提醒一句。

　　“哼！我把他的扫把给扔了，等他回来了让他着急去吧！”

　　苗月眼一翻，像是想到了一件趣事，几个快跑来到那根扫把之旁，弯腰就去拿去。

　　“咔……”

　　“啊……我的腰！”

　　“怎么了？师妹！”

　　“我的腰闪到了！”

　　“怎么会？”

　　“我也不知道？是这扫把，这扫把有问题！”

　　苗月咧着嘴，一手扶着自己的腰。

　　“嗯？”

　　沈文一愣，弯腰一手去拿那扫把而去。

　　“咔……”

　　“呃……坏了，我的腰也闪到了！”

　　“啊！师兄。”

　　“快走，快走！别停！”

　　沈文头上直冒冷汗，突然意识到这扫把既然如此不简单，那拿扫把的人自己两人更加惹不起，不由得忍着疼痛和师妹两人扭着腰一拐一拐的朝着山下奔去。

　　在他们的身后，陈子昂一手提着一个小包裹，里面装着几枚青果，正呆呆的看着两人。

　　“看来棍子上还要放上一些减轻重量的符纸……”


第274章 玄铁

　　天权峰，炼器室。

　　一柄造型古朴的长剑在滚烫的岩浆中起起伏伏。

　　“滋……”

　　滚烫的岩浆碰到长剑，发出奇异的声响。

　　“外道的兵器果然不凡，这么长时间的熔炼都没有破坏剑身，看来那位少东家在这把剑上面可是花了不少的心思。”

　　陈子昂看着那宝剑，一脸遗憾的摇了摇头。

　　万有商行可是修行界的一个很强大的势力，甚至比之六大门派还要强大，它的背后可是有一位元神真人的。

　　虽然因为不是正经的门派，凝聚力不强，但也不是陈子昂可以招惹的。

　　安全起见，这柄剑再好，也是不能留的。

　　拿出一瓶药水，真气操控着来到宝剑的上方，墨绿色的液体从瓶中倾泻而下，恰好落在剑身之上。

　　“嘭……嘭……”

　　剑身之中传来声声爆裂之声，一层层密密麻麻的符箓之光从剑身之中浮现，然后又一个个的崩散开来，激的岩浆不停的朝外喷发。

　　柔和而坚韧的真气压制住岩浆的外溅，那宝剑的剑身也开始变缓颜色，在滚红的岩浆之中，散发着七彩光芒。

　　这是剑身的材料已经开始分解，不复原本的混为一体。

　　“嗖……”

　　长剑腾空而出，两柄巨锤来回击打，半天后，一些零零碎碎的金属物质摆在了一张石台之上。

　　“轻灵石、绿溟金、寒风神铁、玄铁石，都是好东西，有几样还能再往我自己的棍子里加一加。”

　　陈子昂一边把东西往锦囊里放，一边自言自语。

　　收拾利落，返回自己的住处，隔日一大早，换了一身新衣的陈子昂给管事报备了一下，就下了天权峰。

　　此时的他已经十三岁，但个子生的高大，和成年人相仿。肤色是健康的淡黄色，五官棱角分明却不显凌厉，反而柔和可亲，虽然没有他想象中的英俊不凡，但也是中上之姿。

　　一身天蓝色的太玄派内门弟子的服饰，让他走在山路之上时不时的让前方的外门弟子躬身致敬。

　　两个月前，经过他数年的“艰苦”修行，终于在体内滋生出来了一丝真气。再加上符法的天赋也算出众，张长老当即就把他升为内门弟子。

　　有了内门弟子的身份，很多事办起来就方便了许多。

　　至少，进出山门没有以前那么麻烦了。

　　搭乘仙鹤来到太玄派的正门，沿着山道一路朝下，行不过数里就是山门下的城镇。

　　城镇内人流如织，密密麻麻，吆喝声此起彼伏，偶尔还能看到一两位真传弟子在街道和酒楼上出没。

　　沿着街道前行，最后停在街尾的一家小店铺门前。

　　“殷家商行！”

　　铺门大开，不到一百平的空间内，三面的墙壁之上都是各种各样的兵刃、器械。

　　“恒平，你来了！”

　　一身窄袖襦、长裙、肩披花帔的齐凝正坐在里面的柜台里算着账目，这个时候双眸一亮，急急的迎了出来。

　　几年过去，齐凝的脸上早已不见了青涩，头发挽与头顶，盘成一个十字发鬓，有一根黄金打造的簪子固定。曾经俏丽但微瘦的脸蛋因为这几年的富贵滋润，也变得富态起来。

　　“凝儿姐，你要的东西我给你带来了。”

　　陈子昂脸上也露出一丝笑意。

　　自从自己和屈冰彤加入了太玄派，殷家就主动联系上了两人，更是花了大把的力气在这太玄派山门下的城池里租下了一个店面。

　　而作为两人的发小，齐凝自然就成了这个店面的掌柜，也是负责殷家和陈子昂两人联系的纽带。

　　也许利益的关系让人显得有些无情，但三人能够时常见面，还是让屈冰彤和齐凝感到很满足。

　　去年，屈冰彤成就先天，成为陆云宵的亲传弟子，进阶真传。殷家更是对这里加大了对这里的支持，一应事务全都交给了齐凝和殷渔阳负责。

　　对了，两人已经结了婚，就在这个店铺开业不久。只是两年过去，齐凝一直没有怀上孩子，殷渔阳这段时间正和她商量着要再娶一个妾室。

　　也因此，因为陈子昂和屈冰彤的原因在家中有些强势的齐凝满心的不悦，两人正闹着别扭。

　　“恒平，你可真厉害！丹药你怎么也有那么多？”

　　看着陈子昂从乾坤锦囊里拿出来的一间间兵器，一瓶瓶丹药，一叠叠符箓，齐凝由衷的感叹了一句。

　　升为了内门弟子，每月的福利增加，但东西陈子昂大多都用不着，也就留了下来给齐凝换一些自己需要的材料。

　　而且因为他和石铁生混的好，时常去帮忙，有时候也会自己打造一些东西，剩下差不多的都会拿来交给齐凝变卖。

　　“算不了什么！长老们都说了，服食太多的丹药对身体并不好，真气会变得不精纯，现在进步快，以后却会比不上别人。”

　　陈子昂笑着解释了一句，又从锦囊内拿出一块玄铁石。

　　“凝儿姐，这个是玄铁石，很少见的，你帮我换一些墨石，我用来绘制符箓。”

　　“好的，我会留意的。”

　　齐凝看着一桌的东西，不由得喜笑颜开，就连心中的不愉快也消散一空。

　　……

　　几个月后，益州北怀城。

　　“掌柜的，你要找的乌血玄铁石找到了。”

　　一位青衫管事躬身对着面前的掌柜开口。

　　“在哪里？”

　　吴富文轰然一声坐起，富态的脸上满是狰狞。

　　“在青州太玄派下面的城里，我们的一家商行从别的商家手里收购来的。他们并不知道这事乌血玄铁石，只是当作一般的玄铁石出售的。”

　　“查，给我查清楚！这块乌血玄铁石的来龙去脉给我查的一清二楚！”

　　吴富文压抑的大吼声让整个房间摇摇欲坠。

　　一个月后。

　　“掌柜的，你要查的结果出来了。”

　　“太玄派弟子、殷家、杜文生，嗯？陆云宵的徒弟？”

　　吴富文双眸微咪，眼中寒光闪动。

　　“三日后前往上界的那趟货由我自己跟随，你去一个地方，在那里盖上一间客栈，我要用它来招待这几位客人！”

　　他的声音冰冷，杀机外溢。


第275章 客栈

　　阴暗的天空，灰白的云朵渐渐的变为乌黑，浓云压着天空朝下降来。沉沉的，就想要马上坠下来一般，也让整个世界满是压抑、寂静。

　　调皮的气流打着旋的在地面上盘旋，时不时还会有几道凌厉的风吼压过道路两边的草丛，柔韧的花草早已弯腰折服，只有那高大的苍松还在傲然挺立，直面即将到来的风雨。

　　“呼……”

　　风声呼啸，越来越急，天空越发黑暗。大地之上，一支商队在下方一条荒芜的小道上缓缓出现。

　　“杜书生，你确定前面有个小镇子？这里的路我看着怎么这么荒啊？”

　　商队的前头，一位短襟打扮的汉子朝着身旁之人大吼。

　　“苗大哥，我还能骗你不成，几年前我来过这里，前面确实有个小镇！”

　　杜文生也是一身短打打扮，但脸上已经不复几年前的细嫩皮肤，整个人身上也多了份江湖气息。

　　“几年前？到底是几年前？青州这边可乱的很，说不定那镇子遭了匪，遇了灾，已经没了！”

　　苗大哥的哈哈一笑，昂头道：“到了那时，咱们哥几个可都要露宿荒野了！我们倒是无所谓，书生你受不受得了这个苦啊？”

　　杜文生无奈的摇了摇头。

　　“苗大哥，我跟了你也有两年多了，以前的事就不要提了！至于这个镇子，那是我四年前曾经路过的。”

　　因为自己刚加入商队时的表现，书生的绰号已经深入人心，再怎么努力也是摆脱不了了。

　　“不过当时这个镇子还真的遇到了匪灾，搬迁离开还真说不准。”

　　杜文生有些拿不住准头了。

　　“哎！都怪这鬼天气，说阴就阴，说下就下！”

　　苗掌柜的也是一叹。

　　“哎，就是这条路，看！”

　　杜文生时刻注意这前方的路，此时双眸一亮，指着前方越来越宽敞的道路大喊了一声。

　　“诸位，抓紧点，到了前面就能休息了！”

　　苗掌柜的脸上也是喜色一现，没人愿意在大雨天还露宿荒野。

　　“驾！”

　　车马急急，催促声响成一片。

　　灰暗的天空下，沿着大道前行，前方隐隐约约的露出一个小镇子。

　　“就是这里，我们走！”

　　杜文生一笑，一扬马鞭率先进了小镇。

　　四年未来，这个小镇竟然和自己记忆中的还是一模一样。有些地方自己记不清了，但此时一看，那种熟悉的感觉又再次浮上心头。

　　“老板，来客人了！”

　　杜文生大踏步的进了客栈，正见一位老者正在那里清理着柜台。

　　“哦，诸位客官请，里面请！小二，招呼客人停放行礼。”

　　老掌柜的脸上挤出一丝喜色，想不到这个时候竟然遇到了大客户，当下连忙对着一旁蹲在那里休息的小二大吼。

　　“知道了！掌柜的！”

　　那小二一个翻身，利落的爬起来，像只猴子一般朝着门外窜去。

　　“猴精猴精的小子。”

　　老掌柜的笑骂一声，迎着杜文生一行人往里来。

　　“诸位先坐，先坐！需要先吃点什么吗？”

　　“当然要！哥几个都快饿死了！”

　　苗掌柜的大手一摆，道：“把你们店里的好吃的都给我上来，放心，不差钱！”

　　回头一看，浓眉一扬，道：“怎么回事？怎么只有九个人？马六去哪了？”

　　“掌柜的，那小子不知道撞了什么邪，说什么也不进来。”

　　后面的一人把自己后背的兵器放下，耸着肩回道。

　　“混蛋家伙，不管他，等他饿了自己寻吃的吧！”

　　苗掌柜大嘴一咧。

　　“老掌柜的，可还记得我？”

　　另一边，杜文生理了理自己的衣服，也朝着那老东家笑道。

　　“您？恕老朽眼拙，记性也不太好。客观可是本店的常客？”

　　“常客？那倒不是，我们东家还是第一次跑这条路。不过我四年前可是来过一趟的，当时的天和今日差不多，都不怎么好！”

　　杜文生一笑，继续道：“那日你们镇子可是糟了匪的。”

　　“哦！原来是恩人您啊！”

　　老掌柜恍然大悟，看着杜文生一脸的激动，双身前伸死死的握住对方。

　　“当日可是多亏了恩公，还有那位女侠！要不然老朽这条命还不知道有没有哪？”

　　“掌柜的客气了，路见不平罢了！况且我也没出什么力，都是屈姑娘的功劳。”

　　杜文生笑着摇摇头。

　　“倒是掌柜的，四年不见，你竟然还如四年前一样，看来身子骨保养得不错啊！不过您这手怎么那么凉？”

　　“估计是今日天气变化太快吧。恩公先坐，坐！我去给你备点好些的酒菜。哦，诸位酒水随便用，今日老朽请客！随便用啊！”

　　老掌柜的年纪虽然一大把，但仍是豪气十足。

　　“哈哈，那我等可就不客气了！杜书生，想不到几千里之外的地方也能蹭到你的面子。”

　　一群人大嚷大叫，纷纷打趣。

　　“要我说，杜书生有一位太玄派真传弟子做朋友，还跟我们跑什么行商啊！真传弟子手指头里露一点缝，也够你和你家丫头一辈子的吃喝了。”

　　“是啊，是啊！还有你家丫头，估计马上就要滋生真气了吧？要不然你去哪都是带着她，这次也不会把她留在青州。”

　　“别乱说，我和屈姑娘只是萍水相逢，相遇一场，怎能麻烦别人。”

　　杜文生摆摆手，有一脸自豪的道：“倒是我家丫头，确实是在我来的那几天里要突破了，等我回去，我请诸位好好乐一乐！”

　　“好，一言九鼎啊！”

　　“那是当然！”

　　“轻雪丫头这就算是入了太玄派了！以后书生你可有好日子过了。”

　　杜文生此时已经笑的合不拢嘴，脸上的幸福之色更是显露无遗。

　　“不过要我说，书生还是面子薄，我要是认识太玄派的真传弟子，那可是拉着脸也要蹭关系。”

　　“书生能和你比吗？”

　　苗大哥笑骂一声。

　　“不是有个词吗？骨气，骨气！”

　　“对，对！我们喝酒，喝酒！”

　　一群人笑笑呵呵的围成一团，端着酒杯相互碰撞起来。

　　“恩公，先上几碟小菜，你们先吃着，后面的菜马上就来。”

　　“掌柜的别客气，随便给弄点吃的就行。”

　　“那怎么行，你们先吃着，我去后面看看。”

　　……

　　屋内烛火通明，笑声、呼喝声、酒杯碰撞声连成一片。

　　而在屋外，那个名叫马六的男子正脸色惨白、身躯颤抖、双眸惊恐的看着眼前的一切。

　　在他的眼中，四周一片荒芜，杂草足有一人多高，破烂的屋舍四下倒塌，泥土墙壁之上遍布青苔，断裂的房梁上蛇鼠奔走，蛛网密布。

　　哪有什么小镇？哪有什么行人？有的只是一个巨大的坟茔，坟茔之前还立着一个石碑。

　　“霍嚓……”

　　天空猛然划过一道闪电，照亮了天际，也照亮了那个石碑，定眼看去，却见那石碑之上写道：爱子吴长生之墓！


第276章 心魔

　　“苗大哥，这趟货走下来，你在你家里的地位可就算是竖起来了！万有商行的买卖，跟他们打上交道，可是咱们那里多少家族梦寐以求的事啊！”

　　推杯换盏之中，其中一位大汉突然开口。

　　“说的是啊！虽然是益州的生意，但只要和万有商行拉上关系，以后的金银财富还不是打着滚的往怀里钻。”

　　另一人也是醉眼朦胧，呵呵一笑道。

　　“哈哈……都是运气，运气！”

　　苗大哥大嘴一咧，哈哈大笑。

　　“当然，诸位兄弟跟了我那么多年，我苗康发达了，也不会忘了你们！”

　　“几位兄弟在我落难的时候能够不离不弃，我虽然没说过什么，但咱们的兄弟感情却绝不会忘的！”

　　“苟富贵，勿相忘！这句话我苗康还是懂得的！”

　　“苗大哥，说这些干什么！在场都是老爷们，那么煽情想让我们流泪不成？”

　　坐在后手的一位脸色木吶的汉子慢腾腾的开了口。

　　“木头，你还是这个性子。”

　　苗康好不容易升起的激情也被他一下子打熄，无奈的端起手中的酒杯。

　　“兄弟们，咱们的感情都在这酒里，一起干了！”

　　冰凉的酒水入肚，瞬间化为滚烫，不仅灼烧了他的五脏，也让他的眼中出现迷离。

　　苗家，青州贵观里的一大豪门，作为苗家的三公子，苗康理所当然的拥有着他人梦寐以求的生活。

　　幼年时期确实如此，父兄待他仁慈、宽厚，不管他闯了什么错事，他们都会帮他解决。但随着他的年龄长大，他的两位哥哥看他的眼神越来越不同。

　　那是充满警惕的眼神！

　　从自己的母亲口中得知，那是因为自己威胁到了两位兄长的地位，甚至以后有可能还会分走他们的家产。

　　自己的母亲只是一位妾室，但自己聪明、能干，武艺高超，样样都比自己的两位哥哥强！

　　有这样一位弟弟，又有那么大的产业，又有谁能够放心？

　　为了家里、生意的稳定，自己的父亲刻意冷落自己，家族的生意也不让自己插手。一位豪门三公子竟然自己做起了行商，说起来也真是可悲。

　　不过天不负有心人，数年奔波，终于轮到自己发迹了！

　　有了万有商行的门路，以后就算是自己的父亲也不能随意冷落与我！

　　“哈……”

　　口中喷出一股酒气，苗康只觉得自己此刻意气风发。

　　“三弟，看样子你很得意啊？”

　　冰冷的声音传入耳中，让苗康一愣然后又是一惊，在看到来人和他身旁的人之时，他的心头更是像浇上了一盆冷水，滚烫化为冰凉。

　　“二哥？客卿乌家二老？”

　　苗康双眸一眯。

　　“你们怎么会在这里？”

　　“三弟，你是兜着明白装糊涂啊，我来这里当然是找你！”

　　苗杭冷冷一笑。

　　“你以为你接了这趟生意没人知道？天真！我既然知道了你联系上万有商行，怎么可能不做点什么？”

　　“你想干什么？万有商行的货难道你也敢抢不成？”

　　苗康大吼。

　　“抢？我为何要抢？这是我苗家的生意，我还用得着要抢？”

　　苗杭双手一摊，冷笑一声。

　　“三弟，跟大商行做生意你还太嫩，还是把这趟生意交给我吧？”

　　“你休想！”

　　“哐当……”

　　苗康单手一拍桌面，方桌四分五裂，酒坛碎成片片，酒水顺着地面流淌，而他的手中也多出了一根浑铁镗。

　　“想动手？”

　　苗杭后退一步，身侧的乌家二老上前迎上。

　　“大哥，跟他们拼了！乌家二老只是后天巅峰，我们几个联手也未必没有胜算！”

　　身旁的弟兄也纷纷拿起了身旁的兵刃，开口大吼。

　　“无知！”

　　乌家二老中的一人冷冷一笑，身形电转中已经扑入人群之中。

　　惨叫之声接连响起，苗康一咬钢牙，猛挥浑铁镗冲了上去。

　　“轰……”

　　“咣当……”

　　半晌之后，客栈的大厅内已经血流成河，尸横遍野。

　　谁也没有想到，苗康竟然隐藏的这么深的实力，竟然能够力敌乌家二老中的一位。

　　“呼……呼……”

　　大口喘着粗气，苗康能够感觉到自己的肺部已经像是火烧一般灼热。嘴角挂出一系冷笑，他缓缓的开口。

　　“人都死光了！现在该我们兄弟俩好好算算账了！”

　　抬起头，却发现门前的苗杭突然消失不见。眉头一皱，苗康心中突然浮现一股奇怪的感觉。

　　“似乎是有哪里不对？”

　　低头看去，他的双眸猛然一睁。

　　却见满地尸首，却都是自家的兄弟，乌家二老消失不见，而那兄弟们的尸首之上，那道道伤口，竟都是自己手中浑铁镗的痕迹！

　　……

　　“喝！”

　　众人举杯换盏，杜文生醉眼朦胧。

　　恍恍惚惚间他似乎看到了自家的女儿。

　　“轻雪，你真有出息，不愧我把你带到大乾来。等你入了太玄派的们，爹爹也能跟着你享福了！”

　　“爹爹，我怕！”

　　杜轻雪双手抱着自己的肩膀，把身子蜷缩在一起。

　　“不怕，有爹爹在。”

　　杜文生柔声回道。

　　“是吗？”

　　冰冷的声音在他的身后响起。

　　“杜文生，想不到你竟然跑到这里来了？但你以为你跑到这里我莫雄就找不到你们吗？”

　　“果然斩草要除根，这个小丫头片子竟然真的成了材！他日岂不是又会报复到我的头上来？”

　　雄壮的身躯遮住了天日，莫雄那凶残的脸庞映入自己的双眸。

　　“给我杀！”

　　大手一挥，十几个壮汉冲了进来。

　　“爹爹，我怕！”

　　杜轻雪的声音在身后响起。

　　“轻雪别怕！”

　　杜文生抽出自己腰间的长剑，几年前自己家破人亡的一幕浮上心头，他的口中猛然发出一声大吼。

　　“我跟你们拼了！”

　　厮杀声不停，最后所有的人都倒在了自己的脚下。

　　站在中间的杜文生却是一脸的茫然，看着自己满是鲜血的双手，再看看自己脚下，那是一个个自己相交多年的兄弟。

　　而他们的尸首之上，满是剑伤！

　　“不！”

　　……

　　客栈的三楼，一位身穿黑袍，脸色淡然的男子正手捧一柄闪耀着迷离光芒的魔刀，静静的看着自己面前的一盏铜镜。


第277章 凝儿

　　男子面前的铜镜之中浮现的恰是楼下大厅里的场景，但与在场之人看到的不同，杜文生一行人此时已经横七竖八的倒在了地上。

　　场中只有那老掌柜静静的呆在大厅一角。

　　而那老掌柜的脸色却是一片惨白，双眸无神，瞳孔泛白，浑身散发着腐烂的气息整个人就像是一具从地底爬出来的尸体。

　　他穿着一身掌柜的服饰，立在毫无生息的客栈之中，透着股阴森、恐怖！

　　“不是他，他也不清楚你儿子的事。”

　　黑袍男子双手一收，面前的铜镜内楼下的场景消失不见，变为他的相貌。

　　平淡无奇的五官上却生着一双灿若星辰的双眸，眸子内闪耀着迷离之光，让人情不自禁的沉浸其中，追寻他心底深处的秘密。

　　“虞重，你肯定？”

　　长相富态的吴富文正端坐在他的身后，一脸的阴沉。

　　“吴掌柜，他只是个普通人，还瞒不过我的迷魂术。”

　　虞重淡淡的开口。

　　“哦！那门外面的那个是怎么回事？”

　　吴富文眼神一撇，客栈外面那叫马六的男子正身体打着寒颤朝外跑着，只是看他奔逃的方向，却是围着客栈打转，始终未曾远离。

　　也因此，那马六的双眸中更是惊恐，甚至神志都显得有些不清楚了。

　　“霍嚓……”

　　“轰……”

　　电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，天地之间化为雨幕。

　　“有些人天生不受低等的迷魂术的影响，这种人万中无一，他就是一个。”

　　虞重收起手中的心魔刀，缓步来到窗扇之前，看着楼下那跪在雨水中仰天狂呼的男子，嘴角露出一丝冷笑。

　　“不过这样的人也只能免掉低等的迷魂术，深如内心的心魔却是和常人表现的一样。”

　　“说那么多干什么？我只想问问，这些人掌柜的还要不要？我的宝贝们可是饿了很久了！”

　　房间的一角，蹲着全身都被黑袍裹住的人影。他与虞重不同，虞重身上的黑袍只是一种服饰，而他却像是把自己都遮掩在那黑袍之下，唯恐露出一点肌肤。

　　“翟商，不要着急，后面还有。”

　　吴富文淡淡的开口，配合着闪电突闪照来的光芒，衬得他的眼神显得格外的恐怖、可怕！

　　……

　　“下雨了？”

　　殷渔阳从车厢内探出一个头，口中嚷嚷了一句。

　　“你睡醒了？哼！我还以为你睡死过去了哪？”

　　齐凝抱着一个婴儿，冷声冷气的开口。

　　“凝儿，我这不是看路上没什么事吗？就想着现在休息一会，等晚上也能帮你看看孩子。”

　　殷渔阳讪讪一笑，侧过身子看向齐凝怀里的孩子。

　　“原原，看看爹爹，笑一个，笑一个。”

　　孩子看上去还不足岁，皮肤粉里透红，双眼乌黑明亮，脸蛋滚圆，看着十分可爱。

　　“咯咯……咯咯……”

　　孩子张嘴一笑，两个酒窝浮现，婴儿的笑声就如天籁，让一切不愉快都烟消云散。

　　“原原真可爱，长得像你，不想我。”

　　殷渔阳哄着孩子，也哄着妻子。

　　“孩子还小，以后像谁还说不准。”

　　齐凝脸上也挂出了笑容，笑着哄了哄孩子，就听到车外自家的护卫首领喊叫起来。

　　“少东家，夫人。前面看到镇子了！”

　　齐凝掀开车窗，透着雨幕朝前看去，朦朦胧胧中，远处的小镇就像是一个可怕的怪兽，正匍匐在大地之上，欲要吞噬一切前往那里的猎物。

　　摇了摇头，齐凝暗自苦笑。

　　“看来这段时间精神太过敏感了，竟然看什么都觉得不吉利。”

　　“就是那个镇子，里面有家客栈，咱们到哪里休息一下。”

　　“好类！”

　　黄护卫的声音传来，一行人加快了马速，朝着那镇子赶去。

　　“哎！万有商行的人真是挑剔，竟然只认你，我去他们都不认。”

　　殷渔阳看着外面的天气，不由得叹了口气。

　　“孩子还这么小，就要跟着你跑这么远的路，真是让人心疼。你当时就该把他留在家里，有盈盈帮你看着，还有什么不放心的？”

　　“就是有那个小贱人，我才不放心！”

　　齐凝猛一瞪他。

　　“别看她平时一副和和气气的样子，但私底下可是尖酸刻薄的很，我的孩子让她看着，指不定她会出些什么幺蛾子。”

　　“凝儿，你把盈盈想的太坏了！”

　　殷渔阳眼露不悦。

　　“哼！不要和我提起她，一提起她我就来气！都是你这个没良心的，当初说我没有孩子要纳妾，我有了孩子以后不还是纳了个妾？男人，没一个好东西！”

　　“当时我都和盈盈他们家里的人说好了，你才有了原原，我总不能悔婚，坏了人家的名声吧？”

　　殷渔阳眉头一皱，脸上也带出来不愉快。

　　“怎么不能？又没有明媒正娶，怎么就不能毁了婚约，我看你就是贪图美色！你个没良心的，我对你如何？我对你们殷家如何？要不是有我，你们能够攀上万有商行？”

　　齐凝越想越委屈，刚结婚时对方说的那些甜言蜜语还在耳边回荡，自己正准备着过幸福日子的时候，殷渔阳竟然又领了人进门！

　　当时那盈盈对着自己叫姐姐之时，她都恨不得一手把手里的茶水泼在对方的脸上。

　　“好了，好了！别再说了！我出去看看。”

　　殷渔阳一脸的不耐，掀开车窗进了雨中，却是宁愿淋雨也不愿和齐凝呆在一个车厢之中。

　　“少东家，到了。”

　　客栈门前，老掌柜的正殷勤的迎接着商队。

　　“诸位客官里面请，里面请！楼上有客房，想吃什么随便点，我们这里虽然不是什么大地方，但常有的东西还是齐备的。”

　　“嗯，先来几壶热酒，暖暖身子。”

　　殷渔阳整了整身上的衣服，继续开口道：“吃的也赶快上，再做几道精美点的菜色，送到楼上去，我和夫人先上楼。”

　　“凝儿，小心点，别淋着孩子。”

　　齐凝抱着孩子下了车，对着老掌柜的点了点头，也没有心情叙旧，就带着孩子上了楼上的房间内。

　　把孩子放在床上，低声哄着，看着他渐渐入睡，才起了身来到了桌边。

　　酒菜刚刚端来，热气蒸腾，齐凝揉了揉眉头，看着殷渔阳道：“我不放心我们的货，先下去看一眼。”

　　“你就是爱操心的性子，随你吧！”

　　殷渔阳无奈的摇摇头，拿起筷子加了根青菜就往嘴里放去。

　　齐凝眨了眨眼，不知道为何，刚才她的眼中突然出现了错觉，似乎殷渔阳的筷子夹住的是一根干死的蜘蛛尸体，那盘子里呈放的也是一只只死鼠、死蛇，甚至鼻尖还能闻到那股尸体腐烂的味道。

　　“奇怪！”

　　心中嘀咕了一下，再次看了一眼桌上的菜色，她轻轻的推开了房门。

　　“凝儿，你回来了？看我给你准备了什么好吃的？”

　　熟悉的声音、熟悉的面庞，让齐凝双眸突然一红。

　　“爹爹……”


第278章 任务

　　“呼……”

　　鼓荡的气劲在石室内来回激荡，陈子安缓缓睁开双眸，眼神中透着股满意。

　　这是太玄派内门弟子每人必备的闭关室，他已经在这里面呆了七日了，靠着辟谷丹，倒是不用担心饿着肚子。

　　从蒲团上站直身躯，眼神朝着一旁看去，上面挂着一个黄布番的齐天棍正斜斜的靠在一旁的石壁之上。

　　神魂之力外延，加持了大量轻灵符箓的齐天棍开始缓缓的朝上飘起，慢慢的飘到自己身前。

　　“轻灵符下齐天棍重有二百多斤，神魂覆盖范围将近五十丈，先天后期。”

　　喃喃自语一下，他的眼中透出一股喜色。

　　也许是因为孙天君残魂的原因，也许是因为他本就神魂之力潜力十足，这几年他在神魂上进步很快，短短数年就步入先天后期的境界。

　　而肉身之力？

　　双手轻轻一握，气爆之声响起，内观体内，心脏的黑色魔胎已经消失不见，重复正常人的鲜红，一鼓一缩间都是惊人的气血在运转。

　　没了哈元生的残魂，陈子昂这几年是拼了命的压榨元胎里的能量，让那能量不断的改造自己的肉身。

　　“五万多斤将近六万斤的力道，哈元生倒是真的给我送了份大礼！”

　　要知道很多先天顶端的人，肉身的力量也只是在两三万斤左右。

　　毕竟，人的肉体有极限存在，就算功法高明，养护得当，四五万斤肉身之力就已经是极限了！

　　但哈元生的这个魔胎却是打破了人体的极限，硬生生让陈子昂的肉身之力直接推到六万斤！

　　而且因为骨龄的原因，力气未来还能再往上增！

　　“有这么大的力气，再加上我的棍子，先天后期的人我也能一棍抡死啊！”

　　陈子昂手上一转，齐天棍化作一道蛟龙，在石室内左突右冲，激起滔滔气浪，好不痛快。

　　“无相心经运转之下可以把一部分真气也转化为肉身之力，增加到七万斤不会影响真气对肉身的滋养，如果再加上斗战之法提升五成的力道。老子现在有信心就算是面对初入道基的人，在力气上也能压住他！”

　　“哈哈……闭关结束，在山里面呆了那么久，也是时候该出去走走了！”

　　收好棍棒，陈子昂推开石门，大踏步的返回了后山。

　　翌日，张长老的住处。

　　“你确定要接个外出的任务了？”

　　“没错，张长老。在山上呆了四年了，我也想出去走走，看看世面。”

　　“喔，也好。但你的实力不强，最好找些在我们这附近的任务，有太玄派内门弟子的身份在，谅也无人敢招惹你。”

　　张长老点了点头，对于陈子昂，他还是很满意的。

　　符法天分不错，还知道努力，只是经常往炼器和炼丹的地方跑，有些过于爱动了。

　　现在想下山出去走走，也合他的性子，要不然成年累月的憋在山上，也不合适。

　　“我知道了。”

　　几日之后，天机峰，外务堂。

　　“齐师兄，可是有了适合我的任务？”

　　陈子昂施施然的跨进大门，大厅里各峰的弟子来来往往，各色服饰交流如织，交谈之声络绎不绝。

　　他几步来到靠右的一位中年男子身旁，一手敲打着桌子开口问道。

　　齐师兄是专门负责天权峰弟子执行外出任务的负责人。

　　“有倒是有一个，但是有点远。不知道师弟愿不愿意去啊？”

　　齐师兄摸了摸自己的胡须，缓缓开口。

　　“哪里？什么任务？”

　　“咱们峰的石长老，他所在的家族是开锻造兵器买卖的，你知道吧？”

　　陈子昂点了点头。石家，是一个冶铁世家，有天权峰炼器一脉的关系，更是几乎垄断了青州地界将近两成的铁器生意。

　　不只是兵器，他们家还打造菜刀、锅铲、犁笆等等，几乎每个城镇都有石家铁匠铺子的存在。石铁生可是时常把这些事挂在嘴边，他当然也知道。

　　“石家虽然生意主要在咱们青州，但别的地方也有，这次的任务就是在益州。”

　　齐师兄见陈子昂点头，继续开口道：“益州隆成那里有座地火喷发的山头，石家在那里建了一个据点，又请了咱们的人去引导地火，建了不少炼器炉子。”

　　“但几年过去，引导地火的符箓有些已经损毁，不少炉子已经不能用了，所以拜托我们派人前去修复一下。”

　　“这个任务的善功给的足，石家还有额外的报酬，但路程较远，师弟觉得如何？”

　　“嗯，时间上的要求哪？”

　　陈子昂一手托腮，开口问道。

　　“因为路程的关系，定的时间较为宽裕，只要离开宗门的时间不超过半年，都可以。”

　　齐师兄急忙回道。

　　“好，这个任务我接了！”

　　“那好，我给你记录一下。对了，师弟要是觉得路程太远不安全的话，可以去雇人一同前行，有些师兄弟也要去益州的，也可以同行。”

　　“我看看吧。”

　　陈子昂点了点头，又看向齐师兄。

　　“齐师兄，我怎么觉得你今天有些心不在焉啊？精神不好？”

　　心神感应中，这位齐师兄的心神波动一直很大，但又在拼命的压制自己，像是做什么坏事怕被人发现了一般。

　　“是吗？可……可能是昨天没睡好吧？”

　　齐师兄的脸上微微一白，又急急忙忙的从柜台下拿出一个令牌。

　　“这是你的信物，到了那里石家的人会来接应你。”

　　“好的。”

　　伸手接过令牌，在手中抛了抛，陈子昂告辞一声，转身走出了外务堂。

　　简简单单收拾了一下东西，给自己的仆人、力士招呼一声，他就径自去了摇光峰。

　　屈冰彤不在，出去执行任务去了，而且巧的很，也是益州；下了山，齐凝竟然也不在。

　　无奈的摇了摇头，留了封书信下来，陈子昂扛着一根上头挂番的棍子，摇摇晃晃的就朝着益州的方向行了去。

　　学做浪子混江湖，以天为盖地为炉；致意古人寻欢乐，用剑不如酒一壶。

　　一路行，一路逛，一路品着酒、尝着菜，晃晃悠悠他就出了青州。

　　益州，横山城，城中最大的酒楼叫做食为天。

　　民以食为天，但这家酒楼的生意却很显然不是面对普通平民的。

　　“小二，给我在楼上安排一张桌子，好酒好菜尽管上！”

　　一身灰布短打打扮的陈子昂，扛着一根带番的棍子就进了这家城内最大、也最豪华的酒楼。

　　“客官，小店里的饭菜有些贵，不知……”

　　那小二一身墨色长衫，看料子比陈子昂的衣服还要光鲜的多，他的话没有不敬但也透着谨慎，有些提醒。

　　“哦！我只是赶路来的匆忙，干净衣服不值得换洗。钱不是问题，酒菜尽管上吧！”

　　陈子昂一笑，从怀里掏出一枚金锭，在手中抛了抛。

　　“好嘞，客官您楼上请。”

　　小二眼睛一亮，急忙把身子一躬，利落的在上方带路，在二楼靠窗的位置上给陈子昂安排了一张座位。

　　“先打几壶酒，菜慢慢上，我这人肚量大，胃口好，钱也不是问题。”

　　“那客官您稍等。”

　　酒菜上桌，店家也没有刻意坑人的意思，四个菜，吃的差不多的时候再上新的。

　　扒着菜，喝着酒，看着窗外的风景，就在即将酒足饭饱的时候，一个惹人厌的声音在耳边响起。

　　“这位小兄弟，能不能麻烦你让一些位置，我们的几位公子与周老许久未见，想和他亲近亲近，用你的桌子和他的拼一拼。”


第279章 闹剧

　　“林兄，今日可有什么好去处？”

　　横山城，城内的一处豪宅之中，城主家的小儿子箫元淳一手拿着把折扇，边扇边道。

　　“城外西郊的猎场新来了一批迷雾山脉里的蛮兽，不如我们去玩一场如何？”

　　林策，城内第一大富户林家的二公子，人长的英俊潇洒，却是个有名的败家子，精通吃喝玩乐。

　　“都到了饭点了，先吃了东西再说吧！总不能饿着肚子去猎场？”

　　贺笙，城内雷虎帮的少帮主，一身精湛的外家功夫，相貌粗狂，身高马大。好争强斗狠，一像是三人中遇事第一个动手之人。

　　“啪！”

　　箫元淳猛然一合折扇。

　　“我想起来一件事，听说城内的周道涯家的女儿从碧月派回来了，说是这次回来要带周老夫子回荆州去。”

　　“哦，这事我也听说过，我以前还在周老头家学过书法，说起来他家的闺女我还见过。”

　　林策点了点头。

　　“长得怎么样？”

　　贺笙急忙探过头来问道。

　　“嗨！那时候我们才多大，能看出什么好看来，不过前两年她回来过一趟，倒是听人说现在出落的挺标致的。”

　　林策先是摇了摇头，又是点了点头。

　　“贺兄，你就别惦记人家了。那周锦佩现在是碧月派的内门弟子，年岁不大可是已经打通了几条奇经的高手，你搞不定的！”

　　箫元淳笑着摆摆手。

　　“高手？有什么了不起！你越这样说，我倒越对她感兴趣了。”

　　贺笙浓眉一扬，眼中露出猎手看到猎物时的光芒。

　　“周老爷子家在哪里？作为本城的宿老，他要走的时候，我们怎能不去送一送？”

　　“你啊你！醉翁之意不在酒啊！”

　　林策一指贺笙，然后对着外面几位随从道：“小平子，去看看周家有没有人？没人的话查清楚去了哪里？”

　　然后直起身子，开口道：“既然是拜访周老，自然要备些礼物，且等我片刻。”

　　“林兄破费了！”

　　两人笑着拱拱手，出钱的一向是他，动手的则是贺笙，出头露面晾关系的则是城主家的公子箫元淳。

　　三人配合得当，还没有碰到什么搞不定的事。

　　“公子，周老和周小姐去了城内的食为天酒楼。”

　　刚出门没多久，前去打探消息的随从就急匆匆的跑回来报信。

　　“巧了！正好咱们几个还未开饭，正适合在饭桌上与周老交流一下感情。”

　　林策用折扇一拍手掌。

　　“哈哈，我看不是与周老交流感情，而是要与那周小姐吧？”

　　“哎！兄弟心里知道就行，何必说出来。”

　　“哈哈……”

　　食为天，二楼，酒桌并不多，这样才显得宽敞、安静，但这个时候却已经没了空位。

　　箫元淳首先迈入二楼，目光就在左侧一张桌子上顿了下来。

　　周道涯是一位白发老者，胡须打理的一丝不苟，满是皱纹的脸上印刻着儒雅。他的对面，是位白衣女子，女子玉颜俏丽、秀美无双、身姿婀娜、气质空灵。

　　两人正轻声言笑，老者满脸慈爱，女子一笑直入奇花绽放，满室生光。

　　“极品！”

　　身后的贺笙呆愣愣的开口，却被旁边的林策猛地一撞，急忙回过神来，用手轻轻擦了擦嘴角。

　　“周老，真是有缘啊！我正想着去贵府拜访您，想不到就在这里碰上了。”

　　箫元淳双眸带笑，弯着腰就朝周道涯一桌迎了过去。

　　“是萧公子啊！”

　　周道涯自然认识这位城里著名的纨绔，虽然心中不喜，但还是起身行了一礼。

　　但那周锦佩则是柳眉轻蹙，脸上笑意隐去，神色变冷，气质却因此显得越发飘渺起来。

　　“择日不如撞日，我等也不必往您府上跑了，今日就由我做东，请周老一同用餐如何？”

　　两人的酒菜还未上桌，箫元淳自然乐的做个东道。

　　“萧公子，我们的桌子太小，恐怕坐不开您几位。”

　　周锦佩淡淡的开口，声如黄莺，清脆而通透。

　　“没关系，没关系！这事我来办！”

　　说是自己来办，但其实用不着箫元淳三人上场，一位一直跟在林策身后的中年汉子已经来到了陈子昂的桌前。

　　“这位小兄弟，能不能麻烦你让一下位置，我们的几位公子与周老许久未见，想和他亲近亲近，用你的桌子和他的拼一拼。”

　　陈子昂一脸无奈的抬起头，指了指饭桌上即将干净的酒菜。

　　“喏！你们看，我马上就要吃完了，你们不能等上片刻？”

　　他的话音刚落，整个二楼突然静了下来，远处正窃窃私语的食客们也都停下了手上的动作，朝着陈子昂看去。

　　他们的眼中，全都是满满的惊讶，和不可置信。

　　“你说什么？”

　　贺笙铜铃般的大眼一瞪，“咣”的一声朝前一迈，脚下的木板楼面都开始微微晃动。

　　“贺兄！”

　　箫元淳也是心头不悦，但看到当贺笙发声之时周锦佩微蹙的眉毛，却不由得伸手拦住了贺笙的脚步。

　　“这位小兄弟，你是第一次来我们横山城吧？”

　　上上下下打量了一下陈子昂，灰扑扑毫不起眼的短打服饰，一根靠着桌子放着的黑棍子，棍子的前头还挂着一个黄布番。

　　“乡下来的无知小子！”

　　一个眼神扫过，他在心中就对陈子昂暗暗下了定语。

　　“是啊，第一次来。”

　　陈子昂不紧不慢的再次给自己添了一碗酒水，大口一干而净。

　　“算了，箫兄。我来吧。”

　　林策拍了拍箫元淳的肩膀。

　　“小兄弟，这顿酒菜就当我请客，你要是还没吃够，可以换个位置，酒菜钱还是记我身上，如何？”

　　“无所谓了，反正我也算吃完了，你愿意替我结账我有什么不愿意的。”

　　耸了耸肩，陈子昂拔了几筷子剩菜，直起身子。

　　“那在下就告辞了！”

　　“刘汉，送一下这位小兄弟。”

　　林策对着自家的管事使了一个眼色。

　　“不用，不用！”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“小兄弟何必客气，应该的！”

　　那叫刘汉的伸手拿起桌旁的齐天棍，笑意中也是闪过一丝惊讶。

　　“这棍子可不轻！”

　　“小兄弟可是卖艺的？我看你这番挺不错的！”

　　刘汉一边说着把那黄布一展，上面乱七八糟的花纹显露出来，为了避免他人的怀疑，这上面除了很多轻灵符箓之外，陈子昂还做了不少掩饰。

　　“我就是一个四处乱跑的旅人，可没有卖艺的本事。”

　　陈子昂一笑，又轻轻地一指那黄布。

　　“这东西可不能扯掉。”

　　虽然那刘汉动作隐蔽，却瞒不过陈子昂。他本是想把那棍子弄断，来给对方一个下马威，但棍子却发现弄不断，只能去撕扯那黄布。

　　“哦，为何，我看上面的图案挺有趣的。”

　　刘汉呵呵一笑，猛然把那黄布番扯了下来。

　　“呵呵……”

　　陈子昂笑了笑，也不阻止。

　　“嗯？”

　　刘汉正要得意，突然脸色一变，瞬间变得通红、发胀！他只就觉得手上像是托着一个万斤巨石一般，五指的关节都发出咔咔的声音。

　　“不好！”

　　心头一紧，体内真气滚动，脚踏千斤顶，猛然运力。

　　“还是我来吧！”

　　轻笑声在耳边回响，手上的千钧之力突然消失，运力过度的刘汉只觉得气血上冲，双眼一黑。脚下咔嚓一声响，整个人已经轻飘飘的朝下落去，还未落地，人已经被凶猛的气血给冲的晕了过去。


第280章 打脸

　　“怎么回事？”

　　贺笙大吼，其他人也是同样一个反应。

　　在众人的眼中，那刘汉只是取下了那个黄布，却突然像是见了鬼一般面目赤红，然后脚下的楼板开裂，整个人就掉了下去。

　　楼层不高，他掉下去后却没了声音。

　　“蹬……蹬……蹬……”

　　一个激灵的随从已经跑了下去。

　　片刻。

　　“公子，刘汉晕过去了！”

　　随从的尖叫声从楼下透过破开的洞口传来。

　　“什么？”

　　林策口中发出一声低吼，他的这位随从虽然无一不算高明，但也是练出了真气，打通了几条经脉的人，怎么可能就突然晕了过去？

　　“是你下的手！”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　陈子昂也有些无奈，他只是想给对方一个教训，谁知反应过度，却把人给弄晕了。

　　“在场那么多人，发生了什么都看得清清楚楚，这事应该赖不到我的身上吧？”

　　“光天化日，当众行凶！拿回去。”

　　箫元淳突然开口，发出一丝冷喝。他身后的两人猛然上前一步，真气勃发就欲动手。

　　炼气后期的高手！

　　陈子昂精神内敛，没人能看出实力高低，但年龄放在这里，就算再强也不可能强到哪里？就算是先天高手容颜变化减缓，也不会有人还有着青涩的面孔。

　　至于已经入道的高人，更是不用考虑。

　　所以虽然感到事情有些古怪，但箫元淳仍对自己的手下信心十足。

　　“箫公子，没那么严重吧？”

　　黄莺般的声音在一侧响起，周锦佩缓缓起身，毕竟事情的起因都是因为自己和老父两人而起，她也不能坐视不管。

　　“贵下属只是一时气血上冲晕了过去，并没有什么大碍，何必小题大做？”

　　“小题大做？”

　　箫元淳脸色一冷。

　　“周姑娘，此人来路不明，打扮奇异，又出手伤人，于情于理我都应该把他带回官府去查个清楚吧？”

　　周锦佩一滞，早就听说过城内三大公子横行霸道、蛮不讲理，这次她算是真正见识到了。

　　“能不能给小女子一个面子，放过这位小兄弟。”

　　无奈之下，她放缓了一下语气，委婉的提出请求。

　　因为自己而让一位年轻人入狱，她实在是心中难安。

　　“哈哈……周姑娘哪里话。”

　　箫元淳却突然脸色一缓，哈哈一笑，大手一摆道：“既然周姑娘都这么说了，那我就看在你的面子上，放他一马。”

　　“小子，你过来，叩三个响头，然后滚吧！”

　　周锦佩秀眉一紧，还要张嘴，却被身旁的老父拉住衣袖。侧首看去，却见老父对她微微摇了摇头。

　　他们三人的人情可不是那么容易还的。

　　“算了！”

　　“有趣，有趣！这就是传说中的仗势欺人吧？”

　　陈子昂重新给齐天棍扯上黄布，看着几人口中发出轻笑。

　　“对了，我还不知道你们是干什么的哪？”

　　“哦！应该这么说，我还不知道你们的爹是干什么的？”

　　客栈内的空气似乎一下子变得死寂，只有几个食客的咽喉发出一丝吞咽之声，更有几个人已经悄悄的朝着楼下溜去。

　　“这人莫不是个疯子？”

　　周家父女以一副无法置信的表情看着陈子昂，而箫元淳三人则已经双眸开始发红。

　　作为名副其实的败家子，他们虽然依仗的是自家的势力，但却最忌讳别人说起。

　　“给我掌嘴！”

　　箫元淳大吼，那两位随从已经身躯一穿冲了过去，真气勃发下，他们的速度快的让人来不及反应，双手一伸已经到了陈子昂的脸前，狠狠的甩了下去。

　　劲风呼啸，这两巴掌下去，恐怕就算身怀武艺的人也要当场丧命。

　　“啪……”

　　巴掌击打在脸上的声音响起，两条身影斜斜的飞了出去，扭曲的面部表情，横飞四溢的唾沫，骨裂的声音同时呈现。

　　“咣当……”

　　不知道撞到了什么，楼内一片乱响。

　　“啊！”

　　贺笙猛然发出一声大吼，身躯一涨，上身的衣衫爆裂开来，健硕的肌肉像树根一般虬结。暗黑色的肌肤上彰显的是其中爆炸一般的力量。

　　“轰！”

　　楼板开裂，房屋晃动，贺笙就如一枚人形炮弹一般，朝着陈子昂冲来。

　　“啪……”

　　仍旧是一声轻响，威猛无比的贺笙瞬间化为死蛇，和刚才的那两位没什么区别的横飞了出去。

　　“想不到还有位亲自下场的二代？”

　　陈子昂轻笑一声，身躯仿若瞬移一般突然出现在箫元淳的身前。

　　“公子手下留情！”

　　一双白嫩细腻的手掌突然从一旁横插而来，掌影翻飞，气劲柔韧、运劲巧妙。

　　“咦！”

　　陈子昂口中发出一声惊疑之声，一根手指轻轻点出，周锦佩脸上猛然一白，身躯飘退。

　　她的心中已经满是惊骇，对方的用力并不大，甚至比自己还要小，却能轻而易举的击破自己苦修二十年的掌法！

　　“七巧锁心手，碧月派的功法。”

　　虽然是第一次见，但陈子昂还能轻易的认了出来。

　　“小女子周锦佩，正是碧月派弟子，见过前辈。”

　　周锦佩躬身回道，却是把陈子昂放在了前辈的位置。

　　“碧月派，说起来我还认识一位碧月派的人哪？”

　　陈子昂仰起头，想起某个名字。

　　“陈紫瑶，对，就叫陈紫瑶。”

　　双掌一拍，陈子昂朝着周锦佩问道：“你认不认识一个叫做陈紫瑶的人？她现在应该三十多岁。”

　　陈紫瑶是他这具身体的二姐，在他很小的时候曾经见过两面，是个柔柔弱弱的女孩子，后来被王妃送去了碧月派。

　　“紫瑶师姐？我当然认识，她和我是一起晋升内门弟子的。”

　　周锦佩脸上一喜，急忙回道。

　　“前辈，您和紫瑶师姐是什么关系？”

　　“嗯，反正应该算是很亲近的关系了。”

　　陈子昂一笑，单手一招，妄想朝楼下跑的林策就被他扔到身前脚下。

　　“那个，前辈。能不能手下留情，放过他们一马？”

　　周锦佩小心翼翼的开口。

　　她却是害怕陈子昂狠下杀手，自己走后，他们的父辈会迁怒他人。

　　“嗯，看在你的份子上，放他们一马也没关系。”

　　陈子昂提了提手中的棍棒。

　　“来，一人九个响头，然后滚吧！”


第281章 云动

　　“当家的，大买卖！大买卖啊！”

　　凤头山群，群山连绵，山势陡峭，身手矫健之人也难以在其中奔行。是益州出了名的藏污纳垢之处。

　　“什么大买卖？”

　　雄狮岭的匪帮老大薛蟒端坐在聚英大殿之中，面不改色的撕着手里的肉条。

　　“老大，横山城的三个公子哥给送来一个买卖。给出黄金三千两的报酬，以后还可以提供我们想要的消息。”

　　瘦猴一样的手下凑过身子来道。

　　“呵呵……公子哥的买卖？竟然找到咱们的头上，倒是稀罕。”

　　薛蟒扔下手中的肉条，提了提精神道：“仔细说说，什么买卖？”

　　“是一个过路的行商，年纪不大，武艺高强，这是他的画像和他这段时间路过的地方。”

　　手下递过来一张图纸，图纸正反两面都绘着图样。

　　“这不就是一个半大小子吗？”

　　薛蟒皱眉，画像上画的人唯妙唯俏，很是清晰。

　　“老大，这个人可不简单，他可是一巴掌打晕了两位打通了三条奇经的高手。我估计即使不是先天高手也差不多了！”

　　手下虽然也觉得这个买卖很简单，但还是提醒了自家老大一句。

　　“哼！能够一个人跑江湖，怎么可能会简单。到时候先去试探试探，杀得了就杀，杀不了就交个朋友。”

　　薛蟒冷笑一声，直起身子，雄壮的身躯像座小山一般，淡淡的威压让手下情不自禁的朝后退了两步。

　　“把老三、老五、老六叫来，让他们跟我走一趟。”

　　“老大，没必要吧？”

　　手下嘴角一抽，要知道他们雄狮岭，之所以能够在凤头山立足，靠的就是六位当家的。现在除了两位不能打的，这次竟然四位当家的一起出手，其中可是有两位先天高手的。

　　“哼！你懂什么，你看这人行的路子，那不正好路过那个鬼客栈吗？”

　　薛蟒一指画中的一处，冷笑一声。

　　“安全起见，小心为妙啊！”

　　……

　　“屈冰彤！”

　　“宋恒平！”

　　“你怎么在这儿？”

　　两人同时异口同声的开口，脸上也满是惊喜。

　　这里是一个热闹的城镇，陈子昂牵着自己买来的一头毛驴，正四处乱逛，看着稀奇。

　　却不想，竟然在这里碰到熟人。

　　“我是来执行任务的，你怎么下山了？”

　　屈冰彤首先开口。

　　“我也是为了任务。再说，在山上呆了那么多年，也该出来溜达溜达了。”

　　陈子昂一笑，又对着屈冰彤身旁的那人摆摆手。

　　“风师兄好啊！来到益州竟然也能看到你。”

　　这人却是风铭，曾经和屈冰彤在太玄派的收徒大典上交过手，后来却不知怎么的也跑到了摇光一脉，而且对屈冰彤可是殷勤不断。

　　“我们一起来做任务的。”

　　风铭哈哈一笑，倒是屈冰彤在一旁嘴角撇了撇。

　　看来还是没搞定啊！

　　陈子昂心头低笑，屈冰彤虽然相貌不是多么惊人，但气质独特，倒是很受有些男子的青睐。

　　据陈子昂所知，除了风铭之外，还有位州牧家的公子也是对屈冰彤很有好感，两人也是不打不相识。

　　不过据陈子昂观察，屈冰彤应该已经有了心上人，但却非是这两位。

　　当然，他虽然自恋，但也知道不是自己，却是不知道到底是谁了。

　　“你是天权峰的宋恒平是吧？”

　　一位相貌稳重的中年男子也从远处走了过来。

　　“正是。”

　　陈子昂点点头。

　　“这位是娄公明娄师兄，他是带我们熟悉任务的。”

　　屈冰彤成就先天后又是长时间的闭关，巩固修为，下山执行任务还是今年的事。

　　按摇光峰的规矩，头一年会有一位师兄带领，执行任务。

　　以后却是一人或者几人组队，看来这次是娄公明带着两个新手熟悉流程了。

　　“娄师兄好！”

　　“嗯，恒平一个人出来的？”

　　娄公明看了看陈子昂身后的小毛驴，驴身上东西没几样。

　　“呵呵，我喜欢单人走江湖的感觉。”

　　陈子昂一笑。

　　“益州可不比我们那儿，大乾十九州中，益州可是出了名的混乱，你自己可要小心一些。”

　　娄公明一脸的正色。

　　后面的屈冰彤嘴角一抽，她虽然不了解陈子昂的实力有多强，但却知道绝对不比自家的这位娄师兄弱。

　　“多谢师兄关心，师兄你们这是要走啊？”

　　陈子昂见他们三人已经打好了包裹，牵着马匹。

　　“嗯，万有商行的人说，他们的一支商队路过北面的一个地方的时候突然消失，想请我们调查一下。”

　　娄公明点了点头，然后翻身跃上马背。

　　“你自己路上要小心，有什么问题就联系我们太玄派的人，益州每个城池都有我们的人。”

　　“我知道的，师兄。”

　　陈子昂点了点头，又道：“师兄可要帮忙？要不然我和你们一起吧？我正好也是往北走。”

　　“呵呵……恒平。你就别跟着我们了，有你跟着，我们反而会束手束脚。”

　　不用娄公明回答，风铭已经笑着开了口。

　　“还有，北面有个客栈，就是我们的目标，你最好绕一下路子，那里最近可不怎么安宁。”

　　“呃……好吧！”

　　陈子昂耸了耸肩，只能无奈的点了点头。

　　倒是屈冰彤张了张嘴，最后对着陈子昂扮了个鬼脸。

　　“回山之后记得找我！”

　　“一定，一定！”

　　马蹄响动，三人在身后留下一道迎风飘荡的灰尘，渐渐的在城镇的道路上消失不见。

　　“客栈，北面！哪里不是那个镇子吗？”

　　挠了挠头，陈子昂也爬上了驴背，双手放在后脑勺，平躺在驴背之上，仰望天空。

　　“走啦！”

　　口中轻轻的发出一丝细微的声响，体内的真气从后背透出，催促着下方灰色的毛驴蹄子一扬，也朝着几人远去的方向行去。

　　烈日之下，坑坑洼洼的道路之上，一头灰色的毛驴，背着一位胸前放着一根棍子的年轻人，摇摇晃晃的朝前迈步，影子随着日光的移动而渐渐变长，最后更是拉出一条长长的线条。

　　那是傍晚的夕阳来临了。


第282章 蛊虫

　　“小心一点啊，慢慢放！”

　　荒草丛生的废墟之上，立着一栋崭新的客栈。

　　一群身着短打麻衣的伙计正把一件件瓷器从马车上往下搬，瓷器料子普普通通，但个头足，看着显的大气。

　　客栈的老掌柜的在一旁呵呵直笑，笑意中透着满足。

　　“掌柜的，你们这里的镇子真的要再次建起来？”

　　商队的领头人踱着步子来到老掌柜的身前。

　　“要是真的新建，到时候可别忘了提醒我一下，我那里可是什么东西都有，居家必备。”

　　“哈哈……你放心，我自然不会忘了你。”

　　老掌柜一笑，浑身都透着股对未来好日子的激情，正要再说些什么，却发现远处道路上正朝这里奔来了三骑。

　　对着商队的领头人拱了拱手，他已经小跑着迎了上去。

　　“三位，用餐还是住店？天色也不早了，再往前赶可就有些匆忙了。”

　　老掌柜殷勤的帮着三人固定马匹，一边笑呵呵的开口。

　　“我们用餐！对了，掌柜的，等下要找问你一点问题。”

　　娄公明三人全都是一身白色长衫，气质出众，与这荒郊野外的环境很不相称。

　　“客官有什么问题尽管问，老朽知无不言，言无不尽！”

　　老掌柜的张张嘴，一股口臭味让娄公明忍不住皱了皱眉头。

　　“嗯！先弄点吃的来吧。”

　　左右扫了一圈周围的环境，荒草遍地丛生，偏偏这客栈十分崭新，确实是有些怪异。

　　身后的屈冰彤也好奇的打量了一下那老掌柜的，不知为何，她总觉得对方有些奇怪，也是因此她并未表明自己的身份。

　　“走！进去。”

　　踏入客栈内，看着眼前熟悉的一幕，屈冰彤仿佛又回到了四年前。

　　“竟然和四年前一模一样？这间客栈不是新建的吗？还是老掌柜十分念旧，一切都是按着原来的模样建造的？”

　　“老板，再来一坛酒！”

　　洪亮的声音惊醒了沉思的屈冰彤，抬头看去，却原来客栈内还有一位客人。

　　大厅内饭桌不少，只有一桌上有客人，客人只有一位，桌上却摆满了酒菜，有的菜盘甚至已经摆放不开，落在了上面。

　　常人来到客栈，如果没人的话大多会挑选两边的饭桌，这人却是奇异，竟然坐在正对大门的位置。一只脚还翘在另一张凳子上，身躯伴随着大口吃喝的动作晃来晃去。

　　“客官，您的酒。”

　　老掌柜的亲自端来一坛酒水。

　　“掌柜的人不错，可惜！”

　　食客接过酒坛，却发出一声意味不明的叹息。

　　三人选了一张左侧的饭桌，侧首也能看到这位食客的一些相貌。满脸络腮胡，铜铃大眼，血盆大口，身躯雄壮。一身灰扑扑的长衫，麻葛编制的鞋子，蓬头露面，喝酒吃肉都是狼吞虎咽，像是半个月没有吃过东西一般。

　　“师兄，你看那人，他的剑。”

　　风铭却把目光投在对方的腰间，那里挂着一柄无鞘长剑，剑身古铜，木质剑柄，造型有些奇怪，要比常人的宽上许多，也厚上许多。

　　“不要多管闲事。”

　　娄公明眼中透着股思索，这人的形象很像他印象中的某个人。

　　“哈！吃饱了。”

　　食客“咣”的一声放下手中的碗筷，那新上来的一坛酒水竟然让他两口喝了个干净。

　　等对方直起身子，屈冰彤才发现此人竟然比自己想象的还要高，竟是位七尺多高的大汉！

　　“承惠，纹银三两。”

　　老掌柜的小跑着跑了过来，老脸上挤出的笑意像只绽放的菊花。

　　“嗯？还要钱？”

　　大汉虎目一瞪，像是别人找他要钱还是不对一般。

　　“客观哪里话？哪有吃饭不要钱的？”

　　老掌柜脸上的笑意虽然还在，但声音中却已经带出了一丝哭腔，昂着头看着大汉，身躯更是忍不住往后退了退。

　　“岂有此理！”

　　屈冰彤柳眉一扬，一拍桌子就要起身。

　　“不要冲动！”

　　娄公明单手一压，雄浑的先天真气轻轻压下屈冰彤的动作。

　　“接着往下看，情况有些不对。”

　　“嗯？”

　　屈冰彤一愣，那面的情况却突然发生了变化。

　　“既然你要钱，那我就给你！”

　　大汉突然咧嘴一笑，一抹剑光一闪，老掌柜的身躯突然从中间裂开。

　　“呸！恶心的玩意，老子隔着十里之外都能闻到你身上的腐臭味！”

　　“哗……”

　　旁边的屈冰彤和风铭此时已经猛然站起，双眸中透着惊恐，但不是看向那大汉，而是地上的尸首。

　　那尸首上蛆虫乱爬，腐臭四溢，除了外面的皮肤还算正常之外，竟然就是一具干尸！

　　“这是什么东西？”

　　风铭生于豪门，自问也是见多识广，这个时候却忍不住扯着嗓子大吼起来。

　　“控尸蛊？怎么会？”

　　娄公明也慢慢的直起身子，看着那尸体头颅当中的一个断成两截的蛊虫，喃喃自语。

　　控尸蛊，养蛊之人可以用它来操纵尸体，行走坐卧都能做到如常人无异。

　　外道手段！

　　“哼！太玄派的人，见识不错，正是外道蛊术！”

　　大汉冷冷一笑。

　　“但在我们小元界，却怎么会出现这种东西？进出此界的入口可都在几大派的掌控之中！”

　　娄公明张了张嘴，心头忍不住一跳。

　　“麻烦大了！”

　　“这个问题我也想知道，阁下，你该出来了吧！”

　　大汉双眸微咪，猛然张口一喝，声波犹如一道涟漪，朝着四面八方蔓延而去。

　　“郭宗行，我做我的生意，应该没有什么地方招惹到你吧？今天我可是百般忍让，你又何必得寸进尺，不如你我各退一步，互不招惹，如何？”

　　阴森飘忽的声音不知从何处传来，却清晰入耳。

　　“郭宗行，这个名字我好像在哪里听过？”

　　风铭眼中透着股思索。

　　“他是御剑山庄震天剑郭不凡的哥哥，天罡剑郭宗行。”

　　郭不凡曾是潜龙榜第一，两人却是听过，当下一脸恍然。

　　娄公明不动声色的持剑在手，又低声开口道：“找机会给宗门传信，这里有外界的人，事情不简单。”

　　“师兄？”

　　两人同时一惊，娄公明修习的是太玄派九大真传之一的太玄感应法，最善于对危机的感应、心血来潮。

　　他既然这么说，那就是今天真的会很危险！

　　“呸！小元界是我们六大派和魔门的，你们这些外道的算什么玩意？你是怎么进来的，老老实实说清楚，老子给你一个痛快！”

　　郭宗行昂首大喝，双眸直视三楼的某间房间，他竟然能确定对方的位置。

　　“天罡正法眼果然不凡！却不知你的天罡剑法能不能真的留下我！”

　　阴森飘忽的声音一聚，从楼上传来。

　　“嘿嘿，你们这些外道的家伙就爱装神弄鬼，糊弄一些无知之人还行，却是难登大雅之堂。”

　　郭宗行冷笑一声，单手突然往后一推，滔滔真气疯狂卷动，直奔十几丈之外的一处废墟。

　　“轰……”

　　腐烂的木板四下飞起，荒草倒伏，一座巨大的坟茔显露出来。

　　“你家客栈门口还留着这么大一个坟茔，这是你立的？里面的死人和你又有什么关系？”

　　“咔……”

　　坟茔之前的墓碑突然断裂，从中一分为二，上半截“砰”的一声倒在了地面之上。

　　“呵呵……姓郭的，你要倒霉了！”

　　楼上先是一静，然后幸灾乐祸的声音响起。


第283章 厮杀

　　“姓郭的，你要倒霉了！”

　　楼上阴阳怪气的声音响起，郭宗行不由一愣。

　　“什么？”

　　“郭宗行，纳命来！”

　　一声怒喝响起，一道金光，如匹练一般电也似的从楼上降下，直冲郭宗行而来。

　　“剑丸！”

　　郭宗行口中发出一声惊呼，腰间的长剑已经出现在手中，双眸中剑意凛然，斗志昂扬，冲天剑气从他身上猛然升起，充塞天地之间。

　　方圆里许之内的蛇虫鼠蚁都像是炸了窝一般，漫无目的疯狂逃窜。虫惊鸟鸣之声疯狂响起，窸窸窣窣的声音更是满布这荒废的小镇。

　　郭宗行修行的乃是御剑山庄的天罡剑法，此法优善战斗杀伐，有遇强越强、越战越勇之称。

　　年近五十的他，已经步入了先天后期的门槛，虽然因为年龄的原因不曾在潜龙榜上留名，但他一身的实力，却是绝对能够力压潜龙榜那一辈人！

　　“当……”

　　天罡剑劈斩，正中一枚通体金光灿灿的丹丸，丹丸外放金光，内含剑意。双目直视，就能感觉到那剑丸之中无坚不摧的锋芒。

　　“吴富文！”

　　一个名字在郭宗行脑中炸响，身躯飞退之间，他已经被那剑丸之上带有的蓬勃之力撞得飞出客栈。

　　“是你！”

　　“没错，就是我！”

　　吴富文胖胖的身躯从三楼轻飘飘的落下，剑丸化作一抹金光绕身一窜，洞破窗扇飞入外面那一群陷入慌乱的人群之中。

　　剑丸可刚可柔，刚可无坚不摧，柔可绕指环绕、不伤肌肤。

　　外道法门虽然难以入道，但通常都威力巨大，诡异莫测。

　　剑丸在人群中穿梭，瞬间再次飞回，只留下一具具被剑气洞穿心头的尸首。

　　“你疯了！擅自携带他人跨界，我看你是万有商行的掌柜当到头了！”

　　郭宗行双眸一眯，语气冰冷。

　　万有商行号称同行万界，应有尽有，但进出小元界的传送阵都在六大派和魔门的手中，只要消息传开，他必死无疑！

　　而且是他先违反了规矩，就算杀了他，万有商行也不会多说什么。

　　“我是疯了！但这个掌柜的，我还没做过瘾，所以为了我的前途，你还是去死吧！”

　　郭宗行的背后，正是吴富文的儿子吴长生的坟茔，看着那倒塌的墓碑，吴富文眼中的怒火更盛。

　　当下不等对方再次开口，他身旁的剑丸已经化作一抹金光再次电闪而出。

　　“呲……”

　　剑丸飞过，在空气中留下一道细长而淡白的云雾，那是剑丸破空引起的气浪。

　　“就凭你？还不够资格！”

　　郭宗行一声冷笑，脚下一点，不退反进，巨剑一挺，猛冲而来。

　　雄壮的身躯，带着狂猛的姿态，周身散发着凌然剑气，脚下四周那一人多高的荒草突然像是被一柄柄利刃切割一般，纷纷扬扬的碎成段段，堆成一堆。

　　剑身在身前变换，人剑合一化作一条腾龙，速度如奔雷闪电，与那剑丸纠缠在一起。

　　屈冰彤双眸凝然看去，却只能看到一道金光，一条腾龙，两者兔起鹘落，滚成一团雪光。

　　两人惊人的功力对拼，却只在那方圆十余丈之内蔓延，十余丈之内，劲气奔腾，万物死寂，而过了这个界限，却风平浪静。

　　这说明两人对自己的力道控制远超她的想象。

　　“你们的对手是我。”

　　淡淡的声音从身前响起，屈冰彤的身上突然浮出一层冷汗。

　　“自己刚才在干什么？为什么观察的那么入迷，却不知道趁机动手攻击剑丸的主人？那个吴富文？”

　　剑丸虽强，但不入道基就无法人剑合一，本体就是最大的破绽。

　　“心魔刀！”

　　娄公明咬着牙关的声音响起，抬头看去，却见娄师兄已经前冲两步，却在那吴富文的身前不远处顿住，定定的看着一位黑袍男子。

　　那男子相貌普通，平平无奇，身披黑色长袍，手持一柄奇异弯刀，刀身闪耀着迷离之光，正是心魔刀！

　　“走！”

　　心头危机感直跳，太玄感应法让娄公明可以真切的感受到对方对自己形成的生死压迫。

　　长剑点动，看似击向虚无之处，却猛然撞在一个刀身之上。

　　那魔刀竟然能够迷惑人的五官，但却无法短时间内就迷惑住身怀台上感应法的娄公明。

　　刀身之上诡异的力道让他身躯后仰，借力倒飞，剑气呼啸喷出，然后娄公明转身就冲向后方的墙壁。

　　屈冰彤和风铭此时全都是满身冷汗，对视一眼之后也是朝前斩去道道剑气、刀光，朝后急退。

　　“轰……”

　　普通的墙壁怎能抵挡的住三人的冲击，一个大洞破开，砖石横飞，烟尘四起。三条人影从中飞出。

　　“凝神符！”

　　低喝声中，三张青光闪过，一抹迷离的刀光此时也从那烟尘之中冲出，像是微风细雨，缓缓朝着三人拂来。

　　缓慢的刀光像是一寸寸的移动，看似轻易就能避过，但心中的惊兆却让屈冰彤猛然一咬舌尖。

　　剧痛和凝神符的作用下，让她瞬间回过神来，剑身一挺，真气急速运转，身剑合一之下，飞云渡雨剑法中的拼命一式已经使了出来。

　　云横绝岭，凝聚的剑气呼啸而起，直奔面前的刀光。

　　一旁的风铭脸色肃穆，刀身一展，纵观天地横斩而去。

　　娄公明眼神无波，剑身缓缓点动，看似平平无奇，但剑尖点处，迷离之光消散，露出对面黑袍男子的本体。

　　“不错！”

　　夜魔刀虞重缓缓点头，手中的动作却为慢上分毫，刀光挥洒，身姿飞腾，双眸光芒耀眼，迷人心神。

　　“都说小元界灵气枯竭，修炼不易，但此界六大派的人，只要能够成就先天，都必定是人中之龙。我本以为这是夸大之言，今日却要承认，这还真是事实。”

　　刀光弥漫，笼罩方圆十余丈的距离，在那迷离的刀光之下，三天人影来回腾挪，竟是丝毫不显败意。

　　“不过，可惜了！”

　　虞重摇了摇头，手上的动作一紧，三人所占的地方极速压缩，但挣扎的力道也越来越大。

　　“轰……”

　　大地突然发出一声震颤，地面轰然开裂，一道白色的千足怪虫突然从地下穿出。

　　怪虫长有七八丈，周身满是粘液，狰狞大口一张，房屋大小的头颅就朝着刀光下挣扎的三条人影扑去。

　　“咔嚓嚓……”

　　岩石粉碎一般的声音响起，怪虫头颅往下一钻，整个庞大的身躯像是沉入水中一般缓缓没入大地之下，只留下两个黑乎乎的空洞和一大滩粘液。


第284章 汇聚

　　“翟商，不要伤了人命，吴掌柜可是要找到主家的。”

　　心魔刀虞重收回魔刀，对着那黑黝黝的洞口喝道。

　　“放心，高手没那么容易消化的！你还是赶快帮帮吴掌柜的吧，他可快要不行了！”

　　地底之下，翟商的声音传来，却不知几时他竟然到了下面。

　　“轰……”

　　大地突然晃动起来，一股股浓烟一般的灰尘从地底升腾而起，隐隐约约还响起翟商的怒骂之声。

　　“你们的身上竟然有这种东西？”

　　“还想跑？给我回来吧！”

　　愤怒的吼叫声，悲愤的惊鸣之声在下面接连响起。

　　虞重忍不住微微一愣，刚才那一下方圆数里的大地都跟着颤抖，看来他们身上还藏着什么危险的东西。

　　这也不奇怪，其中的一个目标，那个小丫头，可是有一位刚刚成就道基的高人师傅。

　　要不是吴掌柜的给出的报酬惊人，说实话，他和翟让还真不一定愿意过来。

　　“嘭……”

　　惊人的气爆之声猛然炸响，惊风咆哮，吴掌柜肥硕的身躯却是灵动如狐，与一枚金黄色的剑丸同时夹攻郭宗行。

　　但处于上风的仍然不是他！

　　郭宗行脚下一踏，人影闪动，到底爆裂开来，烟尘、土块飞溅，即能击打人身，也能阻拦视线。

　　而他整个人，则如疯狂咆哮的腾龙，手中天罡剑卷起猛烈的劲风，庞大的罡劲，凶猛而又爆裂的朝着吴富文轰击而来。

　　金光璀璨的剑丸此时有些黯淡，虽然仍然极速锐利，但已没有了刚开始的锋芒！

　　交手之时，剑丸穿梭，也不再是与对方硬拼，而是选择柔韧旋转，避开锋芒，寻机而动。

　　剑势凶猛咆哮，吴富文身如鬼魅，接连晃动，连连后退。

　　脚下的大地不停开裂，两人的距离也越来越近，他也越来越危险。

　　“嗡……”

　　刀身轻颤，声音奇异，像是人内心发出的惊悸，让郭宗行的动作不由得一缓。

　　迷离的弯刀无声无息的出现在他的身前，虞重极速的移动却没有激起一丝风浪，他的脸庞古井无波，但双眸却透着股直透人心的力量。

　　他的双眸内生双瞳，本就奇异，修炼心魔刀之后，双瞳更是显露异能。靠着这双眼睛，先天中期的翟商却能力压不少后期的高手。

　　刀光晃动，带着股凄厉之感直斩郭宗行脖颈。

　　“滋……”

　　刀剑擦着交错而过，郭宗行双眸一闭，凭着感觉斜斩剑身。挡下这一刀之后，身躯未停，身前就再次出现了一抹金光，剑身绕身旋转，剑丸崩飞。

　　身后的翟商反身、跨步，弯刀上撩，刀光不停游动，随着郭宗行身体的变换而变换，最后再近身之时猛然爆发。

　　刀光分化、绽放，在空中化为千白道奇光，笼罩郭宗行周身上下，心口、咽喉、双眸更是重点招呼的对象。

　　迷离的刀光反射着傍晚的夕阳，带着一种奇异的美观，凝聚的先天真气让周围的空气激荡、抖动，像是把刀光笼罩的空间隔离开尘世。

　　一道金光没入那刀光之中，与之相衬，让这丈许之地更添一份色彩。

　　美轮美奂的场景之下，却是凌然杀机！

　　郭宗行紧闭双眼，脚下一错，大地像是水面一般扭曲、波折、荡漾，他的身躯于剑一合，剑身一折，朝前直刺。

　　简简单单的动作，中规中矩的姿势，却在他专注的精神，纯粹的剑意之下，发挥出惊人的威力。

　　“呲……”

　　剑光纵横，直冲几十丈之外！

　　迷离的魔刀崩飞，金黄的剑丸飞退，十丈之内的大地轰然开裂，泥土不再成块，而是被那激荡的真气震成了颗粒，在劲风中化作灰尘，荡漾开来。

　　“想跑？”

　　吴富文低沉的声音响起，剑丸化作一道流光直奔远处逃窜的人影后背。

　　“哗啦啦……”

　　大地洞开，一条条丈许大的怪虫从地下猛扑而起，把那郭宗行掩埋其中。

　　大地之上猛然亮起一团剑光，剑光旋转飞舞，在怪虫之中冲出一道血色的通道，飞速狂奔。

　　“当……”

　　剑丸撞在天罡剑剑身之上，一条人影横飞而起，落在几十丈开外的距离。

　　身形变换，几个起落心魔刀虞重已经落了下来。

　　“他逃了！”

　　虞重的声音凝重。

　　“放心，他跑不远，最后一下我能清楚的感觉的到，他的身体已经不行了！”

　　吴富文却是一脸的轻松。

　　“除非能在一个时辰之内找到高人相救，要不然他必死无疑！”

　　“可惜，以他的情况，估计跑不了多远就会晕死过去。再说，这里最近的地方，也要快马疾奔两三个时辰。”

　　“你能肯定？”

　　地下传来沉闷的响声。

　　“你们放心，我比你们更害怕事情暴露。”

　　吴富文淡淡一笑。

　　……

　　“老大，查清楚了，在那面那个镇子里确实有人见到此人朝这边行来。提这个黑棍，牵着头毛驴。”

　　一位五大三粗的大汉立在一处山岗之上，对着身前的老大薛蟒开口。

　　“嗯，看来他今日是要在那间客栈休息了。”

　　薛蟒拿出地图看了几眼。

　　“老大，我打听了一下关于那家客栈的事，听说那个镇子要新建，所以客栈的原主人又搬了回来。今日还请了一帮人去运送货物，没发现什么奇怪的地方。”

　　身后一位长衫男子缓缓开口。

　　“无知山民乱传，一个客栈能有什么古怪，就算有，估计也是下药的那一套！”

　　头一位大汉也开了口。

　　“既然如此，咱们哥几个就去那客栈见识见识，都打扮一下，扮成跑江湖的，在那里等着我们的客户。”

　　薛蟒嘴角一咧，雄狮岭的四位当家的装扮了一下，各自骑着一匹马朝着远处的客栈奔去。

　　行不多久，夕阳下那立于荒草之中的客栈已经出现在眼前。

　　客栈周围正有一群人正拿着扫把、铁楸打理着周围的地面。

　　一位胖乎乎的男子看到四人，脸上露出殷勤的笑意，小跑着迎了上来。

　　“客官，可是要住店？天色已晚，周围可是再也没有店家了？”

　　男子态度热情，手往前伸，顺便在胸前一拉，遮盖住自己心口处的血洞。

　　……

　　陈子昂躺在毛驴后背，正一晃一晃的往前赶，双眸似眯非眯的看着渐渐变暗的天空。心中不由的升起一股困意，伸手捂了捂嘴，缓缓打了一个哈欠。

　　“嗯……”

　　道路一旁的荒草丛中突然传来一丝低沉的声响。

　　“咦？”

　　陈子昂眼中一讶，自己竟然没能提前感应到这里有人？

　　此人不简单啊！

　　翻身下驴，几步来到草丛之中，一位相貌粗狂，满身鲜血的汉子出现在眼前。

　　“呃……呃……”

　　郭宗行费力的张了张嘴，气息在嘴边盘旋，却怎么也说不出一丝完整的话来。

　　“大侠，你受伤了！”

　　陈子昂一脸郑重。

　　“废话！”

　　郭宗行动了动眼皮，希望眼前的小伙能帮自己传句话，也让自己能死的安息。

　　“你需要医治！恰好我还懂些医术，而且身上还有些丹药，虽然治不好你，但也能控制一下你的伤势。”

　　陈子昂一手给对方把脉，一边开口。

　　郭宗行的眼中猛然生出一丝光亮。

　　“天不亡我郭宗行啊！”

　　“不过这里不太方便诊治，我知道前面有家客栈，到了那里安顿下来我再为你施药。”

　　陈子昂一脸的关心。

　　郭宗道双眸猛然一睁，手指开始剧烈的颤抖。

　　“你放心，你会没事的。”

　　见他如此激动，陈子昂缓缓拍了拍他的身子，以示安慰。

　　“不……要……”

　　郭宗行面目狰狞，口中艰难的吐着字。

　　“哎？你现在不能用力，需要好好休息！”

　　陈子昂眉头一皱，为对方不听医嘱而不悦，当即伸手在他身上点了几下。就见到对方身躯一软，彻底无法动弹，只是双眸呆愣愣的望着天空，眸子中满是绝望！

　　“驾！跑快点！”

　　陈子昂在后跑，毛驴托着郭宗行，两人一驴沿着小道，就这样带着某人的怨念，朝着远处的客栈行去。


第285章 是我

　　傍晚的大日，早已收敛了自己的锋芒，像是一个金灿灿的圆盘，静静的挂着天空，无力的等待着最终的审判。

　　躺在驴背之上的郭宗行看着天空，看着落日，突然觉得这时候的天色是那么符合自己的心情。

　　一样无助的朝着死亡之地前行！

　　一向性格豪爽、不拘于物的他，此时也忍不住开始伤春悲秋起来。

　　“你怎么哭了？”

　　陈子昂疑惑的声音在耳旁响起，他诧异的看着郭宗行道：“你是在担心自己？还是在激动自己获救？”

　　对方神魂凝练，他却是无法通过感应观察到对方的想法。

　　郭宗行的双眸中透着股悲愤、无奈、憋屈、无助、可怜，陈子昂自认见多识广，却还从未从一个人的眼中见到如此复杂的情感。

　　“算了，不管你在想什么，现在你最重要的就是好好休息。”

　　无奈的摇摇头，他决定不再理会对方。

　　当晚霞把天空烧的通红的时候，陈子昂已经催着毛驴看到了远处那间客栈。

　　在这一片荒芜的大地之上，它是那么的显眼，客栈四周还有几个人正在打理地面上的荒草，更有几匹马匹在那里晃晃悠悠的打着转。

　　嘴角含笑，陈子昂一拍驴臀，吆喝了一声就朝着那客栈奔去。

　　郭宗行此时已经闭上了双目，静静的等着不久之后吴富文几人的嘲笑，他可以想象的到，他们看到自己的表情该是多么的兴奋和激动。

　　“驾……”

　　毛驴奔行，后方的陈子昂正要再次催一催，却猛然一拉缰绳，顿住了毛驴的步子。

　　“轰……”

　　空气爆鸣之声突然在那客栈之中响起，一道狠厉的刀光从中一闪，透过客栈的窗扇传到屋外，在夕阳余晖之下显的分外夺目。

　　“老五！”

　　悲怒、惊恐的大吼在客栈之内响起，一条高大的人影突然从中穿出，身影如电，拼命的朝着远处逃窜。

　　“呲……”

　　淡金色的光芒一闪，从客栈之内奔出，洞穿他的胸口，折返而回。人影一僵，最终无力的倒了下去，在大地上砸出一片尘土。

　　“呃……”

　　陈子昂一呆，看了看客栈，又看了看驴背上的病人，只觉得脑海中一片茫然。

　　郭宗行此时已经把自己的生机、气息全部收敛，除非有人亲眼看到他，要不然绝对没人能够注意到驴背上还有人在。

　　而他的心中也在不停的念叨。

　　“快走，快走啊！看到死人了你还不快走？吴富文他们有可能看在你是一个普通人的面子上，会自重身份不追杀你，这可是你仅剩的一个机会。”

　　但他注定要失望了，陈子昂只是呆了一呆，仍旧牵着毛驴，迈着步子朝着那客栈行去。

　　“自作孽，不可活啊！”

　　郭宗行感觉到身体的移动方向，不由得心中悲叹。

　　客栈之内。

　　心魔刀虞重正拿着一个佛像细细的观看。

　　“这是用一个舍利子打造的，想不到他们这一群毛贼的身上竟然这种好东西？难怪刚才能够突然惊醒过来。”

　　“先天在这个世界之中，除了六大门派之外，已经是人间绝顶了！他们又是做山匪的，劫掠的多了，有些好东西也很正常。”

　　吴富文此时的脸色却有些阴沉。

　　“还没有撬开那丫头的嘴？”

　　“吴掌柜，这丫头可是有位道基高人做师尊的，也不知道在她身上的法器是什么东西，还能让她心神稳固，心魔几乎不可入侵。”

　　虞重摇了摇头，又继续道：“不过说实在话，我觉得贵公子应该不是丧命在这几个人的手下的。”

　　“四年前，这个丫头可还没入先天，也没有加入太玄派，更不可能认识陆云宵。”

　　“其他人，武功更低，而且我已经探过他们的心神，对四年前的事一无所知！”

　　“不会，就算不是他们下的手，那下手之人也应该与他们有干系！”

　　吴富文双眸一红。

　　“翟商，加紧一点，把她身上的东西给消磨干净！到时候让虞重仔细的拷问！为了以防万一引来陆云宵，我们要换个地方！”

　　“我知道。”

　　沉闷的声音从大地之下响起，声音中也透着股急躁。

　　地底深处，一处空洞所在，一只庞大的千足怪虫把身子盘成一团，中心处则是陷入昏迷的屈冰彤。

　　而在屈冰彤的身上，一道淡淡的青芒忽隐忽现，阻挡了异物的侵袭。丝丝黑气从一个陶罐之中飘出，缠绕在那青芒之上，“滋滋”之声响个不停，那青芒则越来越淡，几不可见。

　　“护体法器，倒真是罕见！就算是道基高人，也没几个人有这种东西吧？而且竟然舍得给一位小丫鬟，这位陆云宵倒是对自己的徒弟很上心啊！”

　　翟商眼中透着狠辣，口中喃喃自语。

　　在修行界，兵器一般就简单的分为普通兵刃，神兵利刃，法器，灵器和传说中元神真人所用的法宝。

　　通常道基高人所用的就是法器，有各种各样的威能，但大多都只能在道基高人的手上发挥作用。不成道基的人，精气神分离，体内没有法力，却是驱使不动这些法器的。

　　能够让先天之人使用的法器极为罕见，而护身法器又是其中最少的一种。

　　屈冰彤身上竟然有一个在修行界也十分罕见的法器，也难怪他们三人会心生惊讶，更是心生忐忑！

　　道基高人可是能够腾云驾雾、移山倒海之辈，就算他们在先天中也是佼佼者，但这一步之遥，却是天地之差！

　　“吴掌柜，如果等下问清楚她并不知道贵公子之事，我们的买卖可就算结束了！”

　　虞重拉过一张板凳，坐下缓缓开口。

　　“不急，不是还有人没到吗？”

　　“呲……”

　　虞重破口一笑。

　　“是啊，还有两个娃娃！”

　　然后又摇了摇头，道：“不过掌柜的觉得会是他们吗？当年这两个娃娃可是一个八岁，一个十岁！”

　　“东西就是从那个十岁的娃娃手里流出来的！”

　　吴富文双眸一眯。

　　“好吧！虽然不可能是那娃娃下的手，但有可能是他捡到了贵公子的东西，也说不定会知道是谁下的手。”

　　虞重淡淡的一笑，也不愿与对方争执。

　　“哒哒……”

　　敲门声突然响起。

　　两人侧首，却见一位少年正拿着一根棍棒轻轻的敲着客栈的大门。

　　屋内还倒着几具尸体，而那少年却是像毫无所觉，反而以一种好奇的眼光看着两人。

　　“两位，我听你们说的，好像是要问四年前的一件事吧？是不是关于一位姓吴的年轻人？”

　　陈子昂的话让吴富文双眸一睁。

　　“对，对！你知道？”

　　他这一刻甚至忽略了对方是什么时候到来的？怎么会听了那么久的话还未让自己等人发觉。

　　“我知道，四年前有几个人在这里被人杀了，其中一人就有一位吴少爷，听说他的父亲还是万有商行的一位大掌柜的。”

　　陈子昂一脸正色的点了点头。

　　“对，对！”

　　吴富文张了张嘴，身躯甚至都开始颤抖。

　　“你知道是谁杀的吗？”

　　“我知道啊！”

　　“是谁？”

　　“是我！”

　　陈子昂淡淡一笑，手中的齐天棍已经扬起。


第286章 齐天

　　毛驴无声无息的停在客栈门前不远之处，陈子昂耳窍抖动，缓缓拿起自己的齐天棍，轻轻把上方的黄布番扯掉。

　　看了看眼神中满是惊讶的郭宗行，他迈着轻松的步子朝着客栈大门走去。

　　虽然气息内敛，但郭宗行对外还是有些感应的。

　　但此时此刻，如果不是亲眼看到陈子昂的动作，他根本就感觉不到有人在移动。

　　空气不起一丝波澜，脚下的地面没有一丝震颤，而最让他吃惊的，则是陈子昂的神魂也是没有一丝波澜起伏！

　　“先天高手？竟然这么年轻！”

　　“你知道是谁杀的？”

　　“我知道！”

　　“是谁？”

　　“是我！”

　　客栈门前的陈子昂淡淡一笑，身躯猛然一冲，手中的齐天棍朝空一扬，左脚向前，右脚在后，棍棒上扬，下劈！

　　“轰……”

　　只是一个简简单单的上扬，大厅里突然想起一个空气的惊爆之响。

　　“小心！”

　　心魔刀虞重本就觉得奇怪，这人到来两人竟然毫无所觉，此时对方一有动作，他的心头就开始疯狂的跳跃着危险之感。

　　“危险！会死！”

　　冰冷刺骨的寒意从他的尾椎骨直奔脑门，噼啦啪啦一声乱响之后，虞重已经在陈子昂动手打一刹那疯狂大吼，躬身飞退。

　　时间似乎在这一瞬间陷入停滞，空气开始疯狂抖动，棍棒破空在声音未起之时已经朝着两人当头砸下！

　　明明对方的棍棒击在一片空旷无人之处，却偏偏给人一种这一棍把方圆数丈全都笼罩在内的感觉。

　　下挥的棍棒之前突然浮起一层层无形的扭曲波纹涟漪，波纹无序的笼罩数丈方圆，也把那心魔刀虞重和吴富文笼罩在内。

　　“轰……”

　　棍棒停滞，像是与那波纹相撞一般。

　　瞬间，空气剧烈震爆，空气中的涟漪轰然崩裂！

　　一股凶猛、浩大、无边无际般的恐怖气浪突然在那棍棒之下产生，在刹那之间席卷整间客栈。

　　而在那爆炸的中心处，一切都被崩散开来，大地无声无息的出现了一个凹陷的深坑，桌椅板凳被搅成粉碎。

　　两条人影在其中疯狂挣扎，剑光刀影把他们紧紧的裹成一团，虞重沙哑的吼叫之声被那气爆之声掩盖，根本不能传出口中分毫！

　　在外面，在郭宗行的眼中，一股飓风一般的气浪猛然在陈子昂声音落下的刹那之间升起。狂暴的飓风像是破开束缚一般，拼了命的朝着四面八法挣扎、奔腾。

　　气浪奔涌，客栈像是破布一般被那飓风撕成粉碎，断裂的门板、房梁、窗扇、墙土疯狂的被飓风裹挟着朝着远处涌去。

　　百丈方圆内劲风肆虐，奔腾的气浪更是不停的朝外扩散，瞬间已经淹没了肉眼可及的所有天地！

　　毛驴被风暴横推十余米，背着人一起倒在那一片荒草之中。

　　“噗……”

　　气血上涌，郭宗行忍不住口吐鲜血，还未等他做出反应，身躯再次一轻，和毛驴一同腾空而起，翻滚着再次落在十余米开外。

　　“咔……”

　　驴腿断裂，幸好这次是驴在下面。

　　庆幸之心还未升起，一人一驴再次飞起。

　　“咔……”

　　这次是人的腿骨断开了！

　　“我……”

　　剧痛之下，郭宗行竟然突破了束缚，张口发出了声音。

　　可惜，声音刚刚出口，就被再次鼓荡而来的劲风压下，一人一驴更是像一对同甘共苦的兄弟一般再次抛飞、落下！

　　“这下死定了！”

　　不断升起落下的郭宗行，身躯在半空中被咆哮着的劲风裹挟着转动，突然觉得自己一生遭得罪都在今日汇聚，要不然怎会遭受如此磨难？

　　而在客栈原本的位置，早已没了只砖片瓦，只有一个身量普通，却带着股睥睨天下之姿的身影，以一种狰狞、疯狂的姿势挥舞着手中的棍棒，狠狠的朝着身前虚空之处不停砸下。

　　每一次下击，虚空都像是受到了重击，疯狂震动，气爆之声声震十里，滔天气浪，更是直冲云霄！

　　此时，方圆一里之内，劲气肆虐，气浪奔涌，长满荒草的地皮早已被劲风刮了一层又一层。

　　身躯内气血沸腾，真气加持了肉身之力，体内的剩余真气则刺激着经脉、窍穴，让陈子昂的速度更快，力道更猛！

　　斗战之法运转，风雷震激荡，轰天劲爆发，不知到底有多大的力道在这小小的客栈之内疯狂轰出！

　　“轰……”

　　大地已经下沉了一尺有余，两条人影软瘫一般的倒在百米之外，虞重的双眸中满是惊恐，浑身的骨骼早已被震的粉碎，五脏六福也已经化为肉泥，他的呼吸早已停滞，生机全无！

　　心魔刀早已没了刀身的迷离之光，碎成片片，只有一个刀柄还被他死死的握在手中，而刀身则是已经不见的踪影，却是不知被气浪裹挟到了何处。

　　在他的身旁，吴富文同样躺在地面之上，衣衫褴褛，满身鲜血，双目无神，只有身旁还缓缓漂浮的淡金剑丸证明着他的生机还未消散，神魂尚在。

　　不同于专修神魂、心灵的心魔刀，精修外道的吴富文的身躯，要比虞重强悍的多！

　　但面对蛮不讲理的陈子昂之时，却也只是多来几棍的差别！

　　四周劲风肆虐，而中心处的人影却已经停下了动作，淡漠的双眸看了两人一眼，陈子昂手中的棍棒一转，整个人像只钻头一般猛然扎向地底！

　　“轰……”

　　少卿，大地猛然开始颤抖、晃动，一股股烟尘升腾而起，更有不少的地方大地开裂！

　　“呵呵……”

　　躺尸一般的吴富文，口中突然发出一阵疯狂而沙哑的笑声。

　　“呵呵……呵呵……死吧，都死吧！”

　　狂笑声之中，光芒已经暗淡的剑丸猛然在他身上一划，肉泥一般的腹部开裂，从中突然飘出一尊小鼎。

　　寸许大的小鼎造型精美，唯妙唯俏，周身雕刻着九头腾龙，古铜色的鼎身上却是火红色的腾龙。

　　剑丸往那鼎内一落，滋溜溜之中就化为一摊金液。

　　鼎身之上，那九条腾龙的双眸猛然一亮，火光升腾而起。

　　秘宝，九火炎龙鼎！


第287章 火鼎

　　坚硬的地面在先天真气和陈子昂惊人的力道之下显得无比柔软。

　　疯狂的棍棒轰击下，大地颤抖，地底之下的生灵自然也生出了不同反应。神魂感应之中，一个个生命气息密密麻麻的出现在地底深处。

　　有的狂躁，有的阴森，有些则如风中残烛，摇摇欲坠！

　　而那摇摇欲坠的生命气息之中，却有几道是那么的熟悉。

　　留下还有一丝生机的吴富文，陈子昂在地下奔行犹如游鱼入水。手腕抖动，齐天棍绞碎身前一切，身躯如同一道流光，在大地之下飞速穿梭。

　　“噗……”

　　身躯一轻，一处巨大的空洞显露出来。

　　轻飘飘的落下，陈子昂昂首朝上看去，眼中不由得露出惊讶之色。

　　地底无光，但神魂感应却能把洞内的情形清晰的映测在他的眼中。

　　洞窟的上方顶端，数百头丈许大小的千足怪虫密密麻麻的趴伏在泥土之上。

　　怪虫通体雪白，无目无耳，浑身上下只有前头长出一个巨大的口腔，弱软的躯体上却长出根根狰狞的獠牙！

　　大口一张，嗤嗤的声响响起，獠牙开阖、血红色的长舌突然传出，那声响竟是那长舌破空之声！

　　这种情景生平仅见，但却不能让陈子昂分心分毫，脚步一动，已经横冲十余丈的距离，来到了另外一个稍小的洞窟之内。

　　这个洞窟内没有怪虫，却有人！

　　上百号人！

　　有男有女、有老有少，但全都被裹在一个粘液组成的薄膜之中，吊在洞窟的顶端，通过一个个白色的管道通向远方。

　　粘膜之中，有些人的躯体已经像是蜡烛一般融化，生机全无。

　　但中间几人却不知是特意留下还是掠来的较晚，气息却仍在。有几个更是身躯微微抖动，像是在勉力挣扎。

　　“齐凝！杜文生！”

　　齐天棍脱手而出，在空中一转，劲气呼啸而过，粘膜破开，一道道人影从中掉落下来。

　　先天真气弱软而坚韧的缠绕在他们的身上，缓缓的让他们平稳落地。

　　“我的孩子……”

　　齐凝的双眸仍被粘液迷住，地下也无法视看，但心中的感觉却她觉得眼前之人有些熟悉。获救的欣喜还未升起，她就已经移动着无力的手臂在身边寻摸。

　　陈子昂棍棒轻轻一送，一直被她搂在胸前的孩子在短暂的分开之后再次回到她的手中。

　　“谢谢……”

　　陈子昂淡淡的点了点头，看着齐凝的眼中透着赞叹。

　　在那粘液之中，她怀里的孩子竟然丝毫无恙，甚至就连他身上的粘液也是此时才沾染上去的。

　　“呼……”

　　手中的棍棒一转，洞窟内气流激荡，陈子昂脚下一点，手持长棍突然撞破泥土，出现在一头巨大的千足怪虫之前。

　　怪虫嘶鸣，张嘴就咬了过来，根根獠牙交错，长舌倏忽闪现。

　　“轰……”

　　齐天棍前劈，方圆十丈以内的泥土轰然卷动，像是流水一般转动，而在其中的怪虫，则身躯崩散，血肉与那泥土混为一体。

　　“嗤嗤……”

　　疯狂的攒动声响起，大地之下无数怪虫蜂拥而来，身躯在土中一拱就轻易的破开泥土，前冲数丈。

　　而陈子昂的身影，如一道疯狂游走的乌光，每到一处，齐天棍就轰然击出，大地晃动，前方的一切全都被那股浩然之力击的粉碎，或是压成一团！

　　夕阳的余晖之下，大地在疯狂的颤抖，地底深处不停的传来轰隆隆的巨响，大量的泥土被震得朝空掀起，遮盖住了这天天地。

　　“先出去！”

　　看着下方的洞窟即将不稳，陈子昂棍棒一挺，已经在大地上开出一个洞口，身形电转，先天真气狂飙，已经卷起几道身影直冲而起。

　　出了地面，把人放好，感应到地下那一道逃窜的身影，身躯一折，他已经再次没入地底。

　　“逃，赶紧逃！这次麻烦了，怎么会招惹那么一个变态？”

　　翟商心头急跳，身躯已经没入一头十余丈长的千足怪虫的体内，怪虫的口中，还叼着陷入昏迷的屈冰彤。

　　屈冰彤身上的青芒已经只有薄薄的一层，眼看着就要破开，翟商之所以不放开她，就是希望能够以她来要挟身后之人。

　　但他明显计算错误，陈子昂的速度远比他破开屈冰彤身上东西的速度要快的多！

　　“轰……”

　　大地再次颤抖，翟商控制着怪虫把屈冰彤往后一扔，身躯一盘，大嘴一张，就朝着身后扑去。

　　怪虫的身躯柔软而坚韧，最是能抵刀剑劈砍，巨大的体型更是让它具有数万斤的冲击力。

　　“我给你拼了！”

　　大吼声中，迎来的则是避开屈冰彤之后陈子昂疯狂舞动的棍棒。

　　劲气狂飙，纯粹的力道以一种野蛮的姿势通过高明的运劲手法轰击出来！

　　“轰……”

　　这次大地的震颤要惊人的多，十里之外都能清晰感应的到！

　　而在巨响过后，大地之上出现了一个占地百余张深有丈余的深坑，那是因为地底深处的泥土被陈子昂的庞然大力击打的压缩成了一团，导致大地凹陷。

　　地底深处，身躯粉碎扭曲，与泥土融为一体的翟商彻底没了生息！

　　看着地底深处那一具具没有声息的尸体，陈子昂齐天棍一绕，真气卷起屈冰彤的身体，破开大地出现在地面之上。

　　看着地上的几人，陈子昂不由得松了一口气，虽然个个身体情况不妙，但都没有什么生命危险。

　　这次自己倒是赶的很及时！

　　“看来翟商也死了！”

　　吴富文冰冷的声音从不远处传来，声音没有起伏波动，却让陈子昂身躯一紧，手中的齐天棍更是攥的死死的。

　　“早知道就不该留个活口的！一棍打死多好，还有有什么好问的！”

　　转过身，一枚小鼎缓缓从那吴富文的胸前飘起，在空中迎风变涨，瞬间化为丈许大小！

　　巨鼎通体古铜，鼎身上九条火龙不停游走，通红的火焰围绕着鼎身盘旋，却丝毫不外溢炙热之感。

　　但肉眼看去，鼎身周围的虚空微微波动，视线内的一切都显得有些模糊，却是被高温灼烧空气而引起的折射。

　　“秘宝？”

　　“没错！”

　　“我最讨厌人民币玩家！”


第288章 来人

　　有些秘宝威力极大，甚至传闻有改天换地之能，在孙天君的记忆中，他见过的最为神奇的一件秘宝名曰三界挪移符！

　　运用此符，可在万里之内任意腾挪。

　　当然，大部分秘宝都是威力极小，有些甚至像是玩物，就如有种秘宝名曰酒仙葫芦，能够把清水化为美酒。

　　相比起道基高人的法器，很多秘宝普通人也能用，但通常需要付出很大的代价来驱动，而且秘宝一般都有使用限制，如一年内发动一次或者一个月内发动一次。

　　吴富文的这尊九火炎龙鼎就是一种攻击性的秘宝，是他耗费巨资在商行内部换来的奇物。

　　威力奇大，但施展起来有些缓慢。

　　“你就是那个姓吴的爹吧？”

　　陈子昂深吸一口气，不疾不徐的开口。

　　“没错！我儿名叫长生，奈何却不得长生，反而命丧你手。”

　　吴富文淡淡的开口，也许是因为知道自己已经无法存活，他也没有率先动手，想在是想临死前多说几句话。

　　他道：“你刚才本可以杀了我，为何要留下我的性命？”

　　陈子昂暗暗叹了口气。

　　“本来是想留下你的性命问些问题的，现在却是有些后悔了！早知道你身上还有这么一个东西，我肯定不会手下留情的。”

　　当时吴富文身旁又没有乾坤锦囊一样的东西，谁知道他从哪里弄了一个鼎来？

　　“你能有什么问题要问我？”

　　吴富文声音中略微有了丝惊讶，有问题的也应该是自己吧？

　　“我就是想问问，你爹死没死？”

　　陈子昂的话很气人，语气却很郑重。

　　“我怕打了小的来了老的，打了老的再来个更老的，结果杀了一个富二代，招惹了一个马蜂窝！”

　　“我虽然不是什么怕事的人，但难道让我一路打上去，直到把你们万有商行的老祖宗也给灭了？”

　　虽然很多画本小说里的主人公都是这般打不死的小强，而且越打越猛，越挫越勇，最后更是借此携美走上巅峰，但自己可没这个兴趣。

　　人生那么美好，打打杀杀的多无趣！

　　“原来你在担心这个。”

　　吴富文呵呵一笑，声音中竟然少了几分杀意。

　　“我乃孤家寡人，无根无凭，父母双亡，爱妻早逝。只有一个孩子，因而给他起名长生，希望他以后即使不能入道，也能开枝散叶，光大我吴家门楣。”

　　“谁成想……哎！”

　　吴富文本是一介普通行商，靠着自己的努力拼搏到万有商行一个大掌柜的位置，其中的艰辛岂是简单？

　　他一向与人为善，做事也是向来留一线，但唯独对自己的儿子太过娇宠。

　　吴长生寄托着他的爱妻的思念，对吴家的传承的寄托，他却没想过有时候太过爱护反而会害了他！

　　“吴掌柜，你家的公子哥应该是被你娇惯的太狠，我还从没见过一身本领却连一成都发挥不出来的先天中人。”

　　陈子昂摇了摇头，对方虽然可怜，但却轮不到自己同情。

　　“对了，还有一个问题，你是怎么找到我们身上的？”

　　“你的问题可真多！”

　　吴富文的声音缓缓传来，却也开口回答道：“还记得那枚玄铁石吗？”

　　“那块石头有问题？”

　　陈子昂皱眉。

　　“那是一块乌血玄铁石，看似和平常的一样，其实还是有些差别的！”

　　吴富文淡淡的道：“就算是在上界，乌血玄铁石也是罕见的东西，在这里，更是不可能出现！”

　　“难怪！”

　　陈子昂点点头，又再次开口道：“看在你那么给面子的份上，你要是有什么问题的话，赶紧问吧？别等一下没了机会！”

　　“本来我是有很多问题的，不过现在都无妨了！等下有你为长生抵命，我下去之后见到他们娘俩，也就没什么遗憾了！”

　　吴富文缓缓开口。

　　“哦！如果你只有这个鼎的话，却未必能够要了我的命！”

　　陈子昂眼神凝重，但仍然自信十足。

　　“呵呵……那是你不知道这个鼎的威力！”

　　吴富文的眼中突然透着股狂热。

　　“此鼎名为九火炎龙鼎，能够吸收天地灵力转化为九条炎龙，可口喷烈火，威力等同初入筑基的高人出手。你虽然力大惊人，匪夷所思，但却绝不是我这九火炎龙鼎的对手！”

　　“道基高人的威力，那也未必！”

　　陈子昂单脚一顿地，地面上的几人猛然一震，腾空而起，齐天棍一舞，柔和的劲气把这些人直送百丈开外。

　　“来吧！”

　　脚下一点，他的身躯猛然穿起，直奔那九火炎龙鼎而去，带着一股一往无前之势，轰开一切之勇举起手中的齐天棍，狠狠砸下！

　　九火炎龙鼎之上，那九头不停在鼎身上旋转的火龙猛然一顿，遽尔一穿，竟穿出鼎身，迎风一涨，化为九条数丈之长的炎龙。

　　炎龙蛇身、鳄首、蜥腿、鹰爪、鹿角、鱼鳞，口角有须，额下有珠，身姿腾挪招展，犹如活物，对着冲来的陈子昂张口就吐！

　　九条猩红的火线在吐出龙口之后瞬间化为一片覆盖十余丈方圆的恐怖火海，高温蒸腾空气，让附近的虚空都产生扭曲、折射！

　　火焰滔天，无物自燃，甚至就连虚空似乎都开始燃烧起来一般。

　　而陈子昂此时就要马上扑在这一片火海之中。

　　手中的棍棒被火焰灼烧，越发乌黑透亮，他的身躯一涨，双眸猛然变的赤红，滔天巨力在他体内爆发，沿着气血的运转汇聚于手臂，手臂上的肌肉像是猛然一涨一缩。

　　“轰！”

　　齐天棍下劈，像是带动了整片天空，朝下压来，前方的火焰开始出现凹陷、分散，最后轰然爆散开来，四下逸散。

　　虚空晃动，惊天爆响，陈子昂一个翻身，脚踏虚空，掀起一道凶猛澎湃的气浪。手中的齐天棍已经再次扬起，带着股撕天裂地之势，轰然砸向其中一头炎龙的头部。

　　陈子昂现在的身体，经过了魔胎的改造，不仅力气远超常人的想象，而且还能再斗战之法下坚持的更久，爆发的更强！

　　原本在另一个世界，增加五成的爆发就是极限，在往上就会有伤身体，但在这具身体上却能再提高五成，达到翻倍的效果。

　　而要是不顾惜身体的话，两三个呼吸间爆发三倍的力道也非不可能！

　　他此时的力道就是三倍！

　　这也是他自信硬抗道基的实力！

　　“咣……”

　　像是金铁交击之声，在空中荡漾，激起滔天音波，震得下方的大地乱颤，烟尘四起。

　　“呲……”

　　炎龙身躯横飞，瞬间化为一道红光，没入那鼎身之上，却是再也不在动弹。

　　“咣……咣……”

　　爆鸣之声瞬间连响，空中气浪翻滚，焰火飞舞，虚空晃动，一头头炎龙化作一抹流光接连没入鼎身。

　　“咣……”

　　第九记爆鸣声响起，丈许之地凭空炸起一团滔天气浪，浩浩荡荡的横扫四面八方！

　　下方的大地早已被震得爆开、撕裂，化为一个深坑，而在深坑的边缘，则是吴富文惊骇的双眸。

　　“这怎么可能？”

　　他想开口，却见陈子昂猛一挥棒，正中那巨鼎之上，巨鼎化作一道金光，撞在吴富文的身上，把他的身体撞成一摊肉泥，余势不减的朝下沉入地面数米之深。

　　“这怎么可能？”

　　吴富文已经不能开口，但有人替他开了口，一位目光沧桑、形容枯槁一身黑色道袍的中年男子不知何时已经出现在了两人交手的旁边。

　　气浪奔来在他身前缓缓抚平，烈焰荡过，却无声无息的熄灭，处于交手的中心处，他竟然丝毫无恙，而且未曾引起两人的丝毫注意。

　　他此时就双眸中带着惊讶的眼神看着陈子昂，口中发出淡淡的疑惑问之声。


第289章 被擒

　　肌肉酸胀，身体虚脱，但毕竟搞定了对手。

　　看着已经变成一摊肉泥的吴富文，陈子昂正要开口感叹两句，显显自己的威风的时候，突然想到四周无人，不由得有些意兴索然。

　　叹了口气，耳边突然传来一个疑问之声。

　　“这怎么可能？”

　　“呜……”

　　身子猛然旋转，带出“呜呜”风声，陈子昂转身，双眸满是震惊的看着面前这位形容枯槁的中年男子。

　　“你是谁？”

　　神魂的感应之中，这里空空荡荡，就连本能的危险惊兆都没有一丝显露。但此人却实实在在的站在这里，站在自己与吴富文交手的最中心处！

　　对方就像与天地合而为一一般，任由自己的神魂之力覆盖过去，也不能感觉到有一丝不协之处，仿佛他就是天地的一部分。

　　精气神三者合一，感应天地，与之相合，入道之人！

　　“你是怎么做到的？就算是我，以肉身之力估计也做不到这种程度。”

　　男子却并未回答陈子昂的问话，而是眉头微蹙，继续开口发出疑问。

　　“你是谁？”

　　陈子昂身躯挺直，齐天棍在手，浑身上下趋势待发。

　　“哎！”

　　男子摇了摇头，终于回答道：“我是你大师兄，苗洪！”

　　“呼……”

　　齐天棍狂舞，棍影滔天，在对方大师兄三个字还未落地之时，已经对着对方轰然砸下！

　　空气激荡，劲力内敛，陈子昂已经再次不留余力的爆发起来。

　　他可没有什么大师兄，有也只有一个曾经被强迫拜上的师傅，西海碧波岛主哈元生。

　　而此人气质阴冷，双眸看着自己也是不怀好意，自然要先下手再说。

　　“呵呵……”

　　苗洪冷笑一声，五指一张，丝丝缕缕的黑气从手中冒出，电闪一般朝前穿出，没入那棍影之中。

　　黑气虚无没有实体，棍棒击在上面毫无反应，轻而易举的贯入陈子昂的身体之内，禁锢经脉，束缚肉身，更是朝着丹田裹去。

　　“啊……”

　　陈子昂僵在原地，怒目圆睁，身躯鼓胀，那黑烟竟然被一寸寸的从体内挤了出来。

　　“哦，好大的力道！”

　　苗洪眼眉一挑，心中再次升起一丝惊讶，当下手中一紧，法力一催，黑烟猛然一动像根根长蛇一般猛然钻进陈子昂的身体。

　　“扑通！”

　　陈子昂再也无力僵持，瘫倒在地。

　　“看来师弟这些年机遇不凡啊！不仅加入了太玄派，竟然还藏着这么深的实力。”

　　苗洪淡淡一笑，黑色道袍一扬，已经裹着陈子昂飘向百丈之外的空中。

　　“这些人都是你的朋友？”

　　地面上齐凝一家三口双眸迷茫，身骨酥麻，还未彻底醒转，杜文生更是昏迷的彻底。

　　倒是屈冰彤、风铭还有那位娄师兄已经能够颤颤巍巍的直起身子，尤其是屈冰彤，只是晕了过去，但有护身法器，身体并未受伤，早已清醒了过来。

　　“你想干什么？”

　　陈子昂挣了挣身子，虽然活动无碍，但却发不出一丝力气。

　　下面的几人则以一副探寻的眼光朝上看来。

　　刚才陈子昂大展神威的一幕几人也看在眼里，在震惊与陈子昂的实力之时，就发现这人突然出现，擒下了陈子昂。

　　事情变换的太快，竟让他们不知道该作何反应。

　　“你是什么人？赶紧把恒平放下来！”

　　屈冰彤在地上仰头大吼，不同于风铭和娄公明心中的疑虑，她却是最为关心陈子昂。

　　“恒平？看来师弟你改名字了？”

　　苗洪一笑，声音缓缓传来，下面的几人不由一呆。

　　“改名换姓、隐藏身份加入太玄派，可是犯了门规的？而且这位道基高人叫宋恒平师弟，说明他是有外界师承的，这更是犯了名门大派的禁忌！”

　　“你说什么？”

　　屈冰彤看了看苗洪，又把目光投向陈子昂。

　　陈子昂虽然使不上力，但身体还是能动的，当下双手一摊，给出一个无奈的表情。

　　“我师弟真名叫做陈子昂，乃是西海碧波岛岛主第十七弟子。”

　　苗洪朗声开口，然后声音一正，道：“但他背叛师门，隐瞒身份藏入太玄派，我今遭就是带他回师门而去！岂非理所当然？”

　　“呃……姓苗的，你这是向他们解释吗？”

　　陈子昂呆了呆，倒是没有想到这位苗洪竟然如此平易近人，他本以为苗洪会狠下杀手，却不想他竟然像是在于娄公明几人解释自己的行为。

　　这可一点都不想天下七大妖魔的作风！

　　但他马上明白这是为何。

　　“宋恒平也罢，陈子昂也罢，都是我太玄派的弟子。他一身的功夫都是此界传承，非是碧波老祖的真传，我太玄派有权收徒入门！”

　　虚无缥缈的声音在下方的人群中响起，一位满头雪白发丝迎风飘展的英俊男子无声无息的出现在屈冰彤身旁。

　　正是太玄派摇光一脉的长老——陆云宵！

　　“师尊！”

　　屈冰彤的声音中满是惊喜，俏艳激动的通红。

　　“您什么时候过来的？”

　　“刚到不久！”

　　陆云宵对着她点点头，又抬头看向上方的苗洪。

　　“苗洪，放下人，我饶你一命！”

　　他虽初入道基不久，但面对步入道基数十年的苗洪却是一副居高临下之姿。

　　“陆云宵，换做他时我可能会让你，退避三舍，但今日不同。”

　　苗洪摇了摇头。

　　“他可是我师尊要我必须擒拿之人，没有他，我可没有办法回去交错！”

　　“看来你是要动手了？”

　　陆云宵点了点头，脑后突然飘出一枚金青色的牌，一个暗紫色的钟。牌上电光隐隐环绕，钟上雷霆四溢。

　　陆云宵修炼的乃是太玄派的太玄五行雷法，需要集齐五枚法器，集合五行神雷，威力极大。摇光一脉专注杀伐，而太玄五行雷法更是其中的翘楚！

　　“了不起！果然是太玄派百年内唯一一位不曾服用筑基丹成道之人，竟然短短几年的功法就能炼就两件法器！”

　　苗洪深深叹了口气。

　　“幸好，我也不是没有手段。”

　　话未说完，他的丹田之中猛然飞出一道寒光，化作一柄黑色长刀，悬浮于头顶。

　　“黑煞魔刀！哈元生竟然把它给了你？”


第290章 南方

　　天下七大妖魔，并非小元界之中的人，他们或是躲避仇家，或是潜修退隐，靠着魔门的关系进了此界。

　　西海碧波岛岛主哈元生，来到小元界已经将近三百年了，掌控西海海域十多个国度，道基顶尖高手，法力高深。

　　身怀数种魔道法器，各个威力惊人，其中黑煞魔刀作为他的本命法器，更是强大。

　　却不想，哈元生竟然舍得把这柄魔刀借给他人使用！

　　悬浮于苗洪头顶的黑煞魔刀，凝立不动，但阴沉、恐怖的气息已经笼罩数里方圆。在这笼罩范围之内的一切生灵，突然发狂发癫，四下嘶吼，最后体力耗尽，生机全无。

　　道道阴魂煞气从西面八方涌来，无形的气机遮掩了天空，虽然晚霞依然在，但在屈冰彤一行人的眼中，天空已经乌云密布，不见天日。

　　凄厉的吼叫、恐惧的悲鸣、哀怨的缠绵之声从那乌云中传出，刀身数百年杀戮的生灵在同时尖啸，外界汇聚而来的阴魂煞气更是平添一份威能。

　　“好一个魔道法器！”

　　陆云宵一脸平静，虽然魔刀凶猛，但苗洪走的却并非堂堂大道的路数，成就道基是取了巧的，驱使不了黑煞魔刀的几分威能。

　　当下他头颅之后的暗紫铜钟倏忽变大，化为数丈之高，钟身缓缓旋转，其上繁复的花纹接连闪动，雷鸣之声炸响。

　　“轰……”

　　此声响至心神，震慑数里，荡尽阴暗之气，击溃那尖啸之声。屈冰彤几人本是身躯发颤，忍不住心生惊慌，雷声响过，则神识清明，再无不适。

　　“看刀！”

　　苗洪一手擒住陈子昂后颈，一手朝下一伸，头顶的黑煞魔刀化作一道乌光，突兀的越过两者之间的距离，出现在那闪耀着雷霆的铜钟之前。

　　乌光奔来，无声无息，如羚羊挂角在空中一划，已经斩在那铜钟之上。出手之间，除了苗洪的声音，一切都无迹可寻，让陆云宵竟然丝毫来不及做出反应。

　　“当……”

　　铜钟发出亘古悠远的钟声，声波激荡出一道道涟漪，朝着四面八方挡去，远处的一座小山坡被音波一撞，当即轰然崩开、倒坍，尘土直冲云霄。

　　道基之人，携天地之威加身，威能骇人惊闻！

　　陈子昂神魂无恙，自然能够感受的到刚才那一记碰撞的威力，难怪人们常说，道基是修行路上的分水岭，不入道基众生皆为蝼蚁！

　　自己妄自尊大，以为自己的肉身之力可以超过道基高人。今日这两位都是道基里面的底端人物，一位取了巧，一位成就道基没有三年，一次对撞却能让一群先天中人消失的无影无踪！

　　心中叹息的同时，陈子昂也再次燃起了更强的信念。

　　有朝一日，自己也能如此，才算不负来到世上走一遭！

　　当然，前提是自己不要中途就被人给干掉……

　　钟声震响，雷鸣之声再起，铜钟被那魔刀一斩，滴溜溜的在空中转动，越变越小。但它表层的雷霆也化为了一枚枚暗紫色的雷球，腾空而起直奔苗洪而来。

　　那枚金青色的牌状法器也是一旋，绕向那黑色的魔刀，牌身电光一涨，覆盖百丈方圆，刹那之间，赤白的电光照亮了天际，“噼里啪啦”乱响之中撞在那魔刀之上。

　　空中，苗洪一边驱使魔刀在电光之中横飞斜斩，却被那雷光黯淡的铜钟拦截。同时张口一吐，一杆黑色的小番便飞了出来，迎风一涨化作丈余，杆身黝黑，番布黑紫，阴风四起，裹住两人。

　　“轰……”

　　那诸多暗紫雷球轰然爆裂天际似乎都被那雷霆之光所占据，一抹黑色的虹光猛然从那雷霆之中穿出，直冲天际。

　　下方雷霆隐隐暴动，却被一柄乌黑长刀斩的七零八落，随后长刀化虹，追随那黑色的虹光而去。

　　少卿，雷光散去，陆云宵脸色苍白的看着天边已经化为一个黑点的苗洪两人，无奈的叹了口气。

　　“师尊！”

　　屈冰彤眼睁睁的看着陈子昂被人掠去，不由的急忙跳脚。

　　“彤儿，我的风雷法器还未练就，遁术比不得那苗洪，是追不上去的！”

　　“那……那师尊，他把恒平带走，会不会有危险啊！”

　　屈冰彤也知道自家师尊已经尽力了，当下只能独自心急。

　　“冰彤，应该不会吧？你没听他说，宋……那个陈子昂是他师弟，应该只是把他带回西海碧波岛吧？”

　　风铭虽然也有些担心，但看屈冰彤如此着急陈子昂，难免心中有些吃味。

　　“不，他应该会很危险！”

　　陆云宵却摇了摇头。

　　“怎么？为什么？”

　　屈冰彤闻言不由的更加着急了。

　　“哈元生的寿数不多了，早在二十多年前就在四处寻找自己的夺舍元胎，让他可以夺舍重生。他本就十个徒弟，这些年可是新收了不少。”

　　陆云宵一脸郑重。

　　“恒平定然就是他选的一个元胎，却不知为何被他逃了出来。但以今日来看，恒平的肉身强悍的惊人，而且这般年纪就能有如此成就，这样的元胎，哈元生绝对不会放过的！”

　　“啊！那怎么办？”

　　屈冰彤双手握拳，急道：“师尊，要不然我们找长老们帮忙，去碧波岛要人吧？他要不给，我们就灭了那碧波岛，杀了哈元生，也算是为天下除一大害啊！”

　　陆云宵悲怜的看了一眼屈冰彤，缓缓摇了摇头。

　　“彤儿，你想的太简单了，天下七大妖魔本身实力高强先不谈，他们还是魔门的客卿，负责监视我们六大派在小元界的动向。我们擅自出手，就是要与魔门撕破脸皮，魔门势大，太玄派不可能为了一个宋恒平而得罪魔门，此计不可为！”

　　“那……那怎么办？”

　　屈冰彤这下急了，双眸中都快挤出泪花。

　　“你先别急，夺舍重生不是简单之事，有很大的可能会失败。”

　　陆云宵安慰了一句，但他也知道，哈元生准备那么久，对于夺舍之事必定有了充足的把握。

　　“我有位万象门的朋友，他与哈元生的四徒弟有些私交，我托他去问问，看看能不能找到其他的办法。”

　　屈冰彤双眸含泪，惹人垂怜，但她也知道自己的师尊已经尽了力，当下只能落着泪点头。心中只怨自己实力不足，不仅无法帮助友人，还要屡屡让他人相救，当下暗定决心，回山之后定然勤修武艺，他日也要像师尊这样，成为一位道基高人！

　　本来她的心中这段时间都在风铭等人男女私情之中徘徊，这个时候却剑斩情心，专注修行之上。

　　而在远处的天空之上，苗洪与陈子昂化作一道黑虹在天际横飞，法力一催，隐起身形。两人飞行的方向一折，竟然不再往西海飞去，而是去了南方。


第291章 百花

　　“大师兄，我们跑偏了！”

　　陈子昂看着脚下的大地飞速朝后倒退，眼神已经跟不上节奏，只能以神魂的角度来观察四周的环境。两人此时正穿梭在蓝天白云之中，在身后带出一缕缕逸散的白雾。

　　“怎么？你想早点到碧波岛见师尊。”

　　苗洪冷冷的转过头颅，冰冷的双眸让陈子昂不由得身躯一紧。

　　“没有，我把不得师兄把我带的远远的。”

　　他讪讪一笑，在那黑番所化的黑光笼罩下，虽然两人飞行的速度快的惊人，但在里面却感觉不到丝毫不适。

　　“我就是想问问，咱们这是要去哪儿？”

　　受制于人，他在绞尽脑汁想办法逃脱之时，也要了解一下现在的情况。

　　“百花山！”

　　苗洪转过身子，冰冷的声音从前方传来。

　　百花山，千灵洞，九指娘娘，天下七大妖魔之一！

　　百花山位于大乾以南，迷雾山脉之外，越过山脉百里之外，百花山拔地而起，山体南北延长，绵延几十里。

　　此山气候奇异，四季如春，百花争先绽放，经年不谢，因而名为百花山。

　　百花山山形陡峭、崎岖，宛如数条莽龙围绕着中心处的一座山峰缠绕。这个山峰之上有一洞窟，即为千灵洞，洞窟内住着一人，就是天下七大妖魔之一的九指娘娘。

　　这一日，一道黑虹从天际划过，落在洞窟之前。

　　“碧波岛苗洪，求见姬娘娘！”

　　苗洪躬身对着洞口朗声喝道，声音在山间徘徊回荡，经久不衰。

　　“姬娘娘，看来九指娘娘姓姬。”

　　半晌之后，洞内传来一个柔和的声音。

　　“进来吧！”

　　伴随着声响，两个妙龄女子手持花篮从洞内款款走来。

　　“两位，请随我们来。”

　　这两位女子长得一模一样，声音也是同步，身躯同时朝下微微一礼，宛如一人。

　　进了洞窟，行不多远，一扇石门拦住了去路，其中一位女子单手轻轻一挥，一股香气飘过，那石门突然消失不见，露出里面明亮的天光。

　　“幻术？阵法？”

　　心中带着疑问，陈子昂跟在最后走进天下间最为神秘的一处地方，百花娘娘的千灵洞。

　　传闻这位百花娘娘生的极丑，喜食人，优爱婴儿和少女。却不想，她住的地方竟然美轮美奂，宛如仙境。

　　这洞窟之内，不知日光从何照来，仰头看去，一片白茫茫的天空，四周奇花异树争相开放，香气弥漫，乱花迷眼。

　　走在花海之间，脚下是颗颗洁白的鹅软石铺地，转了几转，就来到了一个竹亭之中。

　　“两位稍等！”

　　少女们弯身施了一礼，然后转身退走。

　　“等下你就在这里等我，不要乱动！”

　　苗洪早已收走了陈子昂的齐天棍，乾坤锦囊，又在他体内下了禁制，一身实力连一成也发挥不出来。在这众人口口相传的危险之地，他当然也不敢乱跑，万一遇见哪个女妖怪，把自己给吃了怎么办？

　　当下连连点头，还状似关心的道：“师兄你去吧，自己小心点，不用担心我！”

　　苗洪却没给他好脸色，冷冷的点了点头。恰好此时又来了一位女子，也是妙龄，但身上的服饰却极为精美，对着两人行了一礼，就带着苗洪离开了竹亭。

　　苗洪离开，陈子昂当下就走出竹亭，虽然不能乱跑，但在这个院子转转总没什么问题吧？

　　“千灵洞，想不到那位长相丑陋的九指姥姥住的地方竟然这么好看？”

　　看着眼前一株一人多高的植株，绿叶衬托之下，十几朵拳头大小的淡蓝色的花朵开放，异香扑鼻。

　　陈子昂不由得心生感叹。

　　“谁说姥姥长得难看？”

　　清脆悦耳的女声从身后传来，霎时好听。

　　陈子昂转过身子，双眸不由得一亮，眼前这位妙龄女子长发披散，身材高挑，锁骨精致，酥胸高挺。虽然身在妙龄，身姿却极为出挑。

　　更重要的，则是此女身披薄纱，内里的衣物也是朦朦胧胧，身体的曲线在其中若隐若现，诱人眼球。

　　“果然是妖女！”

　　陈子昂一脸正色的点了点头。

　　“登徒子！”

　　女子秀眉微蹙，不悦的瞪了他一眼。

　　“外来人，我们这里正在举行酒宴，可要一起来？”

　　如果不是姐妹们相求，她才不愿来邀请这个臭男人。本以为这人年岁不大，心思纯朴，却不想此人的眼光却与那些浑人一般无二，而且更为大胆，上下扫视，丝毫都不加掩饰。

　　“酒宴？求之不得！”

　　跟着女子走了两步，他突然又停了下来，正色道：“姑娘，你们酒宴上可准备了吃食？”

　　“自然，瓜果蔬菜应有尽有！”

　　女子在前款款而行，双腿修长，身躯婀娜，让陈子昂都不舍得移开目光。

　　“你们不吃荤？”

　　这个要确定一下，万一等下她们嫌菜不够，要把自己扒皮开膛怎么办？七大妖魔可都是吃人的！

　　“荤腥有什么好吃的！你要是想吃的话，我在找人给你整治如何？”

　　少女的回答让他松了口气，急忙摆摆手，道：“不必，不必！吃素就挺好，这个习惯就不错。”

　　少女诧异的回转螓首，双眸中带着丝不解的看了看他一眼，然后微撇柔唇，再次前行。

　　左转右转，最后几乎让陈子昂迷了方向，前方才开始传来一阵娇笑之声。

　　再次一转，一处百花环绕的空旷之处显露眼前，十几丈石座无序的摆放在空地之上，十几位妙龄女子在场中翩翩起舞，娇笑连连。

　　女子个个生的花容月貌，国色天香，一撇一笑之中更是柔情四溢，可溶化钢铁男儿。

　　“琼花妹妹，你可算是把客人领来了！”

　　最上首的一位女子捂嘴娇笑，身躯飘飞过啦，柔夷拉着陈子昂的手拉到其中一张石座之前。

　　“小哥哥，坐！”

　　“好，好！”

　　陈子昂满脸带笑，在一群妙龄女子的环绕着缓缓坐下。

　　“小哥哥，你叫什么名字？”

　　旁边一位样貌可爱的女子侧过身子，玉臂懒洋洋的搭在石桌之上，好奇的看着陈子昂。

　　“我叫陈子昂，小姐姐叫什么名字？”

　　“我叫兰花。”

　　“你叫兰花，刚才那位带我来的小姐姐叫做琼花，难道你们都是用花的名字来起名吗？”

　　陈子昂笑着答道。

　　“小哥哥真聪明，那你猜，我叫什么名字？”

　　又有一个女子从身后贴了过来，娇躯轻轻的放在他的后背。

　　“我猜，你应该叫合欢花！”

　　“讨厌！”

　　女子玉手一挥，俏脸通红。

　　“人家是玫瑰了！”

　　“哦！原来是玫瑰小姐姐。”

　　陈子昂恍然。

　　“那你猜，我们大姐叫什么？”

　　前面的女子转过身来。

　　“这个我知道，百花之首叫牡丹！你们的大姐肯定叫做牡丹！”

　　“嘻嘻，你又错了，我们的大姐叫做曼陀罗！”


第292章 画壁

　　“曼陀罗，这个名字哪有牡丹好听，牡丹又是哪位小姐姐？”

　　陈子昂心头一跳，脸上仍是笑着开口回道。

　　“牡丹死了，哎！”

　　身后火辣的玫瑰身子一软，缓缓叹了口气，语气幽幽道：“牡丹姐姐因为不听姥姥的话，被姥姥赐死了！”

　　“可惜！”

　　陈子昂一脸遗憾的摇了摇头，就见身旁一直巧笑嫣然的女子也都是笑意一敛，莺声燕语也为之一顿。

　　“可是客人到了？”

　　清脆的女声遥遥响起，犹如冷水碰到了冰晶，通透而冰冷。

　　抬眼望去，一位身穿大红服饰的女子从花林之中行来，女子的年龄看上去比之在座的百花要大上一些，显得成熟许多。但她的双眸仍如少女一般明澈无尘，毫无杂质，琼鼻高挺，神色淡然而悠远。

　　她的上身除了一件披肩的大红绸缎之外，只有一件绣着曼陀罗花朵的红色抹胸。如柳细腰裸露在外，毫无一丝赘肉，随着她的走动而扭动，分外显的诱人。

　　拖曳地面的红裙让她的双腿更显高挑，女子虽然身着性感，在款步轻移中却有股雍容华贵之气，凌然不可侵犯之姿。

　　“大姐，客人到了。”

　　最先引着陈子昂过来的琼花迎了上去，态度恭谨的回答。

　　“嗯，都坐吧！”

　　那女子曼陀罗对着陈子昂点了点头，玉臂一挥，诸女纷纷坐定。

　　伴随着所有人的坐定，漫天花瓣突然如雨落下，五彩缤纷，异香扑鼻，少顷之间脚下的地面就被那色彩各异的花瓣所铺满。

　　陈子昂抬头，虚空无尽，花瓣不知来自何处，却让此地与仙境毫无二致！

　　“啪啪……”

　　曼陀罗轻拍手掌，四下里当即响起细碎的脚步之声。一些身着碧绿服饰的丫鬟端着一个个托盘走了过来，在每人面前的石桌上摆上一个精致酒盅，一尊陶瓷质地带着长颈的酒壶。

　　“诸位，请满饮此杯！”

　　曼陀罗素手轻抬，把手中的酒盅斟满，对着众人缓缓举起。

　　“干！”

　　陈子昂豪爽的声音让这空灵之境多出了一丝俗意，诸人都缓缓转动身躯，看向陈子昂。

　　他却不以为意，继续端着酒盅对众人道：“我先干了！你们随意！”

　　酒盅很小，而陈子昂向来都是喜欢豪饮，当下一抬手、一昂头，冰凉的酒水滑入肚中。

　　冰冷的酒水在腹中化作一团燃烧的火焰，瞬间升腾而起蔓延全身，热烘烘的感觉让他双眸中出现一丝迷离。

　　“好酒！”

　　大喝声中，他突然哈哈大笑，只觉得心头无比痛快！什么哈元生、什么苗洪，甚至以前一些让他不愉快之事也全都抛在脑后，心中只有高兴，只有喜悦！

　　“好酒！”

　　口中再次大喝，陈子昂迫不及待的再次斟满酒盅，一饮而尽。

　　酒入喉咙，他不由的眉头一皱，怒气横生，张口大骂。

　　“什么东西，这么难喝！”

　　赤红的双眸怒瞪四方，似乎下一刻他就要掀翻桌子，打断酒宴！

　　“请再饮！”

　　冰冷的声音再次在耳边响起，让他忍下心中不悦，给自己斟满，再次饮尽。

　　忧愁之意浮上心头，原本还要不知何时到来的劫难提前出现在眼前。陈子昂呵呵一笑，再次斟满，一饮而尽。

　　一位位佳人的倩影在眼前浮现，言犹在耳，娇躯更仿佛触手可摸。

　　“殿下……”

　　“相公……”

　　“陈大哥……”

　　声声包含思念之声让他手臂一颤，双眸含泪。默默无语之中陈子昂再次为自己斟满酒杯，一饮而尽。

　　“我的殿下……能够……说话了！”

　　呆呆的看着身前，仿佛那女子正在对着自己微笑。

　　“能够成为你的妻子，是我一生中最幸福的事。”

　　“陈大哥，你就是我的英雄。”

　　泪水迷住了双眼，手腕微微颤抖，冰凉的酒水再次入腹。

　　眼前一片茫然，白茫茫的一片，陈子昂嘴角露出一丝轻笑，把最后一盅酒水饮下。

　　“哗啦啦……”

　　双手横扫，石桌上的东西都扫下地面。

　　“哈哈……哈哈……”

　　纵声狂笑声中，陈子昂直起身子，摇摇晃晃的转了转身体，眼前的一切似乎都是那么虚幻，又是那么清晰通透。

　　“好酒！真的是好酒！”

　　身躯一扬，任由他它落在石桌之上，双眼迷茫的看着天空。

　　“好酒……好酒！”

　　……

　　远处，一处石质楼阁之中，苗洪一脸恭敬的立在一位妇人面前，夫人眉目像极了那曼陀罗，但华贵之中却多出了一分冷酷。

　　两人正立在一侧的石壁之前，静静的看着那石壁之上的雕图，那石雕之上有诸多人物，全都栩栩如生，有众多散花天女、绿衣女仆，正中则是一位貌美女子，正是像极了这位夫人的曼陀罗。

　　而这石雕之上，却独独有一位年轻男子，男子仰面朝天，嘴角含笑，躺在一张石桌之上。

　　“娘娘，此子心性如何？”

　　苗洪看着石雕上的光芒渐渐隐去，不禁上前一步，开口问道。

　　“心性如何？”

　　九指娘娘的脸上突然浮出一丝疑惑。

　　“品我七情酒的也有不少，但能挺过七盅的却寥寥无几。而此子，七盅接连下肚，几乎毫不停留，只在思、悲两盅之时稍微停了一停，这种情况我还真是没有见过。”

　　“娘娘曾经说过，这七情酒饮的越多，心志越坚定，而他能够连续饮下七盅，想来心性必定也是超出常人的吧？”

　　苗洪的声音中透着股忐忑。

　　“没错！此子的心性是我生平仅见，有了我的七情酒，他的神魂也会变的更加纯粹通透，你的计划也能多几分成功的可能。”

　　九指娘娘点了点头，对着石雕猛一摆手，其上花纹变换，最后又化为一群玩耍嬉戏的貌美女子，独独不见了陈子昂的身形。

　　“多谢娘娘，如此事做成，我答应娘娘的事，绝不会反悔。”

　　苗洪脸上一喜，躬身回道。

　　“量你也不敢！”

　　九指娘娘冷冰冰的看了他一眼，袖袍一挥。

　　“带他赶紧走吧！我这里不欢迎男人到来！”


第293章 青果

　　迷迷糊糊中，陈子昂睁开双眸，天空白茫茫一片，也不知是法术阵法的效果，还是这洞窟外的天空就是这般模样。

　　大醉之后的人如果不是头痛欲裂，精神都会十分放松，心灵也仿佛得到了宁静，就如佛家言道的心神圆满。

　　陈子昂此时就是处于这种状态。

　　往事的一幕幕在脑海中徘徊，终究渐渐远处，只在心中留下那一道道痕迹，却让他不再为之束缚，而是能够以一种超脱的眼光来看待。

　　一时间，他只觉得自己的心灵通透圆满，一种淡然而悠长的喜悦从心底浮现。

　　神魂外延，世间的一切仿佛变了一个颜色，原本用神魂观察外界，总感觉有种雾里看花的感觉，似真非真，难以看的真切。

　　而这个时候，模糊感消失不见，世界变得通透而真实！

　　几十丈之内的一切清晰的在神魂感应中映测在自己的脑海之中，地面下幼虫破土、花根攒动，大地上风吹叶动，花香四溢。

　　神魂一动，那掉落在泥土之上的片片花瓣缓缓飘起，升入半空。四面八方不知多少的花瓣飘飘荡荡的来到身前，旋转、飞舞。

　　花瓣时而腾空而起化作五彩飞龙，时而蔓延开来把这数丈空间化为一片花海，时而又绕身缠绕彼此嬉戏。

　　“啪……啪……”

　　掌声轻轻响起，花瓣飘落，苗洪从不远处缓缓行来。

　　“神魂操纵如意入微，恭喜师弟在修行之路上再进一步！”

　　陈子昂缓缓爬起身子，自己还在那竹亭之中，刚才的一切仿佛都在梦中。

　　梦耶？非梦？

　　这都无关紧要，只有那七盅酒水的味道让他无法忘怀。

　　“多谢师兄！”

　　陈子昂对着苗洪拱了拱手，虽然不知道为什么，但自己能够有这一场境遇，明悟神魂之妙，却绝对是这位大师兄和那九指娘娘做的手脚。

　　“哈哈……师弟客气了，那七情酒味道如何？”

　　苗洪哈哈一笑，再也不复往日的冰冷。

　　“原来那酒叫做七情，倒是名副其实，七情入腹，唇齿留香！”

　　陈子昂点了点头。

　　“那就好，那就好！”

　　苗洪点了点头，黑虹一卷，两人就朝着洞窟之外遁去。

　　“娘娘不喜外人进来，尤其是男子，我们还是快走吧，免得主人厌恶！”

　　黑虹化光，从那百花山千灵洞遁出，直冲云霄，然后隐去身形朝着东方而去。

　　“师兄，我们这又是要去哪里？”

　　陈子昂转了转头颅，开口问道。

　　“去宜山！”

　　宜山七心洞，洞主名为鲁弃，人称陆行神尊，天下七大妖魔之一！

　　宜山不是一座山名，而是一个山脉的统称，绵延千里之长的宜山山脉之中生有诸多山民，更有几十个蛮人部落，而宜山七心洞，则是这些人眼中的圣地。

　　因为，这七心洞中住着一位老神仙！

　　在天下七大妖魔之中，这位陆行神尊鲁弃在世人的风评之中最佳。虽然传闻也吃人，但却没有多大的恶性流传，相较于其他动辄灭城毁国的存在，要显得良善的多。

　　半月之后，细雨绵绵笼罩宜山西半截的山脉，一道黑虹从那乌云中洞出，落在下方的一个山头之上。

　　“师弟，这段时间你就在此专心修炼，为兄去会会旧友，数日即回！”

　　陈子昂被黑虹抛下，落在那光秃秃的山巅之上，其后一枚古铜钢圈落下，罩住数丈方圆。

　　钢圈之上绘制着密密麻麻的花纹，透着股奇异之感，也禁锢着陈子昂的动作，让他只能在这钢圈笼罩范围之内移动。

　　不理下方咋咋呼呼的陈子昂，苗洪黑虹一折，继续朝着东方遁去。

　　数日后，七心洞门前，一位面目黝黑的汉子哈哈大笑的把苗洪引进洞内。

　　“苗兄，事情可是办完了？”

　　“正是，此行就是来与高兄商量一下暂借神尊的困神锁链一用的。”

　　高长根，陆行神尊的大弟子，身材高瘦。

　　“这几年来苗兄为我七心洞的事可是没少操劳，师尊又曾经应允过你，怎会反复？”

　　他哈哈一笑，大手一伸，手中悄然浮现一捆像是碧绿柳条编制而成的绳索。

　　“师尊出门远游，不在洞府，怕苗兄到了没人，就让我把此物交与你手。不过切记，苗兄为我七心洞奔走三年，所以此物也只能借你三年，三年之后可别忘了归还！”

　　苗洪急忙小心翼翼的接过锁链，又毫不迟疑的收入丹田之中，才开口笑道：“神尊的东西，我岂敢贪墨不还？”

　　“哈哈……苗兄是个信人，也做不出那种事情。”

　　高长根也是一笑，当即叫人整治了一桌酒菜，硬拉着苗洪大吃大喝了一场，才放之离开。

　　站在洞口看着苗洪遁光远去，高长根脸上的笑意一敛，转身回了洞窟，在其中左拐右拐，来到了洞窟深处，自家师尊所住之地。

　　而在那洞府之内，身材高大，神情如山岩一般冷酷的陆行神尊正盘膝坐在一张蒲团之上，静静的凝视着身前的一面铜镜。

　　他却并未像自家弟子说的远游去了，而是一直都在洞府之内。

　　“师尊，苗洪走了！”

　　高长根恭恭敬敬的立在鲁弃身旁。

　　“嗯！”

　　鲁弃缓缓的点了点头，继续看着面前的铜镜。

　　在那铜镜之上，却是出现了一个山巅之上的情景，一枚巨大的铜环围绕着一人缓缓旋转，经久不息。

　　“这人就是哈元生的元胎？”

　　高长根看着少年的模样，发出疑问。

　　“不错！此子殊为不凡！”

　　鲁弃点了点头，镜面上的情景突然变换，换做一位正在攀山的药农，药农身后的背篓之中有诸多药材，正一脸欣喜的看着上方离山巅不远的一株草药。

　　“倒是巧了！”

　　鲁弃淡淡一笑，双眸中精光一闪，一道流光没入那镜身之中，流光在天空一闪而逝，化作一枚青果，落在那药农的背篓之中。

　　药农采到草药，攀上了山巅准备休息，却正看到那被困铜环之中的陈子昂，当即滚倒在地，叩头不停。

　　这镜子虽然把图像显露的一清二楚，却没有声音传来，但却能看到那药农一脸茫然的把自己背后药篓内的青果递了过去，轻易的穿入铜环的笼罩。

　　而当陈子昂拿些东西作为交换之时，却怎么也扔不出来，只得无奈放弃。

　　最后那药农叩着头返回山下，只留陈子昂在那里啃食着那枚青果。

　　“师尊，恭喜恭喜！”

　　高长根急忙拱手贺喜。

　　“还早得很，哈元生一日不死，他身上的东西就没人能夺得走！”

　　鲁弃淡淡一笑，大手一挥，铜镜之上的光芒隐去。


第294章 宝珠

　　数日之后，正在山巅之上接受烈日暴晒的陈子昂终于见到了化虹而来的苗洪。

　　巨型铜环倏忽变换，化作一道流光绕回苗洪的手腕，黑虹一绕，卷起陈子昂再次腾空而起。

　　说起来宜山虽然很大，但以苗洪的飞行速度，去哪里也用不了这么久的时间？害的自己忍饥挨饿好几天，只吃了一个采药农送的青果。

　　说起来那枚青果味道还真不错，甘甜可口、唇齿留香，吃完了整个人都感觉精神好了许多，以后有机会应该问问这是什么果子，其他地方是不是也能买到？

　　“师弟，我们这就回转西海碧波岛了，你可有什么想问的？”

　　苗洪淡淡的声音在前方响起，也打断了陈子昂的胡思乱想。

　　“师兄可有什么要说？师弟承你的情喝了酒，想来师兄也不想让我送死的吧？”

　　陈子昂嘻嘻一笑。

　　那七情酒能让一个人的神魂达到入微之境，比之自己吃过的朱果强的太多太多！把这种东西用在自己身上，苗洪肯定不会是让自己送死！

　　“哼！”

　　苗洪冷哼一声，遁术不停，开口道：“不知师弟对我们的师傅了解多少？”

　　“西海碧波岛岛主，人称碧波老祖的哈元生，天下七大妖魔之一，法力无边无尽。”

　　陈子昂翻起世人对哈元生的评价。

　　“师尊成道与四百多年前，定居碧波岛三百年，我跟随师尊修行将近二百年！”

　　苗洪接口，继续道：“师尊修行的乃是一门名叫三圣真经的功夫，肉身强悍可硬抗法器。身有黑煞魔刀一柄，定魂珠一枚，五鬼白骨舟一架，另身怀一门阴性雷法，威力强大。”

　　“道基十重天境界，已经即将触摸到大道金丹的门槛。”

　　遁光往下一压，两人体外的黑气复又化作一张数丈之长的黑幡，黑幡一抖，其中股股黑气冒出，猛然朝着下方冲去。

　　陈子昂定睛一看，下方却是一个战场，战场上正有两对人相互厮杀，足有千多人左右，杀声震天，厮杀正旺。

　　黑幡中所化黑气迎风变涨，瞬间笼罩了着里许方圆的战场，肉眼不可视物，但惊恐的吼叫声却能清晰入耳。

　　苗洪面不改色的立在上方的虚空之中，对下面的事不闻不问，继续道：“这只是我所知道的，但师尊肯定还有几门功夫隐藏。而其中有一门功夫最为神秘，我猜应该是一门秘法神通。”

　　“这门秘法神通只有一种功能，夺舍！”

　　陈子昂脸色有些铁青的看着下方的地面，最后眼中露出一丝无奈，对着苗洪道：“夺舍？”

　　苗洪嘴角挂出一丝冷笑，似乎对陈子昂的表情有些蔑视，但仍是点了点头道：“没错，正是夺舍！”

　　“师尊这些年收了不少弟子，但都一一亡故，即是因为天赋不行，无法入道不得长寿，也是因为要帮助师尊修炼这门秘法。”

　　“夺舍乃是夺天地造化之事，成败尽在天数，就算是金丹宗师也不能保证万无一失！但师尊经过这么多年的实践，又有秘法相助，却能保证万无一失！”

　　“师兄既然不想看着我死，想来应该有办法帮我逃过这一劫吧？”

　　陈子昂苦笑一声。

　　“师尊的神通秘法定然能够万无一失，但夺舍之人他却无法掌控。”

　　苗洪淡淡一笑，下方的黑雾一收，浓烟滚滚汇聚，裹挟着千人残魂怨煞之气重归阴魂幡之中。

　　大地之上，上千具干尸无声无息的躺在那里，各个面目狰狞、恐怖，身躯干瘪。

　　“师兄，我虽然自负，但却不可能挡得住哈元生的魂魄吞噬。”

　　陈子昂可是有孙天君的记忆，对于夺舍知道的不比苗洪少，而且孙天君的分神裂魄秘法也对夺舍有加成之功。

　　“师弟心性超凡，远超同济，年纪轻轻就已经有了如此修为，机遇更是不凡，肉身之力更是强大的匪夷所思，想来以后定然能够跨入大道之门。”

　　苗洪突然又开始夸赞起陈子昂来。

　　“但这趟劫难却是师弟的命数，跨过去海阔天空，跨不过一切皆休！”

　　“还望师兄教我！”

　　陈子昂脸色一正，双手抱拳施礼。

　　“我正是要给你指条明路！”

　　黑幡化虹，再次裹挟着两人腾空而起。

　　“哈元生生性残暴，为了自己的修行，硬逼着我们这些弟子做他的试验品，在修行遇到障碍，无法进步之时就会被他吞噬，以增他自身的实力！”

　　“三百年来，他收徒众多，但幸存下来的却寥寥无几，更是只有我一个取巧成就了道基，保留了性命。”

　　“但我们师兄弟忍他很久了！本盼着他大限到来，却不想他竟然还修行了一门夺舍的秘法！”

　　“这样下去，我们师兄弟将永无出头之日！”

　　压抑的怒吼在苗洪口中爆发，他那深沉的双眸中也开始冒出不甘的怒火。

　　“所以，在他让我出来找你之时，我明知道你在哪里，也没有立即出手，而是多方奔走，为你我找条活路！”

　　“师兄知道我加入了太玄派？”

　　陈子昂一愣。

　　“呵呵……吴富文不能确定是谁杀了他的儿子，我又怎么能够放过一位恰好十岁的你？”

　　苗洪朝后看了看陈子昂，淡淡一笑。

　　“在发现你的天赋之后，我就知道哈元生绝不会放过你！虽然这些年他找了另外几个元胎，但他们的天赋与你一比，就是云泥之别！”

　　“这件东西给你！”

　　单手朝后一抛，一枚星光隐隐的宝珠落入手中。

　　“这是什么？”

　　“这个叫做雪魄珠，乃是地壳之中万年冰雪汇聚而成的天材地宝！最能稳定神魂，不受外魔入侵。”

　　苗洪一指那雪魄珠，雪魄珠猛然化作一道寒光，没入陈子昂的额头。

　　陈子昂还没有来得及做出反应，就觉得额头一凉，脑海之中又多出了一样东西。在那一好一破的两扇石门之下，是一柄精光闪闪的小剑，而在那小剑之下，又多出了一枚雪魄珠。

　　雪魄珠一入脑海，陈子昂的神魂立马一清，神魂的覆盖面积更是蹭蹭蹭的往上涨，瞬间就达到了一百多丈的距离！

　　现在除了真气没有达标之外，自己这也算是到了道基的大门口了。

　　感受着神魂的强大，陈子昂只能暗自苦笑。

　　“这枚雪魄珠之中，还被我打入了五枚天星神砂！这天星神砂是我从无踪岭五鬼教主手中讨来的，虽然只能用一次，但威力极大，而且专杀神魂！”

　　陈子昂点了点头，难怪这珠子散发着星光，不过你也太小看我了，天星神砂是什么东西我还是知道的，这根本就是同归于尽的东西！

　　一旦自己要像苗洪所说的放出这天星神砂，哈元生死不死不一定，但自己却绝对是死定了！


第295章 穿越

　　天星神砂，乃是用天外陨星之精所炼制而成，内力蕴含有暴躁的星辰之力，不仅威力无穷，而且还有能引发心魔之效。

　　通常，天星神砂都是像各种雷法一般做一次性对敌的东西使用，近距离之下道基高人也承受不起。而如果在神魂之中爆开，哈元生即使有秘宝保护神魂，也未必能够逃过这一劫！

　　连哈元生都承受不住，更狂论自己了！

　　不过陈子昂还是一脸郑重的点了点头，答道：“多谢师兄！”

　　“你我师兄弟一场，客气什么！”

　　苗洪哈哈一笑，大手一挥道：“等除掉哈元生，碧波岛就是咱们的了！到时候逍遥自在，无拘无束，该是多么痛快！”

　　一直以阴沉相貌示人的苗洪此时意气风发，更是加快了遁术，朝着西海方向飞去。

　　“师兄，哈元生夺舍这般重要之事，肯定会准备周全才会动手，你可知道我们回去之后他打算何时动手？”

　　陈子昂沉思片刻，缓缓开口。

　　“嗯，我本来还想多在外逗留一段时间，但他突然传信与我，要我今年之内必定要把你带回岛内，想来也是他已经等不及了！”

　　苗洪眼神转动，继续回道：“哈元生生性多疑，夺舍的具体时间不会告诉我们，但少则两三月，多则一年，他必定会动手！”

　　“你不用担心，由我给你准备的手段，还有我们师兄弟暗中相帮，他的计划必定会失败的！”

　　苗洪回过头安慰了一下陈子昂，却发现他却是一脸的轻松，毫无惧色，不由的暗赞心性果然不凡！

　　可惜……

　　殊不知陈子昂此时正在看着自己脑海里的那扇青铜石门，其上光芒闪耀，即将洞开！

　　你有张良计，我有过墙梯，到时候就看谁的后手多了！

　　……

　　小元界，西海，碧波岛。

　　海浪滔滔，浪花依旧，岛内环境湿润，植株生长的极为茂盛，绿树如茵，百鸟徘徊。

　　一道黑虹从遥远的天际划来，破开层层白云，落入岛中。

　　岛内正中心处有一大殿，造型古拙，黑虹就落在那大殿之前，黑光散去，露出两条人影，正是满脸枯槁、双目阴沉的苗洪和一身短打的陈子昂。

　　“走！”

　　苗洪点了点头，率先迈步朝里行去，一路上不时有仆从进进出出，在看到苗洪之时都是急忙跪倒在地，不停叩头。

　　神魂感应之中，这些人的心神波动极为呆板，偶尔有些反应灵敏的也是透着股恐慌。

　　这大殿看着不是很大，却与后面的大山相连，里面空旷至极。前行不多时，前方就出现了一个朝着地下而去的廊道。

　　苗洪当下径直进了那廊道之中，陈子昂在后跟随，绕绕转转都是朝下。眼前一片漆黑，只有神魂才能感应得到脚下的道路一直在往下延伸。

　　不知走了多久，眼前开始出现一丝亮光。

　　下到底部，再次转了几转，眼前出现了一个巨大的空洞，洞内中央处有一哇碧绿的泉水，长相奇异的哈元生正躺在那泉水之中，随波移动。

　　“师尊，十七师弟带来了！”

　　苗洪上前两步，扑倒在地，以头叩地，态度恭谨。

　　想他一位堂堂道基高人，竟然如此卑躬屈膝不要颜面，倒真是委屈他了，再想到着苗洪这二百年来都是过着这种日子，难怪他会受不了！

　　“来了！”

　　碧波老祖仍是那副瘦小的身躯，大如斗的头颅，微凸的双眼，额头正在一个肉瘤随着他的开口微微晃动。

　　第一次见到哈元生之时，陈子昂觉得他像只大蛤蟆，这个时候见他四腿朝天躺在水池子里，就更加像了！

　　“来的可真是不慢！”

　　哈元生的声音中透着股冰冷。

　　“师尊恕罪！九师弟意外去世，十七师弟下落不明，弟子辗转反侧才找到他的下落！非是弟子不尽心啊！”

　　苗洪身躯一颤，急忙抬头叫起屈来。

　　“哼！”

　　哈元生冷哼一声，一柄黑色的长刀就从苗洪的体内冒出，刀光一晃，苗洪的一条臂膀就脱离了他的躯体。

　　黑煞魔刀卷起那臂膀，送到哈元生的面前，被他大口一张，变换形体吞入口中。

　　“咔嚓咔嚓”的嚼动声中，苗洪仍旧扑到在地，一坑一不吭，身子就连臂膀伤口上的血液也不敢止住，只是身躯颤抖的趴伏在地。

　　“这次就饶你一命，取你一臂长长记性！”

　　哈元生抹掉嘴边的血迹，冷冷的开口。

　　“多谢师尊，多谢师尊！”

　　苗洪声音哽咽的一头扣地，撞得石质地面砰砰作响。

　　“行了，你去把十二、十五、二十叫来！”

　　哈元生翻了翻凸出体外的眼珠，开口道。

　　“是，弟子这就去！”

　　苗洪再次叩了叩头，身化一道黑光，遁向身后。

　　“小十七，你真的让我很意外！”

　　哈元生双眸看着陈子昂，眼神中的光芒越发炙热，上上下下打量着他的身体，像是在看一个完美的艺术品。

　　“这样的身体强度，就算是我也未必能够在这个阶段修炼成，看来那个人的残魂给了你很大的帮助。”

　　“哼！”

　　陈子昂闭目不答，来个不闻不问。

　　“呵呵……”

　　哈元生却丝毫不生气，甚至声音中充满慈祥之意。

　　“你放心，你与他们不同，我不会处罚你的，而且还会有好处给你，大大的好处！”

　　哈元生越说越激动，甚至把身体脱离那泉水之中，浮出水面，围绕着陈子昂来回转动。

　　“完美的肉身！真是太完美了！”

　　喃喃自语之中，一道黑虹落下，露出苗洪和三个少年的身形。

　　“师尊，师弟们带回来了！”

　　苗洪再次毫无尊严的扑倒在地。

　　“嗯！”

　　哈元生点了点头，扫眼看去，几位弟子全都身躯颤抖的看着他。

　　“放心，不疼！”

　　他点了点头，单手一伸，丝丝缕缕的黑气就从那三人的身上冒出，瞬息之间在他手中化作三枚黑色的珍珠。

　　而那三人，则化为三具干尸，被哈元生大袖一摆，化为漫天烟尘朝外飘去。

　　“这些年，我找了那么多弟子，终于让我找到了你！”

　　三道黑光轻松的贯入陈子昂的心口，磅礴的黑色气息随着心脏的跳动再次朝着身体的各个角落流去。

　　“随我来！”

　　哈元生大袖一摆，陈子昂只觉得眼前一花、一亮，竟是出了地底洞穴。

　　天空一片碧蓝，耳边巨浪咆哮，身后则是一个悬崖峭壁，峭壁之上有一洞穴，洞穴内有桌有椅，事务齐备。

　　“以后你就在这里修炼，不准乱跑！”

　　哈元生声音中透出一股严厉，随后陈子昂的身躯就不由自主的投入到那洞穴之内。

　　“老大，你负责看着他！”

　　“是，师尊！”

　　苗洪躬身行礼。

　　……

　　两月之后，那洞穴之内，陈子昂盘膝而坐，体内的气血像大浪奔涌，声音直传百米开外。

　　“师弟，该用餐了！”

　　苗洪亲自托着一个餐盘跃入洞穴之内，放下一枚果子，一盏酒水。

　　果子乃是灵明果，有健体壮魄增强内力之用，虽比不得朱果，却也是一种罕见的奇珍。酒乃数百种草药熬炼而成，效用丝毫不弱于那灵明果。

　　而这，乃是陈子昂每日一次的吃食！

　　现如今，他肉体之力再增数成，体内真气澎湃，三百多个窍穴之内也已经灌注满了先天真气，只是神魂之力还是那般。

　　“师弟，七日之后就是你的劫难，你要做好准备！”

　　耳边响起细微的声音，抬头看去，正是苗洪对着自己点头。

　　“劳烦师兄了！”

　　陈子昂点了点头，服下果子、酒水，看着苗洪遁出洞穴，才再次盘膝坐倒在一张蒲团之上。

　　闭上双眸，感应着那大放光明的青铜石门，他深深的吸了口气。

　　来吧！

　　脑海中石门洞开，漩涡产生，天旋地转之中，他已换了形体。

　　身躯似乎被人推了一推，头颅像是宿醉一般疼痛，挣扎着想要撑起身体，耳边也想起了一个还带着丝青涩的声音。

　　“姐，姐，你醒醒！”


第五卷 天下第一


第296章 萧家有女

　　神魂之力是什么？

　　陈子昂本以为神魂就是自己的魂魄、意识、记忆。

　　那青铜石门既然是把自己投到另外一个世界，而且记忆仍在，理所应当的也应该带回来神魂之力。

　　然而事实却非如此！

　　神魂与自己的所思所想竟然不是一样东西，记忆仍在，但那先天后期的神魂之力却消失无踪！

　　那青铜石门选择投放的是什么？难道是那所谓的真我？不带任何外物的真灵？

　　来不及过多思考，宿醉般的疼痛还未散去，一股记忆已经像是浪潮一般涌来，让他的双眸为之微微显露迷茫。

　　天下时分九州，其中平洲最为广阔。

　　平洲境内，乐安郡，陇南城是郡内一个毫不起眼的城镇。

　　镇城内有三家豪门，李家背景深厚，郭家富家一方，萧家以武兴盛。

　　萧家有女名琳月，年方十六，却出落得身姿高挑、美若天仙，更兼天资超凡，据传小小年纪已经在体内练出真气，更是打通了三条经脉。

　　萧家有三房，此女最为得宠！

　　在萧琳月十四岁的时候，临近四方前来提亲的人就已经踏破了萧家的门槛。

　　但老爷子爱惜孙女年幼，又见她如此出挑，不舍得早早嫁出去，因而一直未曾说下姻亲。

　　时至今日，萧琳月越发出众，前来说媒的人却越来越少！

　　盖因为他们都知道，自己所说的男儿，根本配不上萧家的这位千金。

　　除了郭、李两家！

　　作为陇南三家中的另外两家，他们不止地位相同，而且小辈一代中也同样有人十分出挑。

　　郭家的郭子阳年方十八，英俊潇洒，气度不凡，年纪轻轻也有了后天练气级别的实力。

　　李家的李剑锋，虽然年龄大了一些，但也是刚过二十，未曾娶妻，生的英武雄壮。更是深受李家家主的爱护，实力在年轻一辈更是顶尖，据说十二正经都已经快全部打通了。

　　今日萧家的千金在自己的赏月小院宴请宾客，出席的客人就是这两位！

　　“狗屎！”

　　陈子昂，不，这个时候应该是萧琳月，他正侧着身子倚在自己的床边，一手扯着床帐子低吼。

　　他怎么也没有想到，自己竟然有遭一日竟然变成一个女人！

　　陈子昂虽然有时候感性了一点，却是一个实实在在的男儿汉！就连有些扭捏的作态都不曾做过，怎会附身在一个娇弱的女子身上！

　　而且本体正面临生死危机，自己如果自寻短见却是要真的命丧那哈元生之手。

　　脚步声在门外响起，回想刚才那个青涩的声音，应是萧琳月的弟弟萧青，一个年岁不大却一身坏水的二代弟子。

　　“李大哥，我姐喝了酒，看来身子已经受不了，昏睡过去了。”

　　萧青的声音在门外响起，声音中就带着一股二流子一般的气息。

　　“青弟，做得好！等我娶了你姐之后，定然忘不了你！”

　　说话的声音有些耳熟，陈子昂心神一转，就想到了来人是谁，李家的那位公子哥，李剑锋！

　　这人在萧琳月的印象中性格很差，虽然表面看上去一副斯文模样，其实一肚子坏水，暗地里更是不知道败坏了多少女子的名声。

　　萧青之所以学坏，跟着他要占很大一部分的原因。

　　一股燥热感从体内升起，作为熟知药理的陈子昂，自然知道自己身上这是被人下了药！

　　对一位妙龄女子下药，缘由可想而知！

　　神魂之力虽然没有跟随而来，但陈子昂的意志却没有被磨灭，念头转动，迅速熟悉着自己的这具身体，他的双眸开始变得通红，肠胃也在开始急速蠕动。

　　“哇……”

　　猛一张口，大片的酒水当即从口中喷出，污浊落地，气味难掩。

　　单手扯着床帐子，陈子昂摇摇晃晃的直起身子，脚下像是踩着棉花一般朝前挪动。

　　“萧姑娘，你别乱动，你醉的不轻，我来扶你！”

　　房门处走进两条身影，当头之人身材高大，正是那李家的李剑锋。身后之人身材矮小，面容猥琐，正是萧琳月的亲弟弟，萧青！

　　同父同母，萧琳月出落宛若天仙，却不知为何，这萧青却长成这般模样！

　　或许他们父母好的东西都给了女儿？

　　李剑锋见面前的萧琳月娇躯晃动，行走不稳，心头不由得一热，伸手就朝着对方的腰肢搂去。

　　“哼！”

　　陈子昂嘴角露出一丝冷笑，在那貌若天仙的脸上突然露出一丝杀气。

　　手腕一抖，宛若灵蛇出洞，萧家的灵蛇缠身术倏忽绕向李剑锋的手臂。

　　“咔……”

　　猝不及防，更是料想不到，李剑锋的右臂突然被陈子昂缠住，手腕一缩，右臂瞬间被一股巨力拧的变形。

　　臂骨断裂，白色的骨擦上带着丝丝鲜血更是凸出筋肉，钻了出来。

　　“啊……啊……”

　　凄厉的吼叫猛然响起，李剑锋身躯猛然朝后一缩，双目惊恐的看着自己的手臂。

　　“我的手臂，我的手臂！”

　　“咣……”

　　屋门被劲风激荡的来回扇动，四条身影鱼贯跃入，当头一人更是大喊出声。

　　“少爷，怎么了少爷？”

　　等进了屋，却见自己的少爷右臂扭曲，断骨狰狞的外露出来，四人不由得倒吸一口凉气。

　　“啊，我的手臂，我的手臂……”

　　李剑锋这个时候精神却是已经几乎陷入疯狂之中，只是看着自己的手臂扯着嗓子大吼，吼声传遍了整个小院。

　　“少爷，是谁干的？”

　　四个护卫先是上前搀扶起四下挣扎的李剑锋，防止他乱动引起身体的伤势变得更严重，一边四下扫视，巡视着下手的可以对象。

　　李剑锋闻言却是一愣，然后双眸猛然一红，伸出那只还完好无损的手臂一指陈子昂。

　　“是她，是这个贱人干的！给我把她给杀了！给我把她给杀了！”

　　他的声音中满是愤怒，表情扭曲，甚至就连自己手臂的伤口都要不管不顾，朝着陈子昂扑来。

　　“呵呵……找死！”

　　陈子昂冷笑一声，缓缓吸了口气，双眸猛然一凝，脚下一踏，地面上无声无息的出现一个凹陷的浅坑。

　　而他的身躯，则瞬间破开身前的空气，带着一股尖啸之声猛冲李剑锋。

　　身躯如灵蛇般抖动，手臂一甩。

　　“啪！”

　　空气爆响，当头的一个护卫拦在李剑锋身前击掌袭来，却被这一击正中那掌心。一股奇异的力道猛然传遍全身，那护卫身子一僵，还未再次来得及有所动作，陈子昂的身躯已经贴到了他的胸前。

　　手臂一曲，肘部一动，那护卫的心口处猛然往里一凹，后背衣衫爆开，瞬间双眸充血，心脏爆裂而死。

　　“二弟！”

　　大吼声中，身旁的一位男子猛然拔剑，不再顾忌对方的身份，侧身下劈，劲风呼啸而起，把屋内零零碎碎的摆件吹的四下乱飞。

　　陈子昂身躯一扭，双掌成爪，竟对着那剑身直面迎上。

　　“滋……”

　　五指在那剑身上划过，丝丝火光冒出，陈子昂的身躯后退卸力，在力尽之时手腕转动，拧身提膝，一腿点地，一腿猛然踢出。

　　劲风呼啸，长腿带着开山之斧之势，有着灵蛇出洞之速，狠狠的劈在对方的头颅一侧。

　　“嘭……”

　　包含真气和肉身之力的一击直接踢爆了对方的头颅，血水与脑浆喷溅之中，陈子昂身随电转，猛然冲到了剩下的三人面前！


第297章 辣手连杀

　　面对冲来的萧琳月，李剑锋双眸中透着的已经不是怒火，而是深深的恐惧！

　　今日之事他耗费心机，本以为不仅能够击败郭家那个竞争对手，抱得美人归。更能在萧、李两家之中再次竖起威望，为以后自己登上李家家主之位立下基础。

　　但谁能想到，这位一向娇弱可人的萧琳月竟然会突然变的那么疯狂，和那么的让人恐惧！

　　自己一开始没有心生防备，被她折断一条臂膀还可以说是对方趁机不备，侥幸为之。

　　但这短短三招两式之间，自己的两个贴身护卫竟然就命丧她手，却绝不可能是侥幸了！

　　一人心脏破裂，一人更是头颅被击的像西瓜一般当场爆开！

　　这四位护卫可不是像自己一般空有一身武力，却几乎未成真正与人动过手的。

　　他们自幼就在江湖上厮杀，虽然十二正经只打通了五六条经脉，但却绝不是一个养在深闺里的萧琳月能够简简单单就给收拾掉的！

　　然而事实却是，那位在自己心目中完美的犹如瓷器精美的花瓶女子，突然化身一个恶魔，猛然露出了自己狰狞的獠牙！

　　只是呼吸之间，两个护卫就命丧她手！

　　“啊……大哥，二哥！”

　　四护卫情同手足，一同进了李家，为了躲避原来的仇人，更是改名换姓，人们只知道他们的代号，甲乙丙丁。

　　两位兄长的惨死没能让剩下的两人心生退缩，而是怒火上涌。

　　几十年厮杀的惨烈杀气透体而出，浑身的筋肉、骨骼在压缩、绷紧，真气快速的运转下，两人一人拔刀，一人出剑！

　　“铮……”

　　刀剑齐鸣，劲气呼啸，寒光从两人的手中倾泻而出，直奔陈子昂而来。

　　劲力爆发之下，脚下的大地开裂，地砖四下崩飞，猛烈的气流更是从两人的刀剑之下升腾而起，朝着四面八方荡去。

　　“哗啦啦……”

　　顷刻之间，就不知道有多少瓷器、易碎物品碎成片片，连那木质窗扇也被劲风击打的破裂开来。

　　斩日刀法、破月剑法！

　　他们兄弟四人虽然功力不深，但却有一门配套的刀剑合击功夫，四人联手，甚至可以与那炼气后期的人物有来有往！

　　萧琳月双眸皎若彩霞，肌肤似雪，眉目如画，紫衣飘飞，宛若飞仙而来。

　　她的双手白嫩细长，柔若无骨，却猛然伸入那刀剑光芒之中。

　　手掌与那刀剑轻轻一碰，对面两人的劲力运转情况已经尽入心头。

　　身躯腾挪，顺着那劲力扭转，也同时左右着对方劲力的变化，身形只是一旋，刀剑已经落入到她的手中。

　　“噗……”

　　身躯从两人中间穿过，刀剑猛然张扬，犹如飞鸟张开羽翼，从两人的咽喉之处急速划过，带出一抹红光。

　　两颗头颅抛飞而起，颈部的血液因为瞬间的压迫猛然喷出尺许高度，“呲呲”作响。

　　“啪！”

　　头颅落地，陈子昂脚步轻抬，带着沾染上血迹的紫衣缓缓来到李剑锋的身前。

　　“你……你……不能杀我！我是李家的人，我爷爷是李家的家主，我叔叔是天龙道的人！”

　　李剑锋脸色惨白，身躯踉跄到退，口中结结巴巴，双眸中更是只有恐惧。

　　“是吗？”

　　陈子昂冷笑一声，声音清脆悦耳，清秀绝俗的脸上却是一片冰冷，携带者连杀四人的凶威，在李剑锋看来她就是一个披着人皮的恶魔！

　　“你……你要是杀了我，我爷爷不会放过你的，不会放过你们萧家的！”

　　咬着牙关，李剑锋强撑着身体，发出大吼，妄想以此压下自己心中的恐惧。他却从没想过依靠自己的实力拼命或者逃生！

　　“噗……”

　　“呃……”

　　李剑锋张了张嘴，缓缓低下头颅，双眸呆滞的看着插入自己胸膛的一刀一剑。

　　“我要死了？”

　　“不……不可能！我这是在做梦，在做梦！”

　　心头的呼喊被耳边冰冷的声音惊醒。

　　“下辈子记得，别再做个人渣！”

　　李剑锋抬起头来，看着那冷冰冰的俏艳，突然吼叫着扑了上去。

　　“我爷爷不会放过你的，不会放过你们萧家的！”

　　“废物！”

　　陈子昂冷笑一声，身躯稳立不动，单腿却猛然一扬，犹如甩鞭一样狠狠抽打出去。

　　“啪……”

　　空气爆响，李剑锋的身躯打横着飞了出去，狠狠的撞在那墙壁之上，又软软的跌落下来，再无一丝生机。

　　收回鞭腿，身躯一转，陈子昂直面立在门前的萧青。

　　“姐……”

　　萧青身躯猛然打了一个冷颤，脸色一片苍白，双眸中更是恐慌不停跳跃。

　　如果不是亲眼所见，他绝不可能把眼前这位杀伐果断，下手就是人命的女子联想到自己那温柔可人的姐姐身上。

　　看着陈子昂一步步走过来，萧青忍不住连连倒退两步，双腿更是猛然一软，跪倒在地。

　　“姐，姐！饶了我吧！我……我该死！”

　　萧青张了张嘴，结结巴巴的开口。

　　“看来你知道。”

　　陈子昂嘴角挂出一丝冷笑。

　　“不……我什么都不知道！”

　　萧青把头使劲摇摆，扯着嗓子大吼。

　　“我真的什么都不知道！”

　　“啪……”

　　陈子昂右手一动，萧青的身子就被扇的离地而起，翻滚的落在数米之外，半个脸颊肿胀如猪头，几枚牙齿更是中途脱落，漫天飞舞。

　　“姐……姐……我再也不敢了，再也不敢了！”

　　就算如此，萧青竟然也不敢有丝毫怨言，只是趴在地上大吼，声音也因为脸部遭到重创的原因而失声。

　　陈子昂却没有理他，而是挪动身躯，看向小院远处的那个拱形门楼。

　　“看够了吧！看够了就出来吧！”

　　冷冰冰的声音响起，门楼之外随声也缓缓走出两个人来。

　　当头一人年轻英俊，长袍披身，气度不凡，正是郭家这一代的翘楚，郭子阳！

　　此时的郭子阳，脸色也是有些发白，甚至不敢再看眼前的佳人。

　　今日之事乃是李剑锋策划，中途更是把他调离。

　　但郭子阳却是早就发现了对方的阴谋，本打算顺势而为，想着等下英雄救美，屡获芳心，更能打压李剑锋的气焰。

　　却不想，还未等自己动手，李剑锋和他带来的四个护卫竟然被萧琳月瞬息之间连下狠手，五条命就在几个呼吸之间消失的无影无踪。

　　身后自家的周武师小心翼翼的上前一步，拦在郭子阳的身前，双眸带着谨慎看着陈子昂。

　　就算他已经是打通了几条奇经的人物，这个时候心中也是满是忐忑。

　　刚才的一幕他尽数看在眼底，也更明白面前这位女子的危险！


第298章 颠倒是非

　　“子阳兄，今日的事你都尽数看在眼里，不知可有什么想说的？”

　　陈子昂一脸的冰冷，对着郭子阳淡淡的开口。

　　郭子阳下意识的一缩头，避开他的目光，喉咙处咽了口唾沫，眼光的余角瞥了一眼屋内那露出半截尸体的李剑锋。

　　才在脸上挤出一丝笑意，道：“李剑锋欲对萧姑娘图谋不轨，萧姑娘奋勇击杀，在下全都看在眼里，如若李家要以此为难萧姑娘的话，在下可以做个证人！”

　　陈子昂冷冷一笑，不置可否的看了他一眼。

　　“子阳兄说笑了！李剑锋修为高深，远超与我；身边的四位护卫，更是江湖草莽出身，武艺高超，又岂是我能杀得了的？”

　　从记忆中得知，这个世界皇权没落，朝廷只是空有虚名，皇帝的旨意更是出不了京城百里。

　　各地都是被地方的豪强、门派把控，而陇南城则是被李、萧、郭三家把持。

　　其中李家最强，李家的老爷子乃是天下第一大派天龙道的记名弟子。而且李剑锋的一位叔叔更是自幼拜入天龙道，有这两人坐镇，才有了李家这几十年的繁荣！

　　在萧琳月的记忆中，陇南城有两位江湖上的一流高手，自己的爷爷和李家的老爷子！

　　这个世界极为注重个人武力，通常所说的一流高手，就是先天境界的人！

　　而自己现在的实力，只能勉强算是三流！

　　杀了李剑锋，自然会惹得李家暴怒，陈子昂现在还不能死，自然要想方法拖延下去。等过上几年，自己实力只要能够恢复一成，也能轻松横扫整个陇南城！

　　“萧姑娘此话何意？”

　　郭子阳呆了一呆，虽然你说的很有道理，但我都看在眼里，他们五个就是被你在眨眼的功夫“咔嚓咔嚓”给干掉的！

　　“今日李剑锋打上我弟弟，欲要嗯……图谋不轨，子阳兄看不过去，仗义相助，击杀了他们主仆五人！”

　　陈子昂淡淡的开口，对面的郭子阳和身旁的护卫则同时脸色变得铁青。

　　“在下对于子阳兄的仗义相助感激不尽！但此事因我而起，如果李家要因此而为难子阳兄的话，在下可以做个证人，绝不会让子阳兄受委屈！”

　　他只是把郭子阳刚才的话稍微改了一改，却是已经面目全非。

　　“萧姑娘说笑了，我怎么会对李大哥下手，而且周师傅也拿不下李大哥身边的那四个人啊？”

　　郭子阳一脸的苦涩，听对方一说，他突然发现对方的说法反而更容易说服人！

　　“糟了！她这是要拉我下手！”

　　“子阳兄说笑了，周武师内力深厚，深藏不漏，奇经八脉估计已经打通一半了吧？这样的高手怎会解决不了四个后天初期的人物？”

　　陈子昂却是淡淡一笑，上下扫视了一下那位周武师。

　　这下两人不仅脸上变色，眼中也开始露出惊恐了。

　　他们知道，陈子昂说的一点没错，周武师确实已经打通了四条奇经！但这件事却只有他们主仆两人知道！

　　她是如何知道的？两人对视一眼，都看出了彼此的疑惑和恐惧。

　　只有两种可能，第一，两人中有人告诉她的。但这根本不可能！周武师是自幼看着郭子阳长大的，两人之间的关系几乎同如父子，这件事怎会告诉别人？

　　而另一种可能，则是眼前的萧琳月能够看的出来周武师的功力深浅！

　　相比前者，这更加荒谬！

　　要知道就连城内的两位先天，也不可能在他人不动手的情况下查知别人的内力修为。

　　但这却是事实，就如相比起面前这位连杀五人与自己仗义出手杀人一般，事实却最让人无法相信！

　　“萧姑娘，你……你……”

　　郭子阳张了张嘴，却怎么也说不出话来。

　　“萧青，菲姨哪？”

　　这座庄园是萧家特意为了萧琳月建造的，位于城边幽静之处，菲姨则是这座庄园的管事。

　　“在，在南河那边带人采柳枝！”

　　萧青已经一个骨碌爬了起来，身躯团成一团，看也不敢看自家的姐姐。

　　“去找她，让她告官！”

　　陈子昂淡淡的道。

　　“是，是。我这就去！”

　　萧青急忙点了点头，吐字不清的就往外跑。

　　“我这弟弟虽然不成器，但姓李的下手也太狠了！”

　　看着那一脸浮肿，半边嘴里都没牙的萧青，陈子昂不由得叹了口气。

　　郭子阳脸色一黑，对方这是赖住自己了！

　　一直以来，他都很欣赏萧琳月，模样秀美，身材出挑，性格温顺，说话也是和声和气、柔柔弱弱的，像是能甜到人的心里。

　　但今日过后，他只盼着自己以后不会因为她做噩梦！

　　皇权虽然不显，但官府毕竟还在，衙门里的人更是因为出事的是城内的李家有名的大少爷，而来的迅速。

　　“郭公子，要不然，你和贵下属随我去一趟衙门如何？”

　　捕头司徒雷看了看地上摆放的五具尸体，一脸恭谨的对着郭子阳问道，当今皇权不彰，他们上官还要看李家人的脸色行事，司徒雷更是不敢得罪对方。

　　“司徒捕头，这件事真的不是我们干的！”

　　郭子阳小心翼翼看了看不远处的房间，小声道：“是萧琳月干的，是她干的！”

　　“呃……”

　　司徒雷张了张嘴，虽然没说什么，但郭子阳能从对方眼中看出他压根也不信！半晌，捕头最后看向身旁的萧青。

　　“萧公子，萧姑娘还不愿意出来吗？”

　　此时萧青的样貌，估计就算他亲妈来了也认不出来，两个本来就不大的眼睛更是被浮肿的脸给挤成一条线。

　　他那恐怖的脸上挤出一个似哭非哭的表情。

　　“家姐受了惊吓，不愿意出来！”

　　司徒雷愣了愣，心中暗道：“你这声音都打颤了，估计吓得也不轻。”

　　两方都不愿意出来，他也无能为力，只能大手一摆，对着一群仵作和帮佣喊了一声，一起把尸首抬了起来。

　　“回衙门！还有小刘，通知李府的人。”

　　之所以不提前通知李家，却是害怕三家在这里当场打起来，他一个小小的捕头，可承受不起这种后果。

　　一群人拉着一辆辆板车，缓缓离开，郭子阳不敢对萧琳月发脾气，只能恨恨的瞪了萧青一眼，大袖一甩，大踏步的离开了庄园。

　　……

　　夜，郭府。

　　郭子阳的父亲，郭家这一代的家主，长的像个肉球一般的郭长富急匆匆的从外面冲了进来。

　　“那个孽子哪？在哪里？”

　　“长富，你也别太生气，子阳只是一时糊涂。”

　　一位老妇人跟在他的身后，缓声劝慰着。

　　“娘！你就是太惯着他了！你知不知道他这么做后果有多严重？我们郭家有可能就会因此而被毁了！”

　　郭长富一脸的气急，却又不敢对自己的老母亲发火，只能加快脚步往里冲去。

　　“爹！”

　　郭子阳正一脸恭谨的立在自己母亲身旁，见到郭长富后先是脖子一缩，然后小声喊了一句。

　　“爹！你是我爹啊！你简直就是我的祖宗！”

　　郭长富一声大嚎，短腿蹦跶着就朝自家儿子冲了过去。

　　“说什么哪？去！”

　　郭长富虽然人长得富态，但妻子却是美若天仙，也是儿子长得像娘，要不然也不会有郭家英俊的儿郎了。

　　“夫人，你也惯着他，你们都惯着他！”

　　郭长富一向惧内，郭家能有今日，也是因为自己夫人的娘家关系。有她拦着，当即不在上前，只是在堂中蹦着脚直跳。

　　“他今天闯那么大祸，就是因为你们一直惯的！”

　　“爹，不是我干的！”

　　郭子阳双眸一红，在那里叫起屈来。

　　“啊！现在知道后悔了？知道不该这么干了？当时干什么去了？你这小兔崽子就是色迷心窍！竟然连李家的人也敢杀！”

　　郭长富两眼一瞪。

　　郭子阳张了张嘴，最后也跟着哀嚎一声。

　　“爹，你要相信我啊！这件事真的不是我干的？”

　　“不是你干的，那是谁干的？”

　　郭长富虽然怒火攻心，但还是开口问了问。

　　“是萧琳月，是萧琳月下手把他们给杀了的！”

　　“你个小畜生！你……你真是气死我了！”

　　郭长富先是一呆，遽尔大怒，上前就要厮打。

　　“好了，好了！”

　　郭夫人伸手缓缓拦住。

　　“这件事既然已经成这个样了，还是想想怎么善后吧？”

　　“还能怎么办？只能联合萧家一同想办法对付李家了，最好看看能不能把事情缓下去。”

　　郭长富摇了摇头。

　　“正好，借此事向萧家提亲，便宜了你小子。”

　　“提亲？不要啊！爹。”

　　郭子阳猛然大吼。

　　“老爷，少爷说的是实话，下手的确实不是我们，而是萧家的那位姑娘。”

　　一旁的周武师突然缓缓的开口。

　　场面一静，郭长富定定的看着两人，半晌不再言语。

　　“老周，此话当真？”

　　郭夫人率先开口，周武师虽然沉默寡言，但却还没骗过他们，更何况自家儿子一直叫屈，难道事情真的像他所说？

　　“是真的！”


第299章 贪婪之心

　　坐北朝南的萧家豪宅占地极广，错落有致的回廊，串联着四通八达的房舍，灰色的砖瓦铺盖在那一间间房舍之上，透着股沉闷之感。

　　陇南三豪门，萧家建立的年数最长，底蕴也最厚。

　　萧家的老爷子此时就立在萧家宅邸里最高的一处阁楼之上。

　　立在这间阁楼，可以把整个萧家尽收眼底，更能遥望小半个陇南城。

　　他喜欢站在这里，这栋阁楼本没有那么高，是他特意让人加高的。

　　站在这里，入目之处全都是他的权利覆盖面积！

　　五年前，萧老爷子过七十寿辰，他一句话，入目之处全被红绸覆盖！

　　每一次站在这里，他都有一种满足感，享受权利的满足感！

　　但还不够！

　　他希望这栋阁楼建的更高，高到能够把整个陇南城尽收眼底。

　　到了那时，他就是陇南城的天！

　　一旦想到那般风光，萧家的家主，萧老爷子萧鸿飞的脸上就不由得挂上一丝笑意。

　　但他的笑意只是微微一露，就停了下来。

　　因为他知道，这一天可能永远也不会到来！因为在陇南城里，他还有两个对手。

　　李家和郭家！

　　李家背靠天下最大的门派天龙道，郭家的那位夫人也是连城言家二房的独女，都是自己招惹不起的存在。

　　“老爷子，郭家的人送来了礼物，您要下去看看吗？”

　　一位身材干瘦的管事一脸恭谨的上了阁楼，在萧老爷子耳边轻轻开口。

　　“不必了！让他们把礼物放下就行了。”

　　萧老爷子摆了摆手，他站在这里，自然早就看到了郭家的来人。

　　“那，如何答复他们？”

　　管事的再次开口，郭家来人是来提亲的。但自家的老爷子一直没有作声，而那位小姐这两个月更是连门都没有迈出一步，他虽然一向善于揣测老爷子的心思，但这次却不敢妄下断语。

　　“告诉他们，城南米行那条街，我很喜欢。”

　　萧老爷子淡淡的开口。

　　“想娶我家的珍宝，这些东西怎么能够？”

　　“是！”

　　管事的点点头，躬身道：“我这就下去答复他们。”

　　“等一等。”

　　萧老爷子拦住他。

　　“郭家的那小子现在怎么样了？”

　　“听说现在他被关了禁闭，已经没有露过面了。而且郭长富这段时间不停的朝李家奔走，应该是在是为自己的儿子打点吧？”

　　“呜……”

　　萧老爷子点了点头，眼中露出思索。

　　“即要给李家赔罪，又要娶我家的孙女，看来以后郭家是翻不了身了。也许琳月嫁过去可以悔婚，以她的条件，一女二嫁也没什么。”

　　郭家毕竟和那连城言家的关系还隔了一层，出嫁那么多年，郭家的那位夫人和言家的关系也未必还有多亲密，为了一个女人应该还不会触碰到他们的底线。

　　心中想定，萧老爷子摆了摆手，就让那管事的下了楼去。

　　……

　　郭家，郭长富双腿盘在一起，利落的剥着一枚枚瓜子，同时侧耳听着手下人的汇报。

　　“城南米行那条街？”

　　听到萧家的要求之时，郭长富的脸上不由得露出一丝冷笑。

　　“果然是东食西宿的飞鸿鸟，他的贪婪之欲是填不满的。”

　　摆了摆手，让手下人下去。

　　“夫人，以那位萧老爷子的性子，我们有求与他的时候，他肯定会狠狠的宰上我们一笔！”

　　把剥好的瓜子放在自家夫人面前，郭长富继续道：“没有萧家的帮忙，我们肯定不是李家的对手，他们占了理，岳父也不能强出头，我们可就要抛家弃产离开这了。”

　　“我知道你不舍的这里，但萧家这是狮子大开口，要的也太狠了！”

　　郭夫人皱了皱眉，一脸的不悦。她倒是不在乎这里的产业，没了回去连城更好，还能有空没空回回娘家。

　　但她知道郭长富肯定不舍得，当初他为了娶自己可是在言家丢尽了颜面，这个时候要是抛家弃产回去，不是在打他的脸吗？

　　“而且，我们家子阳可是已经不愿意那个丫头了！”

　　自己儿子喜欢的时候，那是位姑娘，不喜欢了就立马成为了丫头，这郭夫人倒是挺和自己儿子站在一边的。

　　“关键还不仅如此！”

　　郭长富耸了耸肩。

　　“我怕我们两面不讨好，最后反而会什么也得不到。”

　　“那你打算怎么办？”

　　郭夫人对这些事没什么研究，反正自己嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你说这么办就怎么办。

　　“出手杀人的可不是我们家子阳，凭什么让我们顶背？而且还要付出那么大代价？”

　　郭长富小眼一瞪，冷声回道。

　　“你这话没人信的！你不记得当时你这么说的时候，李余华可是几乎要砸我们的门了！”

　　李余华是李剑锋的父亲，李家二代里的顶梁柱人物。

　　“他们不信，是因为他们没有亲眼看到。”

　　郭长富冷冷的道。

　　“等下，派人把子阳悄悄送到李家去。”

　　“姓郭的，你想干什么？”

　　郭夫人停下拿瓜子的动作，立马翻脸。

　　“夫人，你别急！”

　　郭长富立马笑着拍了拍她的手。

　　“我这也是为了让李家的人相信，你放心，等下我跟着去，绝不会让李家的人伤了我们子阳。”

　　郭夫人瞪了对方一会，想了想，又道：“不行，我也要跟着去！”

　　“呃……也好。”

　　郭长富想了想，同意下来。

　　“那，你说，万一是子阳说谎怎么办？”

　　“你还是当娘的呐！连自己儿子都不相信？”

　　“你还说我？当时你不是也不相信！不知道当时是谁跳着脚的要打人？”

　　“呃……呵呵……”

　　就在这一天的夜里，郭府的后门悄悄打开，一辆马车沿着小道直奔李家的府邸，三人下了马车进了李府。

　　半晌之后，郭家两口子抹着泪从李府出来。

　　三日之后，萧家的那栋阁楼之上。

　　“老爷，郭家同意了。”

　　管事的弓着身道：“城南米行那条街上的房契明日就能送来，但要求是要琳月小姐前去拿。”

　　“哦！去哪儿拿？”

　　“香鱼庄，房契由郭家的那位公子拿着，当是定亲之物。”

　　“香鱼庄？李家的产业。”

　　萧老爷子点了点头。

　　“也是城里最大的酒楼。”

　　管事地回道。

　　“那好，明日午时，让琳月去趟香鱼庄。”


第300章 此界现状

　　这是一间标准的女子闺房，卧室、侧室、客厅三间房子并不曾隔断，而是在中间放了两扇精美的屏风，可以在需要的时候隔开。

　　屋内，上好紫杉木打造的桌椅上雕刻着精美的花纹，桌上的瓷器花纹更是繁复，透着股女儿家的细腻柔情。

　　卧室内女子特有的梳妆台上，菱花铜镜仍在，精致的胭脂盒却已经消失无踪。檀香木的架子床上挂着洁白的纱帐，象征着女子的纯洁。

　　屋内的摆设并不多，却处处透着股精致细腻。

　　陈子昂身着一身洁白的长衫，头发随意的披散在脑后，清秀绝伦的俏脸上是一片冰冷，隐含着一股深沉的煞气，让她的俏丽之中多了一份男儿才有的坚毅之色。

　　他正盘膝端坐在散发着淡淡檀香魏的床上，一动不动。

　　体内真气运转不休，溪流般的真气潺潺汇聚，最后冲向一条十二正经中的一条支脉。

　　“嗡……”

　　体内似乎想起一声震响，心神都随之晃动，真气更是像无人控制一般乱串。

　　对此经验丰富的陈子昂心神一定，再次把真气纳入掌控之中，继续冲击着经脉。

　　良久，经脉终于开始松动，最后被那股潺潺溪流般的真气一涌而破，彻底打通。

　　“呼……”

　　缓缓吐了一口气，陈子昂睁开双眸。

　　“第五条经脉！”

　　虽然真气还没有增加多少，但打通的经脉越多，所能使用的手段也就越多，有些功法更是必须要特定的经脉运转才行。

　　陈子昂记忆中的功法本就极多，那孙天君的残魂之中更是记载着浩若烟海的武学功夫。

　　附身之后，本以为本体的所学定然没什么用处之时，却突然发现这个世界的功法也有它奇妙之处。

　　萧家以武兴盛，传承超过两百年，在这个世界与那些千年大派、门阀自然没什么可比的，但代代都有先天高手问世，自然也有其可取之处。

　　萧琳月修行的功夫名叫九转灵蛇吞天诀！

　　这门功夫给了陈子昂很大的惊喜。

　　精纯的内力！

　　这是在其他世界没有的一个概念，就算是孙天君的记忆中也未曾出现过。

　　所谓精纯，就是能够让自己随心操纵，毫无杂质的内力。

　　相较于本体所修炼的真气，修炼灵蛇吞月诀所修出的真气在威力上更强、更加凝聚！灵蛇吞月所产生的真气在同样的时间并不比其他功法来得多，甚至要少很多，但却十分精纯！

　　以陈子昂的经验来看，修炼这门功夫，达到所谓的真气入微要简单的多，也要容易得多。

　　无相心经运转，真气化为肉身之力，蓬勃的力量在改变着骨骼、筋肉，让它能够记住这种感受，在以后也能迅速变换。

　　“精纯的真气，五条经脉所容纳的真气几乎相当于本体同样的情况下八条经脉的强度，这个世界的功法竟然如此神奇？”

　　萧家的功法在这个世界可算不得顶尖！

　　啧啧赞叹之中，陈子昂直起身躯，下了床，缓步来到书桌之前。

　　书桌上放着几本厚厚的书籍，其中有记载着奇闻轶事的，有记载着朝代更替的，也有介绍名山大川、大派豪门的。

　　随手翻看了一下，这个世界的一些信息也开始渐渐的浮现在脑海之中。

　　这具身体的前身萧琳月，对这些丝毫不曾关心，除了修炼之外其他时间都放在琴棋书画之上，这些游历、杂记在她看来都是浪费时间。

　　而陈子昂却恰恰需要这些，所以让人专门收集了一些过来，当时倒是让下人好奇了一下。

　　但他这段时间性情大变，府里也有一些流言蜚语流传，因而也无人敢询问，只是把书老老实实的送了过来。

　　按书中记载，当今的朝廷被称之为大周，立国一有六百多年。开国之君也算英明神武，在天龙道派的支持下灭了前朝，建了大周。

　　今日的大周早已衰落，各地豪强林立，名门大派占据着附近的州郡，大周早已名存实亡！

　　“除了三千多年前的远古神话时期，书中没有入道之人的记载，但这个世界因为没有战阵之法，个人武力被放大，单人灭国也不是没有出现过，看来是一个强者为尊的世界。”

　　继续翻动书籍，一些江湖传闻扫过眼前。

　　三百年前，大罗寺高僧法慧大战天龙道青云道人，导致小吴山倒塌，方圆十余里生灵灭绝！

　　二百多年前，魔门右护法黑袍大战一代散人古秦天，导致豫城之南多出了一个小湖！

　　一百多年前，骊山掌门邵禹涵大战天剑宗剑仙白羽歆，当日电闪雷鸣，暴雨如瀑而下，直到三日之后才停。

　　“绝顶高手要比先天后期强大的多，但与道基高人相比却有些不如，奇怪？”

　　江湖杂文很多，有真有假，大多数都夸大了许多，但实力也能从中看出一二。

　　江湖的绝顶高手，像天龙道、魔门、大罗寺、天剑宗这些名门大派，都有一两位能够小范围改变天象的高手，被世人统称为宗师。

　　天下目前共有十九位有宗师之称的人物，是否有隐藏不得而知。

　　而宗师之下则为顶尖高手，一些一流大派的掌门护法之类的都能划归进去，这些顶尖高手的实力在陈子昂看来即使自己实力恢复，也未必能够稳操胜算。

　　先天绝顶即将道基的人就是绝顶高手了！

　　天下间的顶尖高手不少，几百位肯定是有的。

　　绝顶之下统称为一流高手，先天境界的都算，这个划分差距很大，很模糊，顶尖的一流和末端的一流高手差距简直是云泥之别。

　　后天后期到圆满就算是二流了，练出真气则是三流，三流之下不入流！

　　“划分的真够简单的！”

　　陈子昂暗暗摇头，但他也明白原因，这个世界数千年来一直都是江湖大派们战斗不休，武力的划分没有多大意义，胜者为王。

　　除了顶尖高手之外，你再强也有可能被一杯毒酒放倒，实力再强也毫无意义。

　　“虽然有些简单的阵法，但没有战阵！”

　　陈子昂嘴角露出一丝微笑。

　　看来自己手里握着一个大杀器了！战阵之下，只要人数够，实力强，就算是顶尖高手也能被群殴而死！

　　不过一切的一切，都还是要自己的实力够强，要不然就算有了战阵，也是给人做嫁衣。

　　收起书籍，他脚部转动，缓步来到小院之内，手臂轻舞，缓慢的打起拳来。

　　拳速缓慢，看上去像是无力的老人，但体内的气血却在疯狂的涌动，真气也在配合着刺激着经脉、窍穴。

　　手臂挥动，像是在泥塘里挣扎，挤压着四周的空气成了一个个细小的漩涡。

　　“小姐！”

　　丫鬟的呼声打断了陈子昂的动作。

　　“什么事？”

　　“老爷让你去一趟城里的鱼香庄，好像是商量一下与郭家和李家的事？”

　　小丫鬟名叫青芽，一直是萧琳月的贴身丫鬟，两人关系挺好，但现在萧琳月像是换了一个人，也让她不敢亲近。

　　“嗯？”

　　陈子昂手上的动作一顿，然后转过身子，看向青芽身后的人。

　　“那你是干什么的？”

　　“奴婢如蓉，等下随着小姐一起去。最近城里不安全，老爷让我贴身保护您。”

　　如蓉是位年过四十多的妇人，但行走之间气息沉稳，却是一位打通了一两条奇经的人。

　　“好，那就走吧！”

　　陈子昂点了点头。

　　“小姐，你就这样去吗？不收拾一下？”

　　青芽一呆。

　　陈子昂此时一身白色长衫，发丝随意的披散在身后，露出自己光洁的脸庞。

　　脚下简简单单的灰土布鞋，一身打扮干净利落，更是衬得的身姿修长笔直，像是浊世佳公子，但却不像是一位富家小姐。

　　“这样就行！”

　　陈子昂淡淡的回了一句，脸上一片冰冷，双眸中更是暗含锋芒，让青芽不禁低下头，小退两步让开道路。

　　“走！”

　　脚步一跨，长衫一摆，他已经出了院门。


第301章 酒楼伏击

　　陇南以西就是淝水古河，水流湍急之中游鱼众多。

　　红剑鱼、虎皮鱼、六纹鱼、罗汉鱼等等，种类繁多，数不胜数。

　　因而靠着淝水生活的人们研制出了种种烹饪鱼的做法。

　　红烧、清蒸、油炸，炖、烤、烧，各种吃法。

　　陇南城中最大的一家酒楼叫做香鱼庄，顾名思义，这家店的拿手吃食，就是鱼！各种鱼！

　　陈子昂走在前头，如蓉紧随其后，两人远远的就下了马车，朝着香鱼庄行来。

　　古色古香的建筑并不能吸引陈子昂的注意，他现在只想早点解决事情，早点回去。

　　以这具身体出面见人，即使是以他的定力，也无法装作无事。

　　自从来到这个世上，他就再也没有开口笑过，也笑不出来！

　　“萧小姐，您的位置在楼上，请随我来！”

　　酒楼的掌柜亲自出门，在门前迎接陈子昂两人，点头哈腰的在前引路。

　　陈子昂点了点头，跟着掌柜的径自上了三楼，木质阁楼，三楼已经是最高，四间单间，各个都极为宽敞。

　　“萧小姐，您的客人还未到，您是要先点一些东西，还是等客人到了一起再点？”

　　掌柜的把人引入一间屋内，小心翼翼的问道。

　　陈子昂皱了皱眉，眼中露出一丝不悦，摆了摆手道：“不必了，你下去吧！”

　　“是，萧小姐要是有什么需要的话，招呼一声即可，门口我会安排人值守。”

　　“知道了！”

　　掌柜的弓着身子推出房屋，顺手又关了房门，陈子昂又看向身后一直默不作声的如蓉。

　　“老爷子去了哪里？”

　　“老爷今早接到了郭家的请帖，去了哪里奴婢却不知晓。”

　　如蓉在后面缓缓摇了摇头。

　　她在后面悄悄的打量了一下萧琳月，不知为何，面对着这位小姐，她竟然有些拘谨。

　　如蓉是老夫人的护身女婢，虽然不管事，但因为有一身不凡的武艺，地位在萧家也很超群。

　　各房的小姐公子就算对她不熟，也知道她这么一个人，平日里碰上也是态度和蔼，绝没有像对待一般仆从那般无视。

　　但这位萧小姐却不同，仿佛真的像府里传的一样，换了一个人一般，神色冰冷。不只是对自己，一路行来她对任何人都是丝毫不假颜色。

　　就如此时，萧琳月一声不吭的坐在那椅子之上，双眸紧闭，应是在修习功法，丝毫没有理会在场的自己。

　　不过在这里修炼，难道她不怕受到外界的干扰？怎么能够定下去心？

　　等了一会，如蓉却有些佩服对方了。

　　外面那么嘈杂，她的呼吸却一直平稳有序，显然已经深入到了定境之中。

　　“难怪小小年纪就有这般修为，不过不分地方就陷入修炼之中，却是少些对江湖险恶的提防！”

　　“哗啦……”

　　房门被人从外面推开，如蓉心中一惊，对方进门竟然连个招呼也不打？当下急忙朝着萧琳月看去，怕她受到干扰运气出了差错。

　　却不料对方已经睁开了双眸，双眸中满是淡然。

　　“难道刚才她并没有修炼，只是闭目养神？”

　　“萧姑娘，在下来迟，请恕罪！”

　　郭子阳一身紫色长衫，长发被一枚金箍箍在背后，英俊的脸上满是包含歉意的微笑。

　　他的身后，仍是他们家的那位姓周的武师贴身陪伴。

　　定定的看了他一眼，直到郭子阳脸色变得有些僵硬，陈子昂才缓缓的点了点头。

　　“无妨，坐吧！”

　　“哎，好，好的！”

　　如蓉诧异的看了一眼郭子阳，不知是不是她的错觉，她突然觉得这位郭家的大少爷好像十分害怕自家的小姐。

　　“小二，上菜！把你们今日的好菜先上一轮。”

　　郭子阳朝后大喊，香鱼庄为了方便客人点餐，每日都会特意准备好一桌标准的酒菜菜单，倒有些像陈子昂记忆中的席面。

　　郭子阳喊过之后，场面就陷入了尴尬之中。

　　他张了张嘴，却不知道该说些什么，而陈子昂更是一脸的冰冷，只是偶尔会皱下眉头，朝着四面看下，也不知他在看些什么。

　　幸好酒菜上的很快，不一会儿就摆满的八角方桌，没让尴尬继续下去。

　　“萧姑娘，请，请用！”

　　郭子阳殷勤的举起酒壶，给两人面前的酒杯满上。

　　陈子昂低头看了看面前的酒水，鼻尖微微一动，又缓缓的抬起头来。

　　“子阳兄，这段时间过得可好？”

　　郭子阳一呆，然后把头一低，叹了口气。

　　“哎！因为李家的事，我被父亲关了禁闭，一直都没有出来过，今日算是第一次见到天日了！”

　　“是吗？”

　　陈子昂冷冷一笑。

　　“难道子阳兄没有去过李家？”

　　“什么？”

　　郭子阳心中一惊，猛然抬头。

　　“少爷小心！”

　　身后的周武师猛然大吼，身前的陈子昂本是端坐在酒桌的对面，此时却突然虎立而起，单手一伸五指成爪朝着自己捞来。

　　两人中间的方桌极大，能放一个成年人横躺上面而不露。但陈子昂的手一伸，却已经出现在自己的咽喉之前，劲风激的他呼吸一促，脖颈生痛。

　　“咔嚓……”

　　陈子昂身躯一动，手一伸，无物可挡的气势从那柔弱的身躯中猛然爆发开来，两人之间的方桌轰然从中间断开，朝着两侧横飞。而他也如瞬移一般来到了郭子阳身前，五指成爪对着他的咽喉，狠狠扣下！

　　“喝！”

　　黑色的掌风呼啸而来，即是攻向陈子昂，也是拉扯郭子阳后退，瞬息之间，时时刻刻注意着陈子昂的周武师已经动了手！

　　“咔咔……”

　　陈子昂脚下点动，身躯不得不变换，手上的动作也为之一缓。

　　郭子阳以差之毫厘的距离避开了陈子昂的五指，但咽喉出也出现了被指风划过的血痕。

　　惊醒过来之后，他丝毫没有想找回场子的打算，言家阴阳颠倒步使出，猛然就朝后穿去，脚下的楼板更是被他踩踏的咔咔作响。

　　他的反应不可谓不敏捷，但却远远比不上陈子昂，再周武师黑煞神掌劲风呼啸之下，他的身躯猛然一蜷，像是灵蛇盘身，压缩到极致之后就是极速的爆发。

　　“呲……”

　　犹如一道白影划过，陈子昂瞬间破开空气，来到了郭子阳身前。

　　周武师身躯猛转，双掌呼啸着下劈，却见那白影却在那瞬间猛然围着郭子阳一绕，两人翻滚着一同撞向周武师。

　　“糟了！”

　　眼见就要掌风就要击在郭子阳的身上，周武师猛然收力，真气在体内一冲，身躯不由得一僵。心头暗叫不好，一双裹挟着撕肌裂肤般劲风的双腿疯狂击出，瞬间击出十余记，记记都击在他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　身躯一躬，周武师口吐鲜血抱着郭子阳倒飞出屋内。

　　与此同时，四周的房屋轰然爆开，从中穿出五条人影，分持刀剑、棍棒、铁拐、铁拳冲向陈子昂。

　　呼啸的劲风在这酒楼客栈之内激荡，木质楼顶更是轰然掀飞，五条人影挥舞着手中的兵刃，划出道道劲风，把那白色的倩影包裹其中。

　　“哼！”

　　陈子昂口中发出一丝冷笑，双眸不带一丝波动的看着那几柄兵器袭到身前。

　　在即将临身之时，他的身躯猛然一旋，手指点在那棍棒七寸，双腿击在一刀一剑之上，劲力精妙入微扯动着三人身躯随之变换。

　　一手往前一扣，对方铁拐转动，撞向一侧的双拳，陈子昂的身影在场中翩翩起舞，四下里倏忽变幻，最后化为漫天腿影，在这小小的客栈之内疯狂咆哮。

　　“轰……”

　　鱼香庄二楼之上彻底爆开，土木横飞，五条身影紧随其后，口喷鲜血倒飞而出，重重的砸在外面的街道之上。

　　阁楼的废墟之上，只余一条洁白的倩影立于一根竖起的横梁之上，呼啸的劲风在她身周激荡，击的她身上洁白的长衫猎猎作响，乌黑的长发在背后漫天风舞，随风飘荡。

　　清丽绝伦的俏颜之上，冰冷的双眸透着浓浓的杀机，横扫四方！


第302章 陇南三家

　　陇南城城东，有一个著名的戏班子，名叫庆余班。

　　今日，庆余班。

　　戏台上咿咿呀呀的唱着大周开国将军魏燕的大战虎门坡，红脸白脸来回变换，人人都在专心一致的表演。

　　但台下，却空无一人！

　　即使无人，台上的小生花旦也不敢稍有分心，因为真正的客人在包间，虽然只有一个单间，但里面的人却是陇南城的天！

　　外面的人在卖力的演唱、表演，包间内的人，却没有把丝毫的注意力放在他们的精彩演出之上。

　　萧鸿飞萧老爷子脸色铁青的看着面前的三人，又把目光击中在郭家的家主，郭长富身上。

　　“郭掌柜的，你这是什么意思？”

　　郭长富和夫人并肩而立，一位圆滚滚满脸富态，一位相貌端庄、容颜出众，看上去很不协调，却恰恰是一对恩爱夫妻。

　　“我请两位来，就是要做个见证！”

　　今日到场的不仅有萧鸿飞！

　　还有李家的话事人，李家的老爷子李文钦。

　　“做个见证？做什么见证？”

　　萧鸿飞脸色很不好看，有李文钦在，他当然不会觉得对方是要为郭萧两家联姻作见证。

　　这个时候三家的关系极为不稳，说不定什么时候就会打破僵持，大打出手。

　　“做我们家子阳不是杀死李少爷凶手的见证！”

　　郭夫人上前一步，冷声开口。

　　“呵呵……不是你们家的郭子阳杀的人？难道是我们家的琳月下的手不成？”

　　萧鸿飞冷笑一声。

　　“没错！就是你们家的萧琳月下的手，然后栽赃我们家子阳！”

　　郭夫人双眸含煞，狠狠道。

　　“哼！”

　　萧鸿飞嗤之以鼻，转首看向与自己争斗了几十年的李家李文钦老爷子。

　　“李兄，难道你也相信他们所说的话？”

　　自己孙女一直娇弱，虽然习武天赋不错，但就连杀只鸡都不敢，怎么可能连杀五人？而且那五个人每一个功力也要比她高的多！

　　李文钦自始至终都端坐在屋内一张竹椅之上，脸色阴沉。

　　对他来说，是谁杀的并不是关键，关键是死的人是自己的宝贝孙子！而且再也活不过来了！

　　“我不管是谁杀的，但那人必须要给我家剑锋偿命！”

　　李文钦冷冷的扬起眼眸，扫了三人一眼，最后又在郭长富的身上停住。

　　“我之所以给你家小子留这么久的性命，是看在他是你们郭家独子的份上，让你们在这段时间给他留个后！”

　　“如果今日之事不像你们所说，别怪我下手无情！”

　　“李老爷子哪里话！你且看，凶手不久就不辩自明！”

　　郭长富圆乎乎的脸蛋上露出讨好的笑意。

　　“哼！”

　　萧鸿飞猛然发出一声冷哼，真气震荡之下，整间房屋的空气都开始微微晃动。

　　“姓郭的，我们家琳月今日如果出了事，不要怪我不客气！”

　　话音未落，他猛然一顿脚，脚下的地面像是地龙翻身一般，轰隆隆的震荡开来，最后整间屋舍内的地面再也没有一点完整之处。

　　“到时候谁对谁不客气，还是两说！”

　　郭长富这段时间可是两面受气，这个时候也是豁出去了，与夫人站在一起的他气势丝毫不比萧鸿飞稍弱。

　　这位郭老板虽然未曾入了先天，但那是功法的问题，他所学的乃是苗疆蛊术之中的一支，没有巫蛊之术的诡异，却能把肉身修炼的强如妖兽！

　　正要打起来，有自家夫人相帮，他还真未必弱了李文钦和萧鸿飞。

　　“萧兄放心，我的人下手很有分寸，不会伤了你家孩子的。都坐下吧！等那边传信过来！”

　　李文钦面不改色的端坐在那里，甚至还拿起了一杯茶壶，给自己斟满茶水，慢慢品尝起来。

　　不过听他话里的意思，显然也是不怎么相信郭长富的话。

　　郭长富夫妻两人拉过椅子并肩坐定，脸上虽然一副肯定之色，但心中也是忐忑不安，不怕一万就怕万一啊！

　　萧鸿飞脸色阴晴不定，要说是自己孙女下的手，他肯定是不信的，但就怕他们出什么幺蛾子！

　　屋内的声音终于沉寂下来，外面的戏班子在刚才大地震动的时候乱了一乱，又开始卖力的表演起来。

　　不知道过了多久，屋内的两位先天同时眉毛一挑，看向城南的方向。

　　“看来出结果了！”

　　李文钦缓缓从椅子上坐起，静静的朝那里遥望。

　　半晌之后，急促的脚步声从外面传来，一位劲装打扮的李家弟子疯狂的奔进戏班。

　　“老爷，是萧家的人动的手！”

　　“轰……”

　　气机暴动，小小的包间不能承受那庞大的气机，轰然炸裂开来，气浪翻涌，尘土飞扬。戏班子的人早已乱成一团，四下奔走。

　　“你们两家是在合伙对付我萧家！”

　　萧鸿飞的大吼声从中传来。

　　“放屁！下手的就是你家孙女，我早就知道！姓萧的，你把她藏得够深啊！”

　　郭长富兴奋的大吼声紧随其后响起。

　　“轰……”

　　对轰的气劲连绵不绝，气浪滔滔。

　　“先住手，到底是怎么回事？问清楚再说！”

　　李文钦这个时候倒是难得的清醒，虽然诧异于这个消息，但却要问个清楚。

　　“你说，情况到底如何？萧家的那个女娃亲口承认，人是她杀的？”

　　“没错，老爷！萧琳月亲口承认是她杀的剑锋少爷！”

　　那人急忙点头，继续道：“我们的人事先在香鱼庄埋伏好，不知为何萧琳月突然对郭家的那位公子出手，更是瞬间重伤郭家的护卫。”

　　“我们的人急忙出手，结果五位护院却被那萧琳月轻易击败，当场三死两重伤！”

　　“随后大爷追问事情真相，萧琳月也承认是她杀的！”

　　“什么？”

　　震惊之声猛然想起，这次却是三家的家主全都变了色！

　　“这不可能！”

　　萧鸿飞先是反应过来，急忙大吼。

　　“我家的琳月丫头连杀只鸡都不敢，怎么可能会杀人？而且她的实力又那么弱！”

　　“哼！”

　　郭长富冷哼一声，道：“实力弱？我家的周武师可是打通了四条奇经的人，能在瞬间把他打成重伤，这种实力还算弱？”

　　“而且当日我听子阳的复述，你们家的那个丫头可一点都不软弱！辣手杀人毫不迟疑，就连我都不得不佩服！”

　　“萧琳月人哪？”

　　李文钦定眼看着前来汇报之人。

　　“她逃了，逃出了城，不过她已经身受重伤，三位爷也追上去了，谅她也跑不远！”

　　“好！”

　　李文钦点点头，又看向萧鸿飞。

　　“姓萧的，现在该算算我们两家的事了！”

　　“还有我们郭家！”

　　郭长富一脸冷然，与夫人并肩而立，看着萧鸿飞。

　　“这两个月我们郭家的日子可不好受！”


第303章 惨烈厮杀

　　城南，香鱼庄的酒楼。

　　四下里人群争相奔跑，但也有一群人逆流而上，团团围住这个即将破碎的酒楼。

　　楼下，郭子阳搀扶起脸色苍白周武师。

　　“哇……”

　　一口逆血上涌，周武师瞬间张口喷出一摊血水。

　　“李先生，您看到了吧！杀人的是她，不是我们！我一身功夫都在手上，当日的尸体是什么情况，您也是知道的！”

　　但他仍旧挣扎着身子来到一位中年男子身旁，指着上方那道洁白的倩影道。

　　李余华脸色铁青的看着上方的萧琳月，五位护院好手，瞬间三死两重伤，重伤的人也是五脏受损，人已经是废了！

　　下手的人凶狠残暴，和当日自己儿子身边的那四人死法何等相像！

　　“萧琳月！是你杀了我的儿子？”

　　李余华上前一步，昂首大吼，腰间的佩剑也依已然出鞘，寒光闪动耀眼，直指上方的陈子昂。

　　“李剑锋？”

　　陈子昂淡淡的看着下方的李余华，对围来的人群视而不见，只是点了点头。

　　“没错，是我杀的！”

　　“我杀了你！”

　　李余华双眸一红，脚下一点，身形已经飙射而出，手中长剑一颤，孤峰十三剑剑气纵横，朝着陈子昂奔来。

　　侧首看了一眼在废墟一角想帮忙却又不敢的那位如蓉，陈子昂仍是一脸的淡然。

　　身躯朝上一纵，带动着脚下的横梁升空，单脚一点，横梁转动，由竖直化为横隔在脚底。

　　脚下再点，全身之力猛然透过脚尖涌入那横梁之上。

　　“呜……”

　　巨大的横梁携带着巨力从天而降，笔直的撞向冲杀上来的李余华。

　　李余华脸色不变，一催真气，手上的剑气猛增，呼啸着朝着那横梁与之后的白衣倩影而去。

　　“呲……”

　　犀利的剑气轻易的把横梁撕裂，余势稍减，继续呼啸着冲向陈子昂。

　　眼前是众横交错的剑气，撕裂的空气发出呲呲之声，而陈子昂则是一脸的宁静，双眸中清晰的映测着下方起伏不定的剑气。

　　身在半空，他的双腿猛然踢出，化作一道道残影，带着全身之力把那撕裂的横梁一块块的踢向那剑气交汇之处。

　　而他的身躯也随之倒转，紧随其后，扑向迎来的李余华。

　　“哼！”

　　李余华心中冷哼，剑式变换就要再次挥出。

　　而这时的陈子昂已经到了他的近身，十指一扣，已经扣向他的长剑，屈指点动，十指犹如弹奏琵琶，震荡的劲气与李余华的真气瞬间在那剑身之中爆炸开来。

　　“嘣……”

　　百炼精钢的长剑被那巧妙的劲气崩碎，李余华心头一紧，眼前一花，一双洁白细腻的手掌已经破开那崩散的铁片，朝着他的额头轻轻按来。

　　“啊……”

　　危险之感猛然从心头浮起，李余华猛然奋声狂呼，极速催动真气，把身躯扭转。

　　“大哥！”

　　“大爷！”

　　大吼之声，一位持刀大汉和一位手上带着一双铁爪的精瘦汉子已经冲了过来，人还未至，一抹刀光已经斩来，欲要把陈子昂懒腰斩成两段。

　　当空的那道白色倩影在空中优雅的一折，轻松如意的避开了那道刀光。更是腿影狂飙，把欲要逃离的李余华给踢得横飞而去，翻转着身子撞向那残破的香鱼庄酒楼。

　　借力之下，陈子昂也冲到了那带着一双乌黑铁爪的人面前。

　　“来得好！”

　　魏单不仅是一位打通了奇经八脉的高手，更是在天鹰爪上沉浸几十年，最善与人近身相搏。当下双爪猛然往前一掏，身形一靠，犹如苍鹰扑食，抓向陈子昂的胸膛。

　　双爪还未至，却见对方伸出一双白嫩的手掌迎了过来，嘴角露出一丝冷笑，自己的玄铁钢爪可是能够抓碎百炼精钢，你一个黄毛丫头的手掌也敢硬接，真是找死！

　　冷笑之中，他手上的速度再加一成，猛然朝前撞去，与那手掌一碰，魏单却突然变色。

　　虚无毫不受力的感觉让他的气血都为之出现一丝不稳，而就在着一个刹那之间的功夫，对方那并不强大，却极为精妙的劲力已经猛然渗透进来，操纵者自己的手爪朝着斜后方撞去。

　　而那里，却是持刀冲来的李家二爷！

　　心中一惊，魏单立即收力回身，却不料那手爪上的力道像是早就料到自己会如此应对一般，猛然带着自己的劲气往体内一撞。

　　“糟了！”

　　对方的劲气虽然不强，但这一撞却让他身躯猛然僵住，然后就看到自己被人操纵者撞向李家二爷。

　　背后劲风呼啸，肋骨断裂的刺痛感紧随其后响起，魏单甚至能够清晰的感应到其中一截断裂的肋骨正好插入自己的心脏！

　　眼前一黑，他再也没了知觉。

　　李家二爷面对被人甩过来的魏单，手上不由得一松，却迎来对方铺天盖地的攻击。

　　对方的每一拳都击在他的最弱之处，每一脚都是提起打断自己的动作，十成功力就连一成也发挥不出来。

　　心中憋屈的拼命挣扎片刻之后，对方的一个鞭腿终于破开了自己的防守，重重的轰在他的胸前，把他踢得倒飞而去。

　　幸好此时周围的人已经涌了过来，对方却是无力再单独招呼自己，才让他逃过一命！

　　“上啊！”

　　大吼声之中，八九个手持各种兵刃的护院打手已经一拥而上，各个气机强大，实力非凡。

　　一条白色的倩影在人群中飘飞，时而单掌一拍，时而腿影狂飙，时而拳劲凶猛，一群人竟然拿不下对方。

　　不仅拿不下，时不时的还会有一两人倒飞而出，胸口凹陷，脖颈断裂。

　　总之，只要是退下来的，就算不死，这辈子也是废了！

　　“上啊！”

　　吼叫声不停，郭、李两家早早的就在这里埋伏了很多人手，有人退下，自然会有人冲上去，退下的人无声无息而死，冲上去的人前扑后涌的嚎叫。

　　一个女人，还是一个娇滴滴的女人，他们根本就没有想过这件任务有多麻烦，有多难！

　　“散开，全都散开！”

　　李家三爷的大吼让狂热的人群一顿，中间的那道白色倩影却不会手下留情，手掌犹如利刃，在三人的咽喉处轻轻抹过，三人踉跄倒退，最后无声无息的倒了下来。

　　“轰……”

　　人群散开，热情消退，打眼一扫，众人的心头像是被浇了一盆冷水，瞬间变得冰凉！

　　看一看身边，不过片刻功夫，地上竟然已经倒下来了十几具尸首，还有几人更是在那里痛苦的挣扎！

　　“别和她近身，身手弱的全都给我退开！她的实力并不强！”

　　李家老二也缓过神来，刚才他虽然被对方压着打，但却很清楚萧琳月的实力。

　　她的实力并不是很强，但对战斗的直觉却只能用骇人听闻来描述！

　　“杀啊！”

　　刀剑之气呼啸，漫天流光笼罩全场，陈子昂身躯一旋，脚下的一具具尸体猛然升起，而他则化作一道白影，飙射向一侧的屋顶之上。

　　“噗……”

　　呼啸的劲气铺天盖地，任他左右腾挪仍被一柄飞刀贯入大腿之中。

　　身躯踉跄的在屋顶站定，低头，手一动，腿部的飞刀拔出，蓝汪汪的刀身上明显涂了毒。

　　“我打中她了，我打中她了！”

　　下方一位一身百袋装的男子发出惊喜的大叫，他的暗器上可都是涂了剧毒的，这下子，功劳可是要归自己了！

　　“噗……”

　　一抹流光猛然在空中闪现，六神御刀术运转，飞刀从陈子昂手中消失不见，瞬间贯穿那狂呼之人的头颅，狂暴的劲气更是直接掀开了他的头盖骨，脑浆崩飞之中，飞刀余势不减的贯入后方的大地之上。

　　而在屋顶上的陈子昂单手一旋一划，腿部伤口处附近的一块肌肉瞬间离体，手指点动，血液立止。

　　“咕噜……”

　　不知是谁咽喉处唾沫滚动，全场猛然陷入一片寂静之中。

　　大地之上，尸横遍野，没有横飞四溢的血液，却有那身躯变形的一具具尸首！

　　而下手之人，却立在那屋顶之上，洁白衣衫如旧，俏丽面目如常，就连双眸，也是淡然如故，静静的看着下方人群，不起丝毫波澜。


第304章 落难淝水

　　“师兄，你看哪里，那位姑娘长得可真好看！”

　　不远处的一条街道之上，一家酒楼的二楼靠窗的位置，正有一男一女两位年轻人放下手中的东西，相对坐下，其中的那位女子突然朝着窗外一指。

　　男子侧首看去，却见那应是一栋楼房，但二楼以上已经化作废墟，一位容颜秀美无双的女子正立于一根竖起的横梁之上，双眸淡然的看着四方。

　　“确实很漂亮！”

　　男子点了点头，反应过来又急忙看向自家师妹。

　　“当然，师妹更漂亮！”

　　“嘻嘻……”

　　那女子俏脸一红，口中忍不住发出一声轻笑，然后双眸带着情意看着自家师兄。

　　“师兄何必说谎，那女子虽然年岁不大，但却是有绝世之姿，我看那天下第一美女欧阳清纱也未必能够强过她！”

　　“师妹说的太过夸张了吧！那欧阳清纱我可是见过的，绝不是一个小女娃能够比的！”

　　男子不赞同的摇了摇头。

　　“哼！师兄，你觉得欧阳清纱长得漂亮，是因为她成熟，身材好，懂得打扮，知道怎么吸引男人。单论相貌，却也未必天下无双！”

　　女子对着师兄指指点点，男子细想了一下，不由得点了点头。

　　见师兄赞同，女子脸上一喜，继续指着远处的那位女子道：“不可否认，欧阳清纱很美，但却有些俗气！但你看那位女子，她的气质如何？”

　　“超凡脱俗、清丽出尘！”

　　男子眼中露出赞叹之色，对美好事物的追寻是人的奔行，他也无意隐瞒。

　　“没错，这个女子单纯从气质上来说，恐怕比那欧阳清纱还要强上一份。不过她的脸盘、身材还未长开，以后想必也会更加出挑，我倒想现在就认识一下她。”

　　“我们天山派的冰雪莲想认识的人，那是她的福气！”

　　男子一笑。

　　两人却是数百里之外千年大派天山派的弟子，师兄钟昂，绰号三分剑；女子宁水月，绰号冰雪莲花，两人年岁不大，但都是即将迈入先天的出挑人物。

　　今次却是随师父下山办事，师尊有事，让两人在这里等候，却不想见到不远处的这一幕。

　　“师兄说笑了，也不知她是谁家的女子，在这里应该名望不小，却是要打听打听，省的没了礼数。”

　　“嗯！”

　　宁水月正要做着打算，却见师兄钟昂猛然站起身子，朝那远处看去。

　　“好不要脸，这么多人竟然围攻一位女子！”

　　侧首看去，宁水月不由得脸色一变，张口怒喝。

　　但声音还未落地，她的脸色就开始变得郑重起来。

　　半晌之后，见那女子落在旁边的屋顶之上，一手割肉，一手飞刀杀人之时，宁水月的脸色已经满是震惊。

　　“好坚毅的心性！好厉害的功夫，这位姑娘年纪轻轻竟有如此功力，真是惊人！”

　　“师妹，你错了！”

　　钟昂摇了摇头，眼中的震惊却丝毫不少。

　　“她的功力并不深，相反，还很弱！刚才动手的人当中，每一个人的功力，都要比她强！但这，才是最可怕的！”

　　一边说着，钟昂的眼中也由震惊中带出了一丝惊恐。

　　“出手之间攻敌必备，用劲之妙骇人听闻！而且此女出手狠辣无比，杀伐果断，二十一人倒地，只有三人侥幸生还，但一身功力也是废了的！”

　　“世间竟有这样的事，竟有这样的人？”

　　“糟了！”

　　宁水月猛然娇喝，又扭头看向师兄。

　　“师兄，出手救她吧！”

　　“不行，此女行事如此狠辣，引来他人围攻必定事出有因，我们不适合招惹麻烦！而且你我就算动手，也未必能够拦的下那么多人！”

　　钟昂摇了摇头，在这一会的功夫，这附近竟然又围上来一大群人，看来这个女子是得罪了城里的一霸了！

　　“她要逃了！”

　　宁水月眉头一挑。

　　“能逃得掉吗？她可是已经身受重伤了！”

　　……

　　“所有人都散开，真气离体攻击！”

　　李家的老三大声呼叫，刀光剑气汇成一道大网，朝着屋顶上的陈子昂罩去。

　　“哗啦啦……”

　　砖瓦破裂，白衣倩影掉落在屋内，真气涌来，房屋倒塌。

　　一条白色的身影猛然从烟尘之中冲出，冲入人群之中，白影犹如虎入羊群，在人群中猛然掀起阵阵惨叫之声。

　　为了避免对方的真气攻击，陈子昂此次再也没有下辣手，而是留下众人的性命挡在身周，阻挡真气攻击。

　　“去死！”

　　李家老二在李家二辈之中功力最强，年幼之时更是有武痴之称，虽然天资不急幼弟，不曾拜入天龙道，但一手绝杀刀法却也是威猛绝伦。

　　而此人生性残忍嗜杀，却是不会为了旁人而留手，当下长刀一挥，刀气从天而降，乱情斩落下，化作密集的刀网劲气，覆盖丈许方圆。

　　“啊……”

　　惨叫连连，陈子昂即使在身前用人当下一部分，还是被几道刀气劈在身上，划出道道血痕！

　　避开几道从侧面突袭而来的剑气，他身躯踉跄的朝着侧面冲去。

　　“她要逃！杀了她，我李家愿出千两黄金！”

　　李家老三在后面大吼，众人的双眸不由得一红。

　　千两黄金！

　　一辈子大吃大喝也花不完！

　　拼了！

　　疯狂的大吼再次响起，欲要把那道白色的身影给淹没。

　　陈子昂双眸冰冷，身躯辗转腾挪，脚下移动如电，手掌击出借力打力，一条条身影在自己手中、脚下倒下。

　　“呲……”

　　一道指风擦着腰间划过，在肌肤上裂开一道血口，鲜血瞬间把白衣染成嫣红。

　　刀光剑影更急，她身上的伤口也越来越多，但离着城门的方向也越来越近！一路行来，无人可挡他的脚步！

　　“关闭城门！”

　　李家的老三再次在后面发出指挥，陈子昂双眸猛然一红，脚下一点，身躯极速飙射，在人群中扯出一道血肉组成的口子，猛扑城门方向。

　　“轰……”

　　城门正中猛然被一根粗木棍棒挡住，挡下了城门的关闭。

　　满身鲜血的陈子昂身化流光，跃出陇南城池！

　　上方箭如雨落下，守城兵将竟然也发动了攻击。

　　陈子昂的身躯在箭雨之中辗转腾挪，最后在身上留下一根贯穿了腹部的长箭，远远离去。

　　“追！她已经不行了，跑不远，我们李家再加千两黄金，只要她的尸体！”

　　李家老三在后方大呼，城门大开，一大群人蜂拥呼啸着冲向陈子昂所逃离的方向。

　　诚如李家老三所说，那萧琳月已经不行了！君不见她连普通城防兵的箭都接不下了吗？

　　厮杀声继续，由陇南城一直延续到十里开外，每隔不足半里之远，就能看到或死、或伤的人躺在地上。

　　一处悬崖之上，陈子昂白色的长衫早已被鲜血染红，但他淡然的双眸却始终没有一丝变化。

　　“杀了她，给我杀了她！”

　　李家老三在后方扯着嗓子大吼，声音中甚至带着一丝惊恐。

　　他实在不敢想象，如果今日萧琳月要是逃走的话，他日李家会带了什么祸端！

　　厮杀不停，一杆长枪贯入胸腹，推着陈子昂倒退的悬崖之边，持枪之人额头出现一枚血洞，却是已经被陈子昂伸指点杀。

　　身躯欲要前冲，但铺天盖地的劲气已经狂涌而来。

　　无奈的叹息响起，他的身躯只能朝后倒退，落下悬崖，飘飘荡荡的朝着悬崖之下的淝水之中落去。


第305章 佳人相救

　　淝水水流湍急，由北至南连接宜、平、徐三洲，随后由三角湾汇入南海。

　　徐州，洛河与淝水相交，在州郡之内蜿蜒曲折的流淌。

　　“吱呀……吱呀……”

　　一辆豪华的马车沿着水岸前行，缓缓在一处地势缓和之处停了下来。

　　车夫下马，利落的收拾东西，支好锅架准备吃食。

　　“绿萝，帮孙伯去打些水来！”

　　柔和的女声在车厢内响起，车夫抬起头，四方大脸上露出憨笑。

　　“夫人，我自己来就行，让绿萝陪陪小姐吧。”

　　“我来，我来！”

　　一身碧绿罗裙的小丫鬟从车厢内传了出来，拿起一个水盆就朝下面的河滩跑去，十二三岁的年纪，正是天真漫烂之时，一走一动都透着股活泼机灵。

　　河水清澈见底，甚至能见游鱼在水下游动，摆尾、折身、穿梭，倒是像极了自己学过的游鱼身法。

　　绿萝饶有兴致的看了看水底的鱼儿，心中突然不愿意打扰，换了个地方，弯腰下去打起水来。

　　一条洁白的布匹突然从水中摆过，绿萝一愣，双眸追寻着那白布，把目光投入身旁那水草丛中。

　　缓缓的靠近，伸手扒开草丛，绿萝脸色不由得一变。

　　“夫人、小姐，这里有个死人！”

　　少女还未变声的尖细之声猛然在河边响起。

　　半晌之后，车厢之内，木质的车厢上铺着一层厚厚的皮毛，一角点着一盏香炉，淡淡的清香在车厢内萦绕，让人闻之忘俗。

　　“她没死！这是一种很高明的假死功夫！不仅能够假死托生，竟然还能缓慢的恢复伤势，了不起。”

　　绿萝口中的夫人相貌端庄，正一手给那一身白色长衫的女子把脉，眼中还露出一丝赞叹。

　　“灵儿，把伤药拿来。”

　　身旁一位十四五岁的少女乖巧的拿过一个木盒，打开后里面是各种盛放丹药的瓶瓶罐罐。

　　夫人缓缓掀开女子的长衫，美眸不由得一缩。

　　对方娇小的身躯之上，只是贯穿身体的伤口就有五道，撕开肌肤的裂口更是密密麻麻，狰狞的伤口外翻的肌肉因为长时间的浸水而变得苍白。

　　“呲……”

　　看到这一幕，身旁的两个女孩不由得倒吸一口凉气。

　　“什么人这么残忍？对这位大姐姐竟然下那么歹毒的手段？这么折磨一个人，下手的人实在是太恶毒了！”

　　那位名叫灵儿的姑娘秀美皱在一起，一脸的愤恨。

　　“灵儿，下手之人可不是要折磨这位姑娘。”

　　那夫人摇了摇头，一手轻轻的把伤药往伤口之上涂抹。

　　“这位姑娘身上的伤很多，但都是由不同兵器所伤的。你看这里，这应该是剑伤，这里贯穿腹部的是枪伤，心口附近那里是被长箭从后背贯穿，只差一点就伤到了五脏。”

　　夫人一边开口，眼中的神色也越发复杂。

　　“她应该是与人打斗，而且还是被很多人围攻，但她身上的伤口不下百计，但却没有一个是致命伤，简直是匪夷所思！”

　　“是吗？”

　　灵儿睁了睁大眼睛，忽闪忽闪煞是可爱。

　　“那这位大姐姐就是不会有事了？”

　　“嗯，就算我们今日不出手，如无意外，过段时间她也会自己清醒过来。”

　　那夫人点了点头，又轻轻地翻转女子的身躯，在她后背之上涂抹上伤药。

　　“这个人不知来路，武艺肯定是非比寻常，但却被人伤成这样，肯定是招惹了很厉害的仇家，等她伤好了，我们还是不要过多的与她有牵连。”

　　“这段时间就让她在马车内修养，等她伤好了就放她离去，不要多说话，也不要多问，知道吗？”

　　涂抹完伤药，夫人拿出自己的衣衫给女子换上，最后又对着自家女儿叮嘱了一句。

　　“嗯！”

　　灵儿点了点头，低头看了看打扮一新的女子，双眸中突然闪起小星星。

　　“这位大姐姐好漂亮！”

　　被夫人打理了一下身子，重新换上一身正装的女子脸色有些苍白轻柔，显得有些秀雅柔弱，但面目光洁无瑕，简直就像是画上的仙女下了凡尘。

　　只是她眉宇见透着股坚韧，柔软的双唇即使陷入昏迷也是微微抿起，带着股不屈与倔强。

　　“好一个巾帼美人！”

　　那夫人也是微微一呆，她自问长相也是出类拔萃，但与着女子一比，却是有些汗颜。

　　“好好看着她，我休息一下。”

　　夫人疲倦的摆了摆手，侧着身子端坐在车厢之中，闭目养神。

　　灵儿点了点头，一行人用过吃食继续前行，车厢晃动，迷迷糊糊中少女已经睡了过去。

　　不知何时，天色渐暗，少女从沉睡中清醒，揉了揉眼眸，想起车厢内还有一人，不由得转首看去。

　　一双灿若星目的双眸映入眼帘，少女心头不觉一颤，然后才柔声道：“你醒了？”

　　“多谢相救！”

　　对方的声音疲惫、沙哑，但却如她给人的印象，刚强而坚毅。

　　“不用客气，那个……是我娘救得你！”

　　少女摆了摆手，张嘴想问下对方是怎么弄的一身伤，但想起母亲的叮嘱，又闭上了嘴。

　　“你醒来了！正好，该是用餐的时候了，一起吃，补补身子。”

　　夫人听到车厢内的声音，掀开车窗探过身子，对着少女招呼了一下，端来一些吃食上来。

　　吃食很简单，但也很精致，再加上这车厢的布置十分豪华，看来这家人过的不错。

　　陈子昂打量了一下所处的环境，挣扎着身子直起腰背。

　　“你别乱动，你身上的伤很重！”

　　灵儿急忙过去搀扶。

　　“不用，小事。”

　　陈子昂淡淡一笑，这种疼痛他还是能够忍受的。

　　在灵儿的眼中，就见这位漂亮的大姐姐把身躯坐的笔直，双手拿起吃食毫不客气的开吃起来，平平无奇的动作，却让她觉得有些豪迈。

　　“姑娘贵姓？此地是哪里？”

　　“哦，我姓……”

　　“这位姑娘，此地乃是徐州凤头山附近，我们是前往巨石城投奔亲戚的。”

　　那相貌端庄的夫人笑着打断了自己女儿的话，插口回道。

　　“嗯，多谢夫人出手相救！你放心，我不会给你们添麻烦的。”

　　陈子昂淡淡一笑，对方显然是不愿意与自己有什么牵扯，就连姓名也不愿意告知。

　　“姑娘说的哪里话？”

　　那夫人脸色有些尴尬，但还是没在说些什么。

　　马车继续前行，几日后从大道转入小道。

　　俱那车夫说，走这里要比走官道快上几日，而且这里也没有什么成了气候的山贼匪人。

　　果不其然，第二日，前来劫道的人各个衣衫不整，身材干瘦，有几人手中更是直接拿着锄头、杀猪刀。

　　“把马车留下，放你们离开！”

　　这些劫匪倒也好商量，开口就不要人命，只要东西。

　　匪人头目倒是十分壮实，提着一柄青铜刀，在那里像是杂耍一般舞的虎虎生风。

　　“孙伯，赶走算了，不必要他们性命！”

　　车厢内，那夫人一脸无语的摇了摇头，开口对着自家的车夫道。

　　陈子昂看了看对方，能够出手相救来路不明的自己，对着拦路的匪人也手下留情，这位夫人倒是一位心善的。

　　“好嘞！”

　　那孙伯脸上露出憨笑，手中的甩鞭猛然一抽。

　　“啪！”

　　空气爆响之声响起，鞭身倏忽抽打在远处的一块巨石之上。

　　“嘭……”

　　巨石猛然爆裂开来，碎石四散飞溅，瞬间就击打的四周的树木上千疮百孔。

　　“跑啊！”

　　那匪人头目先是一呆，然后扯着嗓子一吼，转身就朝一侧的小树林撒欢就跑。

　　几十号人一哄而散，还给留下来几把锄头。

　　“嘻嘻，这些山贼真胆小！”

　　灵儿探着头直笑。

　　“山贼？他们估计只是山里的山民，活不下去罢了！”

　　那夫人摇了摇头，脸上却带着丝悲怜。

　　陈子昂掀开车帘，突然道：“夫人，这几日多谢照顾，在下感激不尽！能认识夫人是在下的福气，不过我的伤也好的差不多了，就在这里告辞吧！”

　　“嗯！这位姑娘，恕我直言，以你现在的情况，实在不适合一个人独行。”

　　那夫人一脸的诧异。

　　“是啊，大姐姐，不如和我们一起去巨门吧？我姨夫他们家院落很大，可以慢慢将养身子。”

　　灵儿也开口挽留。

　　“不了，天下没有不善的宴席，这一路上有劳诸位，在下也该走了！”

　　陈子昂摇了摇头，缓步从车厢内下来。

　　“以后我会在这凤头山定居，夫人如果用得着我的地方，可以让人来寻我，赴汤蹈火、在所不辞！”

　　拱了拱手，不等几人回答，一身淡紫长衫的他就反身朝着那一群山匪离开的地方行去。

　　良久，那夫人才悠悠的叹了口气。

　　“算了，孙伯，咱们走吧！”


第306章 山贼崛起

　　“雷子，怎么，又没有捞上一票？”

　　凤头山，密林丛生，猛兽出没。但在这大山之中，却有不少村落，不是他们愿意与猛兽为伍，而是外界的生存环境，比猛兽还要可怕！

　　草头村，背靠山壁，两侧山势陡峭，正前方则架着高高的木质高墙，阻挡着外界危险的侵袭。

　　村长杨林是一位身高马大的壮汉，正一脸无所谓的迎接着村内第一高手杨雷的到来。

　　“哎！今日碰上高手了。一个车夫一鞭子就能抽碎一块大石头，我们上去那就是找死！”

　　杨雷摇头叹气。

　　“幸好人家手下留情，没为难我们，要不然咱们村这次又不知道有多少人丧命哪？”

　　“是啊，是啊！”

　　“早知道他们不追，我就不该跑的那么急，我那把锄头都掉那里了！”

　　“掉了就掉了吧，反正我们也无地可种，你那锄头早就该换了！就你不舍得。”

　　身后一群人纷纷附和，各个风尘仆仆的样子，还有人彼此争吵。

　　“好了，好了！人没事就好，以后咱们还是老老实实的打猎吧！剪径这行是拿命来搏，实在是太危险了！”

　　村长杨林摆了摆手，往下一按，压下众人的纷乱之声。

　　“打猎就不危险了？而且打猎能够我们吃的吗？能够山里那闫老大要的供钱吗？”

　　杨雷摇着头叹气，偌大个汉子像是没了脊梁一般软弱。

　　“哎！”

　　杨林张了张嘴，也是低声一叹。

　　“这就是你们的山寨？”

　　冰冷清淡的声音从后方传来，打断了一群人的愁思。

　　“谁？”

　　作为村内的第一高手，杨雷当仁不让的反身大喝，在看到来人之时，不由得一愣。

　　好一个漂亮的小娘皮！

　　“看来你们混的真不怎么样？”

　　陈子昂摇了摇头，虽然混的不好，但用来打基础也是足够了！

　　“这位姑娘，我们这里叫草头村，荒郊野外，不知姑娘来此有何贵干？”

　　杨林一手拦住胞兄杨雷，上前一步笑道。

　　这里荒郊野外，野兽出没，就连他们村子里熟悉山路的人都不敢独自出行，这个娇滴滴的小姑娘能够一脸无事的出现在这里，怎么想也不正常！

　　“草头村？你们不是山贼吗？”

　　陈子昂倒是一愣，随后又笑道：“我所谓了，村寨也好，山寨也好，总之以后这里就归我管了！”

　　“你他妈什么玩……”

　　杨雷大吼，手里的青铜刀一提，就要动手。

　　却不想口中的话还未吐完，远处那女子的脸色猛然一冷，脚不动、腿不弯，身形却瞬间出现在他的面前，犹如鬼魅。

　　不好！

　　杨雷头皮一麻，手里的青铜刀一动，却是已经来不及劈出去了。

　　“啪……”

　　一条壮硕的身影打横着飞了出去，重重的撞在不远处的一颗巨树之上，撞得树叶纷纷飘落，而那杨雷则是彻底昏迷了过去。

　　“嘴巴不干净，该打！”

　　陈子昂收回右手，一脸冰冷。

　　“哗啦……”

　　围在一起的人群猛然散开，眼神闪烁，却也不敢动手，但家人就在村内，也是不敢逃离。

　　“即是草头村，那就是有村长了？谁是？”

　　陈子昂打眼一扫，一群人立马把手指指向自家村长，丝毫没有迟疑。

　　草！

　　杨林牙关一咬，在脸上挤出一丝笑意。

　　“女侠，在下正是这里的村长。”

　　“嗯，跟我进去！”

　　陈子昂点了点头，走在前头进了山村，一群畏畏缩缩的山民，离得远远的跟在身后，个个像是受了委屈的小姑娘。

　　“村里有多少人？”

　　“呃……一共八九十口吧？”

　　“八十还是九十？多几人？少几人？你作为村长难道也没个数吗？”

　　陈子昂皱眉。

　　身后的杨林一脸苦涩。

　　“这……这也没数过啊！”

　　“村里的东西是怎么分配的？各家顾各家还是统一分配？”

　　陈子昂无奈，只得换一个话题。

　　“统一分，统一分！”

　　杨林在后面急忙点头，自家顾自家村子早就散了，而且没有众人一起行动，也没办法打猎扑食啊！

　　“嗯，带我去放东西的地方。”

　　陈子昂点了点头，杨林头一耸拉，看了看身后避的远远的村民，只得引着他来到村寨当中最大的一栋房屋之内。

　　宽敞的大堂内，零散的放着一些做工粗糙的板凳，大堂一角，放着的则是一大堆兽皮和一些坚硬的骨头。

　　而村内最值钱的东西，米粮、肉食，则放在后面的一间小屋内，屋门紧锁，钥匙也在杨林的手中。

　　“这是多少天的吃食？”

　　“十天八天总是够了。”

　　“我看你那兽皮保存的都很好，怎么不到城里卖了，换些吃食回来？那应该可以换不少钱吧？”

　　“确实值钱！但我们的人没办法进城啊！进了城别人也未必肯买，而且就算卖了钱，也会被人抢走的！”

　　杨林也是一脸的无奈，那可是村里一年打猎留下的皮毛，都是上好的货色，舍不得扔，却也卖不出去。

　　“山下那条路来往的人不少，你们既然可以在那里劫掠，怎么不在那里卖？”

　　陈子昂也是一脸的诧异。

　　“呃……”

　　杨林一脸的呆滞，最后猛然一拍大腿。

　　“对啊！那里过往的行商不少，我怎么没有想到哪？”

　　“看你说话的语气，你识字？”

　　“识字，识字！”

　　杨林这个时候已经喜笑颜开。

　　“以后你就当村里的教书先生就行了！”

　　“啊！”

　　“啊什么啊！以后我就是这里的村长！”

　　陈子昂冷哼一声，转身回了大堂，在正中的大椅上坐定。

　　“把村里的人都喊过来，开会！”

　　半晌之后，草头村除了过节发粮食的时候首次汇聚在一起。

　　村长杨林，不教书先生杨林恭恭敬敬的站在陈子昂身侧，小声地说道：“村长，咱们村一共七十六人，十岁以下的八人，十五岁以下的十七人，五十岁以上的六人，妇女二十三人。”

　　“按您说的，我都给记下来了。哦，对了，识字的有五个人。”

　　杨林脸上挂笑，丝毫没有地位被夺的沮丧之感。

　　也是，这破村子吃都吃不饱，村长也没什么好当的，有位功夫高强的人愿意领着村里的人过好日子，他求之不得！

　　“嗯，安排一下，把东西收拾好，趁着今日还有时间，下山一趟。”

　　“好嘞！”

　　杨林点了点头，立马招呼半张脸肿着的杨雷一行人收拾东西，人人扛起一卷兽皮在一旁等着现任村长的发话。

　　陈子昂站起身子，扫视一位位村民，把他们眼中的忐忑不安尽收眼底。

　　但他没有多说什么，等下实实在在的东西放在面前，比什么都有说服力！

　　“下山！”

　　大手一挥，上山还没有多久的一群草头村山贼，再次一窝蜂的冲向山下。

　　……

　　“老爷，老爷！”

　　护卫轻轻敲打着车厢，让里面正搂着小妾呼呼大睡的吴员外不悦的掀开车窗。

　　“什么事？”

　　吼声证明了员外大人的不悦。

　　“老爷，前面来了一帮劫匪！”

　　“什么？”

　　吴员外一愣，随之大惊。

　　“怎么回事？这里不是没有什么大的匪帮吗？他们怎么冒出来的？”

　　“老爷别惊，不是大匪帮，只是一群小山贼。”

　　护卫急忙安慰道。

　　“你耍老爷！”

　　吴员外劈头盖脸的就是几巴掌。

　　“小山贼就赶紧赶跑，还用得着跑来问我？”

　　那护卫也是一脸的无奈。

　　“老爷，您听我说完，这群山贼不是来打劫的！”

　　“啊！山贼不打劫，那是来干什么的？”

　　“他们是来做买卖的！”

　　“什么？”

　　……

　　“看看，这可是上好的青狼皮，没有一点破损！还有着，黑虎皮，这可是我们村三条人命换来的，一点都没划着！”

　　身高马大的杨雷肿着脸，吐词不清但仍在奋力的介绍着自己的东西。

　　可惜他的口才实在不怎么样，倒是唾沫横飞，让人退避三舍。

　　“嗯！”

　　吴员外点了点头，一张张的翻了翻那石头上的兽皮，四十多张，有的值钱有的不值钱，总共的市场价应该在千两白银左右，五百两这伙人估计就会买给自己。

　　按理说也是一笔不错的买卖了，但是……

　　心中冷笑一声，吴员外一脸蔑视的看了一圈一身麻衣的山贼，只是在远处一条女子的背影上顿了顿。

　　“欧护院，你来！”

　　“是的，员外。”

　　一位护院小跑着奔了过来，从腰间取下一个钱袋。

　　“钱给你们，滚吧！”

　　轻飘飘的钱袋，不用打开也让杨雷变了脸色。

　　“几位，你们这是要不做这次生意了？”

　　“谁说不做，做！这不是给你钱了吗？”

　　那护院冷笑一声，大手一推，把杨雷推开，招呼几人就来收拾兽皮。

　　“嘿嘿……看来你们是要强买强卖了！”

　　杨雷肿胀的脸色突然露出一丝诡异的笑意。

　　“怎么地？你还不服气不成？”

　　那护院脸一横，腰间的佩刀已经出鞘。

　　“要想死哥们不介意送你们一程！”

　　“哼哼！”

　　杨雷冷哼一声，猛然转首大吼。

　　“村长，他们要抢咱们的东西！”

　　“呲……”

　　一柄飞刀破空而出，笔直的贯入那一位护院的咽喉之中。

　　“人杀了，东西留下，等下一家来又有东西可卖了！”

　　淡淡的声音飘来，一个个护院接连倒地，咽喉处鲜血横流。


第307章 首次交易

　　一个百人商队在狭长的山路上缓慢行进，护卫们即使一脸轻松的姿态，也仍不忘四下巡视，显露出精良的纪律性。

　　“停！”

　　前方的护卫首领彭玑大手一摆，一行人马当即停下脚步。

　　“怎么了？彭护卫。”

　　四通商行随行的掌柜裴让从车厢内探出头来，声音中透着疑惑。

　　该打点的商行都已经打点过了，这太行山脉应该不会有人会打自家的注意。更何况这都已经出了山脉，到了边缘的凤头山了，这里也没有什么有名的山贼匪帮啊？

　　“掌柜的，前面有人拦了路！”

　　彭玑脸上露出一丝讥笑。

　　“一伙小山贼！”

　　“呃……他们的胆子倒是挺大！”

　　裴让失笑一声，下了车厢走上前去。

　　“应该不会有埋伏，看那人的模样也不像是拦路打劫，且上去看看吧。”

　　来到前面，看着不远处那挥舞着手的汉子，裴让笑着摇了摇头。

　　“嗯。”

　　彭玑点了点头，大手一挥，商队再次前行。

　　他一身功力已经是二流顶尖，迈入先天也只是时间问题，小股的山贼还真不能让他放在眼里。

　　“掌柜的，可要看看我们的山货。”

　　杨雷半边脸浮肿，脸上却满是笑意，大嘴张开小跑着迎了过来，态度殷勤的像个跑堂小二。

　　裴让与彭玑对视一眼，都是哑然失笑。

　　“你倒是挺机灵的，竟然想到在这里做买卖，有这份才华，干嘛不进城找个商家？”

　　缓步前行，裴让还笑着对杨雷开口，如有他的手下人见到，必定会对杨雷羡慕不已，这是裴掌柜在看好你，有可能答上一声就能在他手下寻个差事。

　　“掌柜的说笑了，我哪有那个本事，再说这主意也不是我想出来的，是我们家村长的注意。”

　　杨雷干笑着把人引了过来。

　　“哦！注意是挺好，但打铁还是要自身硬，要不然徒为他人做嫁衣。”

　　裴让点了点头，说的话却让杨雷一脸茫然，单个字他都能听懂，但连起来却不知道这位掌柜的说的是什么意思了。

　　一看杨雷的表情，裴让就知道自己是在对牛弹琴了。

　　“这些兽皮就是你们的东西。”

　　上下翻捡了一下，暗暗点了点头。

　　“虽然都不是什么稀罕货色，但表象完好，也算不错。”

　　“掌柜的慧眼，不好的我们早就处理掉了。”

　　杨雷脸上一喜，看来有门。

　　“除了这些兽皮，我们还有一些东西。”

　　杨雷超后面摆了摆手，三大车货物被推了过来。

　　“两位请看。”

　　货物被码放在一箱箱木箱之中，木箱早已被打开，露出里面被层层稻草包裹的瓷器、陶器等易碎物品。

　　另外还有两箱茶砖，整整齐齐的码放在一起。

　　这下就连见多识广的裴让也不由的变了脸色。

　　“小兄弟，你们的山货可真是不少！”

　　山货二字他吐得很重，就算杨雷没读过书，也知道对方是什么意思。但他也不知道说什么，只是干笑着挠了挠头。

　　“掌柜的，您看，给个什么价？”

　　“呵呵……”

　　裴让绕着几辆车转了一群，突然又笑着道：“我如果不出价又如何？”

　　杨雷脸色一变，冷声道：“怎么？掌柜的要黑吃黑？”

　　“两位可知道这笔货是怎么来的？”

　　“倒想听听。”

　　彭玑淡淡一笑。

　　“兄弟们，让他们看看！”

　　杨雷朝后一声大吼，树林里哗啦啦一片作响，十几具尸首猛然从树上落下，被一根根草绳系在脖颈之上，吊在半空之中，摇摇摆摆。

　　恰好有清风吹过，吹的树林呜呜作响，犹如阴风过境，甚是骇人。

　　彭玑双眸一眯，眼中变得十分凝重，十几具尸首，每个人都是咽喉出被人用暗器贯穿，伤口的位置分毫不差！

　　高手！还是用暗器的高手！

　　“两位，我们是真心诚意的要做买卖，但有些人就是喜欢不老实。”

　　杨雷心中其实也十分忐忑，自家的村长实力虽强，但这一帮人看上去也不一般，谁强谁弱他还真没把握，但他仍然记着自家村长的话，要强势，不能弱了势！

　　“如果有人不愿意与我们好好的做买卖。他们，就是下场！”

　　“小兄弟不要着急，我的话估计你误会了。”

　　裴让双眸中精芒闪动，突然一笑。

　　“我的意思是我手里头的钱不够吃下阁下的货物，不知可有别的方法替代？”

　　“什么方法？”

　　杨雷一呆，满脸的傻气。

　　“比如以物易物，我这趟走的是近路，收的盐粮。”

　　“盐……和粮食？”

　　杨雷只觉得自己的嘴角都在打颤。

　　“没错，阁下可愿交换。”

　　“愿意，愿意啊！”

　　杨雷只差蹦脚直跳。

　　“我太愿意了！”

　　“那好，价钱方面？”

　　“好说，好说，一切好说！”

　　杨雷激动的打哆嗦，身后的一位村民实在看不下去了，伸手拉了拉他。

　　“雷大哥，村长的话你别忘了！”

　　“呃……对。”

　　杨雷精神一抖，然后扮作一脸正色。

　　“价钱我们要好好商讨商讨！”

　　“村长？”

　　裴让在心中嘀咕了一下，决定把这个名字好好的记下来。

　　杨雷虽说是要商讨，但眼神却是笔直的看向裴让一行人的商队。

　　半晌之后，生意谈妥，裴让出了两千两白银，外加三车粮食一百石盐换了杨雷一群人的货物。

　　两方留下联系方法，草头村第一次买卖正式完成！

　　两方各自满意，裴让一方能以极为低廉的价格买到一匹批奢侈品，还能结识到这一伙奇怪的山贼，自不用说。

　　草头村一方这一次的行动更是可以说大获成功。

　　有了这些东西和银两，节约一下，至少两三年内再也不用愁吃愁喝了！

　　上山，虽然东西多，但耐不住众人的兴奋之情，等到一垛垛粮食堆在村中的广场之上，一枚枚银光闪闪的银两摆了满满的一大桌子之后。

　　整个草头村的人，彻底的沸腾了！

　　……

　　“从今往后，十二岁以下的孩子专心读书习武，妇女操持家务，男子各司其职，总之，有村长在，咱们再也不用为了吃喝发愁了！”

　　“读书？习武？”

　　“真的吗？”

　　狂欢之后，草头村村民围在一起，满脸狂热的看着那一位衣衫飘飘的绝美女子。

　　“铮……”

　　刀声长啸，人影点动升空而起，手中长刀寒光闪动，村后的石壁上石粉掉落，簌簌作响。人影在空中纵横开阖，一枚枚雄浑刚劲、俊逸不凡的字体在那石壁上接连浮现。

　　“铮……”

　　刀声惊鸣，停滞，倩影宛若飞仙般飞回，众人眼中全是她那绝色之颜、绝世之姿！

　　“混元功！”

　　密密麻麻的字体之旁，混元功三个大字浮现。

　　“这门功夫可让人在体内修炼出真气，只要你们识字，都可来修习！”

　　陈子昂扫视一圈。

　　“从今往后，你们要以我为尊，不得违背！他日若有违，有如此刀！”

　　“嘣……”

　　长刀从中断裂，分成两半贯入山壁之中，直没刀柄。

　　都是一些大字不识的人，还是不要想着以德服人了！

　　场中众人一愣，还是教书先生最先反应过来，当即跪倒在地，大呼。

　　“村长大人万岁！”

　　后方的村民也反应过来，全都跪倒在地，高呼。

　　“村长大人万岁……”

　　陈子昂嘴角猛然一抽。

　　尼玛……


第308章 山村起步

　　不同于本体和曾经到过的赵平所在的世界，这个世界修炼的内功讲究精纯。

　　而其中一个比较特殊的方法，就是真气在经脉内运转必须完成九个循环，而且中途不能打断，一旦打断，前功尽弃！

　　只是真气九转自然不能让真气变得精纯，另外还需要一门心法配合。

　　心法，有些像先天真人的炼神之法，但却似是而非。

　　以陈子昂的理解，这心法，应该是炼神之法的弱化版。通过修炼心法，神魂隐隐与真气相合，这才能让真气变得精纯，让人运转如意。

　　而在练气期就修炼神魂，也难怪这个世界的先天高手那么多，甚至比本体所在的小元界还要多！

　　九转灵蛇吞天功就是萧琳月所修炼的功法。

　　心法则是在脑海里冥想灵蛇吞天之势。吞噬，通常也代表着贪婪，无尽的欲望！

　　长久修炼这门心法，心性定然会变得极为自私、贪婪。难怪萧家的老爷子被人称之为东食西宿的飞鸿鸟，就是因为修炼这们功夫心性中贪婪的一面被放大。

　　凤头山，草头村后面的山壁顶端，陈子昂盘膝端坐在一块凸出悬崖的石块之上，山风呼啸而来，吹拂的他的衣衫猎猎作响，长发随风飘荡。

　　而他本人则双眸紧闭，一副人体五脏缓缓跳动的图样在脑海中浮现，这是他根据这个世界上的内功改良了一下自己的神光内照心法。

　　真气随着五脏的鼓动、起伏而转动，缓急有序，永不停顿。

　　下方响起杨林的呼喝之声，陈子昂缓缓睁开双眸，体内的真气运转并未停顿，甚至心法还在运转，仿佛他人口中十分可怕的真气暴动、心魔紊乱不存在一般。

　　握了握手，察觉着手上强大的力道，陈子昂不由得感叹精纯真气的好处。

　　六条经脉贯通，增强的体力几乎赶得上原来世界十二正经全部贯通了。

　　当然，这里面有很大的原因是自己的炼体功夫更加精妙，毕竟道基境界的混元不灭体、混元金刚体，还有曾经的修炼给他提供了大量的经验。

　　身躯缓缓飘飞，双手在山壁之上不时点动，衣衫飞舞之中，他已经翩翩落下。

　　“村长！”

　　杨林原本一脸的焦急，这个时候见到陈子昂下来，心中却不由的一稳，上前两步来到陈子昂的面前。

　　“何事？”

　　陈子昂淡淡问道，体内的真气运转始终未曾停歇，运转如初。

　　“村长，下面那条山道上除了我们的人，现在又有两家山庄的人下去摆摊了！”

　　杨林一想起此事就有些着恼，当初自家的村长亲自出手，连杀了五批妄想黑吃黑的商户，留下上百具尸首，才有了下面那条山道上的这一点生意。

　　眼看着有了这个生财之道，草头村作为联系山里的山民和外界行商的桥梁，肯定可以慢慢的兴盛起来。

　　却不想其他村子知道了这件事后，竟然不再把兽皮等物卖给自己，而是自个下山摆摊，做起了竞争生意。

　　这怎能让他不急，怎能不气？

　　“你打算怎么办？”

　　陈子昂不动声色的看了他一眼。

　　“还能怎么办？当然是和他们干上一场，给他们一个狠狠的教训，让他们再也不敢染指咱们的生意！”

　　杨林一脸怒火。

　　“哼！”

　　陈子昂冷笑一声，转身朝着村内走去。

　　“眼光不要那么狭隘，要放长远。生意要做大，单靠一个人是不行的，不要想着去限制别人，要做领头人！把蛋糕做大做强，你的蛋糕不但会越来越大，还能聚集起更大的力量。”

　　身后的杨林若有所思，张了张嘴，又道：“村长，蛋糕是什么东西？”

　　“嗯……一种大饼！”

　　陈子昂脚步一停，然后又道：“凤头山只是一个小地方，有些动作立刻就能引起别人的注意，这个生意没有强大的力量维护，是做不久远的。”

　　“对了，我让你招的人怎么样了？”

　　一提这件事，杨林就一脸苦涩。

　　“村长大人，我已经在附近宣传过了，下面做买卖的人也每天询问过往的人，但一直没人答应上山。”

　　“不急，慢慢来，不是有一位铁匠愿意来咱们村了吗。”

　　陈子昂倒是不急，缓步来到村中的广场之上，广场上正有十几位小孩子在那里读书识字。

　　除了本村的人之外，其他孩子都是这段时间从过往行商那里买来的。年纪都在十岁之下，这些孩子都自幼贫困，知道学习能够改变命运，学习起来自然万分的认真。

　　“教书先生的薪酬再加一倍，一定要招来一位好的先生。”

　　陈子昂停下脚步，对着杨林开口。

　　杨林这个教书先生十分不称职，他自己的字都无法入目，更何况教人了！这些日子他虽然努力，但效果实在是让陈子昂无法忍受。

　　杨林闻言，脸上不由得一红。

　　“闫三的事，打听的怎么样了？”

　　陈子昂倒是没有在意杨林的反应，继续问道。

　　闫三是凤头山的一霸，手下有几百号人，号称黑鹰帮。更是在太行山脉挂了号的，凤头山里的这些村庄，每年都要给他上缴银两货物。

　　往年草头村都是用那些皮毛和一些稀罕的东西顶缸，今年有了钱，杨林却是不害怕了。

　　他不怕，陈子昂却不能放下心，匪帮凶残，可不会给你定下上缴多少的定额。

　　以前没钱交的少，现在有钱了还想交那么多，那就是找死了！

　　未免以后麻烦，他需要先弄清楚那位闫三的情况。

　　“我打听过了，闫大当家的武功很高，听说曾经没有动手，就一个瞪眼，就把一人给瞪死了！”

　　“二当家和三当家功夫应该差不多，都是能够把真气发出体外的大高手！”

　　杨林说的模糊，陈子昂却能分辨的很清楚。

　　看来这位闫三是位精神意志强大的先天中人，而他手下应该有几位炼气后期的人物，对现在的他来说，却是有些麻烦。

　　“上一次黑鹰帮收钱是什么时候？”

　　“两个月前，往年他们都是一年或者半年来一次，下一次还早，我们的钱也肯定够了！”

　　杨林一脸笑意。

　　“是吗？”

　　陈子昂冷冷一笑，突然又看向村门的方向。

　　“村长，有人要加入我们村！”

　　那里，杨雷正一脸惊喜的大吼着跑了过来，身后是一位背负长刀，面色冷俊的年轻男子。

　　“这位小哥可是位高手！很厉害的高手！”

　　“你就是这里的村长？”

　　那年轻人眉头一皱，上下打量了一下陈子昂，把眼中的惊艳掩盖下去，头一昂。

　　道：“从今天起，这里就由我做主了！村长的名字不好听，我要当大当家的，你来当二当家吧！”

　　“呵呵……看来你不是来入伙的，而是来抢老大的位置的？”

　　陈子昂微微一笑，云淡风轻。


第309章 危机来临

　　“你叫什么名字？为什么要加入我们？”

　　陈子昂饶有兴致的打量着面前的这位年轻人，稚嫩的脸庞，故作冷峻的姿态，年纪不大，十七八岁左右。

　　身上的气机隐隐，竟是位炼气后期的高手，奇经八脉也应该打通了四五条了。

　　背后的长刀刀鞘古朴厚重，未出鞘也能让陈子昂感受得到那股凌然煞气，看来曾经是某一位先天高手的佩刀。

　　这个世界的人均素质极高，按孙天君的记忆中来说的话，应该是天地元气充足的情况才会如此。

　　但面前这人年纪轻轻就能有如此实力，显然也是自身资质出众，又有名师教导才可能！

　　看他还是一脸青涩的模样，很明显这就是位初出江湖的雏。

　　“我叫余震北，加入你们是因为……嗯？我加入你们是你们的福气！”

　　年轻人余震北本是老老实实的回答，但一想到这是来到了外面，自己也是要做大当家的，怎能还像在家里那般听话？

　　当下不由得脸上一阵羞恼，瞪着陈子昂道：“我看你们村子里的人还算有些想法，但你们生活在着凤头山，每日朝不保夕，有什么盼头！”

　　余震北昂着头，扫了几人一眼，脸上挂着高傲之色，继续道：“但是跟着我，以后吃香的、喝辣的，享尽荣华富贵也不是不可能！”

　　“呵呵……”

　　杨林干笑一声，对着旁边一脸呆滞的杨雷使了个眼色，拉着他悄悄退到陈子昂身后。

　　“村长，您说应该怎么办？”

　　自家现任的村长和那年轻人相比，虽然看上去年纪还要小一些，但行事稳重、成熟，为人也是大气豪爽让人发自内心的信服。

　　比那一看就是一脸幼稚的小年轻让人放心的多了！

　　“还能怎么办？”

　　陈子昂轻笑，看着那余震北道：“我不管你是什么来历，来到这里又是要干什么！但你要是想在这里呆下去的话，就要老老实实的听话。你放心，跟着我做事，我是不会亏待你的！”

　　“大言不惭！”

　　余震北双眸一红，刚刚正式踏足江湖，就被人如此瞧不起，而且还是一位看上去比自己还小的年轻女子，让他不由得心中着恼。

　　“既然你我都想做这个大当家，那就手底下见真章吧！”

　　“铮……”

　　长刀出鞘，刀光耀眼晃动，他竟然说动手就要动手！

　　“看刀！”

　　余震北大吼，身形错动，长刀瞬间化为千道寒芒，万点光雨。一时间，数丈方圆全是刀光和劲气激起的气旋，呼啸风声猛然炸响！

　　余家狂刀——乱舞螺旋！

　　恰在刀光覆盖外沿的杨家两兄弟口中发出一声怪叫，就被一股劲风扫飞数米，滚动着身子落在地面。

　　在那刀光之中，陈子昂双目一凝，脚下的地面猛然一陷，他的身躯已经化作一道淡淡的紫影，猛然穿入那刀光之中。

　　一阵急促的撞击之声，陈子昂双手如钢筋一般。竟然硬生生的插入那疯狂的刀光之中，十指如莲花般绽放，在余震北不可置信的眼光中，硬生生的震散了自己这一式刀法！

　　“杀！”

　　牙关一咬，余震北再也不敢留力，身躯旋转，带动手中的长刀飞舞，劲气呼啸，横扫四方。

　　余家狂刀——狂风扫落叶、暴沙风中转！

　　一股疯狂的杀意猛然从那刀身之中爆发开来，震慑心神！

　　这个世界有了内功心法，不少人都能够在后天练气阶段爆发武道意念，以增功法威力。

　　但这疯狂的杀意却不能让陈子昂的心神有丝毫起伏，双眸仍然古井无波，他的整个人在这一瞬间更是仿佛都化为了人形兵器。

　　紫色的倩影宛如一只精灵在刀光之中跃动，不仅没有闪避，而且能轻易的钻进那刀法的空隙之中，对余震北展开铺天盖地、密如骤雨、犹如水银泻地般的近身攻击。

　　拳掌、鞭腿、屈肘，每一个攻击都恰到好处，力道不大却让余震北的刀法渐渐收缩、散乱，刀式施展不开。

　　陈子昂举手抬足间，俱都潇洒自在，身形变换毫无一丝掣肘，身随心动，把普普通通的攻击展露的精彩绝伦，妙到了巅峰。

　　“啪……”

　　余震北的刀身被陈子昂五指一抚，轻易震开，双腿连环提出，膝盖、腰间、胸口和额头几乎在同一时间被一股巨力重击。

　　他身躯内的真气一乱，头脑一蒙，手中的长刀“当啷”一声落地，整个人更是打横着飞出数米之远，翻滚着落在宽敞的广场之上。

　　“刀法不错！”

　　陈子昂脚下一点，那长刀“呜”的一声穿梭而去，重重的插在倒地不起的余震北眼前地面之中。

　　“你的提议不错，大当家的确实比村长好听！”

　　不理会一脸茫然，不知所措的余震北，陈子昂对着杨林两人一招手。

　　“以后你们都要叫我大当家的，不要叫我村长了。”

　　“是，村长！”

　　杨林一脸狗腿样子的小跑了过来，顿了顿又一指呆愣在地上不肯起来的余震北。

　　“那他怎么办？”

　　“不用管他，还是原来的规矩，愿意留下就留下，不愿意留下就任由他走！”

　　陈子昂淡淡地回道，身躯晃动，翩翩飞起，如一道淡紫彩云沿着山壁升空而起，最后在上方那一块突出山崖的巨石之上再次盘膝坐定，双眸一闭，继续修行。

　　山风仍在吹动，而那道淡紫倩影依然如故，任由衣衫猎猎、发丝飞舞，身躯犹如一块山岩，纹丝不动。

　　……

　　凤头山本是太行山脉外延的一座山头，山脚下那条不算宽敞的道路是过往行商的眼中，还算是一段安全的路途，因而时常有行商在这里经过。

　　最近几个月，这里来往的商人又多了不少，原因则是这条山道上多了一些商家。

　　这些商家都是山里的山民，有些甚至曾经做过剪径的山贼。

　　但这段时间都开始做老老实实的买卖人。

　　野山参、保存完好的兽皮、虎鞭、虎骨、熊掌，各种还算稀罕的东西都能在这里买到。

　　甚至还有几家附近城镇上的买卖人专门在这里设了几个收购点，就是为了专门收集山里的好东西。

　　价钱便宜，如果用盐粮来换的话更加合算，短短几个月，这里竟然成了一个小小的集散地。

　　也曾有些人看这些山民柔弱好欺，妄想仗着人多势众出手强抢，但总会有一位背着长刀的年轻人出来让他们知道什么叫做吃不了兜着走！

　　而这群山民更是在一个名叫草头村的地方聚集下，统一商量好了日期，每月逢五、十之时就会一同聚集于此，开市交易，渐渐的竟然有了一些气候！

　　十几个村落，每次的交易少则数百两银子，多则数千两，这笔不算大也不算小的买卖自然会引起有些人的注意和贪心。

　　“驾……驾……”

　　“兄弟们，加把力！五爷说了，拿下这里，以后的交易，咱们最少提一半！我打听了一下，上次山脚下的那次交易，足足有一千多两银子！”

　　山道之上，一群青马在狂奔，马背之上，一位独眼男子挥舞着一把朴刀正在发出兴奋的大吼。

　　“一半就是好几百两，一个月六次生意，咱们这是要发啊！”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　狂笑之声在马背上的人群中响起，其中一人嘴角露出一丝残忍的笑意，手里的链子枪猛然贯出，飞出数米之远，在道路一旁的树林里拉出一个躲避的行人。

　　锁链贯入那人的大腿，拽着他从林中拉到道路之上，在马后拖曳而行。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声同时响起，却让马背上这些人的笑声越发兴奋！

　　几个月的安稳日子过后，黑鹰帮的人终究还是来了……


第310章 互市争执

　　“梅掌柜，你看我这个，彩花貂的皮！这可是我们二当家的昨个儿猎来的。”

　　杨林拿着一卷精美的皮毛，正一脸殷勤的对着一位掌柜的做着介绍。

　　同样的事情在这段山道之上不同地点同时奏响，人声鼎沸，嗡嗡作响，象征着今日凤头山脚下开市的热闹场面。

　　杨雷换上了一身劲装，拿着他的大刀带着几个人在附近巡视。论口才、论商业头脑，他都比不上杨林。

　　但他也有优势，本就自幼习武、身强体健的他，在修习了几个月的混元功之后，终于在体内诞生了一丝真气，从今往后也算是在江湖上是入了流的人物了！

　　再加上他从自家大当家的那里讨来了一门与他量身打造的刀法，虽然只有简简单单几招，却也是附近村落里的第一高手了！

　　凤头山里十几个村庄，再加上附近一些散落的山民，在这条山道之上绵延铺开一里多长的互市。

　　每村出一人，负责维护治安，没有赋税！最为强盛的草头村把事情办的漂亮也让众人心服口服，下意识的拥护。

　　杨林甚至有想过，把这些村里的人全都汇聚在一起，一同归为草头村管辖，虽然二当家的很感兴趣，但却遭到了自家大当家的反对。

　　按大当家的说法，时机未至！

　　“驾……”

　　急促的马蹄声远远响起，离得这里越来越近，但从声音看来，来人的速度却是丝毫没变！

　　山道两旁的人纷纷停下手上的动作，朝着来人的方向看去。

　　“你们是什么人？这里是……”

　　杨雷带着一帮巡逻人员已经急急地赶了过去，却在看到当头那马匹之上的独眼男子时，瞬间停下了口中的呼喝。

　　“独眼龙黄彪！黑鹰帮的人。他后面的是那四大秃鹰，都是武功高强的好手！”

　　不止他看到了来人，身后的山民自然也认出来这位每隔一年半载就会到自家村落里扫荡一圈的独眼龙。

　　“滚开！”

　　独眼男子驾驭着马匹，即使是在这行人热闹的市场之上也是毫不减速，带着二十多人轰然就撞了过来。

　　“啊……”

　　“哗啦啦……”

　　“嘭……”

　　人仰马翻，惊呼声响成一片，整个山道瞬间乱成一团。

　　独眼龙一伙人拿着自己的兵器左右挥舞，在山道之中冲出一条满布狼藉的通道。

　　有的人反映的快，早早避开，有的反应慢或者想把自己的东西拿开的，则会被独眼龙一群人击打的倒退回去，有些人更是被刀剑砍中，身上流血，惨叫着倒在了地上。

　　“吁……”

　　冲到了人群尾端，独眼龙一拉马缰，哈哈大笑声中，调转马头，带着人再次又冲了回来。

　　道路显得更加混乱，不少粮食洒落地面，让这些刚刚有了温饱的山民不由得心中惋惜，却不敢有一人吱声，黑鹰帮的凶威早就映在他们心中。

　　“谁是主事的？”

　　再次返回市场开头，独眼龙黄彪抵住马身，冷冷的扫视全场。

　　“难道不知道，这里是我们黑鹰帮的地盘？”

　　“在这里做买卖，竟然连和我们黑鹰帮事先打声招呼都没有。这是不把我们黑鹰帮放在眼里，不把我们三爷放在眼里！”

　　“啊！”

　　黄彪举着刀大吼，在场的不管是山民还是行商，全都默不作声的低下头。

　　“草头村的人，在哪里？”

　　见没人敢顶嘴，他的嘴角挂出一丝冷笑，黄彪独眼一翻，冷冷的开口。

　　刚才那一个来回冲撞，即是让他立足了威风，也让他对这里的交易有了个大概。

　　大买卖，大买卖！

　　还是丝毫没有危险的大买卖！

　　以前一连年半载进山扫荡一次，也弄不了几个子，但这一趟看去却让他心头大喜。

　　难怪五爷让我们先等等，等这里成了气候才下手，果然如此，这帮子山民手里都有不少好东西啊！

　　草头村的人一向不吭不响，倒是出了一个好点子。

　　不过那人的实力如何，还要掂量掂量！

　　想到这段时间收集的消息，黄彪的独眼不由得微微一眯。

　　一位姓俞的使刀高手，年纪不足二十，草头村当家的！

　　哼！

　　不住二十岁的娃娃能有多大能耐？

　　“大……大人，小人就是草头村的。”

　　杨林颤颤巍巍的走出来，不远处的杨雷虎目一瞪，压下心中的畏惧，也站了出来。

　　“我也是！”

　　“哦！听说你们村有一位当家的，他人在哪里？”

　　黄彪一拉马缰，缓缓靠了过去。

　　“大人，我们当家的恰好不在！”

　　杨林脸上满是苦笑，那位余震北除了在村里，在外面始终不让人叫他二当家。

　　这几个月每次开市都会跟着随行，这次却是要进城商量一个大当家交代的大买卖，因而真的没在。

　　“哦！没在？”

　　黄彪哈哈一笑，道：“莫不是听到了我们的名号，吓得不敢来了吧！”

　　“一个小娃娃，仗着自己学过三脚猫的功夫，在这些无知山民面前显显威风，难道他还真的敢和咱们作对不成？”

　　身后的一群人也是哈哈大笑，嘲笑声连成一片。

　　“好了，既然你们当家的逃了，那这里就由你说了算吧！”

　　黄彪用手中刀一指杨林。

　　“这里是我们黑鹰帮的地盘，这里的买卖自然要归我们管，从今天起，每次开市的交易都要经过我们的手！”

　　“我们也不全要你们的东西，毕竟乡里乡亲的总要留条活路。”

　　“一半，一半归我们，一般留给你们。”

　　黄彪拉着马在场中转动，大喝声传遍全场。

　　“此外，这段时间你们没经过我们的同意，私自开市，为了表示惩罚，每村再出一千两银子做恕罪钱！”

　　“如果不掏的话？”

　　他冷笑一声，长刀下劈，一道犀利的刀光直奔杨林而来。

　　“他就是下场！”

　　“呲……”

　　锋锐的刀气撕裂大地，在地面上狠狠的划出一道刀痕，却并未斩中那杨林。

　　“嗯？”

　　黄彪双眸一缩，看向不知何时出现在那里的余震北。

　　“你就是草头村当家的？”

　　“没错！而且还是要你命的人！”

　　余震北嘴角一咧，眼中寒光大盛，后背的长刀豁然出鞘，惊天刀气轰然爆发，震慑全场。

　　……

　　草头村，议事大堂内。

　　陈子昂一脸阴沉的端坐在主位之上，而余震北则是一脸不在乎的站在大堂正中，只是眼神飘忽乱闪，却是不敢直视陈子昂。

　　“我说过了，暂时不要和黑鹰帮撕破面子，你怎么不听？还是把我的话当成了耳边风？”

　　陈子昂的声音中带着怒气，现在最重要的是打好根基，增强自己的实力。

　　君不见他现在一直在四处收买幼童，教授他们武艺。也没有四下联系那些主动想靠过来的山里村落，就是担心自己早早的就被黑鹰帮给盯上！

　　“你是没看见当时那人的态度，一声不吭就骑马带人冲击互市的地方。”

　　余震北大声辩解，一脸的委屈。

　　“可是出了人命？”

　　“那倒没有。”

　　余震北呆了呆。

　　“那说明他们下手有分寸！他们要的是钱，不是要人命！”

　　陈子昂一手拍着椅背，气的双眸冒火。

　　“而你哪？二十多人，一个都没放过！我说你年纪轻轻怎么那么大杀气？”

　　“你不知道他们提的要求有多高！五成的收益，还要一千两银子！”

　　“五成虽然高了点，但也不是不能谈啊！我们现在需要时间过度。”

　　“他们还要杀杨林！”

　　“你不是把他给救下来了吗！”

　　场中一静，余震北大嘴一张一合，不知道该说什么。猛然脑门一亮，单手指着陈子昂道：“你是不是怕了他们？”

　　“不是怕，而是不必如此。”

　　陈子昂眉头一皱。

　　“我看你就是怕了他们，要不然他们都骑在咱们头上了为什么你还不让我还手？”

　　余震北像是发现了突破点，抬着头大叫。

　　“咱们人手不够，整个村子除了你我下面根本就没人能打，黑鹰帮的人来了怎么办？”

　　“你就是怕了！”

　　“我不是怕，而是积蓄实力，为以后做打算！”

　　“哼！我不信，你就是怕了！”

　　“我不是怕，而是为了这种事把全村的人搭进去不值得，而且你这么做除了自己痛快还能得到什么？”

　　“哼！我就是不信，你就是怕了他们！”

　　“嘭！”

　　椅背猛然被巨力击碎，砰然作响。

　　“姓余的，你是欠揍不成！”

　　陈子昂的大吼声在草头村的大殿之内响起，惊得四下飞鸟腾起，四下旋转。


第311章 针锋相对

　　凤头山最高处，是宛若鸡冠的峰头，这里上下只有一条山道，地势险要，易守难攻。

　　在靠近峰顶之处有一个宽敞所在，一栋栋木石房屋无序的立在这宽广之处，正中则是一栋造型简易的议事大厅。

　　此时，大厅里人声鼎沸，热闹喧嚣之声不绝于耳，十几个衣着暴露的女子在大厅正中扭动着自己的腰肢，展露着自己的风情。

　　黑鹰帮四位当家的坐在上首，每人面前的石桌上都摆满了肉食酒菜，身旁更有一两位身材出挑的女子揉肩捶背，素手送上吃食酒水。

　　下方十几位小头目更是举杯换盏，笑骂不停。

　　他们是在庆祝，庆祝凤头山终于在太行山脉绿林道挂上了名号。

　　太行山脉十三路绿林盟主“义薄云天”刘开元要在一个月后召开绿林大会，凤头山的也收到了请帖。

　　这可是大涨颜面之事！

　　虽然他们只是作为东莱路赤发灵官的手下而去，却也是这么多年第一次在太行山脉一众绿林头领面前正式亮相、立足！

　　“来，为了我们黑鹰帮以后的日子，咱们干了！”

　　黑鹰帮帮主闫三是一位身材高手，鹰钩鼻，满脸阴翳的中年男子。常年不带笑的脸上此时也是一脸喜色，端着一个斟满酒水的大碗，对着一帮兄弟大喝。

　　“为了咱们黑鹰帮，干了！”

　　一群人站起身来，各自端起酒碗，一饮而尽。

　　“要我说，咱们黑鹰帮能有今日，全赖帮主筹谋！我们应该敬帮主一杯。”

　　黑鹰帮的老大老二早已离世，闫三是为帮主，这位开口说话像是文士打扮的则是老五，病书生吕方！

　　“一杯哪里够，要敬就要敬三杯！”

　　说话的是老四，无敌神拳孟威！

　　“对，对！应该三杯，一杯怎么能够？”

　　下面的人纷纷呼叫，把手里的大碗斟满酒水，连干三杯。

　　上首的闫三忍不住哈哈大笑，志得意满。

　　“报！”

　　大厅外有手下大声呼喊着跑了进来。

　　“什么事？”

　　闫三脸色一冷，下面的那帮众立马心头一颤扑到在地。

　　“帮主，咱们下山去与那些山民讨要互市的人全都被人给杀了！”

　　“咣！”

　　一个酒缸被老四孟威狠狠的摔碎在地上，他眉头一杨，大叫道：“是谁干的？他妈的，连我们的人也敢碰，找死啊！”

　　“四哥别急！”

　　吕方安慰了一下脾气暴躁的孟威，见自己大哥也是一脸阴沉，作为帮内的大管家，他接过话头。

　　“独眼龙黄彪也是打通了一条奇经的好手了，这附近的山民可没人能够要得了他的性命，更何况他还带了一些兄弟一起下去的。”

　　“是谁下的手？”

　　“回五爷，据我们得到的消息，下手的人是草头村的那位当家的！”

　　那帮众显然事先打听了情况，继续趴在开口。

　　“草头村的这位当家的年纪很轻，具那些见过他面目行商和山民说，应该不满二十，姓余，善使刀法！”

　　“姓余的刀法高手？”

　　吕方挠了挠自己的头，看向其他几位弟兄。

　　“我倒是知道一位用刀的高手，也姓余，但他离咱们这里远得很，而且他身份高贵，这个小子不大可能是他的晚辈。”

　　老六八臂罗汉憨声憨气的开口。

　　“三哥，您觉得应该怎么办？”

　　“还用问三哥，都欺到我们头上来了，自然要让他拿命来一雪咱们的耻辱！”

　　老四无敌神拳孟威大吼。

　　“绿林大会马上就要召开了，这个时候不宜节外生枝！”

　　闫三脸色阴沉，又看向报信的帮众。

　　“那个年轻人出手的情况是怎么样的？你把你打听的情况细细说来。”

　　“是，帮主！”

　　帮众叩了叩头，利落的把自己收集来的情况说了一遍。

　　“嗯，后天人物，刀法不错！看来背后应该有高人。”

　　闫三听完之后，眼神闪烁。

　　“老四、老五，你们俩走一趟，能谈下来就谈，谈不下来就把人给处理掉！”

　　半晌，闫三冷笑一声，对着两人缓缓开口。

　　“咱们以后也算是绿林道上的人了，后面也有灵官大人罩着，就算得罪了什么高人，也不用怕！”

　　“大哥英明！”

　　老五病书生拱了拱身，当即点了一帮手下，蜂拥着就朝山下奔去。

　　同在一个山头，手下的人也是身手不凡，视山路犹如坦途，草头村半日即能回！

　　在一个熟悉道路的帮众带领之下，一群二十多人用了一个时辰终于来到了草头村村前。

　　看着眼前这简易木墙，孟威冷笑一声，对着自家人使了一个眼色，缓步上前，来到那村寨之前。

　　身后之人缓缓后退，孟威马步、躬身、收肘，双眸凝然，真气鼓胀、气血爆发，人影爆射而出，单拳轰然朝前击出。

　　“轰……”

　　劲气呼啸，气浪翻腾，刚猛的拳劲轰然砸在那木石堆积的村寨护墙之上。

　　“哗啦啦……”

　　空气震爆、尖啸，气流旋转激荡，木石横飞乱撞，轰隆隆作响。

　　在尘土升腾之中，丈许多高、两丈之长的巨大豁口豁然出现在众人的眼前，孟威落地，收回拳头，大嘴一咧。

　　“走，进去！”

　　黑鹰帮的人来的毫无掩饰，草头村更是在杨林的招呼下早早的躲在了村寨的后面，这个时候立在高处的村民探头看到这副场景，不由得脸色变得煞白。

　　自家的两位当家的虽然听说很厉害，但一个个细皮嫩肉，年纪轻轻的，怎么看也没这群人强势。

　　“我们村这下完了！”

　　“还有书本？”

　　吕方从广场上捡起一本学生跑得急而掉落的书籍，不由得再次冷笑。

　　“看来这位的目标还不小啊！”

　　随手一抛，一行人施施然的进了草头村正中的大屋，他们早就感应到了村民的逃跑，还有这里面的那一股气息。

　　“女人？”

　　孟威看着端坐正中的陈子昂，双眸中不由得露出一丝疑惑。

　　“黑鹰帮的人？”

　　陈子昂一脸淡然的扫了一圈，前面两人气息雄厚，尤其是那书生打扮一脸病容的人，真气强盛的甚至有些古怪，但只要没入先天，他还不用放在眼里。

　　“你是何人？”

　　吕方也把眉头皱起，看向陈子昂的面庞，眼中不由得露出惊艳之色。

　　“我就是草头村大当家的！”

　　“不是说是个男娃子吗？”

　　孟威一挠头。

　　“有大当家，自然有二当家！”

　　倒是吕方反应很快，冷笑着一扫四周。

　　“怎么，我们的人都来了，你们还不出来迎接迎接？”

　　“哗啦……”

　　话音刚落，两旁的侧门打开，十几个身披软甲，手持劲弩的汉子就围了过来。

　　“九环弩！好大的手笔！”

　　吕方双眸一缩。

　　九环弩，一种威力强大的劲弩，用一种香鲸的筋做弦，一次可同时激射九支弩箭，能够威胁到后天巅峰之人。

　　但也有缺点，这种弦只是一次性用品，用完除非再换弓弦，否则就不能再用。

　　市场上的卖价很高，最少也要好百两银子才能拿下一副，而这里却一次出现了十几副，更有那精良的软甲，看来这草头村的人背后还真的不简单。

　　他却不知，这些东西可是花了村里这段时间九成的收成，才从四通商行的裴让那里换来的。

　　虽然是面对这些威力巨大的劲弩，吕方也没有怎么在意，毕竟以他和老四的身手，这些东西都毫无威胁。

　　侧首看向走出来的余震北，吕方冷冷一笑。

　　“你就是那位杀了我们帮众的人？”

　　“不错！正是小爷！”

　　余震北额头一扬，一脸蔑视的态度。

　　“好，好！好大的胆子！”

　　吕方接连冷笑一声，猛然大袖一摆，喝道：“我也不与你们多说，下面的互市建在我们黑鹰帮的地盘，理应归我们所有。”

　　“从今往后，互市九成的收入归我们！作为交换，你们二人的命就暂时记下！”

　　“如果不服的话？”

　　“哼哼！”

　　“轰！”

　　吕方猛一顿脚，大厅下面坚硬的岩石，丈许之内轰然爆裂，碎石横飞，击打的两侧的山民一片哀嚎，瞬间失去了刚开始的气势。

　　陈子昂见此不由得摇了摇头，时间毕竟太短，自己的手下根本就没法跟人比较。

　　叹了口气，他缓缓起身，上前两步居高临下的看着黑鹰帮的一群人，才淡淡的开口。

　　“我也给你们一个建议。”

　　他冰冷的双眸扫过在场的每一个人，眼神中虽然没有先天高手的武道意志，却也让他们身躯一紧，不由得心头一沉，像是被一头可怕的凶兽盯住一般。

　　“以后你们黑鹰帮负责维护互市的安全，每次的收益会给你们留下一成。”

　　见那前头两人眼中一怒，他继续道：“作为交换，今次你们毁我山寨之事，我可以既往不咎，留下你们的狗命。”


第312章 魔威初成

　　“大言不惭！”

　　无敌神拳孟威虎目一睁，狂声大吼，身躯一纵，硕大的拳头已经携带着滔滔劲风冲了过来。

　　“我来！”

　　余震北眼中斗志一扬，背后长刀电闪出鞘，迅猛绝伦的刀光猛然一闪，割裂空气带着劲风直奔对方的拳锋。

　　“来得好！”

　　哈哈大笑声中，一刀一拳已然对撞。

　　轰隆……

　　屋内猛然响起一声巨响，拳刀相撞之处猛然激起一股劲风，犹如滔天巨浪一般朝着四面八方宣泄而去。

　　木质的屋顶轰然飞起，脚下的巨石也出现了丝丝裂缝，四周的山民更是不堪，翻滚着倒了出去。

　　呼啸的风声在露天的大厅内激荡，两道人影已经纠缠在了一起。

　　孟威拳势刚猛惊人，内力雄厚，一拳击出就是声声爆鸣，劲气四下飞溅。伴随着他口中不停的呼喝只剩，声威更重。

　　余震北刀法精妙，步伐灵动，这段时间又经常向陈子昂讨教功夫，一身本领也是进步神速。

　　虽然真气比不上对方，但仗着灵活的步法，精湛的刀法，竟是稳稳站定了上风！

　　两人都是后天境界的好手，这个世界上的人内力也十分精纯，一旦交手就是劲气四溢，逼的众人连连后退，黑鹰帮一群人更是已经退出了大厅。

　　“女娃娃，既然你口出狂言，那就让在下领教一下你的高招！”

　　眼见自己兄弟竟然落了下风，吕方也不由的一惊，这个娃娃年岁不大，竟然有如此实力？

　　但看上首的那个女娃，身子没有二两重，气息给人的感受也不强，两人都是这草头村的当家的，相必关系必定不同寻常。

　　拿下她，就什么都好说了！

　　“我也很好奇你的功夫！”

　　陈子昂淡淡一笑，他说的是实话，他对这个书生的功夫真的很好奇，先天后期顶峰的经验和各门秘法，让他能够清晰的感应出对方的气机强度。

　　而这位一脸病怏怏的书生，给他的感觉却十分奇怪。

　　混杂而强大的惊人的气息波动，甚至从庞大的程度来看，他比一些先天高手的气息还要强大。

　　但他的肉身生机却与之恰恰相反，虚弱、衰败，满脸的病容并不会因为真气的强盛而改变。

　　“女娃娃，今日就让你见识见识爷爷的丧乱帖！”

　　病书生吕方双手一伸，两杆精钢打造、金丝为豪的毛笔倏忽出现在他的手中。

　　痛负花朝，半春犹在古城道！

　　吕方双目疯狂之色一露，身躯晃动，双手犹如疯癫一般乱舞，道道劲气呼啸而出，或刚或柔、或阴或阳，或纯正浩大或阴森诡异。

　　一枚枚劲气划出的字体在空中不停浮现，字势如斜而反正，笔意形断意连，结题纵长，轻重缓急极富变化，不论武艺，单论这手书法，此人就已经登堂入室！

　　“好！好功夫！”

　　陈子昂缓慢的点头，眼神中突然露出一股狂热。

　　“饶我自认见多识广，这门功夫竟是从未见过！我本来还有些不信，今日倒是开了眼界！”

　　他口中喃喃自语，脚下却未有丝毫停顿，在余震北和那无敌神拳孟威的对撞劲气之中闲庭信步般前行，身躯似缓时急，几个踏步就来到了吕方身前不远之处。

　　那一枚枚携带者不同劲气的字体呼啸着激射而来，却不能伤他分毫，任由他脚步轻移，潇洒自如的来到吕方近前。

　　“听闻魔教中有一门吞日神功，可掠夺他人真气为己用，虽然隐患极多，却也是一门难得的法门，阁下修习的应是这门功夫吧？”

　　陈子昂不缓不慢的声音响起，吕方则脸色一变，即是因为对方一语道破了自己的根基，更是因为对方那把自己独创的形意笔法轻描淡写破去的骇然！

　　四肢外犹解，五脏内似剥；石卧身经难，木瘦气削弱；痛苦万千端，坚忍力不绝！

　　自从机缘巧合下习得这门吞日神功之后，吕方也是深受折磨，神功吸纳的劲气无法炼化，在体内四下作乱，每日都有几个时辰活在痛苦之中，让他日渐憔悴，整日病容。

　　但也因此练就了一手丧乱帖，把他的痛苦化为字体，朝着他人宣泄而去！

　　“好字！”

　　陈子昂终于对着吕方的字体点了点头，但他的动作却丝毫不停，身躯似近非近，似退非退，似缓实急，把所学的轻身功夫演绎到了顶点，让时刻注意他的人心头泛呕，不知如何应对。

　　“波……”

　　终于，陈子昂缓缓伸手，在那迎来的劲气字体上猛然点动，像是掐住了蛇的七寸，扣住了人的脉门，那劲气猛然崩散，化作滔天劲气，四下奔涌。

　　“杂乱无序，虚有其表！”

　　他的评价是站在先天顶峰的武道经验上来说的，对于后天阶段来说，吕方的这手功夫已经算是惊艳了！

　　但对于实力不强，经验却极为变态的陈子昂来说，越复杂的功夫，越容易解决。

　　反而像无敌神拳那般直来直去的功夫，较为难办！

　　“走！”

　　眼见自己拼尽全力的功夫被人轻描淡写的破去，吕方心中已经被恐惧所填满。

　　就算是自家帮主，要破自己的丧乱帖也是大耗真气，绝做不来此人的潇洒自若，轻描淡写。

　　大喝声中，他已经倒飞而起，跃向草头村村外。

　　“想跑！”

　　陈子昂双眸一眯，手上猛然一抖，一柄飞刀立即激射而出，化为一道银亮的光线，越过数丈的距离，猛然贯穿了那吕方的腹部。

　　“啊！”

　　身躯一个踉跄，但吕方也到了一栋房屋之旁，身躯一扑，没入屋后，破空声响起，转瞬逃向远方。

　　“这里交给你，我去追他！”

　　陈子昂看了一眼余震北的战况，手中再次一闪，一柄飞刀恰到好处的击在孟威的关节运转之处，让他身躯一僵，当即被余震北一刀砍中胸膛。

　　扫了一眼黑鹰帮的其他人，在这个个人武力为主的世界上，两位当家的败亡，就已经意味着他们此次行动的失败。

　　被陈子昂一扫，一群人全都身躯一颤，但畏惧对方的飞刀，竟是连逃都不敢逃。

　　“等我回来！”

　　淡淡的声音还在空中飘荡，陈子昂的身影已经瞬间没入数丈之外，宛如缩步成寸一般，几步迈出就消失的无影无踪。

　　……

　　“快跑，快跑！那是一个怪物！”

　　心底的恐惧让吕方拼命的压榨着自己的真气，不管不同性质的真气暴动，刺激的经脉疼痛，丹田肿胀，拼了命的往前冲。

　　脚步一踏，迈过几颗枯树，在树干上连连点动，衣衫猎猎之中他又再次前奔数丈。

　　眼看着树木越来越稠密，离得草头村也越来越远，他的心中不由得开始放松。

　　“应该没有追来！”

　　心头的念头还未停滞，身前一花，上方突然落下一道倩影，腿影疯狂攒动，瞬间踢出几十记，重重的击在吕方的胸腹要害之上。

　　“噗……”

　　口中鲜血狂喷，吕方身躯倒飞，落在那厚厚的落叶之上。

　　腐朽的落叶味道在鼻尖蔓延，死亡的恐惧让他忍不住身躯微微颤抖，虽然他的日子过的很痛苦，但每日美女抱着，美食吃着，美酒喝着，他还不想死！

　　“把你的那门吞日神功交出来，我就饶你一命！”

　　淡淡的声音在耳边响起，让吕方的心中不由得再次燃起一丝生机。

　　吞日神功，魔教九大镇教神功之一，虽然威力极大，却也很是鸡肋，就连魔教中人也很少有人修习它。

　　因为相比起他能够掠夺他人真气为己用的优点，它的缺点更大！

　　只能对功力不如自己的人下手，夺来的真气几乎不可炼化，修炼此功无法进阶先天，每日会受痛苦煎熬等等……

　　但这门功夫毕竟十分神奇，是一门快速进步的法门，更能让魔教在短时间内聚集一大批二流好手，因而也位列魔教九大神功之一。

　　在陈子昂脑海里，掠夺他人精气神的功法或者法器也有很多，但都是需要炼就法力！

　　就算是本体所在的魔门，其中的血魔刀一支虽然也能掠夺他人的精血，但仍要花费大力气炼化，远不如吞服血丹来的方便。

　　因而这些掠夺的功法大都是作为一种攻击手段，却并不能用来直接增强自身的实力。

　　但这门吞日神功则不同！

　　“真是奇妙！”

　　口中复述着吕方告知的功法，陈子昂不由得发出惊叹，这个世界上的功夫果然不简单，每每都能够给他带来惊喜。

　　单手一伸，白嫩的手掌已经按在吕方的头顶，心法转动，泊泊真气朝着体内汇聚。

　　被制住穴道的吕方本想等着对方的处理，却不想此人竟然这么鲁莽的就欲在自己身上实验这门功夫。

　　对吞日神功极为熟悉的他不由心中大喜，知道这门功夫的弱点，当下调动全身真气猛然朝着头顶的百汇穴涌去。

　　“小娘皮，不知天高地厚，这一次还不撑死你！”

　　一想到自己有可能反败为胜，吕方不由得脸色也显露出喜色。

　　喜色还未展露，惊恐之色已经在他眼中浮现。

　　陈子昂周身三百六十多个窍穴齐齐一震，改动过的吞日神功猛然一吸。

　　“轰……”

　　凶猛澎湃的精气化作一股热流猛然涌进体内。

　　手中，那吕方的身躯猛然开始变得干枯，脸上的肌肤开始凹陷，明亮的双眸变得暗淡、浑浊。

　　最后，吕方虚弱的肉身渐渐化为一具枯骨，被陈子昂单手一震，化为灰尘，沸沸扬扬的随风飘荡而去。

　　“吞日神功，从今日起，这门功夫就叫做吞天神功了！”

　　经过他从孙天君的记忆中那些道基法门改良，这门功夫不仅能够掠夺他人的真气，还能掠夺精血！


第313章 大闹黑鹰

　　滔滔真气在体内不绝流动，拥有诸天炼窍诀的陈子昂，有些诸多窍穴容纳真气，丝毫不用担心因为体内真气的过多而影响身体。

　　“十七种真气！”

　　真气入体，性质就算相同，细微处也有差异，可以清晰的分辨出来。

　　体内的经脉一条条被破开，每一分每一秒都在变强的感觉让陈子昂不由得长舒了一口气。

　　十二正经眨眼间就被贯通，真气却不见有多少消耗，强大的真气继续前冲，奇经八脉一条条的打开。

　　一条、两条、……七条、八条！

　　终于，真气在任督二脉停滞，非是真气不够，而是经脉和丹田已经受不了了。

　　就算是以陈子昂的精微操纵，这么庞大的真气汇入体内，也让他的经脉隐隐承受不住，只能容纳进那窍穴之中。

　　无相心经运转，一股他人的真气从窍穴内缓缓引出，慢慢的改变真气性质，扩宽经脉，强壮肉身。

　　半晌，陈子昂睁开双眸，眼中透出一股遗憾。

　　“果然，自己想的还是太简单了，不是自己的，终究有些麻烦！”

　　虽然无相心经神奇无比，但炼化不是自己的真气也是十分勉强，虽然不是不能，但速度却有点慢，而且损耗很大，几乎十不存一。

　　但是，即使如此，这也比自己修炼强了十倍、百倍！

　　每吸食一个人的精气，这就相当于服用了一枚朱果啊！就是消化的时间有些慢也值了！

　　握了握手，真气流转，透体而出，在手掌附近激起一个个气流漩涡。

　　感受着瞬间变得强大的实力，陈子昂再也忍不住心头的喜悦，脸上露出久违的笑意。

　　“该回去了！”

　　良久，笑意一收，脸色重归平淡。

　　“看来以后的计划要容易的多了！”

　　脚下一点，身躯腾空，飘逸潇洒般穿梭在密林之中，以比来的时候快了数倍的速度朝着草头村穿梭而去。

　　草头村，广场之上。

　　余震北倒提长刀，正围着一群黑鹰帮的人转动，看着村民拿来绳索把他们一个个捆绑结实，不由得心头畅快。

　　“这才是我要的江湖路，每天看摊子有什么意思？要不是老大功夫深不可测，又能指点我功夫，我早就走了！”

　　心情愉悦，脸上露出笑意，脚下的步子也变的轻快许多。

　　“呼……”

　　清风一卷，一位清丽脱俗的倩影飘然落下，秀美无双的脸上仍旧是古井无波，虽然看上去年纪轻轻，却让余震北心悦臣服的低下头。

　　不提她那不知深浅的武功修为，就是对方在悬崖上数日不动弹，无时无刻不再修炼的毅力也让他不得不佩服。

　　这般实力，这般毅力，年龄、甚至性别对面前之人来说已经不是限制！

　　“你叫什么名字？”

　　轻抬脚步，长衫晃动，陈子昂来到无敌神拳孟威的面前。

　　“呸！”

　　“啪！”

　　孟威张嘴欲吐，却被一记巴掌狠狠的击在脸上，身躯横飞数米，在地上翻滚着撞到一间房屋的墙根。

　　“不想死的话，就好好说话！”

　　单手一引，真气勃发，狠狠的把孟威再次拉回自己脚下，陈子昂再次开口。

　　“叫什么名字？”

　　声音冰冷如旧，却多了一股杀意。

　　地上的孟威哼唧了几声，最后终于闷闷地答道：“孟威！”

　　“孟威？”

　　陈子昂点了点头。

　　“黑鹰帮四当家无敌神拳孟威？”

　　“嗯。”

　　孟威闷声点了点头，撑着身子勉强抬起头问道：“你把我家老五怎么样了？”

　　“怎么样了？”

　　陈子昂冷冷一笑。

　　“自然是杀了！”

　　清冷的声音让场面一滞，那群黑鹰帮帮众瞬间压低呼吸，把身子紧紧蜷起，免得引来这位长相秀美，实则杀气十足的女子注意。

　　“杀了？”

　　孟威挪动着身子，猛然一仰头，对着陈子昂大喝。

　　“你竟敢杀了他！我们帮主不会放过你的！”

　　“嗯？”

　　陈子昂低下头，突然冷冷一笑。

　　“正好，我正要去找他！”

　　单手一提，地上的孟威就被他拉起身子。

　　“你带路，今日就让我会一会这位闫三爷！”

　　“老大，我也去，我也去！”

　　余震北急忙上前一步，一脸的讨好。

　　“嗯！”

　　……

　　天色渐渐变暗，夕阳挂在山头一脚，红芒映照着凤头山的鸡冠越发通红剔透。

　　黑鹰帮驻地，中心大厅内的宴会仍未完结，众人开怀畅饮，举杯换盏兴头十足。

　　八臂罗汉左拥右抱，搂着两个美人讲诉着自己曾经的丰功伟绩，手下人时不时的附和几声。

　　那两位女子一个笑容满面任由对方的大手在自己身上来回寻摸，显然已经习惯了这种场景；另一位的脸上却有些尴尬，但还是配合着点头倒酒。

　　闫三爷却独自一人坐在那儿，哼着小曲，逗着乐。

　　黑鹰帮里的人都知道，喝过酒的帮主不喜欢别人靠他太近，因为黑鹰帮的老大老二就是死在酒桌上的！

　　他吸收了这个教训，不仅喝酒从来不过头，也不让人在酒后碰他！

　　“报！”

　　门外值守的帮众大吼着闯了进来。

　　“又有什么事？”

　　宴会接二连三的被打断，闫三爷也忍不住心中的怒气了。

　　“帮主，四爷回来了！”

　　那帮众慌忙抬起头。

　　“回来就回来，还用得着过来禀报！”

　　八臂罗汉搂着美人大吼。

　　“但只有四爷一个人回来！后面跟着的两个人还不是我们黑鹰帮的！”

　　“什么！”

　　八臂罗汉猛然直起身子，身边的两位美人更是瞬间震飞，他却不管不顾，任由她们跌倒在地上。

　　“嗯？”

　　闫三猛然一眯双目，看向大门。

　　却见那里穴道被制，身躯五花大绑，一脸浮肿的神拳无敌孟威踉跄的出现在门口。

　　“老四，老五和其他人哪？”

　　对孟威身后的两人视而不见，闫三冷冷的开口。

　　“三哥，四弟死了！被这个小贱人给……”

　　孟威大吼，身后的陈子昂眉头一皱，一掌击出，凶猛澎湃的掌力直接在他体内爆发。

　　“轰……”

　　身高马大的孟威瞬间被那真气撕裂开来，化为漫天血肉，四下激射，而他体内的一部分真气，则被陈子昂趁机在瞬息之间吸入窍穴之中！

　　“老四！”

　　“我杀了你！”

　　闫三脸色一变，怒火中烧，一声狂吼，已经化作一头苍鹰，扑击而来！


第314章 凤头山主

　　闫三身躯一动，十余丈的距离瞬息而过，五指成爪狠狠抓下。

　　宽敞的议事大厅内，猛然响起一个尖锐的破空之声。

　　人影过后，气浪随之升起，漫天爪影铺天盖地般的笼罩陈子昂两人。

　　一个个气劲漩涡笼罩数丈方圆，先天真气带着凶猛之势扑击而下。

　　闫三的身躯在空中变换，迅如闪电，阴翳的双眸透着股凶狠，爪影撕下更是带着股撕金裂石的力道。

　　劲风未至，先天高手的武道威压已经让余震北身躯一紧，双手紧握手中长刀。

　　也是他自幼与先天之人对练，自身意志力强大，要不然面对闫三这全力一击，估计已经不攻自溃！

　　但面对先天高手，任由他刀法精妙，意志强韧也无法抵抗，只能强提斗志，看向身前的自家老大。

　　陈子昂没有让他失望，面对那铺天盖地的爪影，无坚不摧的意志，他面不改色的上前一步，单掌一扬，十七道雄浑的真气猛然从他手中轰出。

　　十七道气劲单论质自然远远不及先天真气，但总量却庞大的惊人！

　　气劲离体，瞬间在体外形成一个覆盖方圆数丈的气场，气劲按照一定的规律在气场内旋转、激荡，硬生生的逼开袭来的先天真气。

　　十七道真气更是在身周激荡、升腾，最后汇聚成一只巨大的手掌。丈许之高，纯粹用真气汇聚而成的巨手，携带者撕肌裂肤的劲风笔直的撞向黑鹰帮帮主闫三！

　　混元宗——混元一气大擒拿手！

　　混杂的真气在陈子昂精妙的操纵下精炼如一，更是在相互碰撞之中爆发出更加强大的力道。

　　“轰！”

　　白色的气流从两人交手的中心处猛然爆发，化作滔天气浪涌向四面八方。

　　大厅里除了炼气后期的高手之外，其他人被这劲风一撞，立即随风翻滚着滚向远方。

　　而那用山石堆积而成的议事大厅，更是轰然倒塌，山石崩裂，烟尘四起。

　　脚下的山岩开裂，呼啸的风声在黑鹰帮驻地疯狂宣泄。

　　而被黑鹰帮视若主心骨的闫三爷，则猛然从那劲风之中穿出，整洁的衣衫变得破破烂烂，双手更是不停的颤抖，脚下点动，朝着山顶逃去。

　　只是一击，他已经身受重伤。

　　“想逃？”

　　冷淡的声音在烟尘四起的驻地内响起，一具更加庞大的手掌升腾而起，像只擎天巨掌，狠狠的朝着往上狂奔的闫三盖去。

　　“轰……”

　　山石破裂，人头大小的石块哗啦啦的往下掉落，但因为距离过远，真气逸散，却是只是让闫三身躯一晃，未能擒下对方。

　　“在这里等着，我去去就来！”

　　一条淡紫倩影从烟尘之中飘出，身躯飘荡，宛若飞仙，几个点动就已经跃向山巅。

　　已经化为一片废墟的黑鹰帮驻地内，余震北张着嘴，开着自家老大霸气十足的追杀一位先天高手，喃喃了两句才定下神来。

　　“既然你们老大逃了，现在就轮到你们了！”

　　余震北一跃落在一块倒塌的石桌之上，拔出长刀一扫四方。

　　“有谁来试试小爷的刀利不利？”

　　“我来！”

　　一声大吼，八臂罗汉身躯一震，脚下两枚直径两尺的铜环落入手中。

　　“八臂罗汉樊旺，请指教！”

　　“好，在下余震北，还没有名号，今日就那你来开刀！”

　　余震北哈哈一笑，长刀一挺，倏忽急斩，狂风卷动，风云变幻。

　　余家狂刀——龙卷风云恶！

　　“来得好！”

　　八臂罗汉樊旺虎目一睁，双手一抖，在身周留下道道残影，手中双环疯狂舞动，猛然又脱手飞出，凄厉的破空尖啸之声响起。

　　双环带着股狂猛之势，狠狠的撞向余震北！

　　“轰……”

　　两人之间气浪翻滚，身高马大的八臂罗汉宛若灵猿，双环绕空飞舞，呜呜作响，围绕着余震北不停碰撞。

　　激荡声连绵不绝，瞬间响彻整个帮派驻地，也逼的其他帮众连连后退，插手不得！

　　而在山巅之上，闫三至上而下扑击而至，迎向即将翻上山巅的陈子昂。

　　“杀！”

　　口中大喝，杀气凝聚，扑击而来的闫三仿佛真的化作一头神鹰，凌厉的目光在夕阳照耀之下更是透着股凶狠、毒辣！

　　下方的陈子昂身在半空，却不可思议的变换身形，整个人像是分化成十几人一般，每人各使一种精妙武学，把那劲气死死的缠在闫三的身上，任他如何挣扎，也是犹如陷入猎网之中的猎物，束缚越来越紧！

　　最终，一记记掌影、指风、鞭腿、硬拳乱舞一般在他身体之上爆炸开来。

　　“噗……”

　　口中鲜血狂喷，身后倩影翩飞，五根白嫩细腻的手指猛然贯入他的头颅，滔滔劲气疯狂涌出，让陈子昂不由得脖颈一扬，仰天长啸。

　　啸声在高空激荡，震开片片白云，引起群鸟离群飞舞。

　　而手中的闫三，则身躯枯萎、干瘪，最后化为一具枯骨，被风一吹，飘散而去。

　　“呼……”

　　深深的喘了口气，精纯的先天真气根本无法存放在自己的丹田，就算是身躯还未扩展的窍穴，也几乎被撑满。

　　半晌，陈子昂低下头颅，大手一摆，地上的衣衫就被劲气震成粉末。

　　脚下轻点，身躯缓缓朝着下方飘落，最后缓缓落在黑鹰帮驻地之上。

　　而此时，驻地上余震北和樊旺正激斗正烈，两人棋逢对手一般来回厮杀，看上去一时片刻竟然不会分出胜负。

　　至于其他人，再见到陈子昂落下之时，自然已经知晓自家的帮主已经被干掉了，当下纷纷低头默立当场，不吭不响的等候发落。

　　“好了，停手吧！”

　　淡淡的声音，却让两人听话的罢手分开。

　　陈子昂扫了一圈，最后上前几步，袖袍一甩，地上的一座倒地的石椅翻转起来。

　　大马金刀的坐在石椅之上，石椅庞大，他的身躯娇小瘦弱，但坐在那里的他却让人自动忽略掉那造型精美而雄壮的石椅。

　　一身淡紫长衫，披肩长发的秀美女子坐在凤头山黑鹰帮驻地的最高处，淡淡的开口。

　　“从今日起，凤头山以我为主，你们可愿臣服？”

　　清冷的声音不大，却传遍整个山峰。

　　八臂罗汉扫了一群，带着黑鹰帮的人躬身上前。

　　“黑鹰帮全体帮众，见过凤头山山主！”

　　“呼啦……”

　　上百位大汉同时跪倒在地，以示臣服！


第315章 巨石蔡家

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！

　　寒冬降临，今年，凤头山山民的日子却要比往年好过上很多。

　　草头村早已不再是原来那个几十人的破旧村落，这几个月来附近的村落相继汇聚过来，草头村的人口与日俱增，现今已经直奔千人大庄而去。

　　后续还会有人搬来，按杨林的估计，应该会扩展到二千人左右，几乎整个凤头山的山民都会聚集到这里。

　　到那时候，自己这个暂代村长就更加威风了！

　　穿上厚厚的棉衣，带上灰扑扑却暖和的棉帽，再次成为草头村村长的杨林推开了他家的木门。

　　一栋栋新房子有序的立在眼前，脸上带着满意的微笑，他踏着积雪，在“咯吱咯吱”的脚步声朝着前面的广场走去。

　　天光蒙蒙亮，广场上已经有很多孩子在呼喝不停的打磨着身体。

　　武功教头陶定四身躯笔直的立在场中，在看到谁做的不对之时，就会上前呼喝几句，一脸的严肃认真。

　　这位陶定四是逃难而来的，身边还带着一个小闺女，看到村里招人，就自告奋勇的报了名。

　　山主看了他一眼，评价了一句武功不错，就留了下来。

　　杨林并不知道能被自家山主评论说武功不错代表着什么，就连二当家的她也只是说还行而已。

　　他只知道这位武功教头倒是十分负责，他手下的这些娃娃，一个个被他训练的跟猴似的，机灵的很。

　　“哥，下山吧！”

　　杨雷一身劲装，袒露着满是肌肉的肩膀，口中吐着热气，在这寒冷的天里竟然丝毫不嫌冷。

　　羡慕的看了一眼自家兄弟强健的体魄，杨林对着早已在广场上等候的村民猛一挥手。

　　“下山！开市！”

　　……

　　“掌柜的，您看这貂皮，这草药，这可都是山里的好东西！”

　　“您看这个，百年的野山参，只要五十两银子，便宜吧？”

　　互市并没有因为天气的变冷而变得冷清，而是在时间的发酵下越来越热闹。

　　人群往来，语声鼎沸，热闹非凡。

　　不到一年的时间，有凤头山山主的照顾，这个互市不仅吸引了十里八乡的人来，还引来了太行山脉里面的一些山民前来交易。

　　杨林因此也与那些山民接上了头，收购一些稀罕东西统一买卖，每次互市的交易银两也不断的往上涨。

　　“驾……”

　　马蹄声从远处响起，大地开始微微震颤。

　　凤头山上的护卫人员开始汇来，在一个绰号叫做青眼虎白景的带领下迎了过去。

　　“这里是凤头山互市的地方，诸位请放缓速度慢行！”

　　白景手提一柄虎头刀，远远的就朝着那一群人大喊。

　　“哼！”

　　人群中响起一声冷哼，一根长鞭猛然从中甩出。

　　“啪！”

　　鞭声清脆，直接把白景抽打的飞了出去，鞭身抖动，更是把其他几人击打的倒地哀嚎。

　　十余记马匹继续奔来，一直奔到人群近前，引起一片慌乱的喧闹才停了下来。

　　呼……

　　一抹火红的身影翻身下马，身后几人相继落地。

　　“谁是这里主事的？”

　　声音清脆悦耳，竟是位面容艳丽的妙龄女子。

　　“小的就是。”

　　杨林急忙小跑的迎了过来。

　　“我听说你们这里时常会有好东西，我爷爷要过八十大寿，我要你们给我弄来一株九首乌！”

　　这女子衣服火红，性格也是风风火火。

　　“啊！”

　　“啊什么啊！你就说什么时候能办到吧？”

　　少女双眉一簇，冷声道：“价钱不是问题！黄金五百两！”

　　五百两……黄金！

　　杨林双眸不由得一红，此时天下混乱，黄金与白银的比例极大，一两黄金几乎能换二十两白银，这一笔买卖，就是上万两银子啊！

　　“一个月！一个月后就能姑娘来这里取货！”

　　九首乌确实很稀奇，但他恰好知道有人手里有一株！

　　“不用，送到巨石城蔡家商行！另外，再送上好的貂皮三匹、虎皮十匹，我要送人！”

　　少女眼中露出一丝满意之色，瞬间有翻身上马。

　　“一个月之内我要看到东西，要不然你们这市场就不要开了！”

　　“等一等，姑娘！”

　　眼见对方要走，杨林不由的上前一步拦住。

　　“还有什么事？”

　　冷冰冰的声音让他心头一颤，不同于自家大当家的空灵通透、超凡出尘的清冷，这位女子的冰冷透着的是高高在上的蔑视和冷傲。

　　“姑娘，可否留下一些定钱？这样的买卖小人需要先垫一些。”

　　杨林苦笑着抬起头。

　　“哼！”

　　那女子冷冷一笑，从腰间取了一个钱袋，随手一抛，落入杨林手中。

　　“里面有两千两银子的银卷，可到各处商行兑取，权当定金！”

　　“走！”

　　不等杨林再次开口，女子一拉马缰，宛如一片火云，瞬间远去。

　　“哎！两千两银子怎么够？”

　　打开钱袋，杨林不由得苦笑。

　　当日互市结束，他就马不停蹄的直奔凤头山山顶。

　　黑鹰帮的驻地此时显得极为空旷，大多数黑鹰帮的人都去了下面的草头村定居，毕竟现在的这位老大的虽然整日不吭不响，但其实很不好伺候。

　　至少，面对现在的这位老大，人人都是感到拘束、不自在，压力太大，因而下去的人越来越多。

　　“当……当……”

　　偌大的驻地广场内，两条人影在场中纠缠对撞，劲气四溢。

　　四周还有几人围观，不时的叫上几上，给自己支持的人助威鼓劲。

　　“杨村长来了啊！”

　　一位熟识的大汉哈哈大笑中迎了过来。

　　“焦大哥，我找山主。”

　　杨林笑呵呵地答道。

　　“哦，山主在山顶修炼，你等下，我去禀告一声。”

　　焦大哥摸了摸自己的光头，一脸憨笑。

　　半晌之后，清冷秀美的女子已经端坐在石椅之上，一脸冷清的听着杨林汇报这个月山村的情况。

　　“这个月我们总共的交易银两是一万三千两，扣去其他的花销，利润是四千多两。”

　　杨林汇报着情况，脸上也不由的带出一些自豪。

　　这份成绩，就算是一些普通的小镇，估计都没有。

　　“嗯！”

　　山主缓缓点了点头，像是对这并不太关心。随后又问起孩子的学习和修炼情况，杨林一一作答。

　　最后。

　　“山主，今日巨石城的蔡家来我们这里要买一株九首乌，出价五百两黄金！小人想着山主手里正好有一株，因而答应下来了。”

　　“巨石城的蔡家？嗯！”

　　山主点了点头。

　　“九首乌虽然罕见，但五百两黄金给的确实已经不错了。等下你去找余镇北拿就行，他知道那东西放在哪里。”

　　“多谢山主，这是那女子给的定金，只有两千两，等交易完成，小人再把其他的给您送来。”

　　“嗯！”

　　山主随意的点了点头。

　　本以为此事就这样过去了，但意外终会发生，半月之后，杨林鼻青脸肿的爬上上来。

　　“山主大人，小人对不起您啊！”

　　“怎么？”

　　“蔡家他们赖账！不仅我们的东西没给钱，您的九首乌也只给了半价！小人不服，却被他们打成这个样子！”

　　杨林趴在地上哭嚎。


第316章 千年火枣

　　巨石城离凤头山并不近，清晨出行，紧赶慢赶也要半日才能到。

　　这一日，天还很暗。

　　杨林、杨雷两兄弟，伙同原黑鹰帮青眼虎白景一群人，牵了马匹，背上刀剑就出了凤头山，直奔巨石城而去。

　　徐州多山、多林，山贼匪帮横行，更有天下闻名的太行山脉十三路绿林，为了减少意外，保证城池的安定，各地大多严格执行路引制度。

　　但这个严格也是相对的，以前凤头山山民无钱无势，自然不敢冒头，此时却是与不少行商交好，弄来一些路引没什么问题。

　　一群人除了杨林瘦弱一些之外，其他人各个身躯彪悍，一看就不好惹，因而路程虽然不近，却也是稳稳当当的到了巨石城。

　　交了入城费，入了城来，热闹、繁华的场景不由得让这群人眯了眼。

　　“还是城里好啊！卖什么的都有，热闹还安全。”

　　杨林现在虽然贵为一村之长，但却是个没见过世面的人物，看路上商贩来来往往，人流熙熙攘攘，不由得低声感叹。

　　“杨村长，这还不算什么，咱们去的连平商道，那才是巨石城最热闹的地方！”

　　青眼虎白景却是来过几趟巨石城，当下哈哈一笑，继续道：“那里商家众多，而且都是大商家，像和咱们东家有过交往的四通商行、蔡家商行，甚至徐州联盟商行都在那里建了门面、院落。”

　　说到这里，他顿了顿，挤眉弄眼的道：“当然，还有些妓馆和赌坊，今日交易完了，我带兄弟俩逛一逛？”

　　两兄弟闻言，双眸不由得一红，杨雷更是舔了舔有些干瘪的嘴唇。

　　还是杨林有些定性，摇了摇头道：“还是别了！咱们这趟生意太大，小心起见，随便逛逛就行了。那种地方容易出乱子，下次有空闲的时候再来吧！”

　　一大早就赶来，自然是为了早点结束生意，见识见识世面，但像那种一掷千金的地方，杨林很有自知之明，这还不是他们能够消费的起的。

　　“哎！可惜。”

　　白景遗憾的摇了摇头，却也没说什么，现在虽然大笔的银钱进账，但养活的人也多，不比以前，整个凤头山只养黑鹰帮一群人。

　　“这边就是连城商道了！”

　　转了几圈，一行人就来到一条宽广大大道之上，地面全都是青石铺就，宽可容纳六驾马车并驾齐驱，两侧的门楼各个高耸，街道极长，一眼几乎望不到尽头。

　　“这前半截都是商家富户建的宅邸，后半截就是商铺和酒肆所在。”

　　白景介绍了一句，眼神更是时不时的往后面看，显然是等不及去耍一耍。

　　“走，赶紧去蔡家商行。”

　　杨林心中也是一片火热，加快了脚步，朝着问好的门楼走去。

　　蔡家商行即使是在这条街上也是出类拔萃的所在，门楼高耸，两头威猛的石狮子并立两侧，九阶台阶打扫得干干净净。

　　“两位小哥，我们是凤头山的人，蔡家小姐前不久要的货，我们今个送来了。”

　　白景笑呵呵的递上两块散碎银子，看的杨家两兄弟一脸的肉疼。

　　“小姐？哪位小姐？”

　　一位看守抛了抛手上的银子，淡淡的问道。

　　“是一位穿着大红衣服，骑得马很是健硕的姑娘。”

　　杨林上前一步回道。

　　“哦，是三小姐！”

　　那汉子身子一滞，急忙摆手让人进去通报，看来对这位三小姐很是惧怕。

　　片刻功夫，一位管事打扮的人就跑了出来。

　　“凤头山的人？进来吧！这段时间我们府里来了很多贵客，都给我长点眼力劲！要是冲撞了某位老爷，你们今个就别想出去了！”

　　管事的虎着脸摆了摆手，一行人畏畏缩缩的跟在他后面进了大宅。

　　一路上繁华之景看的众人眼花缭乱，心中只是赞叹有钱人，果然会享受。

　　沿着道路左转右转，等到众人都迷了方向之时，才在一间客房门前停下。

　　“小姐，您的客人到了。”

　　管事进了屋，点头哈腰的朝着一位美艳女子开口。

　　“嗯，九首乌哪？”

　　那女子今日换了一身碧绿罗裙，少了些傲气，多了份优雅，但看到众人之时，眼中的蔑视仍如那日无二。

　　“小姐请看。”

　　杨林急忙把自己胸前藏得严严实实的一个木盒取出来，放在桌上。

　　那女子眉头一皱，像是对杨林的动作很是不乐意，却也没说什么，大袖一摆，木盒缓缓打开。

　　“嗯！”

　　看到盒内品相完好的九首乌，女子缓缓点了点头，脸上终于露出了笑意。

　　“秦管家，看一下兽皮，把钱给他们结了。”

　　随意的摆了摆手，女子从旁边拿出另一个精致的木盒，小心翼翼的把九首乌挪进去，拿起盒子就转入后院之中。

　　“兽皮放这儿！”

　　秦管事出门招呼了几声，来了五六位满脸冷意的护院。

　　“小王，你是猎户出身，看看这些兽皮如何？”

　　“好的，管事。”

　　其中一位护院点了点头，弯腰拿起一卷虎皮，在手里一捻，虎皮当即就开裂。

　　“次等货，扔了也没人要的东西！”

　　那护院冷冷一笑，随手抛在地上。

　　“什么？怎么可能？”

　　杨雷上前一步，大吼：“这可是我们收来的最好的虎皮，你刚才是不是用内力了？”

　　“闭嘴！大吵大闹成何体统？”

　　秦管事猛然低喝，护院已经一掌把杨雷给击飞出去。

　　“兽皮都能作假，刚才的九首乌焉知不是假的？看在你们一路辛苦的份上，这是三千两银子，滚吧！”

　　秦管事从袖兜里扔出一卷银票，冷冷一哼。

　　“大人！”

　　杨林猛然大吼，想着引起他人注意，却见那护卫眼中寒光一散，一掌已经扇了过来。

　　“小心！”

　　白景上前一步，单掌一迎，脚下踉跄倒退，杨林也被掌风击中，在地上四下翻滚。

　　“不知好歹！莫非想死不成？”

　　“我们走！”

　　杨林头颅低垂，嘴角含血，狠狠的低喝一声，带着凤头山一群人当日就返回了大山。

　　……

　　“事情就是这样！”

　　杨林跪在大厅的地面上大哭。

　　“山主大人，您可要为小人做主啊！”

　　“听你们这么说，那位蔡家的女子应该并不知道这件事情。”

　　陈子昂端坐石椅面无表情，倒是余震北接过话头来。

　　“也是，蔡家背靠八卦门，为了区区几百两金子应该还做不出这般下作之事。”

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，淡淡的开口道：“后山的火枣即将成熟，我不便离开，震北带几个人替我去一趟巨石城吧！”

　　这个世界灵气充沛，天材地宝极多，甚至有些地方还有成了其后的妖兽出没，凤头山后山一处山坳里，就有一株火枣树。

　　火枣树，千年成熟，一个甲子结果一次，一次结果数十枚，服用一枚可增十年内力，更可强健肉身。

　　这个秘密只有黑鹰帮的几位当家的知道。闫三死后，八臂罗汉就把这件事告知了陈子昂，毕竟火枣个数多，吃多了也没什么效果，还不如说出来表忠心。

　　“好！”

　　余震北兴致勃勃的点了点头。

　　“这几日我就下山，有段时间没进城里，倒要好好逛一逛。”


第317章 单掌灭敌

　　余震北在凤头山呆了足足一年多，如果认识他的人定然会觉得不可思议。

　　余家的这位小爷虽然天资超凡，但性子却很是跳脱。

　　除了对练武有些诚心之外，对其他的任何事定然都是三分热度。

　　即使是在他自己的地盘，除了他自己的家，还从未有一个地方能让他逗留超过十日的。

　　而他能在凤头山一呆就是一年，甚至连家都没有回过一次，自然是有原因的。

　　这一年来，他的奇经八脉接连贯通了两条，还有一条就能全部贯通，以他的年龄来说，绝对是同龄人之中的佼佼者。

　　而最让他得意的，则是他的刀法！

　　说起刀法，他就不得不佩服自己新拜的老大。

　　这位老大长得娇气，看上去一身没有二两肉，但一身武学修为却是骇人听闻！

　　余震北的父亲乃是一方刀法大家，名震天下，在他看来却远远不及这位不知名的老大来的高深莫测！

　　不管自己有什么问题，刀法也好、内功心法也罢，只要自己能问的出来，在这里都能得到解答。

　　有这么一位老大在，试问他又怎么舍得离开。

　　数日后，余震北点了十几位身手不错的手下，告别陈子昂，下了山去，直奔巨石城。

　　陈子昂稳坐后山山巅，静候消息。

　　“山主！”

　　山巅之上，一身洁白长衫的陈子昂闭目修行，同时也在修习这一门秘法神通。

　　混元宗仅存的两门秘法神通的一门，清风遁法！

　　炼化清风罡煞之气与自身，初期可使轻功速度倍增，后期更能御风而行，出入幽冥！

　　这一年来他所修行的地方必定是山巅高峰之处，就是为了修行这门秘法神通。

　　缓缓睁开双眸，身躯轻飘飘的朝下落去，不用手下开口，在看到一身狼狈的余震北之时，陈子昂就明白了发生了什么事。

　　大厅之中，十几位手下并立两侧，陈子昂端坐石椅之上，面色无喜无悲，淡淡的看着下方的余震北。

　　“蔡家的人怎么说的？”

　　“他们不认！”

　　余震北钢牙紧咬，双眸赤红，一身衣衫多处破碎，露出其中青肿的肌肤。

　　“其他人哪？”

　　“死了！”

　　“哼！”

　　陈子昂冷笑一声，双眸中的目光一凝，直视余震北。

　　“看来你的身份真的不一般，他们竟然让你活着回来了！”

　　余震北双手猛然一紧，指甲深深的扎入肉里，抬起头咬着牙道：“我这就回家，带人灭了这蔡家！让他们蔡家喜寿变举丧！”

　　“呵呵……”

　　陈子昂眉峰一挑。

　　“你觉得他们没有想到？放你回来任由你继续捣乱？”

　　“什么？”

　　余震北一愣。

　　“出来吧！外面的三位！”

　　淡淡的喝声之中，凤头山议事大殿的门口无声无息的迈出三条人影。

　　当头一人身材壮硕，年约四五十，身穿锦袍，腰系玉带，气宇轩昂。

　　身后两人一男一女，俱是二十七八年纪，男子长身玉立，女子身姿婀娜，都是上人之姿。

　　“想不到，真的是想不到！”

　　当头的中年男子看着陈子昂，一脸惊叹。

　　“如此年纪，如此美色，竟有如此修为！”

　　“姓王的！你竟然追到了这里？”

　　一见到来人，余震北不由得脸色一变，怒火中烧。

　　“哼！余家小子，要不是看在你父亲的份上，你以为我会放过你？不要不知好歹！”

　　中年男子冷哼一声，扫了一圈之后，复又把目光放在陈子昂的身上。

　　“女娃娃，你年纪轻轻就能有如此修为，实属不易。我也不愿辣手摧花，你如果甘愿俯首就擒，到蔡师伯府上负荆请罪，今日我就放你一马。”

　　“哦！”

　　陈子昂仍旧是一脸淡然，就连双眸之中都没有一丝波动。

　　“我如果说不哪？”

　　“不！”

　　中年男子口中冷笑。

　　“凤头山山主，聚众为匪，打家劫舍，掳掠行人，无视王法，草菅人命！今日在下做一次替天行道之事也无不可！”

　　“啪……啪……”

　　陈子昂缓缓伸出双手，轻轻拍掌。

　　“说的好！敢为阁下贵姓？”

　　“八卦门，王本伟！你想怎样？”

　　王本伟上前一步，一股凶猛而压抑的气势铺天盖地的涌来，让堂中的一众人纷纷退步。

　　“知你姓名，等下才好给你立碑！”

　　陈子昂双目一凝，腿不弯、脚不动，整个人已经瞬间越过十余丈的距离，带着尖啸的破空之声来到了王本伟的面前。

　　“轰……”

　　陈子昂右手轻抬，在众人眼中犹如慢速一般缓缓朝前击去，挤压虚空。

　　极致的速度，极慢的动作，让看到此幕的人心生别扭之感。

　　而王本伟却猛然双眸一睁，瞳孔中竟是冒出血丝，骇然之色无可遏制的显露。

　　在他的感知之中，面前这位少女的身上猛然涌出骇人惊闻的雄厚真气。

　　真气从她掌中击出，压缩数丈之内的虚空，挤压空气，虽然不露丝毫掌风，却把这方圆数丈都纳入她那秀美纤细的手掌之中。

　　“啊……”

　　大吼声中，王本伟走若游龙，翻转似鹰，脚踏归藏步，双手连环拍击，八卦连环掌掀起道道掌影，以八卦方位在他身周缓缓浮起。

　　“哼！”

　　陈子昂口中发出冷哼，手掌一伸，变爪虚空一握。

　　“咔……咔……”

　　像是空气都被他捏的碎裂一般，王本伟的掌劲更是开始崩溃！

　　“啊……”

　　疯狂的大吼声中，王本伟的身体在那丈许方圆众横交错，以腰为轴，身化八卦，周身气劲沸腾，最终身躯一蜷，像是灵猴打破佛主手中的牢笼一般从那丈许方圆脱身而出。

　　脱身之后的王本伟浑身百窍出血，面目狰狞，竟是看也不看自己的两个弟子一眼，掉头就朝山下奔去。

　　“今日你要能逃得了，我跟你姓！”

　　轻描淡写的一摆衣袖，滔滔劲气翻滚而出，那还在勉力挣扎的一男一女被巨力一撞，猛然爆开，化作漫天血肉横飞四溅。

　　脚步一踏，陈子昂身若清风，瞬息二十余丈，没有几个起落已经出现在王本伟身后。

　　单手一伸，不可思议的劲气呼啸而出，化作一张通天巨掌，朝下按去。

　　王本伟只觉得眼前一黑，身躯一紧，刚才那股能够挤压虚空的力道再次临身，前奔的身躯不由得一僵，疯狂吼叫声中身躯倒转，缓缓被陈子昂吸入手掌之下。

　　五指轻轻往下一扣，滔滔真气滚滚而来，陈子昂周身窍穴猛然一颤，手下之人已经化为枯骨。

　　衣袖一摆，一切烟消云散，身躯一转，她已经飘落在广场之上。

　　“余震北，召集人手，随我下山，去巨石城！”

　　清冷的声音在场中飘荡。

　　余震北抬头看着那女子，洁白长衫翻飞不止，如墨长发随风飞扬，晶莹如玉的肌肤，黑白分明的双眸中透着股煞气，俏丽无双的容颜带着超脱凡俗之姿。

　　他的眼中透着股狂热。

　　“这个老大拜的值！”


第318章 凶威赫赫

　　明月阁酒楼所在地，转个弯就是巨石城中最繁华的连平商道。

　　三楼，靠窗的位置，两男两女四位年轻人正有说有笑的聚在一张桌子之上。

　　虽然四人都是满面带笑，但其中一位小姑娘脸上的笑意总是有些拘谨。

　　“灵儿妹妹，这明月楼的东家可是曾经在京城做过御厨的后人，一手炒菜在咱们这儿可是一绝！”

　　说话的男子一身蓝色棉服，脸盘浑圆，一副何时何地都是笑眯眯的模样。

　　“那这里的菜会不会很贵？要不然咱们还是换一个地方吧？”

　　这灵儿正是陈子昂曾经的救命恩人。一年过去，即将年满十六的她出落得越发秀美可人，寄宿家的两个表哥更是围着她时常献殷勤。

　　“没事，没事。”

　　另一人急忙摆了摆手，笑着道：“灵儿妹妹好不容易出来一趟，当然要挑好的地方。再说这里紧靠着连平商道，出入的人都是非富即贵，等下也能让你认识认识，以后和他们打起交道来也容易一些。”

　　“对啊，灵儿妹妹，再过几日就是蔡家的老爷子过八十寿诞的日子，来往的人都是江湖上有名的英雄豪杰。宝哥认识的人多，等下让他给你说说这些人的江湖趣事。”

　　身旁一位女子也笑着接口，恰在此时，饭菜也开始上桌了，几个人谦让一下，就开始动起筷子。

　　“蔡家的老爷子出身不远处的大派八卦门。按辈分，这代八卦门的掌门还是这位老爷子的师弟。”

　　那宝哥边吃边道：“昨个儿八卦门的游龙掌王本伟就提前到了蔡府，等下咱们还有可能见见这位哪？”

　　“对了，宝哥你还不知道吧！晌午的时候这位王大侠就在这街上和人打起来了！”

　　胖胖的男子眼中露出八卦之光，口中不停接着道：“听说是几个凤头山的小毛贼，他们说蔡家的人赖了他们的账，来讨要来着。”

　　“哦！是吗？”

　　几人全都是一提神，宝哥笑着摇摇头道：“这些人真是不知死活，竟然敢来蔡家闹事，还是选在老爷子即将过寿的时候！况且蔡家家大业大，会赖一帮山贼的银两？”

　　“说的也是，所以那帮山贼被王大侠杀了个干净，只留了一个活口回山报信去了。”

　　胖子也笑着点了点头。

　　“说起凤头山，听说那里出了一位山主，把凤头山打理的还有模有样的，最近我可听说有不少好东西是从那里流出来的。”

　　话头一转，宝哥摸着下巴若有所思的道。

　　他们几人除了灵儿之外，都是巨石城王家的子弟。王家以商业兴盛，作为王家的子弟，自然都不缺乏商业头脑，当下就想着是不是有机会去凤头山转一转？

　　一旁的灵儿脸上也露出思索之色，提起凤头山，她就想起一年多以前曾经救下来的那位不知姓名的漂亮大姐姐。

　　这位新冒出来的凤头山山主，世人不知姓名，不知相貌，但据闻也是一位女子，她自然会有些联想。

　　“那位姐姐说要在凤头山定居，不会就是这位凤头山山主吧？”

　　但想到年龄，却又不像，毕竟那位姐姐年纪也就比自己大上一两岁，怎么可能成为一山之主？

　　“轰……”

　　大地猛然发生震颤，酒楼也微微晃动，四人桌上酒壶里面的酒水也朝外溢出来不少。

　　“怎么回事？”

　　“地震了？”

　　疑问声从楼上楼下同时传来，四人也是面面相觑，一脸迷茫。

　　“看，城门的方向！”

　　旁边突然有人大吼，四人急忙朝着城门的方向看去，恰在此时，大地再次震动了一下，顶层的积土簌簌掉落。

　　“哪里发生什么了？”

　　灵儿的大眼睛睁得滚圆，直盯着远处那一个朝着这边涌来的烟尘。

　　“轰……”

　　那股像是土龙一般的烟尘猛然爆开，四周的房屋轰然倒塌，后面惨叫之声隐隐约约的传来，更有兵甲碰撞之声响起。

　　“官兵？有人闯城？”

　　王宝心中一动，倏忽就是一惊。

　　“宝哥，朝着这边来了！”

　　王家的那位女子猛然指着那朝着这边传来的马蹄声，惊声尖叫。

　　“玉儿放心，旁边就是连平商道，里面都是大人物，就算是先天高手也有不少，我们这里不会有事的。”

　　王宝安慰了一句，但看到那越来越近的烟尘，脸色也越来越难看。

　　“哒哒……哒哒……”

　　急促的马蹄声响起，震的大地晃动不休，几十条驾马狂奔的身影出现在道路尽头，在一位一身洁白长衫的女子带领下直冲连平商道。

　　大街上人来人往，眼看已经来不及避开马蹄。却见那女子单手轻轻一挥，前方的行人就仿佛被一根根无形的绳索拉住一般，朝着两侧飞去。

　　“哒哒……”

　　马蹄声急促，马速也是惊人，晃眼功夫就从街头到了街尾。

　　不知道是不是错觉，王宝突然觉得刚才那位带头的女子朝着自己这边扫了一眼，但对方一群人强闯城门的煞气却让他不敢直视对方，只是觉得应该是为绝美的女子。

　　倒是身旁的灵儿小嘴大张，指着那群人“啊……啊……”个不停。

　　“灵儿，别指！”

　　王宝急忙制止对方。

　　“城门可是重兵把守，能闯进来的就不是一般人，我们招惹不得！”

　　言语中，后方兵甲碰撞之声已经传来，身披铠甲，胯下骏马的几十位城防精锐一涌而来，速度却并不快，竟是好像在刻意减速避开对方一般。

　　“他们去了蔡家！”

　　王玉猛然发出一声娇喝。

　　转首看去，却见那位一身洁白长衫的女子奔到连平商道之上，在蔡家门前一拉马缰，停了下来。

　　下一刻，所有注视着那位女子的人都是双眸一瞪，大嘴张开，露出不可置信和惊恐万分交加的表情。

　　却见那马背上的女子猛然一身手，单掌朝前推去，她的手掌白嫩细腻。

　　但这一推，却犹如移山，前方的大地缓缓开裂，蔡府门前两具数千斤重的大狮子腾空而起，高大的门楼轰然四分五裂，两侧的高大院墙更是倒塌、后退。

　　方圆几十丈之内，就如一股无形的力道涌出一般，横推着一切朝后倒飞而去，翻滚咆哮着直撞百米之远，才终于停了下来。

　　“轰……”

　　现在他们知道大地的震颤是怎么产生的了，但声音已经压不下他们的震惊。

　　那女子只是这么一掌，偌大的半个蔡府，竟然就像是被犁狠狠的碾压过一般，再无一块完好之处。

　　“蔡家的人，滚出来受死！”

　　女子收回手掌，淡淡的喝声在蔡府门前响起。


第319章 凤头山匪

　　巨石城乃是一方大城，是郡城之下第一大城，非是陇南那等小城可比。

　　连平商道更是城内最繁华的道路，两侧所居非富即贵，自然也居住者许多高手。

　　陈子昂强闯城门，在城内率众狂奔，自然会惊动这些人。

　　一股股的强大的气息接连升起，只是显露出来的先天高手就是十几位，其他隐与暗地的更是不知多少。

　　这些气息显露出来，是在警告，告诉来人要注意分寸！

　　在陈子昂一行人直奔连平商道之时，更是多股气息蠢蠢欲动。

　　但在这一掌击出之后，四周的气息猛然一滞，更有几股立马沉寂下去，不再露头。

　　“阁下何人？为何毁我蔡府！”

　　苍老的声音之中带着愤怒，更是带着震惊！这一掌，实在是太过惊人！

　　“我是凤头山山主！”

　　陈子昂端坐马背之上，脸色冷清的看着冲废墟中走来的三人。

　　说话之人穿着一身腰身宽大的红色绣福字的长袍，中等身材，头发已经花白，面目苍老，不怒自威，正是蔡家家主蔡行空！

　　身后两人气势各有不同，但也是先天高手无疑。

　　“凤头山山主！”

　　蔡行空身躯一顿，才微眯双眼上上下下的打量着陈子昂，眼中有惊艳但更多的则是惊讶。

　　“老朽八十寿欢迎各方朋友前来，却不欢迎阁下这等恶客！”

　　“哦！”

　　陈子昂双眸微动，淡淡一笑。

　　“看来你并不知道发生了什么事啊。”

　　“发生了什么事？我蔡家与凤头山可是从未有过来往！阁下无端毁我府邸，乱我寿宴，难道还有理了不成？”

　　虽然知道有些事不对，但蔡行空却不能弱了势！

　　“两位，可否听我一言。”

　　远处一位身材雄壮，一身华服的大汉踏步而来，一步十余丈，晃眼间就出现在不远之处。

　　“在下李云，现为本城城主，凤头山主之名久闻于耳，今日得见，三生有幸！”

　　李云相貌端正，资仪不凡，虽然是一城之主，面对强闯城门的陈子昂仍然是客客气气，更没有因为她的年龄和性别而有所不同。

　　“没什么好说的！蔡家拒付银两，贪墨我的东西，杀我手下，更闯我山寨，妄想斩草除根。一报还一报，你做初一就休怪我做十五！”

　　陈子昂冷冷一笑，胯下骏马就欲上前。

　　“山主且慢，此事蔡家老先生显然并不知情，冤有头债有主，可否手下留情？”

　　李云身躯一晃，已经到了陈子昂的近前，身躯躬底，丝毫不在乎一城城主的威严。

　　作为一城之主，今日晌午的事他也是知道的，估计也只有蔡家的这位老爷子不知情。

　　大喜的日子，应该是下面的人不愿意因为这些事破坏了老爷子的喜庆，但却不想他们只是以为打发了一伙小山贼，却引来了一个凶狠的猛兽！

　　“没有蔡府在背后撑腰，一切都不会发生，难道就因为他不知道，就没有过错不成？”

　　“山主，此事经过如何，也不能只听你一家之言，何不敞开天窗说亮话。如果蔡家有错在先，在下定然不敢阻拦，但如果其中有其他隐情，岂非祸及无辜？”

　　见陈子昂不为所动，李云的口气也重了一些，但片刻后又和声和气的道：“可否看在在下的面子上，山主把事情的经过说上一二。”

　　陈子昂面露不屑，就欲张口。

　　“山主大人，我来说！”

　　后方的杨林从马背上一跃而下，截住话头，对着在场的所有人大声的把他的经过说了一遍。

　　随后余震北在后面又淡淡的加了几句，晌午他带人上门之事可是有目共睹，而现在游龙掌王本伟消失不见，自然是去了凤头山，却丧命在这位山主的手中。

　　“玉儿，你出来！”

　　蔡行空听完两人的话，把双目一闭，猛然一睁，朝着一旁大吼。

　　“爷……爷爷……”

　　今日的蔡家三小姐仍旧是一身红色劲装打扮，看样子像是出门刚回来一般，她双脚颤抖的朝前挪动了一下，双眸满是惊恐的喃喃开口。

　　“看来这是真的！”

　　蔡行空只是一扫眼，自家孙女心头的忐忑不安就映入心头，嘴角露出一丝苦涩的笑意，四下扫视了一圈，就见所有人都缓缓低下了头。

　　“看来你们都知道！就我这个老家伙被蒙在鼓里！”

　　“大哥！”

　　身后的一位老者欲要开口，却被蔡行空伸手拦住，他上前两步，直面陈子昂。

　　“凤头山山主，此事是我管教不严，罪过在我。但我蔡家上下三百余口，却非都是罪人，能否网开一面，不要牵连无辜。”

　　“是谁贪墨阁下的银两，是谁颠倒是非，我都可以交出来，任由阁下处置！”

　　“哼！天下哪有这般便宜的事？”

　　陈子昂冷冷一笑，又看向蔡行空。

　　“老头子，看在你还算不糊涂的份上，我就给你一个机会！”

　　“接我三招，如若你能不死，我就饶你蔡家这一回！”

　　“山主此言当真？”

　　“自然是真！”

　　陈子昂的眼中露出一丝冰冷残酷，缓缓点了点头。

　　“好，请山主出手！”

　　蔡行空单手一伸。

　　“好！”

　　“呼……”

　　轻风吹过，马背上的陈子昂倏忽消失不见，猛然出现在蔡行空的身前，单手握拳，狠狠的朝着他砸了下去。

　　“嗡……”

　　像是铜钟大吕般的震颤之声响起，方圆十丈之内的空气猛然一凝，八卦劲气缓缓浮现，蔡行空精修几十年更是吞服了不少天材地宝的先天真气，让他把自身与天地紧紧的捆绑在一起。

　　但在这一拳之下，虚空震动，劲气开裂，十余丈之内的一切都被一股不停颤抖的浩然之力震得晃动、开裂！

　　蔡行空双眸猛然一红，滔滔劲气席卷全身，化作先天八卦环绕，却仍止不住身躯开裂，鲜血外溢。

　　“第二招！”

　　陈子昂脸色不变，变拳为爪，狠狠的朝下抓来，滔滔劲气化为擎天巨手，猛然往里一握。

　　“啊……”

　　疯狂大吼之中，蔡行空的身躯猛然膨胀，花白的发丝无风自动，双掌连环击出，在身周留下漫天掌影，身周劲气旋转，八卦连环掌疯狂拍击。

　　游龙身法更是被他运转到极限，整个人化作一道疯狂旋转的劲气，在那巨掌之下拼命挣扎。

　　“第三招！”

　　淡淡的喝声之中，遮蔽天地的巨掌猛然往里一缩，在陈子昂的单指之前爆发开来。

　　“轰……”

　　大地开裂出一道数米深十余米长的狰狞裂口，气浪席卷方圆一里，烟尘直冲百米高空。

　　而蔡行空的身躯，已经疲软的倒飞几十米开外，显然已经活不成了！

　　“看来你不行！”

　　陈子昂冷冷一笑，翻身上马，大手一挥。

　　“杀！”

　　“山主稍等！”

　　李云心头一颤，却终究开口拦下。

　　“三招已过，但蔡家老爷子还没死！”

　　陈子昂低头，淡淡的看着他。

　　“怎么？你觉得他还能活？”

　　李云张了张嘴，最终一咬牙道：“山主可没说半死不活的情况！以蔡老爷子的现状，至少可以坚持半个时辰不咽气！”

　　李云不敢抬头，也无从知道马背上的女子是和表情，但他却是已经身躯紧绷，双手握拳，把心都提到了嗓子眼。

　　良久，上方才响起声音。

　　“罢了！”

　　“杨林，余震北，你们去指认人！”

　　“是！”

　　听到这里，李云才不由得松了口气，一摸额头，这才发觉竟然不知何时身上竟出了一身冷汗。

　　片刻功夫，贪墨银两的管事和护卫就把指认出来。余震北也指出了一些在晌午时候颠倒是非的小姐公子和一众护卫。

　　“三爷爷，三爷爷，我不想死啊！”

　　“爹，娘！救救孩儿！”

　　哭叫声连成一片，蔡家的人眼中也是满是悲戚，却只得把自己的孩子送了出来。

　　“我不想死，我不想死！”

　　那个叫做玉儿的女子突然疯狂的摇头，纵身朝后逃去。

　　陈子昂脸露冷笑，却是不闻不问。

　　蔡家的那位三爷爷眼神挣扎了片刻，终究一伸手，先天真气卷出，把那蔡玉儿给擒下。

　　“玉儿，你放心吧！我会把你风光大葬的，在下面你也是蔡家的好孙女！好吃好喝的不会少了你的！”

　　“不，我不要死啊！三爷爷，我求求你，你放过我吧！”

　　看着少女满脸的泪水，他的眼中露出一丝不忍，伸手一点，把人点晕了过去。

　　“你放心，不痛的！你如果不死，我们全家都要给你陪葬啊！”

　　“杀了！”

　　淡淡的喝声之中，马匹奔腾而过，刀身反射着寒光，在连平商道上留下几十具无头的尸体，和一众面目呆滞的蔡家人。

　　一行凤头山山匪，驾马扬长而去！


第320章 后山女子

　　车辙缓缓移动，商队则无声无息，这是一队纪律严明的镖队在山道之中前行。

　　最前头的镖车之上，插着一杆玄黑色的旗帜。

　　据说这个旗帜本是红色的，鲜血的红色，但鲜血变得干枯，就成了如今这般模样。

　　旗帜的一面绣着一柄银色的宝剑，另一面这是一双拳头。

　　这是会友镖局的旗号，拳头非是示威，而是抱拳行礼。

　　当然，如果不给面子，他们也不介意用拳头试试来人的牙口，用宝剑斩下对方的头颅。

　　会友镖局成立百年，至今还敢捋虎须的已然不多。

　　“前面就是凤头山地界了，这里没有山匪，总算是安全了。”

　　说话的汉子一身劲装，腰挂长剑，面貌古拙，双眸精光闪耀。

　　他姓陆，陆中奇，会友镖局铁骑快剑陆中奇。

　　“陆大叔，凤头山不是也有一群山贼吗？”

　　身后一个年轻人捧着本书驱马行了过来。

　　“义儿，你拿的东西是半年前的，上面的一些记载应该更换了。”

　　陆中奇面露慈祥的笑意，这是自家大哥的儿子，铁山雕之子，铁义。

　　这是他首次跟着跑镖，却要跟着自己走最危险的太行山路，勇气可嘉！

　　“今年，凤头山出了一位山主，这个人武力如何不得而知，但做生意的手段却是顶尖。”

　　他朝后摆了摆手，一位镖手当即翻身上了镖车，从腰间拿出一杆绣着飞凤模样的旗帜插在那镖车的一角。

　　大红布，寥寥的刺绣就绣出一头展翅飞翔的飞凤。

　　“在这条山道上走，只要插上这个东西，凤头山的人不仅不会动手，而且出了事她还提供帮助。”

　　陆中奇脸色露出笑意，不可否认，凤头山主的这个举动很受他的欢迎。

　　“这东西也有时效，每次走过这里，就会多加一个刺身，十次之后飞凤彻底成型，也就需要再次更换了。”

　　“陆大叔，那这东西应该值不少钱吧？”

　　铁义一半是江湖人，一半则是商人，当下就看到了这个东西的商业价值。

　　“哈哈……你说的不错，这东西确实是需要花钱买的。但价钱却很便宜，一杆只要五十两银子，也就是说走着一次路，只要五两银子！”

　　陆中奇哈哈一笑。

　　“这么便宜？”

　　铁义惊讶的张开嘴。

　　“就是这么便宜！”

　　陆中奇肯定的点了点头。

　　“不过你也别觉得这位山主不会做生意，你往前走走就知道了。”

　　车队继续上前，不用走多远铁义就明白了为何自家叔叔这么说。

　　因为出了太行山脉，这一路上的商队竟然家家都插着这杆旗帜，上前问了几句，有些甚至转道路过此地。

　　不仅是因为这里安全，而且这山脚之下竟然还有一个不小的市场。

　　镖车的旁边，两位农夫打扮一老一少这个时候也迎了过来。

　　“陆镖头，这一路上多亏您照顾，老朽在这里谢过了！”

　　老者把身子躬低，一脸的感激。

　　“老哥哪里话，正好一路，同行罢了！”

　　陆中奇哈哈一笑，伸手搀扶起老农。

　　“怎么，老哥要去的地方到了。”

　　“到了，到了！离这里不远。”

　　那老农慌忙点头，又再次道谢，才最终依依不舍的和镖队分开。

　　“陆大叔，那位老伯没有那么简单吧？”

　　等到走远了，铁义又探过头来问道。

　　“两个人就赶走太行山脉，肯定有两把刷子，路上就应该试探试探他们。”

　　“义儿，你要记住，我们会友镖局能够走到今天，不仅仅是我们能打敢拼，更是因为我们广交好友，人人都给几分面子。”

　　陆中奇语重心长的开口。

　　“切记不可逞强斗勇，这两位朋友既然不愿显露身份，自然有他们的道理，我们万不可贸贸然得罪人。”

　　“嗯，我记得了，陆大叔。”

　　铁义点了点头，在心中再次记下。

　　……

　　“爹，这就是凤头山？我看到像是鸡头山！”

　　后山山脚之处，两位农夫打扮的一老一少正昂首朝上看着这像只大公鸡的山峰。

　　“哈哈，世人喜欢附庸道雅，鸡头又怎能比得上凤头？”

　　老汉哈哈一笑，豪情立显，丝毫没有了老农气势。

　　“此山后山腰一处山坳之处，有一株千年火枣树。几年前，我曾经亲眼见到过，按时间扣算，火枣成熟也就在这几日了！”

　　“爹，这凤头山上可是有位山主的，他会不会也知道这件事？”

　　少年清秀的脸上透着股担忧。

　　“寅儿，这凤头山一处浅水，是养不出蛟龙的！一个区区山主，能入了先天就已经万幸了。”

　　老汉拍了拍儿子的肩头，取出后背上的一杆木杆，手上一抖，木杆开裂，露出里面一根精光耀眼的长枪。

　　“你的烈火枪决马上就要突破，服用火枣正合你用，即能增强内力，更能让你感受一些烈火之威，为以后踏足先天做准备。”

　　“嗯！”

　　少年点了点头，同样一抖手中的棍棒，露出一杆同样的镔铁点钢枪，大红樱穗随风摆动，锋锐枪尖寒光闪闪，摄人心魂。

　　“上山！”

　　老汉低喝一声，身躯一纵十余米，脚踏积雪枯枝，朝着山腰之处纵去。

　　后方少年满脸通红，紧随其后，两人身躯如龙般矫健、腾飞，也离得山腰处越来愈近。

　　半晌之后，两人停下脚步，少年一脸的好奇，老汉则一脸的凝重，扫了四周一眼，感受着几股强大的气息，不由得眉头一皱。

　　“来了好多人？情况不妙了！”

　　扫了一圈，眼神投到山坳之处，他的脸上不由的露出一丝疑惑。

　　“好一个漂亮的女娃娃，她怎么会坐在那里？”

　　却见那山岩起伏不平的山坳之处，斜靠着山壁有一片火红的山岩，那里应是恰好对着地火的开口，让附近的岩石转换的性质。

　　其中一块山岩之上，生长着一株两人之高的通红小树，树叶赤红，叶脉清晰可见，犹如人身血管。

　　树上结着二十余枚鹌鹑蛋大小的红色果子，果子看着就十分诱人，让人忍不住吞咽唾沫。

　　而在那树下的山石之上，却盘膝坐着一位白衣女子，女子容色晶莹如玉，如新月生晕，竟是比那洁白长衫还要白上几分，却不显病态，独有脱俗之姿。

　　身躯修长，薄唇挺鼻，面容秀美的如同梦幻，长发披散于背后，闭目与此，不闻不动，整个人就如一尊举世无双的雕塑，如不是那如墨长发时不时的随风舞动，父子两人竟不敢确认那是一位真人！

　　“诸位，我乃凤头山山主，火枣是有主之物，你们还是请回吧！”

　　女子缓缓睁开双眸，双目澄澈，神光湛然，无双雕塑像是突然有了生机，绽放出无与伦比的美丽！


第321章 五色童子

　　“呸！天材地宝，那个……什么来之？”

　　一个略显跳脱的声音在林中响起。

　　“有德者居之！”

　　其后一人慢吞吞的接口。

　　“对！反正不管怎么样，这东西就不是你的！应该谁的功夫高归谁？”

　　第一人的声音再次响起，父子两人这次听得清楚，这人不是性子跳脱，就根本是个憨子。

　　有德者和功夫高也不知道在他嘴里怎么划了等号。

　　“哼！”

　　树下的女子冷冷一笑，却见五道身影从林中穿出，五人身着五种颜色的衣服，个个身材矮小，尖嘴猴腮，相貌怪异。

　　“五色童子！”

　　持枪老汉脸色一变，眼中透出凝重。

　　“他们不是在平洲的安阳吗？怎么跑到了这里？”

　　“爹，他们很出名吗？”

　　身旁的少年开口问道。

　　“嗯！他们五人天生异体，被一位异人抚养长大，传授武学，自号安阳五义。五人都是先天高手，虽然单个不算多强，但却会一门奇特法门，可以五人同力，在一流高手之中也算有名有号的人物！”

　　其父点了点头，接着道：“那位异人在世的时候，他们五人有人约束，本性未露。但自从那位异人去世，这五人没了约束，任性妄为，在当地胡作非为，被当地的青云剑派擒住。”

　　“不过念在那位异人的面子上，青云剑派却并未取他们的性命，而是被驱逐进了安阳千里丛林之中。这五人头脑无知，不知路途，应该会迷失在那深山老林之中才对。”

　　“却不知为何出现在了这里？”

　　他们父子在这里窃窃私语，场中的动作也未停顿，那五位相貌奇异之人跃到离陈子昂不远之处，其中一位蓝衫童子瞪着大眼道：“女娃娃，俺们老远就闻到了这里有好吃的！所以这棵树上的果子应该归我们！”

　　“对！就该归我们！”

　　紫衫童子点了点头。

　　“你要是不听话的话，我们就要打你了！”

　　绿衫童子继续接口。

　　“对！打死你，等下就着果子吃，有荤有素！”

　　黄衫童子点了点头，同时还舔了舔嘴唇。

　　“没错没错！这个女娃娃生的细皮嫩肉的，肯定比我们以前吃的人好吃！”

　　最后一位红衫童子双眸发亮，五人对视一眼，同时点了点头。

　　“上！”

　　五人异口同声，说上就上，丝毫没有以多欺少的羞耻心，更是一出手就是全力以赴，不因面前是位女子而收力。

　　五人五色，各自穿起，黄的如飞龙在天，蓝的如白鹤亮翅，紫的如猛虎狂扑，红的如灵猿腾挪，绿的如灵蛇出洞。

　　劲风呼啸而起，五人五形也分五行，劲气围绕五人旋转，最后混为一体。

　　小小的山坳猛然挂起一阵狂风，呼啸着卷起碎石枯木，横飞乱撞。

　　五道雄浑的先天真气在狂风之中升起，五条身影在其中辗转腾挪，化作一道龙卷气劲，疯狂呼啸着冲向树下的那位女子。

　　“糟了！这帮呆子，他们会毁了那火枣树的！”

　　持枪老汉脸色一变，惊声怒骂！

　　话音未落，就要有所动作，但身子只是一动，就立刻僵在原地。

　　却见那场中的女子端坐不动，一手轻抬，单掌前伸，天地倏忽变色！

　　让人头皮发麻的先天真气呼啸的笼罩几十丈方圆，硬生生的挤压下那疯狂的龙卷，迎向那龙卷的尖端。

　　“嘭！”

　　山坳似乎在那瞬间微微晃动了一下，上方更是掉落了不少碎石，离得老远的父子两人脚下的大树都微微颤抖，但那女子身旁数丈却是像是扎了根一般，纹丝不动。

　　“想跑？”

　　树下女子清冷的声音响起，前伸的玉手变掌为爪，朝后猛然一吸。

　　劲气呼啸，在她的掌中化作一个漩涡，瞬间吸住了五条颜色各异的身影，任由他们拼命挣扎，仍然一寸寸的朝着那女子的掌中投去。

　　“给她拼了！”

　　其中一位童子猛然大吼。

　　“给她拼了！”

　　其他童子同时大吼，五人不再挣扎，反而顺势而为，冲向那女子。五人分别出掌伸拳，五股先天真气凝成一股，朝着那女子手掌撞去。

　　“哼！”

　　耳边似乎响起那女子的轻蔑的冷哼。

　　山坳之中的吸力猛然变为凶猛澎湃的海浪，一个个漩涡不停生成，像是利刃一般削割着那五色身影。

　　“啊……”

　　疯狂的吼叫声中满是恐惧，滔滔劲气卷起的山石粉末已经遮蔽了眼眸，只能隐隐约约看到五条身影在那女子的掌中渐渐变换，像是倒入了酸水之中的肉体，渐渐被腐蚀的只剩一堆枯骨。

　　良久，烟消云散，山石粉末消失无踪，山坳处重归平静。

　　千年火枣树仍然矗立原地，树下的女子仍是盘膝端坐于那山石之上，只是在她的身边，多出了五堆枯骨，和五色衣衫。

　　“咕噜……”

　　少年咽喉滚动，只觉得心跳加速，手心冒汗，十余年修行的身躯甚至都在微微颤抖。

　　“爹？”

　　“好厉害的女子！好强大的真气！”

　　持枪老汉双眸中精光外露，甚至隐隐要透体而出，斗志昂扬。

　　“我行走江湖几十年，却从未见过如此惊才绝艳、傲骨天成的女子！”

　　“爹，你能打得过她吗？”

　　见父亲的表现，少年心头升起一丝希冀。

　　那持枪老汉立在原地，却是缓缓摇头。

　　“此女的真气修为不止庞大，还十分精纯，为父没有胜算！”

　　“那爹，咱们就算了吧！为了几枚火枣，不值得拼上性命。”

　　少年脸露哀求。

　　“寅儿，你要记住，修炼咱们家的烈火枪诀，定然要有一股不避艰险、奋勇前进之气！万不可遇到难事就想着退避，那样是理解不了我们家的这门烈火枪决的！”

　　老汉脸露不悦，开口教育起自家儿子。

　　“嗯！”

　　少年神情一滞，然后握紧长枪，狠狠的点了点头。

　　“你明白就好！”

　　老汉一脸欣慰的点了点头，又道：“况且那女子强则强以，却只有一人，现在附近没走的人可有不少，双拳难敌四手，我们要想摘上几枚果子，也不是没有机会！”

　　说话间，周围响起窸窸窣窣的声音，显然是有人已经心生惧意，早早的就退开了。

　　而留下来的，必定对自己都有一些信心。

　　半晌之后，山坳处红光大盛，异香扑鼻，火枣成熟！


第322章 天山雪莲

　　“啾……”

　　火枣成熟之时，惊啼之声在高空响起，一条身影在啼声之中倏忽穿下，在空中划过一道笔直的黑线，直直的朝着火枣树落去。

　　“好胆！”

　　陈子昂双眸含煞，身躯旋转直立，单掌一神，方圆十余丈当即化为真气的海洋，一切入内的事物，都将面对雄浑的真气打击。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，空中落下的人影笔直的没入真气海洋之中，身影疏忽变化，接连九闪，每一闪动都是数米距离，瞬间就来到了火枣树近前。

　　“哼！”

　　陈子昂冷哼一声，单手一握，那人影猛然凝立当场，手臂前伸，差之毫厘就要碰到一枚火枣。

　　“嘭！”

　　不等陈子昂用力，那人影猛然崩散，化作水流朝着那火枣树扑去。

　　“天师道的功夫？”

　　口中发出淡淡的惊讶之声，陈子昂的动作却毫不迟疑，双手一转，火枣树四周猛然旋起犀利的劲风，能够切割一切的存在。

　　“好！”

　　惊叹声在那水中传来，绕空一转化作一位风流倜傥的男子，双手无影，朝前捞去，竟是丝毫不把那能够切金断玉的劲风放在眼里。

　　“司空野，仙体万化术，九转神飞术？”

　　一个名字在陈子昂的口中冒出，她脚下一踏，不再单纯的防守，单手握拳，砸向虚空。

　　“嗡……”

　　在她的手中，虚空像是有了实体一般，开始震荡，掀起一道道涟漪，朝着司空野蔓延而去。

　　风雷震！

　　轰天劲！

　　司空野脸色一变，身躯再次化作流水，在那涟漪的推动下疯狂倒退，等再次化为人形之时，腹部却多出了一道血口。

　　“凤头山山主，今日所赐，他日必定奉还，告辞！”

　　压下体内沸腾的气血，司空野身躯倒转，仿如清风瞬间消失不见。

　　而此时的陈子昂也已经顾不得再去追他，脚下一踏，一条土黄色的身影就从山岩之中扑出，双手掀起涛涛爪影，朝着他狠狠击来。

　　远处的树林当中，更是猛然冲出七人，分持各种兵器，或是攻向陈子昂，或是运转轻功跃向火枣树，个个气机强大。

　　“来得好！”

　　陈子昂斗志一扬，意气风发，脚下一踏，山峦震动，单手握拳，狠狠的朝着身前虚空之中砸下。

　　斗战之法，混元霸体，在无穷真气的支撑下让陈子昂感觉自己几乎能够打破天地！

　　大气晃动，山石碎裂，天地之间的一切都在这一拳之下黯然失色。

　　山坳之中似乎响起滚滚闷雷之声，一直在山间席卷的萧杀风声也陷入了停滞，所有的一切都被这恐怖绝伦的一拳所镇压。

　　陈子昂面色古井无波，全部的心神都投入到了这一拳之中，感受着方圆几十丈之内的一切都在自己拳下开始崩裂、毁灭，也不能让他有丝毫动容。

　　“啊……”

　　除了逐渐崩裂的一切，停滞的场中终于响起一声疯狂的吼叫之声。

　　一条身躯精壮的汉子猛然撑开双臂，在口中发出一声大吼，他的身躯开始急速抖动，甚至震得身周的虚空都开始晃动。

　　最终，轰然一声炸响，像是开一个开头，惊天爆鸣之声响彻云霄，直震十里开外！

　　疯狂的气浪直冲云霄，把天空的云朵扯得稀烂，脚下的山体轰隆隆的震响，不亚于响起了一个地震。

　　风云变色、天动地摇！

　　数条身影疯狂朝后逃窜，更有三具尸首永远的留在这小小的山坳之中，有可能他们本是名震一方的大豪，却死的如此无声无息。

　　“爹！能与如此高手一战，死亦足矣！”

　　持枪少年斗志昂扬，手握长枪就欲跃下大树。刚才其父在等候时机，却是没有出手，这个时候却一把拉住自家儿子。

　　“你别动，我来！”

　　持枪老汉猛然喝住少年，脚下一跨，已经出现在像是一片废墟般的山坳之中。

　　他却并未出手，而是抱拳一礼，对着陈子昂道：“在下烈火神枪蒋胜，见过凤头山山主。”

　　“你也是来夺火枣的？”

　　陈子昂挺身直立当场，双眸冰冷的看着面前这位相貌平平的老汉，虽然此人气息强大，甚至可与那司空野相提并论，但还不能让她放在心上。

　　“非也，非也！”

　　被陈子昂盯住，蒋胜身躯不由得一僵，当即摇了摇头。

　　“山主即为凤头山山主，此山的东西自然归山主所有，在下是来交易的。”

　　“交易？作何交易？”

　　陈子昂缓缓开口，声音也放缓了一些。

　　“火枣虽然神奇，但多服却是无用，这株枣树上结了将近三十枚火枣，想来山主也用不了那么多！”

　　蒋胜脸上带出笑意，缓缓开口，只要不动手，就是有的谈。

　　“我用不了，手下人能用！你就直说吧！用什么换？”

　　陈子昂大袖一摆，石粉飞扬，把地上的几具尸体给掩盖下去。

　　“嗯，在下这里有朵天山雪莲，可增半个甲子的内力。更能美容养颜，虽不能永葆青春，却也能让容颜减缓苍老，我想用它与山主换八枚火枣！”

　　蒋胜精神一提，从怀里拿出一个玉盒，轻轻打开，冰凉沁骨之气扑面而来。

　　天山雪莲单论价值要比火枣要强，但八枚却是要的多了，只是它有养颜美容之效，对于女子来说却是无价之宝。

　　他自信对方定然会答应自己的交易。

　　“五枚！”

　　“嗯？什么？”

　　蒋胜一呆，见对方不似作伪，皱眉道：“五枚少点了吧？七枚如何？”

　　“五枚？”

　　“六枚！不能再少了！”

　　“五枚，你换不换？”

　　“成交！”

　　蒋胜手一抬，表示投降，手一甩，就把手中的天山雪莲抛了出去。

　　抛出之后，他的心中也是满是忐忑，唯恐对方翻脸不认人，甚至要杀人灭口！

　　不过幸好，陈子昂在看过天山雪莲之后，当即摘下了五枚火枣抛了过来。

　　“多谢山主！多谢山主！”

　　蒋胜接过火枣，不由得脸露喜色。

　　“谢什么，公平交易罢了！”

　　陈子昂摆了摆手，又转身把冰冷的双眸看向另外一处。

　　“这位朋友，你可否也是来交易的？”

　　树叶卷动，一位相貌堂堂的文士走了过来。

　　“在下燕飞，见过山主。”

　　“三星夺命剑燕飞？”

　　“正是，在下此来是送信的，灵官大人的信。”

　　“太行山东莱路赤发灵官？”

　　“没错！”

　　蒋胜站在一旁，见两人有事，急忙拱手告别，跃回树梢，拉着自己儿子急忙朝着山下跃去。

　　下了山，蒋胜一脸正色的对着自己儿子道：“寅儿，你要记住，修炼我们家的烈火枪决绝不能一味的霸道，刚柔并济才是长久之道！遇事不要只想着往上冲，要三思则后行。要不然你是无法把咱们家的烈火枪诀修炼到大成的！”

　　少年张了张嘴，最终眼神复杂的点了点头。

　　“嗯，我知道了，爹！”


第323章 有客来临

　　巍巍太行山，绵延千里之远，其间山路众多，贯穿两州八郡。

　　千年以来，这里就是天下最大的绿林道所在地，现今的十三路绿林首领在江湖上更全都是顶尖高手！

　　东莱路，太行山脉之中的一条山路统称，其间山峰上百，峰头的匪帮更是数不胜数。

　　但全都归属于赤发灵官阎基管制。

　　阳曲山，东莱路必经之地，山峰林立，地势陡峭，山上林木茂盛，山顶耸入高空，终年积雪不化，山形雄伟壮丽。

　　从半山腰开始，除了一条上下山的必经之路之外，四下里各种房屋无序摆放在山岩平缓之处。

　　房屋众多，人烟稠密，人行往来不下万人，这里几乎不亚于一个小些的城镇。

　　上方，一栋五层楼阁，里面笑语盈盈，人影晃动。

　　天色已晚，楼阁内张灯结彩，仍旧是一片热闹场景，堪比巨石城中最为繁华的酒楼妓馆。

　　“首领，八卦门的掌门王维扬送来一封信！”

　　一楼的大厅内，一位山匪递上来一封信件。

　　“王维扬？只有信，没别的东西？”

　　赤发灵官阎基左拥右抱，见手下人点头，不由的翻了翻白眼。

　　“这人不懂礼仪啊！没礼哪来的仪？”

　　说完看也不看那信件，扭头对着身旁的一位文士缓缓开口。

　　“燕飞，你看看。”

　　“是！”

　　燕飞点了点头，接过信件，伸手撕开。

　　“首领，是关于凤头山山主的事，这位山主杀了八卦门的王本伟和蔡家的老爷子，很不给八卦门面子，他们想问问凤头山主是不是首领的人？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　阎基张了张嘴，把身旁女子素手递来的果子吞进嘴里，听着场中的琵琶之声，看着舞女婀娜的舞姿，似乎根本就没把这件事放在心上。

　　“是的话想来他们也不敢怎么样！不是的话，估计他们会对凤头山下手。”

　　燕飞无奈的把话说清楚。

　　“呜！”

　　阎基转了转身子，终于对这件事提起了一点精神。

　　“去年原来的那个凤头山主叫什么来着？我记得刚通知他来参加盟会，就被现在的这位给干掉了？”

　　“没错！闫三这些年一直想着加入我们绿林道，当初看在他给的那万两银子的份上，首领应下了。”

　　燕飞点了点头。

　　“不过他没这个命，不久就死在现在的这位山主手中，但现在的这位山主却从没有给我们有过来往。”

　　“凤头山怎么也算太行山的一个峰头，给人灭了也不好看。你去，把这封信给他看看，看他怎么回复。”

　　阎基一手摸了摸自己脸上的黑髭，淡淡一笑。

　　“是！”

　　燕飞点了点头。

　　……

　　凤头山后山，燕飞双眸凝重的看着陈子昂，虽然对方是位女子，他也不敢有丝毫大意轻心。

　　刚才的那一幕他可是从头看到尾，本来还以为此人不知好胆，竟敢在这么多好手面前还妄想独吞着千年火枣。

　　却不想此人单掌击杀五色童子，独斗数位高手，更是留下几具尸首，胜的轻而易举！

　　这份实力，在一流高手中已经算是顶尖的了！

　　在东莱路众多山头首领之中，估计也只有自家的首领赤发灵官能够有把握言胜。

　　如此年纪，竟有如此修为？

　　而且此女生的国色天姿，如果不是面目冷清无情，简直就是又一个祸国殃民的女妖精！

　　“替我多谢阎首领了！”

　　陈子昂合上书信，顺手取了两枚火枣送了过去。

　　“小小心意，不成敬意！”

　　燕飞伸手接过，心中不由得叹了口气。

　　“此女气度不凡，真是可惜了身为女儿身！”

　　“山主，你我同属太行山一脉，理应守望相助，以后还要时常往来，多多交流。”

　　“自然！”

　　陈子昂点了点头。

　　送走燕飞，再次返回驻地，却发现竟然来了客人。

　　“山主，他们说认识您，所以……”

　　杨林偷偷瞄着陈子昂，却见对方罕见的在脸上露出一丝笑意。

　　“看来还真的认识！”

　　自家的山主不知姓名，不知来历，却原来也有熟人的！

　　“灵儿姑娘，你怎么有空到我这山里来玩？”

　　陈子昂摆了摆手，让杨林下去，招呼着那几位年轻人进了大厅。

　　“夫人可还好？”

　　“我娘很好，多谢姐姐关心。”

　　灵儿有些拘谨，但在身旁几位同伴的鼓劲下仍是小心翼翼的开口。

　　自从那日陈子昂强闯巨石城，当在满城人的面击杀蔡家老爷子，更是屠杀了蔡家几十口人，也彻底震住了巨石城，让凤头山山主的名头一时无俩。

　　灵儿当日就告诉了自己母亲，却不料被自家的表兄听到。

　　知道了灵儿母女对这位山主有救命之恩，王家的人自然不会放过这种绑大树的关系。

　　这次灵儿在两位表兄和表姐的陪同下拜见凤头山山主，只是打个前站，如果对方态度不错的话，王家自然会再次想方设法的与凤头山加深关系。

　　“他们是你朋友？”

　　“嗯，这是我表兄，王宝！”

　　灵儿点了点头，单手一指身旁的王宝，正要欲介绍其他人时，却见面前之人大袖一摆，冷声道：“这人我不喜欢，送他下山！”

　　先天高手神魂灵异，那王宝虽然眼神掩饰的很好，但心思转动满是杂念。

　　看到自己之时，更是心生龌蹉，没有一手拍死，就是陈子昂看在灵儿的面子上了！

　　鼓荡的劲风把除了灵儿之外的所有人推出几十米远，两边更是有人立刻上前按住他们，把人压下山去。

　　“啊……”

　　灵儿小脸变得煞白，本就对这位大姐姐十分畏惧，此时只留下自己独身一人，更是几乎要哭出声来。

　　“灵儿莫怕，你这位表兄杂念太重，心思不纯，你以后也是要少和他接触。”

　　陈子昂笑着安慰了一句，她为了维护自己的威严，入了先天之后几乎无时无刻的不把先天高手的威压放出来，以防有些人因为自己是个女身而轻视。

　　习惯成了自然，却是就算收回威压，但那股霸道的气势仍是让人不敢直视。

　　“来，进屋坐，和我聊聊你在巨石城的情况。”

　　看着小姑娘仍是一副胆颤心惊的样子，他也只得无奈的摇摇头。


第324章 黑发魔女

　　灵儿小姑娘显然受到了不小的惊吓，坐在那里把身子都快蜷成一团，连头都不敢抬，只是有问必答，绝不多言。

　　无奈之下，陈子昂让人取了一枚铭牌过来。

　　“灵儿姑娘，这是我的信物，在凤头山附近凭此可以随意往来，如果你想要见我，拿着它就行。”

　　铜牌是用上好的乌金锻造，上面绘刻着一头展翅腾飞的飞凤，也是凤头山的象征。

　　“嗯！”

　　灵儿头也不抬的结果牌子，就被陈子昂让人送下了山区。看她走的时有轻松的样子，估计是不大可能再来找她的了。

　　“叫樊旺和余震北过来！”

　　八臂罗汉樊旺现在也去了下面的草头村，坐镇村中，以防有人捣乱。

　　而余震北最近这段时间却是闭关修行，好像刀法有了进步，刚刚出来关不久。

　　等到两人进了大厅，就看到了面前一盒子的火枣。

　　“一人三枚，各自服用！”

　　两人谢过，自是不用多说，倒是余震北脸色有些古怪，像是有话想说又不敢说。

　　“怎么，你有事？”

　　对方的表现自然瞒不过陈子昂的眼镜。

　　“那个……老大，我要回家一趟。”

　　余震北支支吾吾的开口，却是他的父亲知道他在这里，给他送来了信件，要这位一年多不归家的儿子回去一趟。

　　“理所应当，何时走？”

　　“就在这两日，不过我怕短时间恐怕不能回来！”

　　余震北挠了挠头发，道：“我爹这次是要我直接进阶先天，先天成功之后才会让我出门的。”

　　“以你现在的情况，境界感悟已经够了，吞服火枣再加上一些丹药之助，进阶先天并非难事。”

　　陈子昂点了点头，余震北的刀法极好，又很合他的性子，这一年内进步神速。神魂之力外显，只是真气肉身还在后天境界，突破先天不算困难。

　　相比之下，樊旺年岁已大，肉身开始衰退，几乎没有希望肉返先天，滋生出先天真气了。

　　“这段时间我也要闭关修行，不见外客，以后山内的事就由樊旺你来主持吧！”

　　“是，山主！”

　　樊旺一脸恭敬的点头。

　　“如果有什么拿不准的，去找杨林商议，要是来人武功高强的话，就去找村里的武术教头陶定。”

　　陈子昂继续安排道。

　　“陶定？那个教孩子习武的教头？”

　　樊旺倒是一呆。

　　“嗯！如果他不肯出手，或者也拿不下对方的话，你再来找我。”

　　陈子昂点了点头，这位陶定虽然隐瞒了身份，但却绝对是一位先天中的好手无疑。

　　“那山主闭关需要多久？”

　　“一个月。”

　　陈子昂淡淡的开口，同时把身旁桌子上的一张请帖抛给樊旺。

　　“一个半月之后，东莱路的大首领赤发灵官阎基纳妾，刚才燕飞给了一张请帖，你先让杨林准备一些礼物。”

　　“对了，对于这位阎头领，你可有所了解。”

　　“嗯！听说这位赤发灵官一身修为已经可以划归为江湖中顶尖高手的行列！”

　　樊旺接过请帖，思索片刻继续道：“他善用掌法，最是威猛霸道，曾经东莱路绿林和神刀教起了龌蹉，神刀教的五位堂主对拼赤发灵官，结果被他当场打死！最后还是刘盟主出面，两方才就此罢手，但这位阎首领也只是嘴上到了句歉，事情就此了结。”

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，这个世界的顶尖高手几乎相当于本体所在的天榜人物，是除了天下间那十几位无上宗师以外最顶尖的一小撮人。

　　他们每一位的精、气、神都已经达到了先天顶峰，而又因为这个世界的真气讲究精纯如一。

　　但论起来，除了少了某些秘法神通之外，这个世界的顶尖高手还要比本体所在的小元界要强上一筹！

　　至于宗师高手，则是精气神中有一种或几种突破了先天界限的存在！

　　就如那义薄云天刘开元刘盟主，他就是一位宗师级别的高手。

　　他的神魂之力肯定已经超出了先天巅峰的范围，曾经他单凭意念，就推着一颗几十吨的巨石横飞数百丈之远！

　　更是能够凭虚御风，出入青冥！

　　但不知为何，这个世界就是没有道基！

　　明明有些宗师级别的高手比一些初入道基的人还要强大的多！

　　“对了，山主。”

　　樊旺突然口中一顿，有些忐忑的道：“这位阎首领，不爱金银，不爱权势，却独独十分好色！”

　　“他这次纳妾，应该是他的第七位小妾了，前面的几位小妾，也都是姿色出众之人。”

　　“哦！”

　　陈子昂闻言，不由得眉头一皱。难怪那燕飞说自己去参加宴会，最好带上头纱，免得多生事非。本以为他说的是绿林众人心性不同，会因自己这副身体的样貌而生事，却不想，他担心的却是那位阎首领。

　　“我知道了！”

　　点了点头，陈子昂示意自己知道了，挥手就让两人退了下去。

　　……

　　凤头山最高之处，几乎能够伸手就能探到白云，一身白衣的陈子昂仿佛与天地同归于一，盘膝端坐在山巅之上。

　　丝丝缕缕的清风罡煞在她的肉身之上穿梭纵横，再被她缓缓炼化。

　　她的清风遁法现如今已经小成，全力施展千里一瞬的轻功的话，可以做到一步三十余丈，瞬息无踪，在常人看来，几乎与飞行无异了！

　　而在她的体内，三百多个窍穴同时鼓胀、开拓，经脉内是源源不断的先天真气，肉身更是修炼的晶莹如玉、完美无瑕！

　　前不久一口气吞掉五色童子五人的先天真气，又有天山雪莲、火枣增强真气，让陈子昂的经脉丹田之内全被真气灌满，就算是三百多个窍穴也是被全部贮满真气。

　　这一个月的闭关，就是专门炼化真气，打磨肉身而来。

　　“啾……”

　　一头雄壮的苍鹰在高空盘旋，犀利的鹰眸投在山巅之上那小小的人影之上。惊声唳叫一声，双翅一扇，身躯猛扑而下，化作一道灰线，破开虚空，宛如钢勾的鹰爪带着能够抓碎山岩之力狠狠的抓向那人柔软的头颅。

　　“呲……”

　　眼见鹰爪即将没入那人的头颅，两根如墨发丝猛然腾起，像是灵蛇一般缠绕在它的鹰爪之上。

　　“啾……”

　　细小的发丝，犹如钢筋，把那苍鹰狠狠的砸在山岩之上，等它发觉不妙展翅欲逃的时候，却已经晚了！

　　不知多少根发丝从天而落，钻入它的体内，疯狂的吸力从发丝中传来，一头雄壮可噬人的苍鹰就化为一堆干枯的羽毛，随风飘荡不知落向何方。

　　而那盘膝之人，自始至终都为睁开双眸。


第325章 首领汇聚

　　吞天神功，是陈子昂根据这个世界魔门的吞日大法，吕南人的无相心经，加上孙天君记忆中道基境界那些吞噬人体精气神的邪恶法门融汇于一体所成。

　　可以说是陈子昂目前依仗最重的功夫。

　　从此以后，代表着不管去了哪个世界，他都可以在短时间内崛起。

　　本来，按他的计划是要努力修行的同时组建自己的势力，依靠战阵之法在这个世界上闯下立足之地。

　　但有了这门功夫，短短时间内，他就有了可以与这个世界顶尖高手抗衡的资本，相比之下，势力的发展倒是不怎么重要了！

　　毕竟，再强的势力，也带不回去，而修行的功力，却有可能带回本体。

　　一个月后，山巅之上的陈子昂缓缓睁开双眸，眼中寒光外露，几欲透体而出。

　　单手握拳，肉身之力已经达到了顶端，掌控一切的感觉再次浮现。

　　变拳为掌，数丈大小的真气巨手直冲云霄。

　　厚厚的云层从中间破开，露出一个掌印，掌劲爆发，空气震动，滔滔劲气凶猛滂湃的在空中席卷八方。

　　浩大、凶猛的气浪在空中激射，轰碎了中心处的尘埃，推动着天空的云气，朝着远处涌去。

　　片刻后，方圆一里的天空中再无一丝云朵，只有碧蓝之天！

　　“除了真气不够凝练之外，几乎与先天巅峰修为相当了！”

　　脸上露出一丝笑意，陈子昂缓缓起身，除了神魂之力在慢慢增长之外，他现在已经与这个世界顶尖高手无异！

　　脚下一踏，清风遁法加持于身，轻功身法一瞬千里运转，几步踏过，他已经出现在自己的山庄之上。

　　“山主，这是您要的礼物，请您过目。”

　　杨林递上来一个礼单，这段时间这位杨村长越来越讲究了，浑身上下没有一点土气，浑然看不出他是一位山民出身，倒像是一位富家老爷。

　　“嗯！”

　　扫了一眼，陈子昂点了点头，又加了几个原来闫三的私藏，就告结束。

　　“过两天进山，你去不去？”

　　看了下杨林，对方理所当然的点了点头。

　　真是钱越多，越贪心，杨林现在就是巴不得多认识一些太行山里面的人，好给他这小小的凤头山互市增添交易。

　　此时已经临近年关，赤发灵官的婚庆也是东莱路诸多头领年前的最后一次聚会，因而热闹非凡。

　　阳曲山上，早早就来了大批的戏班、杂耍和一些生意人。

　　当然，也少不了一些新进的流莺进了几家酒楼，这里的人都是豪客，一掷千金不在话下，做上几日的生意，可抵他处一年！

　　而且这里虽然是个土匪窝子，但有阎首领坐镇，还无人敢在这里闹事！

　　“王屋山凌大首领到！送贺礼黄金五百两，红玛瑙两件，北域雪女四人……”

　　“五郎山欧阳大首领到！送贺礼玄铁宝剑一件，罗玉翡翠手镯三对，前朝画圣书画一副……”

　　“八角峰司马大首领到！送贺礼……”

　　礼仪的气息雄厚，吐词清晰，声音传遍整个峰头，每当出现稀罕物件之时，必定会引起一场喧嚣，连带着那位首领也会被人提起。

　　“凤头山山主到！送贺礼白银一千两，西湖锦缎五匹，精美笔墨纸砚一套……”

　　“噗！”

　　一座酒楼之上的男子正在饮酒，此时禁不住把口中的酒水都给喷了出来。

　　“这人是来丢人现眼的吧？”

　　“凤头山山主，没听说过，估计是第一次来，应该不知道贺礼的轻重。这下估计要在灵官首领面前落面子了。”

　　对面那人伸手一拦，把那酒水当下，也不生气，一脸笑呵呵的开口。

　　而在阳曲山聚义大殿的门前，也只有跟在陈子昂身后的杨林一脸的尴尬，其他人都被面前这位玉人的容貌给吸引住了，也只有礼仪官还能分出心神念诵贺礼。

　　“女人？”

　　“还是位绝色美人！”

　　窃窃私语在周围不停响起，让陈子昂不由得眉头一皱，他没有蒙着面纱来，就是为了以后露面引起麻烦，还不如一开始就显露真容。

　　但现在，他却有些后悔了。

　　虽然来到这个世界，他就斩赤龙，绝了这具身体的女性不适之症，相貌也开始往中性一面偏离。

　　但这位萧琳月的相貌实在是太过于出众，随着年龄的整张，脸盘长开，更是透着股摄人心魂的魅力。

　　“凤头山主是个女的，而且还是如此绝色！”

　　大厅正中，虎皮大椅之上，赤发灵官阎基瞪了一眼燕飞。

　　“你怎么没早告诉我？”

　　“首领，这位山主可不一般，她虽然是位女子，但一身真气雄厚的可以压下诸多在场的首领，实力之强，非比一般！”

　　燕飞苦着脸探过身子，心中也在暗怪这位山主不晓事，你自己长什么样还没个数？到了这狼群之中也不掩盖一下！

　　“实力强大的绝色女子！”

　　“有趣，太有趣了！”

　　阎基摸了摸自己脸上的黑髭，虎目中光芒闪动，然后转首看向左边一位黑脸汉子。

　　“我记得，燕翔山的雷横和凤头山原来的山主关系不错。”

　　“首领？”

　　燕飞脸色一变。

　　“你别管！”

　　阎基冷着脸一摆手。

　　“一个女人，要想在绿林道上立足，怎么也要让人心服口服才行！”

　　……

　　递了贺礼，陈子昂跨入大殿，扫了一圈，大殿两侧摆满了石桌，石桌之后各有一位气势不同之人端坐，此时都在用一种奇怪的眼神扫视着她。

　　“凤头山山主，见过阎首领！”

　　陈子昂脸色冷清的上前，朝着正中的阎基拱了拱手。

　　“山主何姓何名？”

　　“在下无名无姓，阎首领可随意称呼！”

　　“哈哈……那叫你小妞如何？啊！小妞。”

　　一旁的一位黑脸汉子突然插口，同时哈哈大笑，四周的各个首领也是脸露笑意，只是有的笑的隐蔽，有的与那黑脸汉子和声大笑。

　　“雷横，不得无礼。”

　　阎基有气无力的摆了摆手，丝毫不像是在责怪此人。

　　“阎首领，这里位置虽多，可似乎没有空位置？”

　　陈子昂脸色冰冷，眼中杀气似露非露。

　　“这里一共准备了二十三张石桌，想来是那些下人并不知道此次聚会多了一位首领。要不然你先在一旁站着，我让下人再给你添上一张桌子？”

　　阎基嘴角含笑，静静的看着下方女子，越看心头越热，双眸更是要冒出火来。

　　“何必如此麻烦！”

　　那雷横猛然大喝。

　　“小妞，到哥哥怀里来，咱们俩共用一张。”

　　“确实不用那么麻烦！来的人多了一位，这里再腾出一个位置不就行了！”

　　陈子昂冷笑一声，心头的杀气再也不再遏制。


第326章 喜宴纷乱

　　“你什么意思？”

　　那雷横眉头一皱，心头惊兆一跳，却见那场中的女子素手一伸，大殿内猛然掀起一阵疾风狂啸之声。

　　啸声响自那女子的手心，一个黑色的漩涡在她手中凭空出现，那是真气快速的旋转遮住了日光。

　　而一股强大的吸力也从女子的手中产生，扯着雷横连同身边的石桌、石桌上的酒菜疯狂的投向她的掌中。

　　“喝！”

　　雷横身为一山首领，一辈子都在与人争斗，反应不可谓不快，在发现吸力产生的瞬间，就以千斤坠的功夫稳住身体。

　　他黝黑的肌肤猛然绷紧，裸露在外的肌肤上甚至浮现一股明亮的色泽，雷横修炼五转罡煞身，是一位少见的修炼横练金身的先天高手。

　　当下他一提气，双脚就深深的没入脚下的岩石地面之中，而他身前的石桌、酒水却猛然朝着那女子的手中投去，在半空之中就被那疯狂的气劲撕成粉碎，千斤的石桌像块豆腐一般开裂、粉碎，最后化为漫天石粉。

　　“哼！”

　　口中发生冷笑，陈子昂身躯三百多个窍穴猛然一震，手中的吸力猛增数倍。

　　那雷横的身躯虽然按在山岩之上，却仍然止不住身形，朝着陈子昂的掌中慢慢投来，疯狂的吸力和雷横的挣扎，让他的双脚在山岩之上犁出两道深深的沟壑！

　　“小娘们，想让老子过去就直说！何必用强？老子巴不得哪！”

　　在那疯狂的吸力之下，即使冷哼黑脸紧绷，双眸圆瞪，但他仍然口中大喝。

　　“这么迫不及待，那今日就让你见识见识老子有多硬！”

　　大吼声中，雷横不再抗衡那疯狂的吸力，身躯一挺，顺势而为，单拳陡伸，拳锋撕裂虚空，在四周击出白色的气浪，轰然击向陈子昂的掌心。

　　场中的陈子昂嘴角露出冷笑，眼中杀气外露，身躯一躬，变掌为拳，收肘，前伸，出拳！

　　混元霸体全力爆发，真气加持肉身之力，一拳击出，大筋抖动，全身之力汇聚于拳锋之上，在拳锋之前掀出无形无相的扭曲波纹，对着面前的雷横轰然撞去！

　　“住手！”

　　大殿正中端坐的赤发灵官阎基脸色猛然一变，身躯一挺当即站起，口中大喝的同时，一张已经击出。

　　他的一掌急如闪电，却也来不及阻拦殿中两人的对撞。

　　“轰……”

　　沉闷的声响让整个大殿都为之一晃，无形的波浪席卷全场，陈子昂脚下的大地轰然炸裂，四周的石桌酒菜更是直接掀飞起来。

　　而那雷横，在众人的眼中，像是软泥捏成一般，被那女子一击，身躯软塌，变为扁圆，最后在那拳锋之下彻底爆开。

　　“看来你还不够硬！”

　　女子冷喝。

　　细碎的碎肉四下飞溅，红的、白的混为一体，也让在场的所有人脸色发白！

　　除了一人，赤发灵官阎基！

　　他心中只有暴怒！

　　自己大喜的日子，竟然有人敢当中下如此辣手！丝毫没有把自己放在心里！

　　击出的掌劲在他的怒火之中猛然一掌，虚空成型，露出一具纤细必备的庞大掌印，狠狠的朝着殿中那女子压下！

　　“来得好！”

　　陈子昂猛然低喝，周身窍穴急抖，疯狂的先天真气催发，最后由他手中的经脉涌出，同样化为一具手掌，迎着对方撞去。

　　先天一气大擒拿手！

　　滔滔不绝的真气疯狂涌出，与之相撞。

　　“轰！”

　　对撞的瞬间，空气震爆，一股乳白色的气浪从那对撞的中心处掀起，化为滔天气浪四下涌泄。

　　大地裂开，房屋晃动。

　　大殿内，石桌横飞，酒菜桌椅碎裂，满空飞舞，遮蔽了投射而来的日光。

　　半晌，大殿内终于归于平静，二十多位首领早已紧靠墙壁，全都气息勃发，双眸凝然的看着殿中那位白衣女子，眼中再也不敢有丝毫不屑之色。

　　“好雄厚的真气！好精妙的掌法！在下佩服！”

　　立于虎皮大椅之前的阎基脸色严肃，他的身周也是场中唯一完好无损之处。

　　“阎首领真气的精纯，在下也是极为佩服！”

　　陈子昂脚下的地面已经碎成石粉，显然刚才的一击落入了下风。

　　但此时却无人敢小觑与她。毕竟，她可是先于雷横动的手，又和赤发灵官对拼，甚至可以说，赤发灵官是趁人不备下的手！

　　当然，阎基和陈子昂两人心知肚明，对于两人来说，雷横只是一个稍微大一点的蚂蚱，根本不会在两人的交手中产生什么阻碍。

　　虽然阎基精纯如一的真气在刚才一击中压下了陈子昂，但对方那雄厚的真气和精妙的掌法，也让他没有必胜的把握！

　　“哈哈……哈哈……”

　　只是一顿，阎基突然仰头大笑，笑声豪迈。

　　“我东莱路能有山主加入，必将实力大增！诸位不要在一旁站着，都来见过凤头山山主，以后我等都是自家兄弟，定要守望相助才可！”

　　大喝声中，身后的燕飞也招来了人来清理大殿，换上新的石桌，摆上酒菜。

　　“山主，这边坐！”

　　阎基一指自己左手下方的位置，引着她坐来。

　　而原本位于此处的一位首领也是一脸恭敬的让出位置，依次类推，相继坐定。

　　“今日是我纳妾之日，又是山主正式加入我们东莱路的日子，双喜临门，可喜可贺！”

　　阎基哈哈大笑。

　　坐在陈子昂对面的燕飞急忙端起酒杯。

　　“那我等就恭贺阎首领！”

　　“对，恭贺阎首领！”

　　一群人举杯，阎基见陈子昂虽然面上没什么表情，但也是举起了杯子，不由得心中一松。

　　“诸位，同饮！”

　　“同饮！”

　　众人一饮而尽。

　　“山主，刚才是在下莽撞了，还望恕罪，我老阎就是急脾气，你别怪罪！”

　　“这样，我敬你一杯，你随意！”

　　阎基一饮而尽，陈子昂不言不语，却也举杯饮下。

　　“哈哈……山主大度！”

　　阎基哈哈大笑，一拍大腿又道：“听闻山主在你那里弄了一个旗子，挂了旗子的商队在你那里通行不会受阻？”

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头。

　　“那好，从今日起，所有路过东莱路的商队，只要挂了凤头山的旗号的，都不许动手！”

　　阎基虎着脸大吼。

　　“你们都听见了没有！”

　　“谨遵首领吩咐！”

　　下方的一伙首领对视一眼，也是举杯答应。


第327章 五毒金丹

　　残破的城池，遍地扭曲而诡异的尸首，两群人正在这片废墟之上疯狂厮杀！

　　一方有僧有道，有男有女，功法各有不同，但俱都堂堂正正，威力强大；另一方，衣着五彩服饰，发鬓奇特，功法诡异，出手间毒气纵横，奇虫异物满天飞舞。

　　两帮人每次的对拼，都会涌起浩大的气劲，其中几人的出手更是骇人，一抬脚、一伸手，就是天崩地裂，腐蚀万物。

　　他们在加重这片城池的破损。

　　但已经无人会在意！

　　因为这已经是座死城！

　　“无垢老道！我五毒教从未招惹过你，你却做如此下作手段，坏我大事！今日我定饶不了你！”

　　疯狂而愤怒的大吼在城池的中心处响起，伴随着的则是一股五色烟雾，朝着四面八方疯狂弥漫。

　　“解无回，你为了炼制毒丹，残害百姓，此城上万人口，全都成了你的养毒之物，这种事如果我还能置之不理的话，我就枉为正道中人了！”

　　在中气十足的大喝声中，一道闪电般的剑光猛然升起，撕开那毒雾，狠狠的击在城中心的某处。

　　“轰……”

　　大地震颤、烟尘直冲云霄，原本还有几个矗立的墙壁也彻底倒塌，四周交手的两群人也暂时停下了手。

　　“诸位同道，咱们走！”

　　在一声大喝声中，那群有僧有道的一群人各使轻功、四散而去。只余下一群五毒教的帮众，还有城中心那不断对轰的劲气。

　　良久，一道黑色的身影从废墟中猛然穿出，一跃数百丈，瞬间就消失无踪。

　　“哒哒哒……”

　　在一群五毒教教众的注视下，烟尘弥漫的废墟中缓步走出一位身披黑袍，把自己裹得严严实实的高大身影。

　　“属下参见教主！”

　　压抑的气势铺满全场，一群帮众纷纷仆倒在地，大气也不敢喘一声。

　　“还有几枚？”

　　黑袍人的声音有些沙哑，更是透着股深深的愤怒。

　　“回教主，五毒金丹还有三枚！”

　　下方一位五彩女子托着一个玉盒递上前来，玉盒中三枚散发着五彩奇光的丹丸静静的躺在那里。

　　“八枚金丹只剩下三枚？”

　　黑袍声音低沉，跪下的弟子更是呼吸一促，手心冒汗，心头控制不住的极速跳动。

　　“没有金丹我就无法真正的成就宗师，无垢老道中了我的毒掌，肯定会找地方解毒修养，不会再出手。”

　　“左右二使，五毒堂主！”

　　“属下在！”

　　下手七人猛然站出。

　　“我不管你们想什么办法，一定要给我凑齐六枚金丹！如果办不到，我就用你们的毒身来炼！”

　　五毒教主眼中奇光闪动，咬牙低喝。

　　“教主请放心，属下定然会给您追回金丹！”

　　下手的七人身子一颤，急忙斩钉截铁地答道。

　　……

　　一条宽广的大道之上，一行五人正策马狂奔，五人有男有女，有道有俗，却都是一脸凝重。

　　其中三人额头泛黑，呼吸不稳，看上去情况不太好。

　　“云师太，宋兄弟的情况不太妙，我们不能再这样拼命往前赶了！”

　　马背上一位脸色方正的大汉，一脸担忧的朝后看了看一位男子。

　　“王大侠不必顾忌我，咱们还是早早的离开这东江郡为好。要是五毒教的人追上来，那可就是真的糟了。”

　　那位男子脸色苍白，额头青黑，一看就是身中剧毒，却仍是一脸无事的样子。

　　“贫尼有一位朋友客居附近的巨石城，她医术不凡，应可解诸位的燃眉之急。”

　　那位云师太虽然削发为尼，但生的天生丽质，一身灰布道袍裹身，更是让她多了份出尘之气。

　　“师太的朋友？可是那位有湘江女侠之称的方玉云女侠？”

　　王大侠微一思索，想起某一个人来。

　　“没错！玉云的夫君几年前与人赌斗，不慎命丧他人剑下。她不忍在呆在那伤心之地，所以在三年前搬到了这里。”

　　云师太点了点头。

　　“玉云天资聪慧，精通医术，虽然五毒教的毒难解，想来她也能有些法子的。”

　　“好！我们去巨石城！”

　　王大侠点了点头，一拉马缰，折道转向巨石城的方向。

　　几人装扮了一下，不显得那么惹眼，问了几人，就找到了城中的富商王家。

　　敲了门，说明来意，方玉云已经匆匆忙忙的迎来过来。

　　“云姐姐，可有几年不见了！”

　　方玉云双眸微红，得见故人她不由得心生激荡。

　　“是啊！一别数年，玉云别来无恙。”

　　云师太也是脸泛激动，想起了两人年幼之时一同闯荡江湖的日子，两人的名字中都有一个云字，当时两人还自称绝色双云来着。

　　时光流逝，两人都已经老了！现在想起来年轻之事，只有感慨。

　　“我很好。”

　　方玉云擦了擦眼角的泪花，又急忙道：“几位赶紧进来，我来看看几位的伤势。”

　　“对，对！”

　　云师太恍然点头，一行人忙不迭的进了一处药房。

　　“姐姐，你们这是招惹到五毒教了？”

　　只是微微一看，方玉云就皱起了眉头。

　　“没错，此事事关重大，妹妹切不可与他人谈起，要不然会牵连到你的。”

　　云师太点了点头，他们乔装打扮就是为了避开他人的耳目。

　　“嗯，我知道。”

　　方玉云点了点头。

　　“玉云，可能医治？”

　　“毒气深入五脏，有些麻烦，但也可医治。只是这位宋先生，你身上的伤势有些古怪，我没有把握，只能尽力而为。”

　　“夫人出手即可，在下省的。”

　　那位姓宋的男子点了点头，说话间眉头抖动，看来身上的伤势痛的他不轻。

　　“灵儿，你来帮忙！”

　　“好的，娘。”

　　灵儿乖巧的在后面打着下手，递药，清水洗涤等等。

　　“几年不见，灵儿也是长成大姑娘了，越发的水灵，有你娘当年的风姿了。”

　　眼见几人的伤势控制住，云师太心头一松，把注意力放在了好友女儿身上。

　　“云姨笑话我！”

　　灵儿小脸一红。

　　“我可不是笑话你，我说的可是大实话。对了，有婆家没有？”

　　云师太脸上挂着慈祥的笑意。

　　“哎，我这女儿看上去性子柔柔弱弱，不吭不响的，其实性子比谁都倔，像她爹。我托人说了不少人家，男儿都不错，她却一个都看不上。”

　　方玉云也皱起眉，为女儿的问题苦恼。

　　“娘，我才多大，不急的！”

　　几人当着她的面说她的婚事，羞得灵儿俏脸通红。

　　“哈哈……灵儿姑娘天生丽质，本就要好好挑拣挑拣，如果这里没有满意的，可到雍州来，我们那里年轻俊杰可是不少！”

　　躺在那里的宋姓男子也笑着插口。

　　灵儿脸上越发红润，几乎不敢抬头。

　　“咦……”

　　方玉云口中突然发出一声惊疑之声。

　　“怎么了？”

　　云师太上前两步。

　　方玉云不言不语，手中倏忽出现两根银针，猛然插入宋姓男子的腹部，一捻一挑，一只红色的小虫当即跃了出来。

　　小虫遇空即燃，化作一团小小的火球，燃烧殆尽。

　　“火线虫！糟了！”

　　云师太脸色一变，猛然娇喝。

　　“轰……”

　　外面轰然炸响，一人的吼声随后响起。

　　“五毒教办事，无关人等闪开！”


第328章 东莱山路

　　这应该是一个驿馆，但在这乱世之中，依靠朝廷的驿馆根本无法生存，早就已经败破。

　　驿馆内枯木已经腐烂的不成样子，杂草早就占满了地面。

　　痛苦的呻吟声从角落的响起，淡淡的血腥味更是引得些许虫蛇在草丛中露出跃跃欲试的眸子。

　　“王大侠，你怎么样？”

　　发声之人虽然问的是别人怎么样，但她的声音也是虚弱的像是没有了一丝力气。

　　“我不行了！你们还是别管我了，赶紧逃吧！”

　　王大侠的气息忽高忽低，以他先天高手的修为却连自己的说话声都控制不住，看来身体真的已经频临绝境了。

　　“不行，我们不能丢下你不管！”

　　云师太声音强硬。

　　“师太，你这样会让我们所有人都陷入绝境的！你难道想让宋兄弟他们白死不成？”

　　王大侠有些激动，声音也提高了一线。

　　“都别争了！”

　　方云玉打断了两人的争执。

　　“现在你们的伤势都不轻，只要有人追上来，我们都难逃一死，还是想想怎么逃走吧！”

　　“五毒教虽然做事低调，但建派数百年，这附近数郡早已被他们摸清。为今之计，只得走太行山路，去平洲。”

　　云师太微微思索，就指出了目前众人的唯一出路。

　　“我认识凤头山山主，而且曾经对她有恩，她答应过如果我有事的话她一定帮忙，要不然去她那里避避风头？”

　　方云玉看了眼自己脸色惨白的女儿，缓缓开口。

　　“凤头山？没听说过，应该是太行山里的某座山峰吧？”

　　王大侠想了想，又摇头道：“不妥，除非太行山十三位大首领出面，要不然其他人根本挡不住五毒教的人！”

　　“我们贸然前去，不仅不会保住自己，甚至还会连累到旁人。”

　　有句话他却是没说，那就是这位不知名的小山主，有可能还会把自己等人给卖了，以获得五毒教的好感。

　　“凤头山？这个名字贫尼好像听说过。”

　　云师太扭了扭身躯，继续道：“应该是位很会做生意的绿林首领，在一些行商口中的口碑不错。”

　　“不过王大侠说的也没错，我们不能连累他人，此计不妥。”

　　“云姨，我身上有那位山主给的令牌，可以持它在凤头山下寻求帮助。”

　　灵儿这个时候也插了一句，并从身上取出一块令牌来。

　　“只要拿着带有凤头山旗号的旗帜，就可以在东莱路畅通无阻，也许我们可以在扮作行商，隐藏起来前往平州。”

　　方玉云接过令牌，缓缓开口。

　　“事到如今，只好如此了！”

　　云师太点了点头，几人相互搀扶起来，挣扎着朝着凤头山行去。

　　凤头山山脚，杨林拿着那块令牌露出一脸的笑意。

　　“灵儿姑娘，我们又见面了！”

　　灵儿却是已经忘记了这位的姓名，只是低着头答应。

　　“你们这是要去平洲？这里正好有一支商队要去平洲，你们如果不嫌弃的话，可以跟着他们一起走！”

　　“不嫌弃，怎么会嫌弃！”

　　方云玉急忙接口，又问道：“不知这队商队何时走？我们时间有些紧！”

　　“哦！马上，他们马上就走。几位稍等，我再去问问。”

　　杨林把令牌递给方玉云，小跑着去了一处商队所在地。

　　“玉云，此行太过凶险，要不然你和灵儿就别跟着一起去了。这位凤头山山主的声望在行商中这么大，想来是一位诚实守信之人，你们不如就上山去，受她庇佑吧！”

　　云师太想了想，开口道。

　　“没错！把你们牵扯进来已经不妥，如果你们再因此而遭遇不测，那才是我们真正的罪过！王家的人我们已经对不住了，你们实在没必要陪着我们冒险。”

　　王大侠也是点头赞成。

　　“两位说的哪里话，我与云姐姐情同姐妹，哪有牵扯不牵扯的。况且你们两人的伤势又那么重，我不陪着的话，你们估计都走不出这山路，身体就会先支撑不下去。”

　　方玉云急忙摆手，制止了两人的劝阻，在看到自己女儿的时候，脸色却是一缓。

　　“灵儿，你就别跟着我们去了，上山找那位山主去吧！”

　　“不！娘，我要和你们在一起！”

　　灵儿脸上一慌，急忙开口，双眸更是瞬间变得通红，眼泪欲滴。

　　“灵儿，乖，听话。”

　　“不，我不！我就要和娘在一起！”

　　“灵儿，你听我说。”

　　方云玉脸色一正，一脸严肃的开口道：“你去上山，不是什么都不做，你拜托山主注意一下山下五毒教的动作，让他想办法阻拦或者混淆一些五毒教人的追踪，这样我们逃脱的可能性也会大一些。”

　　“没错，灵儿，你和我们在一起，并不能帮上什么忙，而与这位山主在一起，却能起到大用！”

　　云师太也劝了一句，其他人也纷纷相劝，才终于让灵儿答应了下来。

　　“这是我在慧慈庵的一个信物，你收好，以后你去平洲的话，可以凭它去慧慈庵山门找我。”

　　最后，云师太取出一个项链，下坠一个拇指大小的金裸子，摸上去不重，里面应是空心，把它一脸郑重的交给灵儿。

　　“灵儿，这件东西比较贵重，千万不要随意的交给别人。”

　　“嗯！”

　　灵儿狠狠地点了点头，最后目送几人随着商队离去，才由杨林带路，上了山。

　　“几位，第一次走这条道吧？”

　　山道之上，商队的领班哈哈大笑的朝着方玉云几人行来。

　　“我看你们面色不好看，可是担心路上有劫匪？”

　　“太行山脉向来不安宁，我等几人更是手无缚鸡之力，难免……”

　　云师太口诵一句佛号，接口回道。

　　“哈哈……几位不必担心，其他路确实不怎么安全，但在这条道上，却绝对不会出现问题的！”

　　领班大笑着一指车队前面的那个旗帜。

　　“看见没，有了这个旗帜，东莱路畅通无阻！比朝廷的关卡还要安全！”

　　“哦！我等也是听说了此事，才会走这条道的。倒是想不到凤头山的旗帜竟然真的有如此能耐！”

　　即使身在危险之中，云师太仍然心生诧异。

　　“那是！我告诉你，你们别以为凤头山只是一个小地方，里面就养不出蛟鱼。这位凤头山山主，可不是一般人物！”

　　“愿闻其详！”

　　“呵呵……诸位可知，这一杆旗帜现今的价格就是好几百两银子，每年凤头山只是收这旗帜的银子就要好几十万两，这般买卖可是断了东莱路诸多首领的财路！”

　　“但为何却无人发声反对？”

　　领班一脸笑呵呵，而云师太几人则是脸色一正，突然觉得自己好像做错了什么。

　　“虽然据说凤头山把得来的银子分了一部分给其他首领，但大头肯定是在她的手里，自然会惹来其他人的不满。”

　　“可是有人找了凤头山的麻烦？”

　　“他们也敢！”

　　领班冷笑一声，继续道：“他们虽然不敢招惹凤头山，但过往行商却也不会放过，曾经就有一个山头的首领私下劫掠了一支挂着凤头山旗帜的商队。他们以为自己做的神不知鬼不觉，却不知天下没有不透风的墙，最终还是被人发现了。”

　　“那凤头山的山主如何做的？”

　　云师太的问话也代表了几人心中的好奇。

　　“怎么做的？反正从那以后，东莱路诸多首领就少了一位！”

　　看着几人一脸的震惊，领班是一脸的得意，像是做下这等事的是他一般。

　　“不对啊！东莱路的大首领可是赤发灵官阎基，他不可能坐视不理的！”

　　王大侠撑起身子强自道。

　　“呵呵……理没理我们不知道。但从那以后，这条山道上，再也没人敢动挂了凤头山旗号的商队！”

　　领班猛然一指自家商队前面的旗帜，一脸的自豪。

　　“停车！打劫！”

　　他的话音未落，一声大吼就从山间响起，一窝山匪蜂拥而下，把商队死死围住，只留出一道空隙，让两位一身五彩服饰的五毒教弟子走了出来。


第329章 两方欲汇

　　凤头山山巅之上，那道白衣人影盘膝而坐，冷峻的脸庞犹如古朴的山岩，整个人就像与身下的大山融为一体，历经千百年不动不摇。

　　山腰处，杨林在前领路，灵儿红着双眸跟在后面，一路朝着上方行去。

　　“灵儿姑娘，这山上已经没人了，我在这里等你，等你见过山主之后我们一起下山。”

　　就算是自小与大山奋斗的杨林，这一路行来也是气喘吁吁，额头冒汗。

　　“上面不是还有一个庄子吗？”

　　灵儿收敛心神，眼中透出疑惑。

　　“那个庄子半年前就没人了！”

　　杨林摸了摸额头的汗水，见对方仍是一脸不解，继续解释道：“那上面没吃没喝的，又有山主在，那群人更是不敢随意玩乐，就连说话都要小心翼翼，那有下面的村子来得自由自在？”

　　“所以原来这里的人都下去了！”

　　“那总有人照顾山主吧？”

　　灵儿眨了眨眼睛。

　　“呵呵，山主可是一位不食人间烟火的神仙中人，反正我是从未见她下过山，每次见山主，她都是在修炼。”

　　杨林上前几步，来到原来黑鹰帮的驻地，扫眼一看，一片荒凉，毫无人烟生气。

　　“山主在山巅，我是爬不上去的，下面就要看你的了。”

　　灵儿点了点头，知道这位杨大叔不通武艺，虽然身强体健，却是比不得自己这般修炼出真气的人。

　　运使轻功，灵儿一身绿色罗裙翩翩飞舞，朝着山巅飘去。

　　越往高处，山风越急，山势越陡，两侧是深不见底的悬崖，也让从未爬过高山的灵儿不由得缓下步子，把心提到嗓子眼上。

　　终于，上方的倩影隐约可见，白衣人影像是亘古不变端坐在那里一般，让人望之生畏。

　　“姐姐！”

　　呼啸的山风之中，少女的呼声被掩盖，却避不开上方人的耳朵。

　　不知多久未曾睁开的双眸缓缓一动，遽尔张开，明亮的双眸像是夜空里最亮的明星，熠熠闪光。

　　眼中的生机带动了整个身躯，那盘膝而坐的身影像是突然活了过来，一股庞大的气势从那渺小的身躯之中涌出。

　　此刻，风停、声静，万物具寂，只有那位倩影缓缓站起。

　　“簌……”

　　灵儿心头一颤，等回过神来的时候，就发觉天旋地转，不分东西，眼前五彩斑斓来回晃动，身躯一顿，再次定眼看来，确实已经回到了那荒废了的山庄之中。

　　“灵儿姑娘，好久不见了！”

　　柔和的声音在耳边响起，抬头看去，千古红颜之下，褪去了俗气和艳腻，只有超脱凡俗的美丽，闪亮的双眸神光湛然，眉宇间的出尘之姿让眼前人多出一股仙气。

　　揉了揉眼，像是怀疑面前人非是画中走出来的仙女。与那双眸对视，灵儿不由得芳心一跳，面对眼前这超越尘俗的美丽之时，即使身为女子，她也不由的眼中迷乱。

　　“灵儿姑娘？”

　　再次响起的淡淡声音让灵儿身躯猛然一僵，俏脸一红，慌忙低下头去。

　　“姐姐……”

　　“不要叫我姐姐！”

　　女子眉头一皱，似乎很不高兴。

　　“那……那我就你什么？”

　　灵儿心头一颤，却非是因为对方的美丽，而是那股女子身上几乎不可见的威煞之气。

　　“随你！”

　　陈子昂对着一脸恭敬的杨林点点头，背负双手朝着大厅走去。

　　一个月不曾下山，大厅内已经被灰尘所覆盖，石桌石凳上多了一层灰扑扑的眼色。

　　面无表情的进了大厅，长袖一摆，劲气横扫每个角落，尘土飞扬汇聚，化作一团土球，被抛向屋外。

　　“坐！”

　　一摆手，陈子昂坐好静静的看着灵儿。

　　“你心思慌乱，可是有事？”

　　“嗯！姐……那个山主，我娘她们被五毒教的人追杀，您想想办法救救她们吧！”

　　灵儿的心思一起，不由得双眸含泪，泪流满面。

　　“即是被人追杀，为何只有你一人上山？”

　　陈子昂眉头一皱，却是想起自己也只有在这东莱路有点名气，估计她们根本就不放心这里。

　　“你娘去了哪里？”

　　“我娘他们乔装打扮，混入商队要去平洲。”

　　灵儿抽抽提提，把事情的经过讲述了一遍。

　　“五毒教教主解无回一身毒功通天动地，虽然不是宗师修为，但以一身毒功却也可与宗师相提并论。”

　　陈子昂点了点头，开口说起这位名头极大的五毒教教主。

　　见灵儿脸色发白，知道她是担心自己因为害怕五毒教而不帮忙，不由笑道：“你放心，夫人对我有救命之恩，她有难，我又岂会置之不理。”

　　“况且，就算是解无回亲自来了，也未必能拿我怎么样！”

　　他扫了杨林一眼，开口道：“去问一下最近这里可有五毒教中人出没，顺便问问他们的动向。”

　　“山主，我还真知道一批五毒教人来了太行山。”

　　杨林一脸苦笑，眼里几乎流出泪来。

　　“但他们却是去了阳曲山，找阎大首领去了！”

　　“这下糟了！”

　　他的心头在叫苦，虽然自家的山主很强，但要是同时对上五毒教和东莱路的大首领，却是让他心中升不起丝毫胜算。

　　“嗯？”

　　陈子昂一愣，遽尔冷笑一声。

　　“那倒是正好！灵儿姑娘，我们走！”

　　身躯站起，袖袍一甩，一股劲风卷起灵儿，两条人影化作一道流光，瞬息百丈，朝着山脚之处落去。

　　山上的杨林眨巴眨巴眼睛，等他跑出大厅之时，就见那流光已经到了数里之外的山脚处，猛然一晃，就彻底的消失无踪。

　　“我……我……我的老天爷！”

　　……

　　阳曲山，东莱路聚义大殿之内，赤发灵官阎基斜靠着虎皮大椅，面无表情的看着下方跪在地上挣扎的一男两女。

　　“你们以为你们分散开，我们就找不到你们？”

　　说话的人是位头戴褐色头巾、身穿花纹繁复、色彩斑斓的服饰，脸容僵硬，双眸阴冷的男子。

　　“做梦！”

　　男子不急的追问东西的下落，首先就是种下毒虫狠狠地折磨对手。

　　“不只是你们，其他人也别想逃出我们的手掌心！”

　　“麻石护法，别浪费时间了，直接问他们东西在哪吧！”

　　阎基虽然喜欢看人受到折磨，但当下面有两位美女的时候却有些想早点结束这一个过程。

　　“也好！”

　　麻石点了点头，大袖一摆，三人的身体终于不再颤抖，但一身冷汗早已沁湿了衣衫。

　　“我问你们，我教的五毒金丹在哪里？”

　　“咦……”

　　没等下面的三人回答，大厅里的燕飞突然从口中发出惊疑之上，单手一招，方云玉腰间因为衣衫湿透而显露出来的一块牌子就落入他的手中。

　　“凤头山的东西！”

　　看到上面那熟悉的图形，燕飞双眼不由得一凝。

　　他的话一出口，整个大殿的空气似乎都猛然一滞。

　　“凤头山的牌子？不是只有四通商行的裴让才有吗？”

　　大厅内还有其它几位首领，都是受到了五毒教的委托，巡视各自山下的领地是否有他们要找的人。

　　“这下麻烦了！”

　　场中诸位首领不由脸色一变，彼此窃窃私语起来。

　　“怎么？凤头山不是你们东莱路的一个小山峰吗？”

　　麻石脸上也是一呆，不明白这些人怎么突然变色。

　　“麻石护法，您有所不知。”

　　燕飞朝着他拱了拱手。

　　“这位凤头山山主，可不是一般人。”

　　“如何不一般，难道阎首领还能制不住她不成？”

　　麻石看向阎基，却见对方一脸的阴沉，再看向其他人，其他人也是闭口不言，只是看着阎大首领。

　　“呵呵……怎么？阎首领做事，还要先问问这位凤头山山主不成？难道对方才是真的东莱路之主？”

　　麻石僵硬的脸上肌肉抖动，双眼微咪，像是在冷笑，又像是在嘲讽。

　　“嘭！”

　　大殿中，一位首领猛然一拍身前的石桌，直起身子大吼。

　　“我他妈的早就对那狗屁山主看不过去了！她凭什么？”

　　“诸位可知道她那旗帜今年收了多少钱没有？”

　　“三十七万两！半年多的时间！三十七万两白花花的银子！”

　　那首领双眸赤红，口鼻冒着热气。

　　“什么都不干，就能有比我们拼死得来的银子还要多，偏偏却只分给咱们这么一点点！我就想问问，她凭什么！东莱路那么长，就算有人占大头，也不该是她啊！”

　　“大首领，您说说，是不是这个理？”


第330章 阳曲之乱

　　阳曲山大殿之上，在五郎山的首领吼叫过后，场面陷入了停滞之中，所有人的屏住了呼吸，看着上首的赤发灵官阎基。

　　除了一向万事以和为贵的燕飞之外，所有人的眼中都冒着浓浓的火光。

　　对于凤头山，他们不服已久，但碍于对方的实力，无人敢冒头。

　　但只要殿中的大首领开口，他们无不会响应号召，把凤头山撕个粉碎！

　　“欧阳霸说的没错！”

　　良久，阎基的嘴角露出一丝微笑，随后猛然拍着桌子大吼。

　　“我他娘的也看她不顺眼久了！要不是看她是个女人，老子早就给她翻脸了！”

　　“对，大首领说的没错！”

　　“干他妈的！分了她的财产！”

　　殿下众位首领纷纷大声齐呼，气势猛然高涨，像是立马就能要冲上凤头山一般。

　　阎基昂首哈哈大笑，一边是权势浩大的五毒教，一边是早就看不顺眼的凤头山，如何选择，自不用多说。

　　“现在该你们了。”

　　麻石冷冷一笑，再次把目光放在堂中的三人身上。

　　“我教的五毒金丹在哪里？”

　　“呸！”

　　云师太猛然张口一吐。

　　“我告诉你，那枚毒丹，早就被我们扔进地底悬崖下面去了，你们休想再能得到！”

　　“哈哈……那也要你们舍得！我教的五毒金丹对于你们来说，可也是罕见的天才地宝。要扔，也会扔个能找回来的地方，对吧？”

　　麻石冷冷一笑，也不见他如何作势，地上的云师太脸色猛然变得煞白，身躯一倒，蜷缩着身子在地上颤抖不止。

　　“住手！”

　　“我说！”

　　那位王大侠突然发出一声大吼。

　　“嗯？”

　　麻石咧嘴一笑，止住了云师太体内作乱的毒虫，语气飘忽的道：“南阳大侠的名头我可是久闻已久，想不到你竟然连个女人都比不了。”

　　“王通，你要干什么？”

　　云师太更是银牙紧咬，不可置信的看着南阳大侠王通。

　　“云师太，你要知道，那位肯定也不简单！为何不让他们狗咬狗一嘴毛？”

　　王通低垂着头，声音沙哑。

　　“王通，你住嘴！”

　　云师太双眸中怒火膨胀，几欲喷出，却身躯瘫软，根本无法动弹。

　　“我告诉你们，五毒金丹在一位小姑娘手上，现在她就在那凤头山上！”

　　“王通！”

　　云师太此时丝毫没有了出家人的仪态，神情几欲疯狂。

　　“云姐姐，这是真的？”

　　一旁的方玉云身躯一颤，脸色煞白的看向云师太，却见对方眼中有羞愧、无奈、心伤各种感情接连闪过。

　　“就是那个东西？”

　　方玉云响起分别之时，云师太给灵儿的那个东西，突然心头一痛，死死的看着云师太。

　　“燕小云，你……你竟然……”

　　“玉云，我……”

　　“好了，你们两个打住吧！”

　　麻石冷冷一笑，转首看向阎基。

　　“阎首领，看来天意是要你对凤头山动手了！”

　　“哼！就算没有今天这件事，凤头山我早晚也要除去！”

　　阎基冷冷一笑，倏忽站起，朝着大殿之中的诸位首领大吼。

　　“召集手下！我们这就铲平凤头山！”

　　“好！那我就用这几人的人头，来为阎首领壮行！”

　　麻石僵硬的脸上杀气一露，单掌一伸就拍向殿下正中的三人。

　　一股浓郁的黑气从他掌中冒出，让人闻之欲呕的气味瞬间笼罩整个大殿，让在场的诸位首领全都眉头一皱。

　　黑气弥漫，最后化作一张巨掌朝着三人狠狠按下。

　　掌未至，劲风已经压得三人仆倒在地，三人双眸透着惊恐、绝望之色看着缓缓压来的手掌。

　　“嘿嘿……”

　　麻石的眼中露出残忍的笑意，杀人的方法有很多种，但他独独喜欢这种看着别人在绝望中缓慢死去的死法。

　　这可以让他心中得到喜悦，得到满足！

　　“啾……”

　　尖锐的破空之声猛然从大殿之外响起，瞬息之间就来到了近前，一道流光猛然贯入大殿，直扑麻石。

　　“凤头山山主，你好大的胆子！”

　　赤发灵官阎基在破空声响起之时就发觉了那股熟悉的气息，但对方的速度实在是太快！快的等他张口已经来到了近前。

　　“喝！”

　　没有提醒，没有警兆，阎基脚下一踏，单手一抬。六个通红的烈阳就在他身边浮现，最后猛然投入他的掌中，化作一个散发着炙热气息的火球，烧的周围的虚空晃动，涟漪陡生。

　　六日烈阳掌！

　　脚下一动，赤发灵官身躯一闪，已经来到麻石身边，掌法六阳合一式朝着那条白色的流光猛然击出。

　　而这个时候，在流光闪现的瞬间，五毒教的左护法麻石就头皮一麻，心中警兆大起，寒意直透五脏。

　　危险！

　　下压的掌劲猛然一停，他的身躯上陡然升起一股浓郁的黑气，在掌中一汇，与那回缩的掌劲相合，渗入五指骨骼之内。

　　瞬息之间，麻石的手掌就变的像是一块纯黑色的玉石打造的假手，狠狠的朝着来人击去。

　　一掌击出，虚空凹陷，丝丝毒气像根根利箭一般朝前激射。

　　五毒教，黑煞神掌！

　　“哼！”

　　冰冷的哼声在流光中传出，两只洁白如玉，晶莹透亮的手掌猛然浮现，朝前一推。

　　手中前推之中，前方的虚空震荡、压缩，像是在推动一座大山一般。

　　混元霸体全力运转，体内惊人的真气加持在肉身之上，让陈子昂本就惊人的一掌之力再次猛增一倍。

　　轰天劲与风雷震相结合，双掌之前的空间似乎都在他的手掌之下压缩然后猛然爆开！

　　“轰……”

　　宽广的大殿中像是放了不知多少的炸药，在这一刻猛然炸开。

　　坚硬的岩石屋顶当场粉碎，化为漫天石粒朝着远处激射，四下的墙壁横飞数十米远，撞破了一栋栋房屋，才轰然倒塌！

　　汹涌澎湃的气浪横扫四面八方，一里方圆所有木质的房屋更是轰然爆裂，被随后的气浪冲的腾飞而起。

　　不知多少人在这一刻痛苦哀嚎，四下翻滚。

　　两条身影倒退十余米，在坚硬的岩石之上犁出两条深深的裂痕，才终于停了下来。

　　两人抬头，双眸骇然的盯着大殿废墟之处。

　　在那废墟之上，陈子昂负手而立，脚下的三条身影丝毫无伤。

　　场中狂风呼啸，那女子独立当场，脸色冷峻，霸气逼人！


第331章 魔威初展

　　“知道是我的人，你们还敢动手，真是好大的胆子！”

　　陈子昂单手一身，燕飞手中象征着凤头山的牌子就落入他的手中。

　　而此时赤发灵官阎基和五毒教左护法麻石与一般首领则都是一脸阴沉与震惊，却是无人吭声。

　　阎基和麻石对视一眼后，麻石缓缓开口。

　　“不是宗师！”

　　“自然不是！”

　　阎基双眸微咪，看了看身旁的麻石，又看了看周围一群有些畏缩的首领，最后才把目光放在陈子昂的身上。

　　“有她在，我这个东莱路大当家的就是有名无实！今日如果我再退缩的话，恐怕在首领中的威望就要荡然无存！”

　　“既然她不是宗师，有我和麻石联手，胜算定然不小！如果再加上这群家伙的话……”

　　“诸位，凤头山独占我们东莱路近半的收入，如果不是顾全大局，我早就和她翻脸了！你们心中的怨念我也知道，今日有麻石护法在，我们一同动手，灭了她，瓜分凤头山！”

　　当下，阎基朝着四周的诸位首领猛然大喝。

　　“凤头山的行事作风你们也知道，得罪了她是什么后果你们也清楚，今日她不死，明日就会找到你们山上！燕翔山的雷横和八角峰的司马辉是什么下场你们可都是亲眼见到的！”

　　“诸位放心，她还不是宗师！绝非我们的对手！”

　　先以利诱人，又以凤头山的霸道作风让他们知道后果，最后说明实力，给诸位首领信心。

　　赤发灵官阎基能够在太行山脉位列十三位大首领之一，绝非只是武力高强而已！

　　陈子昂立于当场，眼中露出冷笑之意，却是没有阻止他的话。

　　阎基说的没错，他确实没有成为宗师。

　　吞天神功虽然神奇，但体内的经脉承受却是有它的极限所在；而肉身，也是一般。要想突破极限，绝非易事。

　　天下的顶尖高手成百上千，每年都有不少新进之人，但宗师高手，除了那几大千年大派必有的之外，江湖中几十年才能出现一位！

　　他们每一位，无不是惊才绝艳，际遇非凡之人。

　　虽然陈子昂自负不凡，但来到这个世上不过三四年的功夫，却也不可能打破人体的极限所在的。

　　不过如果阎基他们真的觉得自己胜算在握的话，那就大错特错了！

　　这一年多来，陈子昂的吞天大法又吞噬了一位首领，几位流寇，还有几位摸上山来朝他挑战，妄想在太行山立下名头的先天独行大盗。

　　这不仅让他的丹田和经脉内灌满了真气，就连三百多个窍穴也是满的即将溢出来。

　　至于他的肉身，则是这一年多来的重点修炼对象，有了无相心经，他能够随时调整肉身的修炼方向。而秘法风雷震，则能查漏补缺，震荡之力下把身体内的一切不和谐之处暴露出来。

　　数百次的修正、改良，现今陈子昂的混元霸体已经把他的身体打造的宛如一枚浑然一体的金刚钻石！

　　至于每日必修的清风遁法，虽然离得大成遨游云海还早，但加持在轻功身法之上，估计除了宗师人物之外，单论速度，天下无人能够出其右！

　　因而，对于阎基挑动其他人斗志的话，他丝毫不放在心上。

　　伟力归于自身，实实在在的强大，让他可以无视一切小手段！

　　“上！”

　　看周围的人斗志再起，阎基口中发出一声低吼，体内真气猛然爆发，当空浮现六个烈日贯成一条直线，由他身前一直迎向陈子昂的胸口。

　　他抬手、击掌，一股浩大、纯正的炎阳真气轰然贯穿这六个突然浮现的烈日，带着灼烧万物、焚化一切之势迸发而出，化作一个通红的火焰巨柱，笔直的轰向陈子昂的胸膛。

　　六日烈阳掌——一线天！

　　赤红的炎阳真气，把方圆百米的一切都照耀的通红似火，气温陡升，岩石开裂，草木俱燃。

　　赤发灵官阎基一掌之下，大地就如烘炉，熔炼万物！

　　“好！”

　　面对如此威猛的一掌，陈子昂也不由的动容。

　　这个世界虽然少有道法神通，但单论武道的发展，却远超本体所在的世界！

　　大袖一摆，脚下的三人被真气裹挟着倒飞百余米，落在后方的灵儿身旁。

　　她则一扎马步，混元霸体全力运转，诸天窍穴震动，无穷无尽的真气猛然从体内涌出，数米方圆的一个透明的大罩子猛然浮现在那炽热的火柱之前。

　　“轰……”

　　火焰喷发，大地晃动、开裂，更有山岩化为岩浆，而那光罩却只是微微一陷，旋转往复的真气已经卸开袭来的掌力！

　　“我来！”

　　麻石阴冷的双眸不知何时已经变的漆黑通透，宛如两颗黑色的珍珠镶嵌在他的眼眶之中。

　　低喝声中，他的身影瞬间出现在陈子昂身周的光罩之前，乌黑的双掌中似乎有漩涡产生，带着一股腐蚀万物之意，印向身前的光罩。

　　万毒真功——万毒掌！

　　“滋……”

　　消融万物的毒气，就连虚无的真气也不放过，双掌四周黑气弥漫，硬生生的印入那光罩之中，更是继续前行，击向陈子昂的胸膛。

　　“杀！”

　　后方的阎基眼中喜色一显，刚才的一击他已经明白，陈子昂的真气虽然雄厚的不可思议，但单论精纯，却远远不急自己。

　　之所以能够挡下自己那一击，是因为她运转真气巧妙，旋转往复、浑圆如一卸开了正面的一击。

　　但如果近身，他却不能轻松卸开自己的掌劲！

　　当下身躯一纵，在空中如龙飞舞，身周火气纵横，掌中炽热的光芒越来越亮，直扑陈子昂而来。

　　“来得好！”

　　陈子昂大袖一摆，真气回缩，一双肉掌猛然一涨，以肉掌施展混元一气大擒拿手，带着轰天之劲再次撞去。

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响，整座山峰似乎都在晃动，山顶巨石不停滚下，压倒树木，碾碎房屋。

　　不同于刚才的交手，这次两人全力以赴，三人四掌对拼之下竟是不分高下！

　　“大首领，我来助你！”

　　一旁的诸位首领眼中一亮，知道是该自己等人出力的时候了。

　　一杆长枪一抖，两极寒冰螺旋劲气从中爆发，王屋山的凌首领燕尾神枪已经贯出。

　　长刀破空，带着股疯狂、决绝、邪意之气猛扑而来，这是五郎山的欧阳首领。

　　燕飞双眸凝然，脚步一跨，腰间长剑“铮”的一声出鞘，声音还未传出，他的长剑已经闪烁着寒星到了陈子昂的咽喉之前。

　　三星夺命剑——一剑封喉！

　　除了这几位首领中的佼佼者，其他人也是先后出手，铺天盖地的攻击轰然砸向那白衣女子，人人都是全力以赴，一出手就是拼命之姿。

　　作为在厮杀中混江湖的绿林道人，无人会因为爱惜生命而会对对手手下留情！

　　“叮……”

　　金铁交击之声猛然想起，那白衣女子身躯一扬，在击退阎基和麻石之后来不及躲避袭来的兵刃，双手一张，五指一扣，疯狂的吸力猛然升起，引得袭来的攻势纷纷投向她的双掌。

　　刀剑劈砍在她那晶莹如玉的手掌之上，竟然发出金铁焦急之上，细看下去，众人都是心中一冷。

　　众人全力的一击，竟然不能伤了对方的一根汗毛！

　　而燕飞的长剑独独点在对方的咽喉，百炼精钢的长剑只是让对方的肌肤微微一陷，竟是连皮都破不了！

　　大惊之中，众人就欲飞退，疯狂的吸力却猛然顿住了他们的身形。

　　一只晶莹如玉的手掌轻轻按在一位首领的头顶。

　　瞬息之间，那首领身躯干瘪，眼眶浑浊凹陷，整个人最后都消失在那细腻的手掌之中，就连一根骨渣都不剩，只有一套衣衫在空中摇摇摆摆。

　　“魔……魔……魔女！”


第332章 屠戮一空

　　魔女！

　　其他人即使没有在口中发出这个惊呼，心中所想也是与之无二。

　　天下间化去他人功力甚至吞噬的也有不少，像是魔门的吞日大法就是其中的一种，再如麻石的万毒真功，就能腐蚀消融他人的真气。

　　刚才的几记对拼，就能看到陈子昂的真气在开始消融、减少。

　　但把整个人都吞的消失不见，却是太过夸张了！

　　除了神鬼志异中的某些妖魔，这还是世间第一次出现这种事情。

　　在场的人脑筋转得快的，立时就想起了凤头山山主为何年纪轻轻，一身修为却能如此骇人惊闻！

　　她根本就是一个靠掠夺他人精气而壮大自身的妖魔！

　　“不要离她太近！”

　　阎基狂声大吼，身躯一炸，像是火烧身一般猛然往前一穿。双掌击出连环掌影，刹那间仿佛千日升空，猛扑陈子昂。

　　方圆十余丈的虚空开始扭曲、晃动，这是高温灼烧空气，导致光线产生了折射。

　　其实不用他多说，诸位首领也已经疯狂的倒退，像是围着的是一头恐怖万分的猛兽一般。

　　在后方，五毒教的麻石身躯一震，身上猛然冒出五条金光。金光落地，却是一条条米许来长，小指粗细的金色长蛇。

　　长蛇在地面一盘、一抖，倏忽越过十余米的距离，破开空气，发出“呲呲”之声，猛扑陈子昂。

　　场中的陈子昂随手甩掉手中的衣衫，体内三百多个窍穴其实震荡，滔滔真气猛冲而出，化作巨掌迎向阎基。

　　“轰……”

　　惊天巨响、碎石翻飞之中，五道金光破开烟尘，袭到近前，却被一双晶莹剔透的手中一把捞住。

　　刀剑不伤的金铃蛇猛甩蛇尾，击打的空气发出爆响，狠狠的缠向那手腕。

　　蛇身缠绕、扭曲，想要扭断那擒住自己的手骨，却发现自己缠绕住的却是一根百炼精钢。

　　五指用力，双手一扯，五条长蛇根根断裂，化作不知多少段，从他手中掉落。

　　只是这一阻，麻石和阎基已经近身扑来，两人厮杀一辈子，战斗经验都是丰富无比。

　　一位掌法精妙，身法暴烈，辗转腾挪间像是一个落入人间的火神，举手抬足之间就是炎火纵横，空气扭曲。

　　一位毒功精湛，浑身上下都是能瞬间致人于死地的奇绝之毒，只要让他真正的碰到身体，任你武功再高，也要倒地。

　　而且麻石一身万毒真气最善腐蚀他人真气，对敌之时，时间越长，越能占得上风。

　　本想此女年纪轻轻，就算功法精妙，真气雄厚，但厮杀经验必定比不上两人。

　　而近身缠斗尤为激烈，最能体现一个人的反应速度、战斗经验，稍有不慎，就是生死之别。

　　料想此女，在两人近身之后定然会手忙脚乱，让两人寻得胜机！

　　但等两人进了身，却发现他们想的大错特错！

　　这位凤头山主在近身之中像是猛然变为一头专职杀伐的兵器，手、肘、肩、膝盖等等身体各个部位都能化为兵器，发出凶猛的进攻。

　　只是一个交手，两人就被对方凶猛暴烈、无穷无尽而又如水银泻地一般的攻势所淹没，只能凭着自身的经验和功力拼命挣扎。

　　三人滚成一团，在场中来回翻滚。

　　白的人影、红的真气、黑色的毒雾混成一团，山岩在他们的脚下脆弱的像是豆腐一般撕裂、崩碎，化作漫天石粉，沸沸扬扬的弥漫开来。

　　大地轰隆隆的炸响，一刻也不成停息。

　　“啪！”

　　一只毒虫从麻石的口中猛然吐出，陈子昂翻身、鞭腿，金蚕爆裂开来。

　　两人趁机后退，腿影已经笼罩而来，狠狠的对拼之中，阎基麻石二人胸腹各自被轰上几记，倒飞而出。

　　白色的人影没有乘胜追击，而是化作一道流光直奔百余米开外的灵儿所在地。

　　却是有位首领妄想挟持人质，以此来要挟。

　　人还未至，一具庞大的掌影已经把那人狠狠的拍在大地之上，山岩下陷数尺，只留下一个巨人的手掌印，在那里掀起滔滔气浪。

　　而那首领，则已经化作一摊肉泥，与山岩融为一体。

　　“啊……”

　　有一位首领像是受不了这种压抑，口中发出疯狂的大吼，挑了一个方向，夺路狂奔！

　　“哼！”

　　冷哼声发出之时还在远处，声音落下之时，凤头山山主已经越过两人之间的距离，纤细的手掌也按在了那人的头顶。

　　吞天神功运转，手掌下的肉体化为纯粹的精元、真气，瞬间吸入体内。

　　“给他拼了！”

　　阎基双眸赤红，脸现疯狂，身躯一撞，带这股焚天之势，猛冲而来，诸位首领对视一眼，俱都看出对方眼中的恐惧和疯狂之色。

　　在场之人都是先天中人，神魂强大，意志坚韧，瞬息之间就明白胜算寥寥无几，逃走更是妄想，死意一起却也激出了他们心头的狠意。

　　疯狂的气浪在场中再次爆发，诸位首领各使拼命绝学，猛然冲向那位于下山必经之道上的女子。

　　“轰……”

　　山峰开始晃荡，山石开裂，滚下，整个阳曲山都陷入慌乱之中。

　　“爆啊！”

　　肥头大耳的一位首领被陈子昂按在手下，他的脸上现出疯狂，身躯一缩一涨，猛然爆炸开来，鲜血铺天盖地，在山岩之上激射出一个个空洞。

　　陈子昂面色冰冷，真气护住衣衫，卸去劲力，白衫却也化作鲜红。

　　“杀！”

　　疯狂的喊杀声响彻整个山间，被围攻的女子却是冰冷如旧，不吭不响，严防死守。但每一次主动出手，都代表着一位首领的陨落。

　　“轰……”

　　又是一位首领自爆身躯，化作漫天血雾。

　　最后，在疯狂的大吼声中，一个炎阳烈日猛然闪耀，照彻整个山巅，豪光甚至压下烈日，直透十里之外。

　　“死，一起去死！”

　　阎基的自爆让麻石冲破了陈子昂的阻拦，但他并未逃跑，而是冲向灵儿几人。

　　有身后那位魔女在，他知道，自己根本跑不了！

　　僵硬的脸上满是疯狂，不知多少细小的毒虫猛扑灵儿四人，云师太三人体内的毒虫更是开始造反。

　　临死之前，他只想有人陪葬！

　　“轰……”

　　一具庞大的手掌裹挟着劲风，在四周激起白色的气浪，打横着把麻石和一众毒虫蛇蚁扇飞到一侧的山岩之上。

　　凶猛巨力把一些击成血肉模糊的一团，狠狠的印在山岩之上。

　　只有麻石拼命发出的两道细微的光芒，不受丝毫阻拦的没入灵儿和陈子昂的身上。

　　城中俱静！

　　三星夺命剑燕飞一脸苦笑的看着脚下，从未有那次大战找不到一具尸首。

　　但这个时候十余位先天高手留下的只是漫天的血肉，崩裂的兵器。

　　“我知道东莱路所有的产业，我知道阎基所有的关系，我知道太行山脉诸位大首领的来历、势力范围，可能饶我一命？”

　　燕飞抬起头，眼中透出哀求。

　　陈子昂不为所动，虽然他脸色苍白，气息不稳，但还是冷冷的对着燕飞道：“是你自裁，还是要我出手？”

　　“哎！”

　　燕飞低头一叹，身化流光，挺剑直刺。

　　三星夺命剑——玉石俱焚！

　　身在半空，他的经脉已经开裂，身躯生机尽丧，只有那决绝的一剑，在空中闪耀。

　　“当……”

　　陈子昂单手击出，长剑在巨力之下碎成片片。

　　收起手掌，掌心处只留一点嫣红。


第333章 聂姓红衣

　　阳曲山，太行山东莱路必经之处，山上的小城池此时几乎彻底毁灭。

　　小城内人群纷乱，虽然伤亡不多，但倒塌的房屋却让这里几乎化为废墟。

　　一些人收拾着东西准备搬迁远山，有些人则在几个管事的带领下，畏畏缩缩的朝着上方行去。

　　遍地血肉犹如地狱重现人间的场景，骇的他们这些在杀伐场行走的人也是心惊胆颤。

　　废墟之中，一身血红长衫的女子一手负于后背，一手把玩着一枚奇异宝珠，宝珠通体洁白，上生九孔，内有星光浮动，犹如活物，起伏不定。

　　“属下等参见凤头山山主！”

　　看着地面上没有一丝干净的地方，阳曲山的大管家商四平一咬牙，随便找了一个地方就跪了下去，任由血污沾染了自己的衣衫。

　　后面跟着的几人也是毫不迟疑的跪了下去，口呼：“属下见过凤头山山主！”

　　“嗯！”

　　陈子昂收起手里的珠子，缓缓点了点头。

　　“起来吧，阎基已死，按规矩我就是这东莱路大首领，你们以前是谁管事？”

　　商四平在地上抬起头，老脸上露出谄媚的笑容。

　　“老朽商四平，是以前阳曲山的管事，山主……不，大首领有事尽管吩咐我就行！老朽定会给您办的妥妥当当！”

　　“商四平？”

　　“属下在！”

　　“我不爱管事，一切还是按以前的规矩办！你们先下去把下面的人安顿好，再找人把这里收拾一下。”

　　陈子昂指了指脚下的废墟。

　　“等收拾好了，给东莱路的各位首领送个信，告诉他们大首领换人了即可。至于盟主那边，以后再说。”

　　“谨遵首领吩咐！”

　　商四平急忙低头，心里的慌乱也平缓了下来。

　　虽然这位首领不苟言笑，杀气大的惊人，但好像并不难伺候。

　　一群人下了山，陈子昂才把目光放在旁边，那里有一个还算完整的石屋，灵儿三人此时就呆在里面。

　　之所以是三人，是因为那位南阳大侠已经死了。

　　他本就身受重伤，又受到五毒教麻石的折磨，最后麻石拼命引动他们体内的毒虫，导致他不支身亡。

　　不仅是他，就连云师太和灵儿的母亲，五脏也严重受损，恐怕寿命也是不久了！

　　尤其是灵儿的母亲，她的实力较弱，现在的状况可是不怎么好。

　　“玉云……”

　　“师太，你我年幼时虽然相交一场，但今日过后，你我的交情就不要再提了！”

　　方玉云脸色煞白，指导着身边的灵儿帮助自己施针用药，一变面无表情的避过云师太的目光。

　　“五毒教中人已被山主除去，想来你去平洲也没什么危险了。有慧慈庵为师太撑腰，到了平洲定然就会安全。”

　　“妹妹身体不适，就不送你了！”

　　立在那里的云师太手捏念珠，双眸低垂，眼眶泛红，她虽然是位出家人，却并不代表着就能够做到六大皆空。

　　“玉云，此事是我做的不对，说什么都于事无补。但你的身子伤势很重，那位山主也说了很难救治，不如与我一同回平洲，慧慈庵里有诸位大师在，其中不乏医术圣手，想来……”

　　“有劳师太挂念，不必了！我的身体自己清楚。”

　　方玉云脸色冷淡，声音更是冰冷。

　　姐妹一场，云师太就算把她拉下火坑，她也毫无怨言，但把自己女儿也牵扯进去，确实让她无法忍受。

　　虽然对方冰冷无情，云师太却仍在做着请求。

　　“玉云，你们两人以后可有什么打算？灵儿的天分也算不错，我们慧慈庵外门也不禁婚嫁，不如你们跟我走。”

　　“不必了！”

　　方玉云双眸一闭。

　　“我们就在这里住下，想来山主不会为难我们娘俩的。”

　　“夫人与我有救命之恩，如能住下，在下定然会好好招待，不敢怠慢。”

　　陈子昂的身影不知何时也出现在了屋外，浑身鲜血沁透的长衫带着股淡淡的血腥气，冰冷淡然的双眸，在刚刚辣手连杀后的惊人煞气之下，让人不敢直视。

　　“师太，你身上的伤势也不轻，可要也住下来修养一段时间？”

　　云师太眼神闪烁了片刻，最后缓缓摇了摇头。

　　“多谢山主，贫尼还是早点回去，把此事的经过告知同道，也能让遇难的同道早点安息。”

　　“也好！”

　　陈子昂不知可否的点点头。

　　“灵儿，此物你拿着。”

　　云师太把手上的念珠中母珠取下，递到灵儿的手中。

　　“灵儿，别要！”

　　方云玉猛然睁开双眸大吼。

　　“别要她的东西！”

　　“玉云……”

　　云师太张了张嘴，双眸中的泪水终于忍不住缓缓留了下来。

　　“既如此，贫……贫尼告辞！”

　　她的声音有些哽咽，最后看了一眼灵儿脖颈上挂着的项链，苦笑一声，也不言语，只是双掌合十，对着众人一礼，就朝外行去。

　　“我送师太！”

　　陈子昂单手一礼，在头前带路，朝着山下行去。

　　等安排好云师太走后，再次上了山来，废墟已经被人打扫了干净。只有灵儿一个人蹲在那里不言不语，只是双眸微红，像是刚刚哭过一般。

　　“灵儿，夫人怎么样了？”

　　“啊！”

　　灵儿身躯一颤，看到陈子昂后慌忙直起身子。

　　“我娘刚刚睡着了。”

　　“嗯，那我就不打扰了！”

　　陈子昂点了点头，就欲转头下山，招呼人收拾房屋，安排她们两人的住宿。

　　“那个……今日多谢姐姐了！”

　　灵儿在身后一伸手，感激的开口道：“要不是姐姐出手相助，恐怕……恐怕……”

　　她张了张嘴，想到那可怕的后果，不由得双眸中的泪水再次涌出。

　　“不必客气，夫人对我有恩，这是我应该做的。”

　　陈子昂摆了摆手，脚下一顿，又停了下来。

　　“对了，我记得我说过，不要叫我姐姐！”

　　“啊！那……那应该叫你什么？”

　　“叫我山主，或者首领，都可以。”

　　“那姐姐……那山主没有名字吗？”

　　“名字？”

　　陈子昂一呆，转过身来看向灵儿。

　　“说起来我一直叫你灵儿，还不知道你的本名叫做什么？”

　　“我叫聂灵儿，关中大侠聂云之女！”

　　聂灵儿抬起头，又看向面前这位美的超凡脱俗的姐姐。

　　“山主叫什么名字？”

　　“我吗？”

　　陈子昂顿了顿，抬头看了看天边通红的晚霞，不言不语。

　　最后叹了口气，低头看着聂灵儿，略微思索，缓缓开口。

　　“我以后也姓聂。”

　　打眼扫了一圈，最后把目光放在自己血红的长衫之上。

　　“叫红衣，以后我就叫做聂红衣吧！”

　　“名字，一个称呼而已，无所谓了！”

　　见聂灵儿一脸奇怪，他又随意的摆了摆手，才转身下山。


第334章 入情之蛊

　　这个世界的人只要能够吃得饱，个个都是身强体健，平均素质极高。而能居住在阳曲山中的人，更是常年打拼，身手不错。

　　一群人拼命努力之下，简陋的议事大殿再次在废墟之上矗立起来。

　　陈子昂端坐在一具虎皮大椅之上，手里把玩着一枚宝珠，闭目不语。

　　这枚宝珠是从赤发灵官阎基的尸体内找到的，材质奇特，造型也很别致，但却不知道有何用处。

　　但阎基堂堂一位顶尖高手，把这东西藏在自己体内，怎么想也不是普通东西。

　　看了良久，也没发现什么奥妙，陈子昂就开始试探着往里灌输真气试一试。

　　真气入内，像是流淌进一片星河之中，急促的劲气开始变得缓和，最后从那宝珠的九窍之中再次返转自身体内。

　　“原来如此！”

　　陈子昂双眸猛睁，眼中透着惊喜。

　　“世间竟有如此奇物！”

　　感受着流转回来的真气，竟是比一开始精纯了一些。

　　当下陈子昂把那宝珠在身前定住，双掌合十一般把宝珠合拢，体内真气滔滔不绝的从左手灌注宝珠之内，右手再次收回真气，依次往复。

　　半晌之后，陈子昂缓缓睁开双眸，单手伸开，那宝珠内起伏不定的星光已经变得黯淡。

　　“看来这星光代表着这东西可以一次提纯多少真气！难怪阎基体内的真气这么精纯，我还以为他修炼的功夫有纯化真气的功能，原来是因为有这个东西！”

　　抛了抛手中的宝珠，陈子昂脸上不由得挂出久违的笑意。

　　有了这个东西，他的真气可以变的更加精纯，真气的总体的量也可以再次增加。

　　而精纯的真气，对于肉身的增幅更大，相当于他的实力在接下来的时间内还会有一个飞跃式的提升。

　　要是能够把真气提纯到阎基那种程度，自己的实力应该可以翻上一倍。就算是对上那些宗师高手，也未必不能一战！

　　在心中计算了一下，陈子昂再次闭目，心神沉寂，来到神魂中心的识海里。

　　在那里，除了两扇石门，并没有本体混元宗的飞剑法宝和那雪魄珠，却多出了一样东西，一只虫子。

　　这只虫子通体雪白，身体修长，身负六翼，六翼张开，整个虫体就像一枚绽放的花朵，非但不显丑陋，反而美轮美奂。

　　虫子的头部双晴犹如两粒小小的宝石，闪烁着七彩迷离之光，光芒覆盖全身，更为它增添一分姿色。

　　这就是那麻石最后投放在陈子昂身上的东西。说是麻石投放的，以陈子昂看来，还不如说是这头虫子自己跑到他的脑海里来的。

　　这只奇虫的实体不知是什么东西，真气竟然对它没有丝毫阻拦作用，而且还能跑到人的神魂之中来，真是奇异！

　　不过不管这是什么东西，陈子昂都不会放任它在自己的脑海里留存。

　　神魂一动，陈子昂凝练的神魂按照混元宗记载的功法，化为磨灭一切的灭绝之意，脑海里像是出现一个通往幽冥的漩涡，把那奇虫猛的吸纳进去。

　　“嗡……”

　　虚无的识海之中突然像是响起了声音，那虫子拼命的煽动者翅膀，做着垂死的挣扎。

　　若有若无的鸣叫声从脑海里响起，一股股撕心裂肺的痛苦之情从心头涌出，再次看向那挣扎的奇虫，陈子昂的心中竟是十分不忍。

　　这只垂死挣扎的虫子似乎代表着自己的某些情感，让他想起自己的几位相恋的女子，那种不舍，那种难舍难离的感觉！

　　“孽虫！”

　　一股愤怒之感陡然从心头涌起，不管这是什么东西，都不能玩弄他的感情！

　　漩涡吸力猛然大增，把那虫子搅得粉碎，化作虚无。只于一股淡淡的眷恋，让他心神一呆，双眸微微泛酸。

　　睁开眼，任由眼泪往下流淌，陈子昂的心神止不住的来回起伏，一位位女子的相貌不停的在他眼前浮现。

　　董芸儿、卫冉竹、苏巧儿，一位模模糊糊的身影在之后开始显露，最后化为一个乖巧可爱的女子相貌。

　　“聂灵儿？”

　　“情蛊！”

　　双眸微眯，波澜起伏的心绪瞬间收敛，陈子昂不由得眉头一皱。

　　……

　　“聂山主，我娘请您过去一趟。”

　　聂灵儿一脸乖巧的立于大殿之下，双眸带着好奇看着端坐在那里的聂红衣。

　　即使那人近在眼前，却犹是呆在烟雾之中一般，周身笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，不像凡俗之人，那眉、那目、那鼻、那嘴，那脸蛋，都是那么的完美，那么的和谐。

　　世界上竟有如此美丽好看的女子？

　　眼前人把目光投在自己身上，双眸犹如夜空中那最为闪亮的星星，绽放的光芒让她心头不由的一颤。

　　“好美……”

　　“灵儿姑娘，我们走吧！”

　　陈子昂的声音让灵儿猛然惊醒，俏脸通红中她慌忙低下头，在头前带路，但心口却不知为何扑通扑通跳个不停。

　　“我这是怎么了？”

　　摸了摸自己通红的脸蛋，聂灵儿扪心自问，却无法找到答案。

　　方玉云的住处就在附近，石室宽敞，摆设简单，脸色有些苍白的她斜靠在床榻上，呆呆的出神。

　　“娘，聂山主来了！”

　　聂灵儿蹦蹦跳跳的进了屋，却被自己母亲猛然一瞪。

　　“多大年纪了，还这样走路？我怎么教你的！”

　　“哦！”

　　聂灵儿嘴一撅，低着头靠在一边。

　　“你先出去，我有话要对山主单独说。”

　　方玉云眼神复杂的看了看两人，随后又把一脸不解的聂灵儿赶了出去。

　　她现在这个样子并不适合见外人，未施粉黛，发丝未拢，衣衫未换，一副居家随意的打扮，身子斜靠着床边，静静的看着陈子昂。

　　“聂山主，你可曾听说过情蛊？”

　　“果然，这位聂夫人知道这件事了。”

　　“有所耳闻！”

　　陈子昂点了点头。

　　“聂山主，明人不说暗话，你和灵儿都中了情蛊，您应该知道吧？”

　　方玉云直起身子，双眸中满是复杂之色，忐忑不安的盯着陈子昂。

　　“聂夫人不用担心，我身上的情蛊已经被我拔除了！”

　　“但灵儿的没有！她甚至都不知道！我是说万一，万一……”

　　方玉云的声音中带着惊颤，有些哽咽，她看着陈子昂，把脑海里那有悖人伦的念头给狠狠的甩掉。

　　“聂夫人，情蛊这种东西威力也是因人而异，而且你真的觉得中了情蛊就会真的动了感情？”

　　陈子昂不动声色地回道。

　　情蛊这种东西本就是一种无法说的通的蛊虫，就算是精通蛊术的苗疆之人都对它半信半疑。

　　不过一对情蛊按理来说放出后应该找离得最近的一男一女，当时灵儿中了情蛊，另一只却不知为何会飞到他的神魂之中。

　　难道这种蛊虫是按照内心的性别来分辨男女不成？

　　“聂山主，我有一事相求，不知当讲不当讲？”

　　方玉云神情有些扭捏的开口。

　　“夫人但讲无妨！”

　　陈子昂对她要说的话也有说猜测。

　　“那个，能否请山主以后尽量不要见灵儿。”

　　方玉云低着头，声音低微，她现在甚至有些后悔拒绝云师太的邀请了。

　　“嗯，夫人放心，我一般都在山巅修炼，极少见外人。而且只要灵儿姑娘入了先天，就能靠自己的本领拔除那蛊虫的。”

　　陈子昂倒是不怎么介意，毕竟在凤头山的时候，他在山巅一坐就是一个月，也见不到哪个人影。

　　“多谢山主！不过先天哪是好入的，如果实在不行的话，我只能带着灵儿去平洲慧慈庵了！”

　　方玉云叹了口气。

　　“夫人现在的身体情况并不适合奔波，要不然平洲也是一个去处。云师太应会好好安置两位的，而且慧慈庵里有诸多医道圣手，想来也能对夫人的病情起到帮助。”

　　陈子昂点了点头，又道：“等下我会传授灵儿姑娘一门炼化丹药的功夫，想开她应该会用的上。”

　　方玉云一呆，脸上带出羞愧之色。

　　“庄主，非是要瞒着你……”

　　“夫人不必多说，防人之心不可无，你并未做错什么！”

　　陈子昂摆了摆手，又出门把灵儿叫了进来。

　　方玉云招手把她叫到身边，然后伸手取下她脖颈只见得项链，轻轻打开那个金裸子，一枚五彩斑斓的丹丸显露出来。

　　“这枚五毒金丹乃是一件奇物，五毒相生相克，这丹药里却没了毒药。等下山主会传你一门炼化的功法，以后定眼早早步入先天，光耀我们聂家门楣！”

　　“我知道了，娘！”

　　聂灵儿狠狠的点了点头，随着陈子昂走了出去。

　　“唉！这位山主如果是为男儿，该有多好！”

　　看着两人的背影，方玉云在心头发出一声感叹。


第335章 义薄云天

　　“东莱路现有的首领还有三十几位，但其中有二十多座峰头的首领实力不强或者背景不一般，并不参与到咱们这里。”

　　阳曲山议事大殿内，陈子昂一边默默运转真气通过那枚九窍宝珠提纯真气，一边听着下方的商四平汇报着东莱路的情况。

　　“哦！比如？”

　　“比如葫芦峰的生死判官钟怀灭，他背靠平洲大派天鹰教，所以就算是阎大首领也不敢招惹他。”

　　“还有我们东莱路与云门山路相接的那段路子，有几位首领也是归属于云门路大首领云门居士赵明华管辖。”

　　商四平一一介绍着，最后顿了顿，又道：“还有一件事，属下不知应不应该说。”

　　“但说无妨！”

　　陈子昂面无表情地回道，十分心思有八分都用在了自己体内。

　　“靠着平洲不远的五老山，盛产金矿，属于我们东莱路和天鹰派共有的地盘。但是天鹰派势大，又是他们找人开掘山脉，开采金矿，我们并不管事，所以天鹰派只是每年给我们几万两银子做花红。”

　　商四平微微挪了挪双腿，不知是身体不适活动气血，还是在担忧以后东莱路的状况。

　　“金矿，几万两银子？哼！阎基倒是好打发。”

　　陈子昂稍微提了提神，不过他对金银的欲望并不大，当下微微点头道：“还按以前的路子来就好。”

　　“可是，可是属下前次派人去五老山送信，告知换了大首领，却被那里的管事赶了下来，说是只认阎大首领，不认外人。”

　　商四平脸色有些苦。

　　“听他们话音，恐怕以后那几万两银子是不愿意掏了。”

　　陈子昂微皱眉头，眼中露出无奈之色，自己崛起的太快，缺少根基，没有威望，自然难以服众。

　　“还有没有别的事？一起说了，一起解决！”

　　“还有几位首领，投奔云门路了，属下不知应该怎么办？”

　　“呵呵……正好，一次性解决以后，想来以后就没有那么多麻烦了。”

　　冷笑一声，陈子昂闭上双眸，淡淡的道：“先礼后兵，去给云门居士和天鹰派去信，告诉他们东莱路现在的首领是谁，我希望还是一切照旧。”

　　“我不喜欢麻烦，但也不是怕麻烦的人。”

　　“是！”

　　商四平低下头，也是一脸烦恼，但他也知道这一遭是必经之路，新上任的首领，哪一个不是要立威示众？

　　看虎皮大椅上的大首领闭目修炼，他也不敢打扰，躬身轻轻的后退，朝着大殿外面退去。

　　低着头，商四平在脑海里想着等下如何写信，又该派什么人送去，恍惚间已经行到外面的广场之上。眼前一花，抬头看去，却是一位中年文士模样的人不知何时出现在了自己的面前。

　　文士双手负有后背，姿态优雅，气息文静，就如他那身上熨平无褶的蓝袍一般，让人望之心神一稳，不再慌乱焦躁。

　　商四平细细的打量了一下这位文士，平平无奇的五官，脸上挂着淡淡的笑意，双眸柔和却深邃像是能够看透人心一般，让人下意思的避开对方的目光。

　　“您……您是刘……刘盟主？”

　　虽然只是远远的瞧过一眼，但这位的相貌却让商四平不敢忘怀。

　　“听说东莱路换了新的首领，我来看看。”

　　刘开元淡淡一笑，把目光投向大殿的门口，那里一位白衣女子正悄然而立。

　　“刘盟主大驾光临，有失远迎！”

　　“聂首领客气了，在下不问自来，还望不要怪罪。”

　　刘开元双手微微一拱，脸含笑意，姿态洒脱。

　　“求之不得，岂敢怪罪！”

　　陈子昂大手一摆，脸色猛然一僵，看着身前的人影，眉头微皱。

　　“幻术？”

　　当下心神一凝，神魂之力回缩体内，双眸精光外露，一手竖指，往前轻轻一点。

　　“波……”

　　像是水泡炸开的声音响起，四周那股淡淡的虚幻感猛然消散，场景还是那个场景，但两人之间的距离却相差了数米之选。

　　对于高手来说，相差一寸都能够致命，何况差了数米，恐怕真的动起手来，就是击在了空气上还不自知。

　　“聂首领好定性！”

　　刘开元眼中露出一丝诧异，双手轻轻一拍。

　　“刘盟主这是何意？”

　　陈子昂的脸色有些冰冷。

　　“阎基与我也算相交一场，虽然交往不密，但讨一下公道也是理所应当的！”

　　刘开元微微叹气，单手一竖，身前猛然飘出一枚小剑。

　　小剑寸许大小，晶莹如玉，通透透彻，宛如冰晶雕刻而成，在日光下更是反射着七彩之光，耀眼夺目，摄人心神。

　　“接我一剑，一笔勾销！如何？”

　　“盟主请！”

　　陈子昂一手前伸，眼神郑重。

　　面对宗师级别的高手，他不敢有丝毫大意，刘开元的一剑，天下间能够接下的也绝对不多！

　　“好，聂首领小心！”

　　刘开元点了点头，身前的小剑剑光一动，划出一道七彩长虹，如惊电般，直刺陈子昂。

　　陈子昂周身窍穴齐齐震颤，方圆十丈之内早就被滔滔真气所覆盖。

　　真气急速旋转，化为混元罡煞一般的护体劲气，绞碎了房屋，阻拦着一切近身的物体。

　　“好雄厚的真气！”

　　刘开元的声音中带着股惊讶，心头一动，七彩剑光猛然大盛，幻化成一片七彩云幕，朝着陈子昂当头罩下。

　　犀利的剑气在真气漩涡中像是一条条游鱼一般腾挪、游动，丝毫不受一丝阻碍，极速朝着陈子昂逼近。

　　七彩光芒映入眼眸，迷惑着心神五官，陈子昂干脆直接闭上双眸，外延的神魂之力更是收缩到了体内，一切都通过真气和肉身的本能感应着外界的情形。

　　“喝！”

　　口中发出一声低喝，身周的护身真气猛然回缩，旋转猛然加速，随后陡然爆开！

　　无数道剑气在其中崩散，最后只留下一道，混元霸体全力运转，陈子昂握拳欲击，后脑勺一凉，心头却猛然升起一股危机之感。

　　斗战之法猛然爆发，他的身躯倏忽一涨，身周的虚空都被那身体之力震荡的产生出涟漪。

　　“啪！”

　　身躯陡转，双掌合十，猛然一击。

　　气浪从掌心翻涌而起，滔滔不绝，席卷八方，刚刚建好的房屋再次崩塌，化为废墟。

　　一枚小剑倏忽一绕，返回到了刘开元的身旁，化作一枚剑形饰物，轻巧的挂在了他的腰间。

　　“聂首领好功夫！”

　　刘开元再次拍手叫好，声音豪爽大气，无一丝敌意。

　　“多谢盟主手下留情！”

　　陈子昂收回手掌，额头的刺痛感隐隐传来。不用看，他也知道那里已经破了皮，渗出了血丝。

　　“聂首领谦虚了，就算我不留手，一剑也未必能赢你。”

　　刘开元摇摇头，对方最后那一下爆发，竟是让他的心中也产生了一丝惊兆，不得不说已经很了不起。

　　“商四平，收拾间屋子，我要宴请刘盟主。”

　　陈子昂转首，对着大气也不敢出的商四平开口。

　　“不急，此次我来还受人所托，要朝聂首领求几个人情。”

　　“哦！盟主请说。”

　　“五毒教教主解无回说，他有一样东西在聂首领的手中，想要取回，却不知是真是假？”

　　刘开元脸上仍是挂着淡淡的笑意，让人捉摸不清他的真正意图。

　　“我与解无回素不相识，手里怎会有他的东西？”

　　陈子昂淡淡道：“想来是那位解教主有所误会。”

　　“原来如此！”

　　刘开元点点头，又道：“来之前，云门路的赵大首领也去了我那里，说是有几位朋友在东莱路有些水土不服，想搬去云门路去住，他不知如何是好。”

　　“不答应吧，显得他不近人情；答应吧，又觉得对不住聂首领，所以跑到我那里寻求答案。”

　　“哦！那盟主觉得应该如何是好？”

　　陈子昂不动声色的点了点头。

　　“我觉得既然这几位不想呆在东莱路，强扭的瓜不甜，聂首领不如放他们一马，也能显得你的大度，如何？”

　　刘开元双手一摊。

　　陈子昂的双眸定定的看着这位有义薄云天之称的刘大盟主，不言不语，直到一旁的商四平承受不住压力，欲要跪倒在地之时，才突然展颜淡淡一笑。

　　“盟主说的是，腿长在他们的身上，要去哪里是他们的自由，我又有何道理勉强他们？”

　　“哈哈……聂首领果然通情达理！”

　　刘开元哈哈一笑，身形猛然跃入空中，蓝影一晃已经破空冲向云霄，消失不见，之余他的回声在空中盘旋。

　　“今日尽兴，刘某告辞！五毒教之事，在下会替聂首领打发！”


第336章 决战之初

　　平洲，象征着四海升平，此州地域辽阔，地势平坦，适宜耕种。

　　州内溪流蜿蜒，造福一方，各个郡城更是繁华似锦，一片昌盛之况。

　　天下九州之中，除了中州之外，以平洲最为兴盛，也是吸引了不少门派定居此州。

　　表面的繁华之下，自然少不了江湖厮杀的漩涡。

　　为财、为权、为名利，在这实力为尊的世界里，争斗从未有过停息。

　　丽水河，紧靠太行山脉，虽然名为河，却也有近百米宽，说是大江流也不为过。

　　乌镇，紧靠丽水的一座城池，以盛产乌木、陶瓷闻名。

　　这段时间，乌镇的过往行商，江湖中人明显增多，更有一些江湖侠士滞留不走，像是在等待着什么一般。

　　镇里的一间小面馆里，聂灵儿拉着自己的小姐妹刘思君要了两碗牛肉面，一人一碗的扒着。

　　思君是聂灵儿在一次跑商的路上认识的小姑娘。

　　年岁不大，父母早亡，相貌清丽可爱，自尤独居在太行山脉之中，对外界一无所知，一开始更是抗拒出山。

　　当时一脸纯真的刘思君正被几个山匪拦住，是聂灵儿出手救了她。当然，事后她也知道，就算自己不出手，这小姑娘也不会有事。

　　自那以后两人就成了好友，灵儿每次跑商路过思君家附近，都会去上门探望。

　　这次更是直接把小姐妹一起拉出大山，来到了乌镇看热闹。

　　“思君，我告诉你，明天这边会有一场大战，其中有一个人可是我的朋友，你可要和我一起给她加油鼓劲啊！”

　　聂灵儿一边扒着面条，一边睁着圆滚滚的大眼睛。

　　一年多过去，她的相貌成熟了许多，肤色也是健康红润。

　　为了给自己母亲诊治病情，她时常外出跑动，仗着自己身手不错，又和东莱路大首领关系不一般，很是受到欢迎。

　　“大战？你不是说是来吃好吃的吗？”

　　刘思君撅了撅嘴，觉得自己受到了欺骗，不过看在确实吃到了不少好东西，她决定还是原谅这位自己唯一的朋友。

　　“谁和谁大战啊？你的熟人也有高手吗？”

　　刘思君声音里没有鄙视，只是平平常常的问话。要是换个外人，估计都要觉得这小姑娘好大的口气，而且还看不起人。

　　但灵儿知道自己的小姐妹只是很少和人交流，所以说起话来不知道考虑别人的感受。

　　而且，她也确实有实力这么说。

　　“是真正的高手！大高手！”

　　聂灵儿一脸夸张的抬了抬手，筷子上的面条更是高高挑起。

　　“一位是天鹰教的鹰王上官子杰，另一位更厉害，太行山脉东莱路的大首领聂红衣！”

　　“什么叫更厉害？明明一个黄毛丫头一个是一代大侠，聂红衣怎么可能是上官大侠的对手！”

　　一旁正吃着面的一位少年在听到两人的对话后，突然插口，声音甚至有些气急败坏。

　　似乎灵儿的话破坏了他心中英雄人物的完美。

　　“我们说我们的，管你何事！”

　　灵儿鼻头一皱，不悦的翻了翻大眼睛，又看了看对方。那是一老一少，都是一身灰布常服，也是一人端着一碗面吃着汤。

　　“哼！连个菜都要不起，你这么维护那位鹰王，估计人家认都不认识你！”

　　“你！”

　　年轻人拍着桌子就站了起来，单手指着聂灵儿气的手指发颤，倒是那位老者不吭不响的闷头吃面，对两人的争执丝毫不在意。

　　“你还说我，你们不一样也是干吃面！难道那聂红衣认识你们不成？”

　　“聂红衣就是认识我，我们还是好朋友哪！而且我……我们是吃好吃的吃腻了！所以才找个清淡点的换换胃口。”

　　聂灵儿头一仰，怒视对方。

　　“灵儿姐姐，好吃的是吃不腻的！”

　　刘思君在一旁为自家的姐妹拆着台。

　　“哈哈……哈哈……羞不羞，羞不羞？”

　　那少年忍不住哈哈大笑，对着聂灵儿扮着鬼脸。

　　“思君！”

　　聂灵儿也是一脸羞恼，一脚狠狠的顿着地，随后又对着那少年道：“反正明天赢的一定是聂红衣，输的是那鹰王！”

　　“鹰王一定赢，聂红衣才会输！”

　　少年脖子一挺，两人对视，熊熊火焰在其中燃起。

　　“要不然打赌！”

　　刘思君像是想到了好点子，然后从怀里掏出一枚青色的果子。

　　“我们用这果子和你们赌，明天聂红衣赢！”

　　“切！一枚青果，谁稀罕。”

　　少年一脸的不屑。

　　“那可不是一般的青果。”

　　倒是他对面的老者一脸惊奇的看了看那果子，又看了看两人。

　　“那应该是天螺青果，一种可以改善体质的奇果。”

　　“小姑娘，这种东西也算罕见，还是不要随意往外拿的好。”

　　老者笑眯眯的放下手里的碗筷，又从腰间拿起自己的黄铜旱烟袋，单手一撮，一捏火焰就落入烟袋锅里。

　　美滋滋的吸了一口，口中轻吐云气，老者不由得发出一声舒畅的呻吟声。

　　“既然要打赌，我就出这个东西。”

　　说着从怀里掏出一个碧玉扳指。

　　“这个东西可是顶尖的青玉，怎么也得值几千两银子，你们也不算吃亏。”

　　“呃……”

　　聂灵儿一呆，下意识的就想问，你们既然那么有钱，来这里吃什么面啊！

　　……

　　第二日，离得丽水河数里之处的一个小土丘之上，魏老爷子爷孙二人和聂灵儿两女一人一个小马扎子，蹲在那里直瞅着远处的丽水河岸。

　　思君小姑娘一手拿着一根糖葫芦，一手提着一个鸡腿，脚下还放着一个装满了糖果的木盒，吃的痛快淋漓。

　　“寇子，你看那位，太行山绿林道的惊云指宋云，顶尖高手中的高手，他应该是代表着太行山绿林道而来的。”

　　魏老爷子一指远处丽水河岸旁的一位精瘦男子，缓缓的开口，又一指宋云的旁边那位胖乎乎的老者。

　　“那位，云泽之主，吴安夏！别看他胖乎乎的，但一身惊鸿照影的轻功算得上天下一绝，而且他的斩风刀更是犀利。他应该是天鹰教邀来的证人。”

　　“爷爷，天鹰教和聂红衣到底是为什么非要打起来？”

　　小孙子魏寇一脸疑惑的开口，两人是途经此地，听说了这件事，就立马赶了过来，却并不清楚事情的来龙去脉。

　　“原来你们什么都不知道啊！”

　　蹲在那里一脸紧张的聂灵儿这个时候插起了嘴。

　　“东莱路有几座山上有矿产，本来是两家平分的，结果天鹰教的人看不起我们聂首领，所以想把那矿山给独占了！”

　　聂灵儿一脸的愤愤。

　　“这怎么可能？我们聂首领自然不会答应，送了书信也没有回音，就直接找上了那些矿山上去，把天鹰教的人都给赶走了！”

　　“这位聂红衣莫不是有义薄云天在后面撑腰？要不然她怎么敢得罪天鹰教？”

　　魏寇猜测道。

　　“我们聂首领还用人撑腰？”

　　聂灵儿双眸圆睁，瞪了少年一眼。

　　“天鹰教的人不服，就找上门来，来的是什么副堂主，说话口气很大，结果就把命给丢了！”

　　“天鹰教有内三门、外五堂，副堂主应该是一流高手中的顶尖人物了。”

　　魏老爷子点了点头。

　　“不过天鹰教可是有八位绝顶高手的，他们不会放过这位聂首领的吧？”

　　“半年前是八位，现在只有五位了！”

　　聂灵儿冷冷一笑。


第337章 决战来临

　　“鹰王上官子杰，其父乃是天鹰教上代教主上官雄飞，作为教主的儿子，他天资聪慧，习武天赋更是极佳。本应在上官雄飞去世之后接任简主之位，却因为醉心武学，退位让贤给现任教主。”

　　那少年魏寇不忿聂灵儿夸赞聂红衣，开始说起他心中的大英雄上官子杰的事迹。

　　“二十多岁就步入先天，出门闯荡江湖，一手天鹰爪连杀当时的大盗追云十二骑扬名。四十余岁就位列江湖绝顶高手行列，单人双爪撑起即将没落的天鹰教，在平洲这个地界上，无人不知无人不晓！”

　　“而那聂红衣，出道不过短短数年，据说还是一位年龄不大的女子，怎么可能可以和上官大侠相提并论？”

　　土丘附近或蹲或立还有不少人，此时听闻魏寇的话，不由得点了点头。

　　确实，天鹰教在平洲立教数百年的威望暂且不提，只是那鹰王上官子杰，几十年江湖生涯，满满的都是传奇。

　　怎么论，在众人的心底里，风头乍起的聂红衣都不应该是这位的对手。

　　说不定这位聂红衣就是想蹭着上官大侠的名头给自己提升江湖地位呐？

　　就连灵儿身边的刘思君小姑娘都是一脸赞同的点了点头。当然，被自己好友瞪了一眼之后立马摇头否决。

　　“说的好听，有什么屁用！”

　　聂灵儿嘴一撇。

　　“天鹰教这一年来与太行山东莱路绿林从一开始的略有摩擦，到小战不断，大战时起，三位绝顶高手都命丧聂首领手中，他们也不敢吭一声！”

　　“还弄出来这个比武一论输赢，也不知弄什么幺蛾子。”

　　“哼！”

　　魏寇哼了一声，看向自己爷爷。

　　“爷爷，你说，上官大侠能不能赢那聂红衣。”

　　魏老爷子吸了吸自己的旱烟袋，一边吞云吐雾，一边眯着眼看向远处。

　　“等下比武结束，谁输谁赢不就一目了然了。”

　　见自家孙子一脸的别扭，又笑了笑道：“当然，以我老头子来看，上官子杰的胜算要大一些。”

　　“是吧！”

　　魏寇得意洋洋。

　　“胡说八道，你是压的他赢，当然说他的胜算大了。”

　　聂灵儿一脸不服气。

　　“呵呵……你们别急，听我慢慢道来。”

　　魏老爷子眯着眼，不急不躁的道：“江湖中虽然把习武之人分成绝顶高手，一流二流三流等等，但其实只是分个大概，每一个阶层差距都很大！”

　　几人都是点了点头，确实如此，就以一流高手来说，顶尖的和底端的差距简直不可以道理计。

　　“而绝顶高手也是如此，顶端的那几人对下面的人差距太大，跟本无法逾越。”

　　“是吗？为什么会这样？绝顶高手都是精气神圆满之人，还有什么其他差距吗？”

　　聂灵儿一脸的不解，旁边开吃的刘思君也停下了嘴上的动作。

　　“因为对天地的感悟不同，所以差距会很大。”

　　魏老爷子笑了笑，继续道：“感悟深的人能够出手即能引动天地之力加身，其他人则只能靠自己的实力，当然没得比！”

　　“同样的一招武学，有了天地之力加持，威力可是天差地远！”

　　“那爷爷的意思是，上官大侠就是能够引动天地之力的高手？”

　　魏寇脸上一喜。

　　“不，他不是，倒是那位聂红衣，从传闻来看，到有可能是。”

　　“啊……”

　　不只是魏寇，其他人也是脸色一呆。

　　“那爷爷为何说上官大侠的胜算大？”

　　魏寇一脸的不解。

　　“呵呵……因为天鹰教有一个镇派神兵，天鹰爪！”

　　魏老爷子双眸中精光一闪。

　　“昔年，天鹰教创教祖师爷天鹰上人凭着一门普普通通的天鹰爪，硬是突破到了宗师境界，今日想来，其威犹在！”

　　“天鹰上人成就宗师之后，花费毕生的心血，打造了一双天鹰爪。也是因此，天鹰教数百年来不断消沉，最终都能崛起。”

　　“这双天鹰爪有什么特殊的地方吗？”

　　魏寇继续问道。

　　“自然，先天高手就能把自己的神魂意念短暂留存下来，更何况是宗师级别的人了。”

　　魏老爷子声音中有些感叹。

　　“那双天鹰爪里蕴藏着天鹰上人对天地境界的感悟，带上它，施展天鹰爪，就算是先天高手也能发挥出绝顶高手的实力！”

　　“那在上官大侠手里，是不是就能和宗师抗衡了？”

　　魏寇闻言一脸的激动。

　　“啪！”

　　魏老爷子随手给自己孙子后脑勺来了一下子。

　　“你想哪里去了，宗师境界又岂是那么好破的！”

　　“不过倒也能发挥出宗师境界的几分威力。”

　　场中先是一静，然后众人都切切私语来着，只有聂灵儿脸色猛然一白，心底一沉。

　　“不会的，不会的！她是不会输的，不会输的！”

　　在心底给自己暗暗打气的时候，一条黑色的身影在大地上化作一道直线，飞腾一般落在了丽水河边。

　　“鹰王上官子杰到了！”

　　人群纷乱，聂灵儿凭借着雄厚的真气汇聚双眼，定眼看去，一位身穿黑色玄衣，目光沧桑，鹰钩鼻，面容枯槁的老者出现在惊云指宋云和云泽之主吴安夏的身旁。

　　三人抱拳为礼，相互说了几句话，就停了下来，静静的站在河水缓慢流动的丽水河边，等待着最后一人的到来。

　　“来了！”

　　有人大喝，众人闻声望去，却见一道火红的线条从远处飙射而来，只是眨眼之间，就落到了丽水河对面的岸边。

　　从有人说来了起，众人望去，不过是一两个呼吸间的功夫，那道人影竟是穿过了里许之远，远处的火红线条留下的残影还未消散，一位红袍丽人已经立在了岸边。

　　“好快的速度！”

　　魏老爷子先是一惊，把目光放在那女子的身上之时，不由得再次一呆。

　　“好俊的女娃！”

　　皱了皱眉头，魏老爷子吸了一口旱烟，默默的在心底里加了一句。

　　“这次的胜负可真的说不准了！”

　　“上官大侠，必胜！”

　　这是魏寇再为自己的偶像加油鼓气。

　　“聂红衣，加油！”

　　这是小迷妹聂灵儿的呼声！


第338章 有妖思君

　　“两位，此战只论胜败，如有人中途认输的话，希望有人能够手下留情，不必辣手定要取其性命。”

　　云泽之主吴安夏脸色有些沉重，能够作为两大势力决斗之间的中间人，已经说明了他在江湖中的威望。

　　但这种事向来都是出力不讨好，他自然不希望有一方丧命，以免以后麻烦。

　　“吴先生这句话说的有些多余了，聂首领出道以来，好像还没人能在她的手下逃过性命，包括我那三位师弟！”

　　上官子杰冷冷一笑，黑色玄衣无风自动，滔滔杀气弥漫全场。

　　“人心不足蛇吞象，当初天鹰教欺到我的头上之时，就该提前做好这种准备。”

　　陈子昂在对面淡淡的开口，声音清晰传到对岸。

　　“还有阁下，来之前可是备好了棺椁，别到时候连个收尸的人都没有！”

　　“哈哈……有劳聂首领关心，在下早就备好了！三层的棺椁，上好的南海铁梨木所制，千年不坏，就等着给聂首领下葬！”

　　上官子杰双眸微眯，鹰眼勾鼻更显狠厉之意。

　　吴安夏和宋云对视一眼，都看出对方眼中的无奈，看来今天这个和事佬是做不成了。

　　“两位，太行山里面的三座矿山为赌斗之物，谁赢归谁。”

　　“而且，此事之后不论谁输谁赢，都要就此了解，两方不得在私下报复，要不然就是破坏江湖规矩，与云泽城和我太行山绿林道为敌！”

　　宋云上前一步，猛然冷声大喝。

　　“自然！”

　　两人点头，宋云和吴安夏对视一眼，身躯陡然朝后飘飞。

　　“两位自便！”

　　“聂红衣，受死！”

　　两人的声音刚刚落地，上官子杰愤怒的吼叫声已经响起。

　　他的手臂猛然一扬，身躯直冲百米高空，化作一个黑点，双手往下陡然一探。

　　“轰……”

　　方圆里许的天地元气，猛然朝着他的手爪之下汇聚，形成一个庞大的漆黑鹰爪，朝着下方河水对岸狠狠抓下！

　　虚空中因为天地元气的猛然收缩，豁然卷起一股狂风，那狂风起在上官子杰的身周，像两具庞大的翅膀一般，旋转呼啸，把他滞留在虚空之中。

　　远处旁观的人各个目瞪口呆，开着远处宛若天神一般的身影，心中只有震惊。

　　“糟了，离得好像太近了！”

　　魏老爷子咂巴了一下嘴巴，只是把脚用力，准备好迎接接下来的风浪。

　　下方，一身红衣的陈子昂面色冷淡的仰望天空，身躯诸天窍穴齐震，单手一扬，一具米许大的手掌凭空而起。

　　手掌拇指内扣，食指弯曲内藏，掐着一个奇怪的印诀，朝上迎去。

　　掌势一起，虚空凹陷，无穷天地元气汇聚而来，掌印陡增，最后化为与那双爪一般大小，狠狠的撞了上去。

　　“轰……”

　　纯白色的气浪从爪掌碰撞之处涌出，铺天盖地一般朝着四下倾泻而去。

　　气浪翻滚不休，劲风呼啸之声入耳。起时细微尖锐，遽尔化作狂风怒吼，疯狂呼啸着冲向数里之外的围观人群。

　　狂风呼啸而过，大地烟尘四起，劲草倒伏，地皮掀起，人群更是乱成一团。

　　在那小山丘之上，魏老爷子轻松自在的端坐在小板凳之上，口中仍在滋滋有味的品着自己那廉价的烟草。

　　身周四人像是与世隔绝一般，任由狂风呼啸，气浪翻滚，也不能近身分毫。

　　虽然在心中惊讶了一下这位老爷子的神奇，但聂灵儿和刘思君两人还是被远处的战况所吸引住注意力。

　　就见天空中的上官子杰一出手就是连环九爪，双爪互掏连贯如黄河之水，滔滔不绝，无穷无尽。

　　探云式、擒龙手、拿云式，天鹰爪中威力强大的招式接连被他使出，漫天爪影铺天盖地的涌下，像是要把大地也给掏出一个空窿一般。

　　下方的陈子昂面不改色，出掌、出拳，五指掐诀一扣，滔滔真气化为一个个印诀冲天而起。

　　到了先天绝顶之境，有些道基的功法已经能够勉强施展，像陈子昂此刻所施展的功夫，就是混元宗的苍天印诀！

　　据说这门印诀共有一百零八记，共同组成了一门直通金丹大道真言印诀，可惜到了孙天君手中却只有了十一式。

　　但这十一式，却也能沟通天地之力，单纯比起来不如那阴煞无形刀。却也有诸多变化，在对天地之气的运用之中，绝对能甩这个世界的人一大截！

　　三山印诀携沉重之力，莲花印诀可通天地之风，北斗印诀可聚滔天杀气，无穷印诀冲天而起，与那爪影狠狠相撞。

　　河流中的水流轰隆隆的旋转、上涌，河道开裂、大地凹陷，两人交手中心数百米方圆之内，大地位置不断的变换着形。

　　久攻不下，上官子杰不由一急，对方真气雄厚可是出了名的！当下身躯猛然变换。

　　天空中，呼啸的狂风化作一头庞大的苍鹰，发出鹰戾之声，双翅一扇，直冲高空云霄之上。

　　苍鹰在那云层之上微微逗留，双爪又猛然往下一扣，这头庞大的神鹰振翅扑击而下！

　　天地元气疯狂的汇聚、燃烧，下扑的苍鹰身躯旋转，化作一道燃烧着的龙卷，底端正对那大地之上的火红倩影。

　　上官子杰带着玉石俱焚之心，毁天灭地之势，燃烧身躯，像是一道绝望的苍鹰，狠狠的撞向大地！

　　传说，鹰之一物可以预知自己的死亡，它会在临死之前，拼命的往高空飞，飞到筋疲力尽，飞到竭尽所能，最后才会坠落而死。

　　下扑的雄鹰破开道道掌印，上官子杰的双眼之中映测着下方那始终面无表情的红衣女子。

　　苍鹰未落，下压的劲风已经让大地凹陷，劲草倒伏，河水翻腾。

　　陈子昂眼中露出讶然之色，汹涌的真气收回体内，加持在肉身之上，晶莹如玉的肉体宛若闪闪发亮的金刚钻石，本身就自带着一股完美无瑕、不可摧毁之意。

　　肉身上的双眸陡然燃起一股红光，坚硬的金刚钻石像是在燃烧着它的能量，在斗战之法的驱动下，化作迎天一拳，朝着那从天而降的火焰，狠狠击去！

　　“轰……”

　　惊天巨响在这旷野之中炸响，数里之外的围观之人不知有多少在这一刻昏迷过去，十余里外的城镇中更是不知有多少东西在这一刻猛然碎裂！

　　大地中心凹陷、四周凸起，方圆里许之地，像是地龙翻身，地覆天翻。翻腾的泥土直冲百米高空，翻滚的气浪直扑数里之外。

　　呼啸的狂风在这方圆数里之内来回肆虐，大地被撕裂出一道道印痕，人群哀呼不停，就算是完好之人也是目瞪口呆，看着那中心处那庞大的天坑。

　　天坑中一位红衣女子傲然而立，脚下则是一位化为肉泥的尸首。

　　冷眼看了看不远处一脸凝重的宋云和吴安夏两位中证人，女子化作一道红线，横空跨过数百米的距离，瞬间消失不见。

　　数里之外，人群慌乱和议论纷纷之中，有一位身穿道袍的年轻男子正拿着自己的八卦罗盘紧皱眉头。

　　“奇怪，这个女子身上怎么会有妖气？”

　　男子看了看不远处的刘思君，一脸的不解。

　　“能够化形的妖怪都是宗师级别的高手，但她不像啊！而且她身上妖气那么弱，也根本不是化形大妖啊！”


第339章 巍巍太行

　　滔滔漳河水、巍巍太行山。

　　相比起破涛汹涌却又孕育万民生机的漳河水，太行山脉内则要显得神秘的多。

　　千百年来，人们探索太行山脉，勘测出许许多多的山路，但对于这苍茫群山，却也只能算是得窥一二。

　　千年灵草，万年奇珍，时常有人从这群山之中带入凡尘，引来江湖纷争。

　　更有奇珍异兽，成精妖孽在那山中潜伏，吞食者进山探宝之人。

　　百人入山采药，生还者只有七八！

　　这日，夜色渐深，明月升空。

　　山峰间云雾翻滚，聚散不定，在那银色月华照耀下，让这百里云雾化为云海仙境美不胜收。

　　一座座山峰的峰头探出云海，像是仙山一般沐浴着皎皎月华。

　　在宛如仙境的一幕隐藏在太行山脉深处，向来无人可知，今日却多了一位看客。

　　月华之下，一道淡黄光芒突兀的横空而来，从那云海之中破开云雾，悬浮于虚空之中。

　　细细看去，那人身材魁梧，满脸虬髯，铜铃大眼，一身灰扑扑的道袍，腰间挂着一个不小的麻布袋，背后还背着几根挂着旗帜的黄色小幡。

　　幡布上密密麻麻都是符文，隐有光芒沉浮不定，幡身无风自舞，猎猎作响，带动着道袍大汉在虚空悬浮。

　　那人停与虚空，从腰间的袋子里取出一个八卦罗盘和一缕发丝。

　　手捏印诀，口中念念有词，罗盘猛然亮起微光，上面的天干地支等猛然转动，那缕发丝悬浮于罗盘之上，突然开始缓缓燃烧起来。

　　良久，发丝燃烧殆尽，罗盘光芒隐去，复归平静。

　　“鬼愁渊？莫师侄失踪在那里？”

　　大汉眉头一皱，透过云海看向下方某处山坳峡谷。

　　“罢了，恰好我再找寻的刘师叔祖也是消失在附近，且去看看！”

　　眉头舒展，大汉收起罗盘，复又拿出一杆桃木短剑，一掐印诀，背后的小幡光芒一盛，推动着他没入云海，朝着那传闻中凶险万分的鬼愁渊遁去。

　　云海遮挡了月光，下方的山坳处漆黑一片，几乎不可视物，但对于大汉来说却是如白昼一般无二。

　　落入一处峡谷上方，低头看了看脚下的一线天，身躯一纵，大汉笔直的跃入那峡谷之中，身躯的失重感没有让他慌张，在离地不多远之时，御风幡一抖，大汉安稳落地。

　　“呲……”

　　七八条黑线猛然从两侧的山体内穿出，破开空气发出“呲呲”之声，带着洞穿金石之力撞向来人。

　　“好畜生！”

　　大汉低喝一声，脚踏七星步，身形陡转，手中的桃木剑划出淡淡的黄色光芒，瞬息之间，脚下就多了几截蛇尸。

　　感觉着自己无坚不摧的斩邪宝剑像是斩中了硬物，十分艰涩，虽然最终击杀长蛇，却也耗费了一些力气，大汉不由低头一看。

　　却见那蛇的尸首通体乌黑，像是黑色的线条一般，就连流淌出来的血液，也是乌黑一片。

　　“黑线蛇，竟是这种稀罕玩意！”

　　“呲呲……”

　　耳边尽是蛇虫移动之声，大汉神魂外延竟是在此地受阻，但耳中的声音已经让他脸色大变。

　　“好多的蛇虫！”

　　当下背后的御风幡一抖，身化黄芒就要朝前遁走。

　　“呼……”

　　一股狂风扑来，夹杂着恶臭之味，一头成人环抱粗细的黑色巨蛇猛然从一个洞窟之内穿出。

　　蛇口大张，獠牙锋利，蛇信狂吐，更有一股吸力狠狠的把那欲要腾空遁走的大汉死死吸住。

　　“天地无极，玄心正法！雷法，起！”

　　“轰……”

　　碗口大小粗细的闪电猛然凭空而出，狠狠的击在那蛇头之上，照亮了整片峡谷。

　　借着亮光，大汉双目一扫，不由得倒吸一口凉气，却见四处全都是密密麻麻的长蛇，几乎覆盖了整片山岩，铺满了整片大地。

　　“天地无极，玄心正法！万剑诛邪！御风，起！”

　　心悸之中，大汉脚踏天罡，手中桃木剑狂舞，腰间麻布袋里陡然飞出十余张黄色的符纸，在他身周旋转。

　　漫天剑影猛然从他身周升起，疯狂的朝着四面八方激射而去，一道黄色的光芒在剑影的裹挟下，极速的朝着远处狂奔。

　　后方，山石崩塌，长蛇嘶鸣，毒物更是翻滚着朝着大汉扑来。

　　半晌，身周终于宁静，大汉身躯踉跄的随意坐在一块大石之上，双手驻膝，大口喘气。

　　“哎！想我陈传之贵为天师道当代护法，竟然差点阴沟里翻船，这太行群山果然危险万分。”

　　休息片刻，整理了一下自己有些破损的衣衫，直起身来复又拿出罗盘。

　　“咦？”

　　看着罗盘，陈传之口中不由得发出一声惊疑之声。

　　“奇怪，这里竟然不是天然法阵，而是人为的！”

　　罗盘缓缓转动，陈传之脚步变换，时走时停，偶尔还会拿起一两根发丝燃烧，最终绕道来到了一处桃木大树之下。

　　大树下，立着一个土丘，土丘前，立着一块石碑，石碑上被人刻着字。

　　迷路小道士之墓！

　　“真是可笑！”

　　陈传之低声叹了口气，眼眉一耸哒，满脸悲戚，随后对着那土丘拱了拱身，缓缓开口。

　　“师侄，整个天师教就咱们俩谈得来，你喜欢探寻古迹的爱好还是从我这里学去的，想不到师叔还能活崩乱跳，你却被人给埋了！”

　　看了看土丘上丛生的杂草，陈传之脸上的悲意更浓。

　　“三年前你离开宗门行走江湖，却一去不反，师门上下都觉得你是去外浪荡，只有师叔我知道你虽然表面轻浮，其实内心最重感情，万万不会出走这么久都不带信回来的。”

　　“半年前我回山，就讨了你的东西来寻你，天见可怜的，终于把你给找到了。”

　　陈传之蹲在土丘一旁，手里多出来一个酒壶，一小包花生米，一口一口的闷着，声音飘忽，像是在感叹世事无常，却也没有多少生离死别的悲情。

　　“你也来一口吧！”

　　随手把酒水洒了一下，陈传之的大眼突然闪出疑惑。

　　“你死了，你这碑是谁给你立的？”

　　“这里有活人！”

　　“阵法是人为的！而且还应该是我们天师教的高人立的阵法，刘师叔祖消失在太行山脉，你也是来找刘师叔祖的。”

　　“难道师叔祖在这里还留下了后人？”

　　陈传之摸了摸自己的大胡子，复又拿起脚下的罗盘。

　　“有些奇怪啊……”


第340章 昔年妖孽

　　夜色下，群山之中，聂灵儿有些畏缩的紧紧跟在好友刘思君的身后，攀爬在崎岖难行的山间。

　　这里早已没了山路，多样的树木，树冠层层叠叠的在头顶堆积，脚下植物蔓藤遮蔽住了山体，即使她自负轻功不错，但连续数日走在这种道路之上也是已经筋疲力尽，汗流浃背，娇喘吁吁。

　　“思君啊！还有多久才到你家？”

　　“快了，快了！”

　　前面的刘思君蹦蹦跳跳，一身轻松自在，一点也不像长途跋涉了几日的模样。

　　“我每次问你，你都说快了，快了！到底还有多远啊！”

　　聂灵儿弯着腰，一手在额头抹着汗水。

　　她实在是没有想到，自己的这位小姐妹的家，竟然藏得那么深！

　　不过为了给娘治病，一切都是值得的。

　　聂灵儿的母亲方玉云几年前被五毒教的人在体内放了毒虫，虽然后来得救，但体内五脏却被毒虫给腐蚀的很严重。

　　几年过去了，聂灵儿四处跑商，想方设法的给方玉云诊治病情，更是央求了聂红衣求得了许多珍惜草药，但效果却是了了。

　　今年，方玉云的身体每况愈下，眼看着就要不支，聂灵儿自然愁眉不展，甚至已经做好打算，再跑这一路就回家陪着方玉云安度余生。

　　却不想偶然和刘思君一提，她却有办法救自己母亲的性命。

　　“我父亲生前从南域地界移植过来了一朵冰火七彩莲，马上就要成熟了。一共七粒莲子，我娘假死须要服用五粒才能醒过来。剩下的两粒送给你，肯定能够治好你娘的病！”

　　刘思君的话言犹在耳，也让聂灵儿疲倦的身躯再次灌注满力气。

　　天地奇珍冰火七彩莲，聂灵儿也曾听说过。

　　据说七粒莲子都有夺天地造化之功，可以生白骨、活死人！七粒同服，能再造肉身，延寿百年！就算是宗师之人服用，效果也不会丝毫减弱。

　　想不到思君家里竟然就有一株这种奇物，看来她父亲生前很疼爱她母亲啊！

　　可是，思君的家怎么会这么偏僻？

　　“这次是真的快了，再穿过一个峡谷就到了。”

　　思君从兜里拿出个果子递给灵儿。

　　“你既然累了，咱们就先吃个果子休息休息吧。”

　　“嗯！”

　　点了点头，接过果子在身上随意的擦了擦，聂灵儿就张开了小嘴咬了下去。

　　“咔嚓……”

　　果肉下肚，舒服的她要发声长叹。

　　“叮铃铃……”

　　急促的铃铛声音打断了她的想法，扭头看去，却见思君衣裙下挂着的一个小铃铛无风自动，“叮铃铃”的响个不停。

　　“糟了！我家去外人了！”

　　思君先是一呆，像是没有反应过来，然后猛然一惊，蹦起来大叫。

　　“啊！那我们赶紧走！”

　　聂灵儿也是一惊，思君的家里可是有一株天地奇珍在的！外人见了肯定会起贪心的！

　　“走！”

　　思君小脸一肃，身形一窜就到了灵儿身旁，拉着她的手纵身一跃，已经来到了一株大树的顶端。

　　脚下点动，两人在大树之上破空飙射，一跃数十丈。

　　“风随我意，急急如律令！”

　　娇喝声中，清风席卷而来，托着两人的身体往前狂飙，犹如御风而行的仙女，在夜空之下翩翩飞舞。

　　峡谷之内，密密麻麻的蛇虫像是看到了主人一般，趴伏在地上一动不动的等候着思君两人前行。

　　这是一处密林，看似杂乱，却蕴含玄机，不是精通阵法的高人，入内之后定然会迷失方向，最终困死这荒山峡谷之中。

　　思君手指掐动，身前的树木像是自动分开，又像是景色变换，两人脚步不停，继续前行，终于停在了一个石洞之前。

　　石门大开，内里亮光传来，甚至隐隐能够听到脚步之声。

　　“糟了！贼人闯到我家里来了！”

　　思君的脸色变得十分难看，她的父亲在生前可是千叮万嘱，里面的东西是绝不能让外人见到了！

　　“呼……”

　　袖袍一扬，两人化作清风朝着洞内奔去，沿着道路直奔心头惦记所在。

　　石洞内洞穴极多，难辨方向，更是加持了阵法，也是最后一道阻拦外人的手段。

　　洞穴最深处有一件巨大的石室，石室中心是一个不停奔腾的岩浆池穴，池穴不大只有三米见方，但直通地底火脉，是被思君生父花了大力气用阵法引导而来的。

　　紧靠火穴一旁，则是一具冰棺，冰棺上四周绘制着符文，让它的寒气始终保持如一。

　　冰棺冒着寒气，火穴热气沸腾，两者相交，室内雾气萦绕。

　　冰棺与火穴中间的位置，却有一具枯骨盘膝而坐，枯骨之上是密密麻麻的鲜红符文，透着诡异。

　　枯骨的双手虚合，中间则是一株奇珍。

　　三节洁白藕身虚空漂浮，几叶碧绿荷叶无风自动，七彩莲子在莲蓬之中散发着迷离之光，让整间石室都映照的宛如仙境。

　　七彩的莲花雾气，通红的火穴，寒冷的冰棺，共同营造出这幅奇景！

　　刚刚进来的聂灵儿第一眼就被那莲花所吸引。

　　“冰火七彩莲！真的是冰火七彩莲！”

　　她的声音在颤抖，那七粒绽放着豪光的莲子已经证明了思君的所说，这株奇珍即将成熟！

　　惊喜过后，聂灵儿的目光则被那冰棺所吸引。

　　透明的冰晶之中，一位白衣女子双手合拢，静静的躺在其中，眼眸紧闭，一脸安然，像是陷入沉睡的仙子。

　　“这应该就是思君的娘亲了！”

　　“呼……幸好，那人还没找到这个地方！”

　　思君拍了拍胸脯，缓缓松了口气。

　　“我倒要看看，是谁偷进我家！”

　　心情平复下来，怒气横生，思君俏眉一紧，手捏印诀，就欲施法。

　　“原来是在这里！”

　　充满磁性的男子声音从外面传来，一位身穿道袍的虬髯大汉随声迈入石洞。

　　“嗯？两个小丫头？”

　　陈传之在看到两人之后微微一愣，然后把目光放在那具绘满符文的枯骨之上。

　　“师叔祖？”

　　眼中感慨之色一隐，目光转动，落入那冰棺之上。

　　“当年的那个妖女！”

　　双眸光芒一盛。

　　“竟然还没死透！冰火七彩莲，师叔祖你倒是用情很深！”

　　陈传之想起往事，不由得心头怒火一起。

　　“为了这个妖女，我们天师教几乎和天剑派同归于尽！”

　　怒火一升，杀心便起。

　　“当年祖师爷没能斩杀这头妖孽，今日就让我来！”

　　脚下一踏，手中长剑之上雷光闪耀，神雷御剑心法运转，就朝着那冰棺刺去！

　　“道士，你敢！”

　　怒喝声中，刘思君单掌一抬，五指内扣五雷法，朝着那桃木剑抓去。

　　“轰……”

　　雷鸣炸响，一层淡淡的光芒从那枯骨之中浮现，挡下了雷法余波。

　　“臭道士，你找死！”

　　“天罡正法，御法五雷轰！”

　　刘思君身上猛然掀起滔天气浪，双手一拍，满屋雷霆轰隆隆炸响，击向陈传之。

　　“玄心正法，神剑御雷！”

　　对面的陈传之桃木剑一点，同样是漫天雷光闪耀，噼里啪啦炸成一片。

　　“天地无极，玄心正法，万剑诛邪，斩！”

　　剑影仿佛洪水滔滔，瞬间就要涌满整间石室，淹没一切。

　　“啊……”

　　吼叫声中，刘思君脖间的一块木牌猛然飘出。

　　“天罡正法，给我散！”

　　“天师令！”

　　声音中有惊恐，有狂喜，一道灰影猛然一缩，化作清风朝外遁去。


第341章 血衣修罗

　　“仙风云体术！”

　　石室内的刘思君嘴唇一抿，五指一收，在身前天师令的作用下，方圆十里的天地元气极速的朝她手中汇来。

　　“天罡五雷法！给我破！”

　　漫天雷霆在那通道内猛然蔓延开来，噼里啪啦的电光击打着虚空，电网瞬间笼罩整个洞窟。

　　“噗……”

　　靠近门口之处，虚空破裂，一道人影被闪电劈中，往地上一滚，电闪雷鸣之中，猛然破碎开看。

　　“金蝉脱壳！”

　　里面的刘思君眉头一抖，手掐印诀在身前一点。

　　“镜花水月，虚空成像！”

　　水雾弥漫，在她身前化作一面一米见方的圆镜，圆镜之中有群山、有云海，正是这方圆几十里之内的景色。

　　随着五指的掐动，圆镜之中的景象开始放大，天空中露出一道身着淡黄裘衣的虬髯大汉，大汉背后的几根御风幡极速抖动，让他在天空化作一道流光，疯狂的朝远处遁去。

　　“云海藏龙阵，天雷，轰！”

　　伴随着思君的印诀，天空中的云海猛然沸腾，道道电光闪耀而出，化作漫天雷霆，朝着那大汉轰然砸下！

　　圆镜之中听不到声音，但赤白一片的天空云海，却显露无遗。

　　半晌过后，天空复归清明，一旁的聂灵儿被这短短时间内的斗法给惊得目瞪口呆。

　　御使雷霆的手段更是让她大开眼界。

　　难怪世人都说术法虽然难修，但高境界之后却有无边威能，今日一见，果真如此！

　　“他死了吗？”

　　凑过头去，圆镜中一览无遗，那大汉应是被那漫天雷霆给炸成粉末了！

　　“没有！让他给逃了！”

　　刘思君则是一脸沮丧，眼中满满的都是担忧。

　　“他一逃走，肯定会喊人过来，我们要早点做好准备了！希望他叫的人来的晚一些，等我娘醒过来，就不用怕他们了。”

　　嘴角一厥，刘思君双手合十，把那天师令夹在手中，口中念念有词，十指来回掐动。

　　那圆镜之中，群山之间，突然升起一股云雾，云雾上接云海，下接地气，倏忽之间就笼罩群山，更是朝着远处蔓延。

　　不过两日工夫，绵延数千里的太行山脉，竟有小半都被那雾气所笼罩！

　　平洲，一个小城镇之中。

　　陈传之躺在一张床榻之上，脸色苍白的把一个锦囊递给一位年轻人。

　　“许小兄弟，这趟麻烦你了，希望你尽快赶往中州，送到随意一个天师道道场之中，此事事关重大，切记万万小心！”

　　“陈前辈请放心，在下这就跨马加鞭，定会不负前辈所托。”

　　年轻人狠狠的点了点头，收好行礼，背上宝剑，安排好照顾陈传之的人之后，驾马就朝中州方向奔去。

　　三日之后，兰江一座客船之上，年轻人被几位江湖豪客牵着手灌酒，你来我往，不久就酒意上头，晕头转向。

　　等返回屋内，却发现自己的东西被人翻箱倒柜，搜刮了一遍。

　　“啊！气煞我也！”

　　年轻人一声大吼，找到那群豪客，正见他们在瓜分自己的财产，不由得提剑上前，剑斩人头。

　　等杀个尽兴之后，只有几个手脚麻利的逃掉，年轻人才陡然发现自己腰间的锦囊竟是消失不见！

　　冰火七彩莲的出世在不久之后哄传整个江湖。

　　而关于一百多年前，天师道和天剑宗当世两大术修门派的旧事，也被翻了出来！

　　……

　　阳曲山山巅，云海之中，一位白衣女子盘坐在山石之上，闭目修行。

　　“大首领，属下有事禀告！”

　　下方，商四平大声呼喝，声音传入女子耳中。

　　缓缓睁开双眸，双瞳之中隐含红光，深吸一口气，百丈内的气流疯狂涌来，云海之中猛然出现一片空白。

　　张嘴轻吐，气浪翻滚，把那云雾再次推开百余丈，女子一呼一吸之见，天地变色！

　　身躯一晃，百丈已过，身影连连闪动，女子已经出现在阳曲山大殿之上。

　　“大首领，这是杨村长给您送来的信件。”

　　商四平现在主管内务，杨林主管外物，两人配合倒也算默契。

　　接过信件，轻轻一抖，双眸中红光闪过，心中的信息已然了然。

　　“冰火七彩莲，莲藕可增肉身，莲叶可强神魂，莲子更能夺天地造化，生白骨、活死人！”

　　女子的声音不大，却如铜钟大吕一般在大殿之内回荡，更是震彻人的心神。

　　无形的威压从那女子身上传来，压得整个大殿的人都抬不起头来，也升不起抗拒之心。

　　女子的身躯虽然在女子中算是高挑，但与她后背坐着的虎皮大椅相比则要显得渺小得多，但端坐在大椅上的她，却把那造型威猛霸气虎皮大椅给压的让人下意识的选择无视。

　　几年过去，聂红衣在东莱路的威势早已盖过了那不怎么问事的义薄云天刘开元。

　　当年她以一人之力逼的百年大派天鹰教低头，更让年纪轻轻的聂红衣成了江湖上名副其实的一方霸主！

　　人们提起太行山脉绿林道，除了说起盟主刘开元，就是这位血衣修罗聂红衣！

　　虽然她并不经常穿红衫，倒是以白衫居多，就如此时一身白衫的她，却改变不了她在人们心中的印象。

　　陈子昂侧首低头，看向坐在下手位置的一位老者。

　　“周老，您对天剑派和天师教当年的事可清楚？”

　　“大首领折煞老朽了，直呼老朽周祥就行。”

　　那老者急忙躬身站起，连连摆手。

　　周祥是去年投奔而来的一位老者，年岁已经过了九十，头发花白，但精神不错。又是先天中人，江湖经验丰富，现在在这里拉着自己重孙做起来说书先生。

　　奈何他的重孙不愿当个说书的，去到了下面干起来巡山人员。

　　“周老不必客气，且坐下说！”

　　陈子昂面无表情的点点头，双眸中的红光让周祥心头一颤，再也不谦虚，老老实实的坐下。

　　现在江湖上对血衣修罗的传闻大抵如是：手段狠辣，生性残忍，双眸赤红，煞气十足，獠牙外凸，面目丑陋！

　　当然，凡是见过这位聂红衣真正相貌的，肯定会对最后两句嗤之以鼻，但其它的却都是一般无二。

　　尤其是双眸通红和煞气十足这两点，更是每每提及。

　　有人说，这是因为聂红衣杀的人太多，血液都把眼睛给蒙住了。有的人也说，聂红衣本就生就异相，天生红瞳，早就命中注定是位煞星！

　　当然，只有陈子昂自己知道，她的双眸之中之所以有红光浮现，那是因为她时刻都在运转着斗战之法。

　　自从两年前起，她的实力就已经增无可增，除了等候神魂之力到达巅峰之外。体内的真气已经饱满，肉身更是融汇了所有的炼体之法，以致完美无瑕。

　　无奈之下，她从第一世的记忆中想到了这个办法。

　　时刻保持着变身状态，让肉身适应这个状态，从而增加肉身之力。

　　别说，还真的有些效果。

　　自从她时时刻刻保持运转斗战之法之后，巅峰的肉身之力开始再次增加，不过到了今日，却是再次达到极限，再次增无可增。

　　就算她加大斗战之法的增幅，也只能损坏肉身，无法增益。

　　也是因为她时时刻刻保持着斗战之法运转，给人的印象则是无时无刻这位血衣修罗的身周都笼罩在一股强大的威压！

　　数丈之内，生人勿进！


第342章 昔年往事

　　“天师教，也被世人称之为天师道，主修术法，门内有无上正法四门，八大术，三十六秘技。讲究有教无类，门徒众多，天下间行走江湖的野道士，十之八九都能和天师道挂上关系。”

　　“天剑派也叫天剑宗，收徒严格，门下弟子极少，听说算上外门弟子和杂役，整个宗门也不足三百人，但却是天下顶尖大派中必不可少的一位。”

　　“两派都是术修大派，在江湖上更是声望极大，但在一百多年前，却因为一件事两派差点火拼起来。”

　　周祥年纪大了，嘴也有些碎，说起话来絮絮叨叨。

　　不过陈子昂一心修炼，对江湖事几乎不怎么过问，听来还是津津有味。

　　“一百多年前的事，老朽小时候也听人提起过。”

　　周祥九十多了，他小时候听人说的事，确实算是挺久远的了。

　　“天师道擅长捉妖，天下间为祸四方的妖孽大多都是天师道的人给灭杀的。当年天师道有位护法长老名叫刘泉，法力高深，某处一有妖孽现行，他就会急急赶过去诛杀。”

　　“但不知为何，后来他却迷上了一头大妖！”

　　此界灵气充沛，又生灵众多，自然会有一些生物因为机缘巧合吞服灵草灵药开了灵窍，但大多只有本能，动辄残杀人命。

　　就算有口吐人言之物，智慧也低，不懂的与人为善，还被欲望控制着形体，却偏偏力大无穷，一出世，就会引起百姓骚乱。

　　而天师道和天剑宗的人最善于追寻觅迹，辩气诛妖。

　　至于大妖，则是一种异数！

　　它们灵智大开，几乎与常人无异，一身法力更是堪比宗师高手，一旦为祸，必定生灵涂炭。

　　大妖向来也是天剑宗和天师道的重点关注对象，江湖中的高手有时也会参与其中。

　　比如几十年前兰陵度就出现了一头妖狐，魅惑一切从那里通过的行人，见到合口的就留下来把玩，等玩腻了就一口吞了。

　　当时就有天剑宗的醉剑仙和天龙道的宗师高手宫九一同出手，诛杀了此妖。

　　“然后哪？”

　　陈子昂声音中罕见的带了一丝好奇。

　　这种以前当中传奇故事的事突然发生在眼前，让他心中升起一种奇妙的感觉。

　　不过大妖毕竟是妖，人性能有几分？可懂的人与人之间的情爱？

　　“然后两人结成连理，拜了堂、成了婚！”

　　周祥的脸上也有些古怪，这个世界可没有白蛇传这样的故事，对他们来说，妖，就是一种强大的吃人的动物。

　　和妖成亲，这简直就是在开玩笑！

　　“那大妖虽然被刘泉施法隐去妖气，但却不能长久维持，因而两人在深山之中找了住处，生活了下来。”

　　“想必就是咱们这里的太行山了？”

　　陈子昂开口。

　　“那倒不是，是雍州的青城山。”

　　周祥摇了摇头，又舔了舔干裂的嘴唇。

　　“周老不用急，先喝杯茶水，润润嗓子，这个故事，我很喜欢听。”

　　陈子昂笑了笑，单手轻挥，周祥身旁的茶壶自动低头，往茶盏之中斟满茶水。

　　“多谢大首领！”

　　周祥急忙拱手道谢，等他轻轻抿了一口茶水之后，他继续开口。

　　“如果一直这般的话，估计也就没了以后的事。但妖性毕竟难除，有一日柳泉不在家，那蛇妖……”

　　“蛇妖？”

　　陈子昂皱眉。

　　“不错，就是蛇妖，青蛇妖！叫做柳青眉！”

　　周祥点了点头。

　　“那蛇妖妖性大发，吞吃了一群上山采药之人，结果引来了天剑宗的人。”

　　“估计是那大妖一次吃饱了，那位天剑宗的人她虽然击败，却并未吃，只是把他赶走了事。”

　　“愚蠢！”

　　陈子昂微微摇了摇头。

　　下面的周祥不置可否，继续道：“那天剑宗弟子回山之后，禀明师尊，就带着一群人下山围杀此妖！”

　　“大妖凶残，这次接连杀了好几位天剑宗的人，最后在天剑宗剑仙白羽歆的剑下逃的性命。”

　　“从那以后，此妖明面上与柳泉亲密如常，背地里却与那天剑宗扛上了，而且不知怎么的还让天剑宗和天师道起了龌蹉。”

　　“嗯？倒是一头狡猾的妖怪。”

　　陈子昂嘴角露出一丝笑意。

　　“再狡猾的妖怪，也瞒不过天下人的眼睛，她做的事终究还是露陷了。”

　　周祥也是一笑，接着道：“天师道和天剑宗同时出手，而刘泉也认出了此妖的真面目，抛她而去。此妖虽然妖法无边，最后还是被两派擒住，由天剑宗拿入后山的锁妖塔之内镇压起来。”

　　“看来事情还没完。”

　　“确实！”

　　“后来，那刘泉盗走天师道的镇教法器天师令，以探友为名去了天剑宗，打破了锁妖塔的阵法，救走了那蛇妖柳青眉。”

　　“不应该啊？按你所说，那刘泉应该也是一位宗师级别的高手，心性不该如此变换啊！”

　　陈子昂皱眉不解，既让当初眼睁睁的看着蛇妖被擒，为何事后却要甘冒大险去搭救？

　　“这事属下也不知。”

　　周祥苦笑着摇了摇头。

　　“但是听说，这蛇妖好像是怀了身孕，也有人说，当年那群采药人其实是一帮强匪，柳青眉杀人事出有因。”

　　“但不管如何，刘泉打破了锁妖塔，救出来柳青眉。”

　　“大首领，您要知道，锁妖塔低下可不是只压着柳青眉一头大妖的！”

　　陈子昂不由得脸色一正。

　　“那日，妖气弥漫整个天剑宗，留山的天剑宗弟子几乎被屠了三成！最后天剑宗当代宗主发动镇派大阵万剑归宗，才把诸妖给重新镇压，却也让柳泉和蛇妖逃了出去。”

　　“此后天剑宗和天师道大打出手，最后在当时的几位宗师劝说之下才缓和了下来。”

　　“而刘泉和柳青眉则受到天下各大派的追杀，消失无踪！”

　　“据说，两人都已经被人诛杀了！但天师道的天师令却并未找回来，却想不到这一人一妖竟然藏在了太行山脉！”

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，又抬头看了看弥漫在山间的雾气，眼中红芒跳动。

　　“天师道的阵法果然巧妙，既然有冰火七彩莲，又有天师令，我倒应该去看一看！也能见识见识那位还未咽气的柳青眉。”

　　神魂感应天地，从孙天君的记忆力学到的阵法知识浮上心头，最后她把目光放在远处天地灵力不停变换之处。

　　“鬼愁渊吗？”


第343章 红花大盗

　　这不知名的阵法勾连百里山脉地气，无穷天地灵力，茫茫白雾不仅弥漫千里之遥，更有阻碍神魂外延之功。

　　半月功夫，小半个太行山脉都被那柳泉百余年前费劲心血布置的阵法所笼罩。

　　因而天地奇珍冰火七彩莲出世的消息虽然哄传天下，但真的踏入太行山脉的却没有多少，而能来到阵法中心方圆百里之处，更是寥寥无几。

　　白色的雾气之中，一身白衫的陈子昂在群山之中运转身法，脚步一抬，百丈即过。

　　通红的双眸凝望着远处，他在通过天地元气的流动，追寻着阵法的节点。

　　时而停下脚步，掐指扣算，时而变换身形，四下穿梭，看似毫无目的，却距离目标越来越近。

　　“这种高明的阵法都能出现，这个世界要是没有出现过道基高人，打死我也不信！”

　　越往里走，灵气越发活跃，阵法越加复杂。虽然这个阵法应该是积累百年才有如此威力，但其中精妙之处，就算是有了孙天君的记忆，陈子昂也是叹服不已。

　　勾连地气的阵法迷惑着路途，让人不辨东西，难分方位，因而就算是他，也是走走停停，无法一步到位。

　　身躯晃动，停于一处山坡密林之顶，陈子昂再次单手掐诀，扣算不停。

　　拇指点在中指根部，他的动作却猛然一顿。

　　细微的挣扎喘息之声隐隐入耳，侧首低头。树顶的白影一动，猛然穿向斜下方某处。

　　“嘿嘿……闻名江湖的点苍派孙女侠，想不到我李坏今日竟有如此口福，嘿嘿……嘿嘿……”

　　淡淡的雾气之中，密林之下，一位身披大红披风，身材瘦弱，满脸龌龊的男子，正双眸淫光低头看着一位妙龄女子。

　　女子身姿曼妙，体态婀娜，娇躯瘫软无力的倒在草丛之中，双眸含泪，一脸惊恐的看着身前的男子。

　　“红花盗，我们点苍派不会放过你的！我师父师兄不会放过你的！”

　　女子语带哭腔，心中悲愤、惊恐、羞恼不停翻涌。

　　她孙燕绝身为点苍派这一代最杰出的女弟子，正和自己师兄一同在附近游历江湖，恰好听说了冰火七彩莲之事，因而仗着武艺高强，背后又有门派做靠山，两人结伴进了这太行山脉。

　　谁成想，还未找到冰火七彩莲的影子，却碰到了江湖中臭名昭著的采花大盗，红花盗！

　　这红花盗武艺也不算太强，至少她们师兄妹两人对上也未必会输，但此人一身轻功却是已至江湖绝顶行列。

　　见到孙燕绝的美貌后，他用诡计分开了师兄，把她掠走。

　　也不知这红花盗使了什么手段，竟让孙燕绝一身功力发挥不出一丝出来，浑身瘫软的倒在地上，任他施为。

　　“嘿嘿……点苍派，别人怕你们，我李坏可不怕！”

　　李怀脸上挂着淫笑，大手一抚，孙燕绝身上的衣衫就四下开裂，露出里面一片光滑的乳房。

　　“还有你那师兄，我听说你好像和他已经订了婚，即将成婚了是吧？”

　　“嘿嘿……好得很，好得很！”

　　“我李坏从不坏人性命，只取两人欢好一场，留下个露水夫妻之情，却不知你那师兄以后还要不要你？”

　　说话间，身下女子的衣衫已经除尽，低头看着眼前的景色，李坏的呼吸不由得开始变得急促。

　　“好妹妹，你放心，你那师兄要是不要你的话尽管来找我，哥哥要你！”

　　“淫贼，你不得好死！”

　　双手无力的捂着自己的身躯，却不知这般让她更显诱惑，孙燕绝语声绝望，恨不得咬牙自尽，奈何口中却只能发出细微的喘息之声。

　　“嘿嘿……放心。等下妹妹就不会舍得让哥哥去死了！”

　　淫笑声中，李坏当即就去撕扯自己的衣服，后背上的大红披风这时却猛然开始抖动。

　　“有人来了？谁！”

　　疑问之声还未升起，大喝声已经响彻整片密林。

　　远处的雾气猛然滚动，一道白衣人影凭虚御风一般陡然出现在密林之中。

　　“好漂亮的女人！”

　　没有震惊来人的极速，李怀的第一反应就是世间竟有如此绝色。与之一比，身下那原本美艳动人的孙燕绝竟是变得平平无奇。

　　惊艳的目光在那女子火红的双眸中一停，一个名字猛然浮现在李怀的心头。

　　“血衣修罗——聂红衣！”

　　那火红的双眸微微一凝，杀机陡现。

　　“啊……”

　　怪叫声中，李坏身后的披风极速抖动，在密林中化作漫天火红人影，疯狂的朝着远处遁走。

　　千百道人影奔向四面八方，无声无息却又快速绝伦，正是李坏仗之成名、屡屡从江湖中人围攻下逃脱性命的九影迷踪步！

　　此人也是色胆包天，明知来人自己惹不起，逃命之时竟然还不忘卷起脚下的孙燕绝！

　　“哼！”

　　冷哼之中，陈子昂单身前伸，屈指轻轻往虚空之中一叩。

　　“嗡……”

　　天地间像是响起了铜钟大吕之声，她屈指轻叩之处，虚空猛然泛起一层涟漪，涟漪一荡，瞬间覆盖一里方圆。

　　树木微晃，遍布百丈之内的无数残影瞬间泯灭，只余一道黯淡的红光正极速朝着北方遁走。

　　变指为掌，陈子昂轻轻往前一拍，方圆里许之内的天地元气疯狂汇聚，化作一具纤细毕备的庞然巨掌，猛然朝着那百丈之外击出。

　　巨掌击出之时，掌心显出一个疯狂旋转的漩涡，也把那百丈之外的两人死死的定住。

　　“啊……”

　　拼命挣扎的吼叫声中，李坏猛地双手一甩，把孙燕绝当作暗器狠狠的甩向那巨掌，为自己挣脱逃命的机会。

　　与此同时，他背后的披风上猛然升起浓烈的火红光芒，不炙热，却照耀里许方圆，把一切都染上了一层红纱。

　　“有趣！”

　　陈子昂淡淡一笑，虚空的掌力陡然一增，把那欲要遁走的身影再次定住，而满脸惊恐、身躯赤裸的孙燕绝则像是洞穿虚无一般从那巨掌之中穿过。

　　“嗖……”

　　手掌回缩，拉扯着那道身影来到陈子昂的掌下，五指轻扣，吞天神功发动，任由李坏拼命挣扎，也是在她掌中消失殆尽。


第344章 御风披风

　　拿起手中的火红披风，真气灌注其内，不知是何材质的披风上浮现出密密麻麻的淡金符文。

　　定眼仔细一看，对于这披风的功能，陈子昂已经了然于凶。

　　单手一甩，披风自动挂在他的肩上，无风自动，猎猎作响，为他本就冷厉的气质，再加一分威严。

　　“聂……聂首领，多谢！”

　　唯唯诺诺的声音在身后响起，孙燕绝双手挡在胸前，低着头、脸带羞涩的朝着眼前人道谢。

　　虽然面前之人同是位女子，但赤身裸体也是让她心中有些尴尬。

　　幸好，这位聂首领并未回头，让她少了几分不自在。

　　“衣服！”

　　冰冷的声音响起，那李坏的衣服轻飘飘的落在她的脚下。

　　“解药！”

　　一瓶丹药从那堆衣服中跃出，落入孙燕绝的掌中。

　　“多谢聂首领，小女子点苍派孙燕绝，多……”

　　“吃药！”

　　冰冷的声音打断了孙燕绝的答谢，一粒丹药自动跃入她的口中，险些让她嗓子卡住。

　　好不容易服下丹药，手脚中多出了一丝力气，就见到眼前红影一闪，聂红衣已经消失的无影无踪。

　　“性格好冷的人。”

　　张了张嘴，孙燕绝低头看了看那身男子的服饰，想起衣服的主人，不由得一脸不悦。

　　但自己总不能光着身子，当下叹着气换了一身男装，她才开始打探四周环境，迈步寻找失散的师兄。

　　……

　　虚空之中，云雾弥漫，几乎不能视物。

　　一道红影猛然贯穿云雾，在虚空中拉出一道真空白线，留下一道火红的残影，带着丝丝缕缕的雾气，朝着远处遁走。

　　片刻后，红影顿住，停滞在虚空之上，露出一张美艳绝伦的脸庞，一双剑眉非但不让此女显得粗狂，反而为那冷艳之中平添一份豪情霸气。

　　火红的双眸、火红的披风，女子立于虚空，凝神四望。

　　正是江湖人称血衣修罗的聂红衣！

　　她之所以能够御空飞行，凭的倒并非全都是自己的本事，毕竟她的清风遁法还未大成。

　　但她刚刚得来的披风却十分神异，用在那李坏身上能让他的速度陡增数倍，而用在聂红衣的身上，则能让她御风而行，傲立虚空之上。

　　此时，那披风上淡金光芒沉浮不定，也让她霸道之中透着股神秘之感。

　　“下面！”

　　自语了一句，红影往下一跃，落入一道悬崖之上。

　　悬崖下，就是一线天，鬼愁渊。

　　虽然已经靠近了目标，陈子昂却并未再次动身，而是把目光投向远处。

　　在那群山之中，一道灰影正以一种惊人的速度朝着这里狂奔，即使四周有迷惑方向的阵法，却无法让那人的路线偏离半分。

　　“竟是位熟人。”

　　定眼看去，那人却是与他同属太行山绿林道的惊云指——宋云！

　　奔行之中的宋云双眸湛然，隐有豪光外露，神异异常，估计也是因此才能看穿阵法的迷惑之法，直奔此地。

　　远处的那条身影微微一顿，寒光外放的双眸朝着这边看来，显然也是发现了同是绿林道的聂红衣。

　　微微变换了方向，宋云不多时已经到了陈子昂的身边。

　　“聂首领，可是有段时间不见了！”

　　宋云是位精瘦的汉子，但一身实力却是在绝顶高手中名列前茅，就算几年前的陈子昂，也不敢说必有胜算。

　　当然，陈子昂的实力与日俱增，早已把对方抛下。

　　“是啊，记得上次与宋首领见面，还是在去年的绿林大会上。”

　　陈子昂面无表情的点点头。

　　“怎么？宋首领也对冰火七彩莲感兴趣？”

　　“哈哈……聂首领说笑了，冰火七彩莲这种天地奇珍，谁人不想要？不仅是你我，恐怕其他首领也来了，就算是盟主，可是也来了！”

　　宋云哈哈一笑，然后定眼看了看陈子昂。

　　“年许未见，聂首领的武功竟然又有了进步，真是不可思议！”

　　确实，对于绝顶高手来说，每一点进步都是极为艰难，但这位血衣修罗却是位奇迹，几乎每次见面，给他的感觉都是一个巨大的变化。

　　甚至宋云都怀疑，这位聂红衣是不是已经到了宗师之境？

　　“宋首领过奖了！”

　　两人谈笑几句，又各自分手，毕竟这是去寻宝，这个时候客客气气，等寻到了宝物却有可能翻脸不认人，如不是信得过的亲近之人，是无人会联合行动的。

　　杀人夺宝，又不是什么稀罕事！

　　看着宋云离开，陈子昂低头看了看脚下的一线天，一跃而下。

　　峡谷之中。

　　“咔嚓……”

　　脚落地面，不知踩踏了什么东西，发出清脆之响，低头看去，却是一堆枯骨。

　　有人有兽，俱都不知死了多久，骨骼都变得酥脆，一碰即断。

　　微微提起身子，御风朝前遁行，两侧山岩中猛然袭来几道乌光。

　　陈子昂火红的双眸中，清晰的映出那极速袭来的生物，却是一条条黑色长蛇。

　　长蛇獠牙外凸，蛇信暴吐，身躯一躬、一弹，破空袭来，其势可洞金裂石。

　　行走在峡谷之中的陈子昂面色不变，只是身躯微晃，身周虚空之中自动浮出一层层涟漪，迎向四周。

　　“啪……”

　　长蛇像是撞到了不坏精钢，蛇头瞬间凹陷、扁曲，当场丧命。

　　乌光接连闪动，却像是扑火的飞蛾，只能在陈子昂的脚下留下一条条尸体。

　　“呼……”

　　两条一人粗细的黑蟒猛然扑出，盘旋着身子朝着陈子昂撞来，蛇口大张，毒气喷射。

　　“滚！”

　　低喝声从口中发出，虚空晃动，狂猛之劲猛然爆发，震荡之力裹挟着数丈之内的一切轰隆隆的朝着四面八方撞去。

　　那两条来势汹汹的巨蟒，首当其冲，被劲气一撞，翻滚着身子撞向山岩，撞裂山石，瘫软在地。

　　“咕噜……”

　　远处的山洞最深处，两个女子正双眸圆睁的看着眼前的圆镜，镜中聂红衣的一举一动清晰入目，也让两人忍不住咽喉吞咽，目瞪口呆。

　　“聂……聂首领怎么……怎么会那么强？”

　　聂灵儿口中结结巴巴。

　　而刘思君则猛然跑到冰火七彩莲旁边，盯着那即将成熟的莲子，双眸含泪，语带哭腔。

　　“快点熟……快点熟啊！”


第345章 宗师一拳

　　峡谷密林之中，没了日光照耀，即使是在白日也是阴森晦暗。

　　树木山石无序堆放，像是天然却有神奇的连接在一起，组成了大阵之中的一个重要的连接点。

　　天空中，云雾中雷蛇翻滚，不时的朝下击打出道道电光，炸的岩石开裂，枯木升火。

　　林中的陈子昂单手前推，无形的波浪卷动着天地元气，激发阵文，不紧不慢的破解前行，在洞中两女焦躁的心情之中，终于来到了一座小山之前。

　　山岩上遍布蔓藤，粗大的根茎、稠密的枝叶，遮挡住了山体。

　　无形的阻力也阻拦着陈子昂的靠近，每进一步，就如有万斤之力加身，让他行走的步伐越来越缓慢，最后不得不停了下来。

　　“看来这是最后一道关卡了！虽然阵法神奇，精妙处叹为观止，可惜阵眼没有什么法器神兵镇压，只靠着天气灵气的自发运转，要破解也不难。”

　　低声一叹，立于原地的陈子昂一扎马步，一手合拢为拳，收于腰腹，吐气开声，双眸中红光大盛。

　　收于腰腹的拳锋如蛟龙出洞，猛然前伸。

　　方圆一里的天地元气呼啸着朝着那拳锋汇聚，前方云雾消散，劲风化作龙卷从他拳锋之中狂卷而出。

　　而最为可怕的，则是他那几乎打破了极限的肉身之力，再加上惊人的真气转换加持，斗战之法的增幅。

　　这一拳，是超越了先天极限的一拳，是宗师之境的一拳！

　　百余米的山头，被无形的拳劲所包裹，轰天劲让他这轰向虚空的一拳直接击中在这百米峰头之上。

　　风雷震之力，让那浩然拳劲在这山峰之中爆发、震荡！

　　“轰……”

　　低沉、浩荡的声音在山间徘徊，百米山头轰然爆裂，其上的蔓藤早已碎裂，无数的山石四下飞溅；更有那滚滚烟尘直冲千米高空，随着劲风浩浩荡荡的朝着四面八方翻滚而去。

　　爆发的拳劲浩大却又细微，陈子昂的脚下大地丝毫未有一丝晃动，眼看着山石四下崩散，陈子昂袖袍一摆，荡去尘土、碎石，露出山体中间的场景。

　　一洼火穴在那废墟之中翻滚，一句冰棺冒着丝丝寒气，一具枯骨带着神秘，一朵冰火七彩莲绽放着七彩迷离之光，照耀全场。

　　“你……你不要过来！”

　　而在那冰火七彩莲的旁边，则是一位手握金簪的妙龄女子。

　　女子一手扣住聂灵儿的咽喉，一手拿着金簪顶着聂灵儿的太阳穴，双眸透着惊恐看着陈子昂，声音带着颤抖传了出来。

　　“灵儿姑娘？”

　　陈子昂神情微微一愣，倒是想不到竟然在这里也能够见到她。

　　“你别过来啊！你过来我就……我就杀了她！”

　　刘思君声音颤抖，手腕晃动，那金簪更是在聂灵儿的太阳穴来回比划，像是下一刻就会控制不住插进去一般。

　　而聂灵儿也是双眸含泪，一脸的惊慌。

　　“你别激动，别激动！”

　　陈子昂单手一身，把语声放缓，想要让对方平静下来。

　　“我不过去，你先把那金簪放下来。”

　　说话间，他的另一只手在袖袍下捏住印诀，体内真气流动，蓄势待发。

　　“不行，你走开，你赶紧走！要不然我就杀了她，我一定会杀了她！”

　　刘思君扯着嗓子大吼，神情激动。

　　“好，好！我这就走。”

　　陈子昂后退一步，一手回收，作势欲走。

　　刘思君心头一缓，脚下却不知为何突然一滑，身躯一晃当即站定，但她脸上却是一脸苍白。

　　“糟了！”

　　对面的陈子昂双眸一凝，一手掐诀，一门神魂秘法猛然透过双眸冲进刘思君的脑海之中。

　　“惊神刺！”

　　孙天君记忆中少有的先天高手可用的神魂之术，威力因人而异，算是武道意境的一种精妙用法。

　　只是一个瞬间，刘思君的脑海里已经一片空白。

　　“啾……”

　　面无表情的陈子昂瞬息之间就跨过了三人之间的距离，极速破空发出惊鸣气爆之声。

　　他一手并指，点向刘思君的额头，杀意内敛，却在瞬息之间就要取她性命。

　　“不要！”

　　惊慌的叫声在一旁响起，聂灵儿奋力拉扯刘思君，身躯就要挡在她的身前，却如何能够来得及？

　　“啪！”

　　刘思君的身躯笔直的飞退，狠狠的撞在山石大地之上，额头青肿，躺在那里痛声闷喝。

　　“你们搞什么鬼！”

　　陈子昂对着聂灵儿冷喝一声，刚才聂灵儿脸色一变他就察觉不对，要不然等她开口，对方早就死在他的手里了。

　　见自己的小姐妹只是躺在那里痛呼，却无生命之危，聂灵儿不由得在心中松了口气。

　　“聂……聂首领，思君，是我好朋友。”

　　聂灵儿耸拉着眉毛，一脸的不好意思。

　　刚才两人面对闯进来的陈子昂，毫无抵挡的方法，只能想出这个点子，这里限制神魂外延，两人演起来倒也有模有样。

　　尤其是刘思君，眼看着自己母亲的救命之物就要丢去，悲恐之情自然不是作假，竟然骗过了陈子昂。

　　“我看得出来！”

　　陈子昂冷冰冰地回道，随后转身，看向那冰火七彩莲。

　　恰在此时，七彩豪光大盛，没了山体的阻拦，奇光直冲云霄，照彻的十余里之内的云雾都是七彩斑斓，美轮美奂。

　　“果然是天地奇珍，竟然有趋利避害之能，在这个时候提前成熟！”

　　陈子昂眼中讶异之色一露，随后还是摇了摇头。

　　“可惜，你注定留不下种子的！”

　　毫光大盛之中，七粒莲子之上缓缓浮起淡淡光芒，周围的天地元气一片沸腾，最后七粒莲子化作七彩之光，四下激射而去。

　　“嗡……”

　　那枯骨之上的符文猛然亮起，四周升起一层乳白色的光罩，把那七粒莲子困在其中，不得挣脱。

　　“来得早不如来得巧，看来我马三应得这天地奇珍啊！”

　　带着喜悦之意的声音从高空传来，一位衣着破烂的干瘦老头背负一架木鸳，横空浮现，身躯一折，就朝着下方落去。

　　陈子昂冷哼一声，单手一伸，就要把那莲子收于掌中。

　　“女娃子，这东西你可碰不得。”

　　嬉笑之声中，那老者袖袍一张，从中喷出数到乌光，朝着陈子昂激射而来。

　　“找死！”

　　陈子昂双眸微咪，停下动作。


第346章 宗师汇聚

　　落下的乌光速度惊人，但在陈子昂平静无波的心神之中，却只是掀起淡淡的涟漪。

　　甚至他还可以在这短暂的时间细细的打量着那几道乌光。

　　飞刀、飞针、螺旋镖、飞叉等一共六样形式各异的暗器，却都造型完美，尖端锐利。

　　暗器表层涂着一层黑色，透着股死寂，应是淬了毒。

　　千机手马三，绝顶高手，原来是他！

　　一个名号在心中浮现。

　　此人算是江湖中少有的散人高手，却不想也出现在了这里。

　　可惜，自寻死路！

　　心念转动，背后的血红披风猛然一抖，清风遁法加持于身，陈子昂化作一道璀璨的红芒，冲天而起。

　　身躯优雅极速的在那暗器之中穿梭，瞬息之间就到了马三的面前。

　　“漫天花雨！”

　　地上的人影只是一动，马三已经心生惊兆，身躯一旋，破破烂烂衣衫中，猛然冒出无穷光芒，朝着来人攒射而去。

　　而他本人则是一扭背后的木鸢，一道气流涌动，推着他朝天空飙射。

　　在聂灵儿两人看来，那拼命逃窜的木鸢在那道血色的光芒下却像是三岁儿童一般，动作缓慢、幼稚可笑。

　　血光在那空中一绕，漫天暗器就四散开来，穿飞百丈的木鸢更是猛然崩散，化作漫天木棍沸沸扬扬的落下。

　　而那马三，则出现在一具白嫩细腻的手掌之下，做着拼命的挣扎，却无济于事。

　　本就瘦小的身躯在那掌下猛然缩成一团，只留下一些衣衫在那女子手中，被劲气一震，化为粉末消失不见。

　　“不知死活！”

　　陈子昂冷冷开口，身形电转而下，却在半空中猛然顿住身形。

　　“是谁？”

　　冷冰冰的喝声响彻整个峡谷，甚至震荡的虚空开始晃动。

　　他则凝立当场，脸色郑重。

　　身在半空之中的他，只觉得四周本来空荡荡的虚空猛然化作坚硬的山岩，挤压着他的身躯，让他移动艰难。

　　那非是他的错觉，而是有人控制住了这天地之气运转天地之力，禁锢自己！

　　宗师高手！

　　却不知是哪一位宗师？

　　“血衣修罗聂红衣！施主下手太过狠辣了吧？”

　　悠长的感叹声从远处响起，一道人影瞬息之间就来到了不远之处。

　　来人是位光头大汉，生的满脸横肉，身材魁梧。

　　这人身披袈裟，肩挂念珠，那念珠各个都有成人拳头大小，从他肩头斜垂到膝下。

　　却是位造型奇特的和尚。

　　“密宗天龙法王！”

　　“正是老僧！”

　　那天龙法王双手合十，立于虚空，整个人都带着股沉静的味道。

　　虽然此人生的高大魁梧，满脸横肉，但给人的印象却是柔和、慈悲，双眸中更是透着股看透世间的淡淡禅意。

　　“和尚，你可见到是何人动手在先？先下辣手的又是何人？”

　　陈子昂身躯一紧，双眸中的红光开始缓缓燃烧，背后的血红披风猎猎作响，携带着滔滔煞气，与之对立，恰如佛家所说的杀生修罗。

　　空中，这一刻，法王与修罗并立，佛意与煞气同存。

　　“得饶人处且饶人，马施主并不能伤得了女施主，而女施主却能轻易取其性命，施主下手之时难道不应悲悯生之不易，心怀慈悲，手下留情？”

　　“强者要有慈悲，弱者却可无情，和尚的佛法就是这样学的？”

　　“善哉善哉！”

　　天龙法王淡淡一笑。

　　“难道施主不希望等下老僧动手之时手下留情？”

　　“和尚四大皆空，也要夺莲子？”

　　陈子昂双眸微咪。

　　“本宗的转世佛子生命垂危，欲要用莲子救命。”

　　“和尚求得是往生极乐世界，何必贪恋人间。”

　　“众生皆苦，我佛留着残躯于世，乃是为了普渡众生！”

　　“和尚好厚的脸皮！”

　　陈子昂冷冷一笑。

　　“施主过奖！”

　　天龙法王不以为意，手上用力，虚空压缩，陈子昂身周的压力陡增。

　　这位天龙法王精修密宗无相三密法，真气贯通轮脉，感应天地，可以随意操纵天地之力，威力无穷。

　　“好和尚！”

　　陈子昂冷哼一声，身躯猛然前冲，沛然大力轰开禁锢，化作一道血色长虹直冲天龙法王而去。

　　天龙法王双眸一凝，像是想不到对方竟然可以如此轻松的冲破他的禁锢。

　　当下他五指一捏，金刚法轮印一起，身上的巨大佛珠猛然旋转而出。

　　淡淡金光从那佛珠之中涌现，如浪潮一般铺天盖地的覆盖数百丈的距离。

　　滔滔天地之力随着那佛珠的转动而起伏不定，无相三密法让他的身心气三者相互贯通，被金光笼罩的他对敌之时几乎已经立于不败之地。

　　一道血色长虹在天空激射，划过一道弧线之后狠狠的撞在那金光之中。

　　碰撞之声还未响起，陈子昂已经一拳轰去，浩荡拳劲轰然爆发，天空中一朵蘑菇云猛然浮现。

　　道道白色的云气垂幕产生，惊天轰鸣同时炸响。

　　瞬息之间，金光与红芒接连碰撞十余记，漫天云雾崩散，滔滔劲气直冲几十里开外，震荡的天地晃动不休。

　　“啾……”

　　碰撞之中，血色长虹猛然往下一折，朝那莲子冲去，后方的金光一晃，瞬息数百丈，紧随其后。

　　两人一前一后飙射道七彩莲子旁边，陈子昂正要伸手捞去之时，身形猛然一定。

　　时间像是在这一刻停滞了一般，前伸的手指只要微微一探，就能触碰的一枚莲子，但这一寸之距，却是千难万难。

　　这种情况，让陈子昂瞬间想起某位宗师，以散修位列宗师之位的绿林道大首领，义薄云天刘开元！

　　微风仍在吹拂，但身躯却像不受控制一般僵住，就连身后的天龙法王也是一般。

　　正是刘开元的绝技，神魂一剑斩—纵观天地！

　　天空云海之中，突然飘来一道符箓，符箓上毫光隐隐，遽尔光芒大盛，方圆百里之内陡然浮现密密麻麻的线条，正是刘泉所立的阵法。

　　符箓一旋，阵法猛然崩溃，天地云雾消散，一位道袍老者手托拂尘出现在那符箓之前。

　　天师道的当代天师，张游山带着天师符菉也到了！


第347章 蛇妖青眉

　　停滞的时空之中，淡蓝长衫、一身儒雅的刘开元缓缓而来，只是一个跨步，就到了那枯骨所化的光圈之旁。

　　“咤……”

　　天空突然响起一声炸响，四周的虚空中猛然浮现密密麻麻的剑光、裂痕，笼罩百米方圆，也打破了刘开元的禁锢。

　　陈子昂的双眸红光一盛，没有急着去争夺身前的莲子，而是化作一道红光卷向一侧的两女。

　　这位后来出手之人一出手就是笼罩全场，却也把聂灵儿两人给卷了进去。

　　红光在两女身周一绕，绞碎剑光，带着她们朝一侧遁去。

　　“娘！”

　　从莲子成熟到此时，看似时间漫长，但宗师之人的交手何其快速，也只够刘思君从陈子昂一击脑门中清醒过来。

　　眼见那丝丝剑光逐渐朝下落来，更是要绞向那冰棺，刘思君不由得惊恐大叫。

　　火红的双眸微微一动，陈子昂真气一卷，就把那冰棺一同带着欲要遁走。

　　“留下来吧！”

　　大吼声从头顶响起，一位玄色长袍的男子已经挺剑刺来，一剑笼罩天地，把陈子昂三人一棺所在空间全都笼罩在内。

　　“哼！”

　　怒火一燃，双眸中红光一盛，陈子昂屈膝下蹲，随后挺拳直刺高空。

　　“轰……”

　　凶猛、浩大的气浪从虚空中浮现，浩浩荡荡的朝着四面八方奔腾而去，棵棵千年古树拔地而起，在劲风中翻滚咆哮着冲向远方。

　　大片的山坡开始晃动，有的山体甚至开始发生倾斜、开裂。

　　“中州一剑——任易！”

　　陈子昂双眸一凝，认出了来人。

　　这位远在中州的宗师，竟然也赶了过来！

　　任易与天剑宗交好，估计也是因此要想取那冰棺里的柳青眉性命。

　　虽然击退了来人，但陈子昂的脸色却也不好看，他并非实打实的宗师高手，而是无相心经和斗战之法堆积出来的宗师。

　　爆发下肉身之力强横无比，但持久力却与这些人不能相提并论。

　　掺和进这些宗师里面，情况可是不妙。而自己最想要的莲藕，更是要看他人心情！实在不合陈子昂的性子。

　　“刘施主，还请留手！”

　　天龙法王的声音在一旁响起，无相三密运转，和尚单掌一击，一股浩然之力瞬间笼罩全场，金光如海如潮，在场中激荡之时也摄取着那七颗莲子。

　　增寿百年，这种诱惑天下间又有几人能够抵御。

　　“和尚，你忘了这是谁的地盘？太行山之主乃是刘某，山中之物在下怎么也有一份吧？”

　　淡淡的剑光在那佛光之中穿梭，迅疾如电，变化巧妙。

　　在刘开元开口之时剑光猛然大盛，一化二、二化四、四化千百，无穷无尽，瞬间在那佛光之中挣开一片天地，甚至反向笼罩过去。

　　“哈哈……我也来！”

　　上方的中州一剑任易低头看了看陈子昂，最后还是把目光放在了那莲子之上，身形电转，化作一道剑光，横贯而去。

　　那道剑光闪烁着锋锐之光，没有繁复的变化，没有好大威猛的气势，却有股任意横行的随意潇洒。

　　在那两大宗师的佛光和剑影之下，任易御剑直冲，带着万物皆斩的决心，破开佛光剑影，朝着那七颗莲子冲去。

　　“阿弥陀佛！”

　　天龙法王脸色一肃，双掌合十，无穷金光猛然凝实，像层金泊一般，带着完美无瑕、坚固不可摧的意境出现在那莲子四周。

　　刘开元单手一竖，身前的小剑缓缓朝前一点，骇人惊闻的神魂之力以一种奇特的法门猛然涌出，覆盖全场，定住一切。

　　时间在这一刻似乎开始变得缓慢，前冲的中州一剑一寸寸的往前移动，法王的金泊之上也出现了细微的空洞。

　　而刘开元身前的长剑却如同唯一能够贯穿时间长河的光芒，瞬息之间没入那金泊之中，卷住那七枚莲子，就欲拉回身边。

　　“给我开！”

　　陈子昂的冷喝在他耳边炸响，一股滔天之劲在这方圆十余丈的距离内轰然爆开。

　　不久前一拳轰碎一座小山的一拳再次出现，目标却是换成了三位无上宗师！

　　“轰……”

　　风雷震荡之力让虚空泛起涟漪，光线折射，方圆十余丈显得像是琉璃水晶一般扭曲，其中各色光芒来回浮动，遽尔猛然炸开。

　　三条人影四下飙射，而几枚莲子更是破空飞出，不知遁向何处。

　　“聂红衣！”

　　愤怒的吼叫声传自刘开元的口中，虽然刘开元看上去年轻，但他却是年近九十，再加上身体跟不上神魂之力的强大，他的寿限却是已经不多了！

　　愤怒归愤怒，他还是御剑冲向高空，截下三粒莲子，身形一转，又去强夺天龙法王旁边的几粒。

　　“聂红衣，把那妖孽放下，我就饶你一命！”

　　中州一剑任易剑光一折，拦在陈子昂的身前。

　　“大言不惭！”

　　就算没有身旁两女一脸哀求的眼神，陈子昂也不是能让人随意拿捏的泥人！

　　“我承认你天赋异秉，年纪轻轻就入了宗师之境！但别太自大，宗师也有高低，你刚刚步入宗师，还是以肉身突破，还远不是我的对手。”

　　任易眼神内敛，他行事一向随心所欲、任意妄为，却也有几分惜才之心。

　　“哼！我倒想试一试！”

　　陈子昂双眸中红光大盛，斗志一起，传音两女之后就要动手。

　　“聂红衣，不用试了！再加上我，你觉得如何？”

　　一脸冰冷的刘开元也御剑飞了过来。

　　“刘盟主，我们好歹也是相交一场，你不会帮着外人对付我吧？”

　　陈子昂顿下脚步。

　　“你说的没错，所以把你手中的那粒莲子交出来，我就放你一马！”

　　刘开元双眸冰冷，在场中估计也就他对七色莲子势在必得的决心最大。

　　“我如果不交哪？”

　　“一对二，难道你觉得你自己还有胜算不成？”

　　刘开元冷冷一笑。

　　“是吗？我倒觉得输的未必是我。”

　　陈子昂也是冷笑一声。

　　“况且，谁告诉你我这里只有一个人了？”

　　“嗯？”

　　对面的两人眉头一皱，随后双眸猛然一睁，看向陈子昂的背后。

　　那里一位白衣女子俏生生的站起身姿，绝美容颜竟是与那聂红衣也不差分毫。

　　“柳青眉多谢姑娘相救！”

　　站起身子的柳青眉身上寒意内敛，对着身旁双眸含泪的刘思君缓缓点头。

　　“不必，等下记得把冰火七彩莲的莲藕给我。”

　　“这是自然！”

　　柳青眉缓缓点头。


第348章 宗师大战

　　陈子昂对于七彩冰火莲的莲子并没有抱多大的需求，相反，莲叶和莲藕对他的用处更大。

　　毕竟她这具身体的年龄还不大，还远远不到为了寿命操心的时候。

　　因而在一开始他的打算就是取得可增加肉身之力的莲藕，最好再能够获得莲叶。

　　但几位宗师接连到来，作为只能短时间爆发宗师实力的他，面对这些人几乎毫无竞争力，不过这具冰棺里的蛇妖有！

　　在趁机获得一粒莲子之后，陈子昂就把莲子偷偷送到了柳青眉的体内，一粒莲子虽然挽救不了她的性命，但短时间内让她清醒过来却是没什么问题的。

　　磅礴的妖气伴随着柳青眉的开口笼罩全场，弥漫数里方圆，也让对面的两人心头一紧。

　　虽然明知对方有伤在身，但作为一头能够与天师道和天剑宗做对手的大妖，他们也不敢丝毫大意轻心。

　　“张师弟？”

　　柳青眉美眸转动，扫过两人，最后抬头看向那从天空中极速落下的天师道当代天师张游山。

　　“师嫂，别来无恙！”

　　张游山胡须斑白，满头银发，手持拂尘，立于虚空，道骨仙风。

　　他看向柳青眉的眼中满满都是复杂之色。他道法精深，虽然发须皆白，相貌却是变化不大，当然，面前之人更是一如往昔。

　　犹记得当时的师弟们都是多么羡慕能娶到如此美艳惊人妻子的刘师兄，当初却无人能想到，这竟是位引得的两派大乱的妖女！

　　时光匆匆，晃眼间，百年已过，他已从当年那位跟在师兄身后的顽童，成了一代天师。

　　“原来你还认我这个师嫂？”

　　柳青眉美眸低垂，余光扫过不远处那具绘满符箓的枯骨，心口的呼吸都不由得一滞。

　　“相公可是被你们天师道除了名的！”

　　“事过境迁，师尊百年之时已经把师兄的名字重新刻录在本门传承之上了。”

　　张游山微微一叹。

　　“是吗？那就好，那就好！”

　　柳青眉默默点头，两滴冰冷的泪珠缓缓落地。

　　“只是师嫂，你不该出现的！”

　　张游山也是一脸的感叹，却是缓缓摇头。

　　“不论当年之事对错与否，你和师兄毕竟闯了大乱。”

　　“原来你来不是找我叙旧的，而是来斩草除根的！”

　　柳青眉缓缓抬头，双眸重新变得冰冷，凶猛澎湃的妖气在她身后汇聚成型，化作一头百丈长蛇奋声嘶鸣。

　　“师嫂不死，天师道无法给天剑宗交代！而且天师令遗失百年，也是时候归宗了！”

　　张游山一稳道心，压下感叹，面前人虽然依旧如同百年之前。但当时的顽童张师弟，却已经是一代天师，学会了割舍儿女私情，顾全大局。

　　“那好，我倒要看看你这个小家伙这些年来有了多少进步！”

　　柳青眉冷笑，双眸中的瞳仁猛然一竖，绝美的脸庞之上煞气浮现，背后的蛇形妖气大嘴一张，方圆十余里之内的灵气都在这一刻发生了暴动。

　　“天罡正法，千里冰封！”

　　寒意陡降，直透人心，周围的数座山头瞬息之间化作冰晶玉砌，在散去云雾的日光照耀之下，闪闪发亮。

　　而那当空悬浮的张游山更是首当其冲，被冻成一块冰晶。

　　“玄心正法，昊日炎炎，诛邪！”

　　冰晶之中，人影晃动，天师道镇教之宝天师符一亮，天空中猛然一暗，烈日之光像是被那符箓吸收一般，从四面八方猛然汇聚而来。

　　“轰……”

　　瞬息之间，一道贯穿天地的刺目光柱在鬼愁渊内升起，把常年不见阳光的峡谷照彻的通透，无数条黑线蛇浑身冒烟，在山岩之中挣扎嘶叫。

　　光柱冲破了高高的云层，荡开一层层气浪，露出一片澄澈的蓝天，下落的光柱，携带者毁天灭地之力，笔直的轰在那妖蛇的头颅之上。

　　妖气崩散，蛇身化作一段段，却在一处冰晶之前停了下来。

　　“天罡正法，冬雷霹雳！”

　　不知何时，刘思君身上的天师令浮现在了柳青眉的身前，散发着淡淡微光，虚空悬浮。

　　娇喝声中，密密麻麻的电光在那遍布几十里的冰晶之中蔓延，最后化为一道道雷霆之力，狠狠的在虚空之中炸裂。

　　“轰……”

　　天地晃动，山谷开裂，山石崩塌。

　　两位宗师中数一数二的高手仆一交手，就是改换天地之威！

　　“恩公，请带小女和我相公的尸骨先离开，等此间事了，我再去寻你。”

　　柳青眉细微的声音在陈子昂耳边响起，与此同时，那莲藕莲叶和尸骨也朝着这边汇聚而来。

　　“八方云雨，剑锁寒江！”

　　中州一剑任易人剑合一，破开雷霆带着睥睨天下之姿直冲柳青眉而来。

　　刘开元双眸一闭，神魂之力一凝，身前的小剑猛然一闪，一道绚丽的白光猛然乍现，瞬息百米，如露如电的禅意外显，轻松贯穿了柳青眉的额头。

　　远处的天龙法王念珠一抖，禅音响彻天际，一头金光灿灿的护法金龙从那念珠之中探出头来，摇头摆尾，威风凛凛，随后身躯一窜，轰然撞向僵在下方的柳青眉。

　　几位宗师再不留力，一出手都是天惊地动。

　　而在那纷乱之中，一道血色长虹裹挟着几人在滔滔劲气之中极速飞遁，灵动异常，一晃百丈，在空中留下一道道火红线条，最终消失在群山之中。

　　“吼……”

　　惊天巨吼在那峡谷之中炸响，被贯穿了头颅的柳青眉竟然身躯爆开，化作一头千米之长的天青色巨蛇。

　　巨蛇蛇身只是一绕，就卷起一座小山头，狠狠的朝着几人甩去。

　　山体破空袭来，压的虚空晃动不休，涟漪波动，方圆百里都在这一刻晃动开来，轰隆隆作响。

　　顶端宗师之威，可见一斑！

　　远处飞遁的陈子昂回首一看，不由得心生震惊。

　　这般实力，就算是初入道基的人估计也办不到吧？

　　难怪这个世界上武力为尊，有这般实力，任由千军万马，也是无用！

　　不过这也是因为天师道的法术善于运用天地之力，威力波及范围大，显得骇人罢了。如果换了修武之人，攻击力凝聚，却不会造成这么大的动静。

　　身后气浪翻滚，山体倒塌，轰隆隆之声响彻不停，直到百里之外，都能清晰的感受到那震荡之力。

　　双眸红光晃动，陈子昂一行人化作一道长虹在群山之间飞遁，最后终于落下，停在了阳曲山山巅。


第349章 道基难成

　　大山之中的战斗持续了将近一个时辰，大战波及方圆千里，余波震荡了许久才渐渐消散。

　　山林中的飞禽走兽在这段时间备受煎熬，天空中的鸟鸣之声更是从未断绝。

　　虚空之中，一道白影洞穿云层，飘落在阳曲山山巅。

　　盘膝坐于山巅岩石上的陈子昂睁开双眸，看着眼前这位白衣蛇妖的容颜，不由得心生感叹。

　　“果然是人间绝色！”

　　此时的他，早已服用了莲藕、莲叶。

　　可惜，肉身之力却并未突破极限，只是在稳住他爆发斗战之法的后遗症同时，力量有了些许的增幅。

　　而神魂之力，也是到达了巅峰之态。

　　看来这个极限真的很难打破！

　　宗师之中，散修的几位，无不是机缘巧合，服食了某种极其罕见的天地奇珍，或是习得某门古老秘法才得以突破极限。

　　这种机缘可遇不可求！

　　对于陈子昂来说，却是不能抱多大希望。

　　而那些名门大派，破入宗师境界的法门更是门派之秘，除了寥寥几人，也绝对不会外传，因而对于陈子昂来说，前路几乎断绝！

　　他需要有人指路，需要有人解答疑惑，而柳青眉无疑是此刻最好的人选。

　　“麻烦可是解决了？”

　　陈子昂语气淡然，虽然面前之人来头很大，还是妖类，却不能让他有丝毫变色。

　　“算是解决了！想来天师道的人也不会再为难恩公。至于那位神魂之力奇怪强盛的人，他也被我打成重伤，几年内应该也不会找到恩公的头上来。”

　　柳青眉上前一步，搂住刘思君，美眸中满满的都是思念、悲痛。

　　“我的孩子都长那么大了！”

　　声音未落，两人已经泪流满面。

　　“娘……”

　　刘思君更是痛哭流涕。

　　她生于阴暗的锁妖塔下，一出世就是随着父母颠沛流离，还没等过上好日子，母亲就已经频临死亡。

　　其父在重伤之下用万年冰晶玉把柳青眉的伤势稳住，让她陷入沉睡。

　　又耗费残余的力气，绘制大阵，移来冰火七彩莲，以自身的肉身做媒介，为这朵奇珍提供生存的环境，只希望有朝一日自己的妻子能够醒来，一赎他当年的罪过。

　　“青眉，我应该相信你的！”

　　百年前，陷入昏迷的柳青眉看着刘泉满脸的歉意，苍白的脸上只是淡淡的微笑，却已经发不出声来。

　　身为半妖，刘思君生长缓慢，虽然空有一身绝顶武力，却连家门都不敢出远，就是在日日期盼着自己的娘亲的醒来。

　　“娘，你现在好了吗？爹爹给你留了好多东西，我都藏着哪，我们去拿好不好？”

　　抹了抹眼角的泪花，刘思君抬头看着自己的娘亲。

　　“好孩子，好孩子！”

　　柳青眉双眸一红，忍不住再次狠狠抱住女儿，泪水直流。

　　一旁的陈子昂微微叹了口气，披风一卷，裹着聂灵儿向下落去。

　　议事大殿之中，聂灵儿也是双眸通红，偷偷的看了看端坐在椅上闭目不言的陈子昂，小心翼翼的开口道：“聂首领，思君的娘亲是头妖怪，你知道吧？”

　　作为这个世界的原住民，聂灵儿可是用了好久的时间才接受了这个事情，但陈子昂却不用。

　　“嗯，对了，你是怎么和她跑到一块的？下次再遇到我不要耍小心思，有什么话就直接说！”

　　陈子昂睁开双目，冷冷的扫了她一眼。

　　“还有，你母亲很担心你，她的日子不多了，你别再四处乱跑了，留在家多陪陪她。”

　　“嗯！”

　　一提到自己母亲，聂灵儿心神不由得一沉，眼神一低，然后说起自己和刘思君相交之事，还有那要用七彩莲子救命之法。

　　“现在思君的娘亲醒过来了，想来她以后会很开心吧？”

　　虽然是在祝福对方，但一想到自己，还有那即将离世的娘亲，不由得悲意深沉。

　　“柳青眉并未夺到莲子。”

　　陈子昂接了一句。

　　“也许是她根本就不想夺。总之，这位刘思君小姑娘的娘亲，也是寿数将近。”

　　“啊！”

　　聂灵儿张了张嘴，不由得愣在原地。

　　“你先回家去吧，别让夫人心焦，至于她们两位，想来也会去看你的。”

　　轻轻开口，把聂灵儿哄回家，端坐在大椅上的陈子昂继续闭上双眸，运转着自己的精气神。

　　按照孙天君的经验，他此时的精气神都已经具备了成就道基的标准，甚至精气两样已经远远超标，就算是神魂之力，也比要求要高得多。

　　但可惜，不知为何，他曾经做过许多次尝试，却始终不能做到精气神三者合一，成就道基，在体内诞生出纯正法力！

　　“为何？明明没有错！一切都和孙天君记忆中的一样，为什么成不了道基？”

　　这种疑问在他心头已经起了半年，却始终找不到答案。

　　他现在也猜到了为何这个世界没有道基高人，估计遇到的问题和他一样，但那些突破极限的宗门宗师，又是做了些什么？

　　清风拂动，白影翩飞，睁开双眸，双眸通红却已经稳下心神的柳青眉一手拉着刘思君，一手提着个包裹出现在大殿之中。

　　包裹内应是那刘泉的尸骨了。

　　“聂首领，多谢了！”

　　柳青眉身躯微弯，躬身行礼，姿态优雅，看上去让人赏心悦目，比之大家闺秀也要端庄，丝毫不像一头妖物。

　　“夫人客气，适逢其会罢了！”

　　“今日如不是首领在，青眉恐怕死的不明不白，也无缘再见我的女儿。您的大恩大德，青眉永不敢忘，只是我寿数无多，却是没有办法报答恩公了。”

　　柳青眉声音中带着遗憾，也带着解脱，身旁的刘思君鼻子抽抽搭搭，在那里独自哭泣，想来也是知道柳青眉的情况了。

　　“夫人不必介怀，在下心中有些疑惑，想要找人解答，如若夫人知道一些的话，还请告知一二。”

　　对方明知道自己命不久矣，却也能如此坦然无惧，说实话，这种心性，让陈子昂也十分佩服！

　　“恩公客气了，青眉知无不言，言无不尽！”


第350章 天道有缺

　　东莱路的议事大殿造型简约，布置简单大气，除了各位首领的座位之外，一侧还专门腾有独处休闲之处，有石桌两三座，供人歇息对饮。

　　此时这处，一张石桌两侧，就坐着两位绝美女子，一位一身白衫，面容端庄柔和，举止优雅；一位面色冷淡，剑眉张扬霸气，大红披风火红双眸，无形中都给人带来煞气逼人之感。

　　“在下曾经获得一门功法，讲到先天修行顶端精气神三者合一，可筑道基。但我自半年前开始，就在尝试入道，却始终无法如意，却是不知为何？”

　　陈子昂眉头微皱，口吐心中不解。

　　真气，有诸天炼窍诀加身，九窍宝珠提纯，他体内的真气可算得上宗师之下第一人！

　　而肉身，无数次的完善让他的身躯完美无瑕，澄澈通透，坚如金刚，可算一个他最满意的艺术品。甚至在真气加持之下，可以爆发出宗师之威。

　　神魂之力，几世经历生死沉浮，不仅让他没有了修行上的障碍，也让他看透了人间世事，几乎可以做到七情入心而心中无碍。

　　不管如何论，他的要求都满足不用丹药就晋升道基的需要，甚至远远超过！

　　却始终不能成就道基！

　　在联想这个世界从未有道基高人现世，这问题很明显不是出现在他自己的身上。

　　“原来红衣有如此机遇，难怪年纪轻轻一身修为就骇人之极！”

　　柳青眉端起面前的茶盏，姿态优雅，微微一品，口中发出叹息之声。

　　也不知是在叹息陈子昂的机遇，还是在叹息久违的茶香。

　　“夫人知道？”

　　陈子昂眉峰一动，对方的表情显然是知道这个问题，当下拱了拱手。

　　“还望夫人解惑！”

　　“红衣客气了，这也不是什么秘闻，只是到了这一步的人本就少，所以不怎么传出去罢了。”

　　柳青眉摆了摆手，放下茶盏，微微昂首，眼神变得悠远。

　　“这还是我夫君告诉我的。”

　　“据天师道的典籍记载，在远古时期，这个世界上有真正的仙人存在。他们有移山倒海之能，捉云拿日之威，赦封神灵，遨游八荒，比之现在的宗师，强的太多太多！”

　　“那为何后来没有了？”

　　陈子昂紧追着问，这个世界的天地元气充足，比自己本体所在的小元界强的多得多，甚至可以比肩孙天君记忆里的修行界。

　　但顶尖战力不说金丹宗师，就连道基高人都没有，怎么也说不过去。

　　“因为后来天道有缺！”

　　“天道有缺？”

　　柳青眉遗憾的摇摇头，道：“不要问我什么是天道有缺，我也不知道，不只是我，我夫君也不明白是什么意思。”

　　“这是典籍上的记载，应该是几千年前，这个世界上宗师以上的人物全都消失不见，也就是红衣所说的道基高人。”

　　“消失不见？”

　　“没错！”

　　柳青眉点了点头。

　　“不仅消失不见，而且从那以后世人再也无法入道。据典籍上记载，此界不允许有入道之人存在。”

　　陈子昂皱起眉，柳青眉的话让他想起本体所在的太玄派，太玄派有门功法叫做大道随心诀，讲究的就是以己心代天心，有口吐天宪之能。

　　当代的太玄派掌门真人凌云风，修行的就是这门功法。

　　据说他能一句话就废掉一位初入道基的法力，让他重新化为凡人！

　　莫非这个世界也被某位大能口吐天宪，下了赦令一般？

　　“既如此，那世间的这些位大宗师是如何突破自身的极限所在？”

　　陈子昂继续问道自己关心的问题。

　　“据我所知，先天境界的人，精气神都有极限所在，不是那么简单就能打破的。”

　　“哦！这个问题我也能回答，不过红衣应该做不到？”

　　柳青眉遗憾的看了一眼陈子昂。

　　“为何？”

　　陈子昂一挑眉头。

　　“刚才也说了，这个世界上的入道高人消失不见，但也许是他们走的匆忙，宗门还在，传承还在。”

　　柳青眉缓缓开口。

　　“没了前人引路，入道之路断绝，世人就开始琢磨先天武道，夫君曾经说过，现在的先天武道，比之远古之时要强得多！”

　　陈子昂点了点头，确实，这个世界的绝顶高手放在本体或者孙天君的世界，几乎个个都能入道，有不少甚至可以不用服用筑基丹就能入道。

　　而宗师高手，更是可以比肩初入道基的存在！这很大原因都是因为这个世界的武道发展极为强盛。

　　“后来人们更是从那入道典籍中想到了一种方法，以精气神勾连魂魄，突破肉身的限制。”

　　“什么？”

　　陈子昂悚然一惊。

　　道基十二重楼，修行的就是把人体的三魂七魄纳入道基之中，孕育出一颗圆满无瑕的金丹出来。

　　但不入道，没有法力，谈何勾连魂魄？

　　“七魄之中有主管精气神的魂魄，勾连之后，与精气神相合，就能打破极限，当然，各门各派勾连的魂魄各有不同，有的主修天冲有得主修灵慧，但力魄、气魄大多都有。”

　　“像天师道，就以灵慧为主，气魄为辅，力魄虽然也有修行之法，不过好像很难修成，毕竟修法之人肉身较弱，倒是天剑宗有过修成力魄之人。”

　　柳青眉把自己知道的情况一一道来，见陈子昂双眸凝然，不由得摇了摇头。

　　“红衣，夫君虽然什么都会告诉我，甚至把天师道的天罡正法也拿来给我修习，但这种功夫，他是立誓不能外传的，况且我一头蛇妖，也修不了他们的宗师之法。”

　　“也就是说，想要入宗师，除了天将奇缘之外，就只能加入这些大宗门了？”

　　陈子昂的声音有些沉重。

　　以他现在的江湖地位，除非嫁人，要不然根本加入不了这些名门大派，就算成为一位身份高贵的客卿，也休想学到破入宗师的功夫！

　　那可是一个千年传承大派的根基！根本不可能传给外人。

　　“不错！”

　　柳青眉点了点头。

　　场面一静，半晌之后，陈子昂眼中又带着希冀，看向柳青眉。

　　“夫人，不知你们妖类修行，又是如何突破宗师的？”

　　“红衣，哎！”

　　柳青眉并没有因为陈子昂叫她妖类而觉得有什么不适，反而不愿打击她的希望。但事实是，妖类的修行更加不易。

　　“我们妖族与你们人族修行不同，懵懵懂懂之中开始的修炼，肉身吸纳天地之力，两者浑然唯一，并没有精气分离一说。也是因此，我们妖族的身体对人类来说乃是大补之物，并不会因为身死而气散。”

　　“精气为一？”

　　“没错，所以我们妖身才是最强大的。”

　　柳青眉点了点头，却未发现陈子昂双眸中猛然泛起奇光。

　　“勾连魂魄之法自己想不通，但精气相合却未必没有法子！”


第351章 皇子出宫

　　几日之后，阳曲山山脚之下，一身大红长袍的陈子昂罕见的出现在这里。

　　柳青眉母女和方玉云、聂灵儿母女则立于她的对面。

　　“聂夫人，你身体有恙，路上还要多珍重！”

　　陈子昂双手抱拳，对着方玉云微微一礼。

　　“这几年有劳聂首领照顾，妾身真是感激不尽！”

　　方玉云微微一叹，她的脸色苍白，毫无血丝，双眸浑浊，发丝干枯，整个人的生机都如风中残烛，摇摇欲坠。

　　但她毅然还是要离开这里，去往平洲。

　　按她的话来说，聂灵儿的父亲葬在平洲，她也要在那里离开，与自己的丈夫葬在一起。

　　同时，聂灵儿这段时间对聂红衣的表现太过古怪，也让方玉云放不下心来。

　　她的姐妹慧慈庵的云师太这些年更是频频来信，不时送来药材丹药，她也已经在心底里原谅了这位好姐妹。

　　此去平洲，即是为了处理她自己的后事，也是想把聂灵儿托付给云师太。

　　云师太也已经答应，把聂灵儿收为慧慈庵外门弟子，带发修行，还替她介绍了几位年轻俊杰，方玉云希望她在离世之前为自己的女儿说下亲事。

　　“夫人客气了，以你现在的情况，本不应该让你远行，但有刘夫人一路照看，我也放心。”

　　陈子昂点了点头，又看向柳青眉。

　　“反正我们也没有什么去处，就和云妹妹一起走一趟，路上也能有个伴。”

　　柳青眉揉了揉自己女儿的头发，两人身体相贴，看上去不像母女倒像姐妹。

　　她们母女也是要离开这里，柳青眉看上去毫无异常，但其实伤势已入神魂、骨髓，一旦爆发，必死无疑，比之方玉云的情况还有不如。

　　在接下来的一段时间，她准备带着刘思君四处走走看看，把要说的话说完，要交代的事交代清楚。

　　等到控制不住自己的伤势的时候，就会给自己和刘泉找个地方安置后事。

　　总之，此去一别，应是永别了！

　　见多了生死离别，陈子昂并未有太多感叹，只是让她们有事可来东莱路找自己，能帮的他也会尽力帮忙。

　　“这几日还要多谢刘夫人不辞辛苦，给我讲了那么多修行知识。”

　　“红衣客气了，感谢的话就别再说了，而且这些东西也不知你用不用得着。”

　　柳青眉摆了摆手。

　　“在下受益匪浅！”

　　陈子昂点了点头，抱拳躬身一礼。

　　“四位，此行一别，再次相见不知何时，多多珍重！”

　　“珍重，告辞！”

　　柳青眉点了点头，袖袍一卷，四人就化作清风，遁入高空，消失不见。

　　这一飞不知多远，等到方玉云感到身体不适之时，才落在一处小山头之上。

　　聂灵儿眼眸低垂，不舍之情流露，其中更有股复杂的情感隐藏其中，就连她自己都分不清楚，或者是不愿意承认。

　　但午夜梦回，一身红衫的聂红衣总是出现在眼前，年龄已经不小的她，对于儿女之情也有了解，更是心生惶恐。

　　方玉云也坦言她体内的情蛊之事，希望她早日步入先天，拔出蛊虫。

　　因而，这个时候的聂灵儿，眼神憔悴，已经被自己的内心给折磨的不成样子。

　　“灵儿，等到了平洲，你云姨给你介绍的年轻人，你可要好好看看，为娘可就等着见你定亲的日子了！”

　　方玉云坐在那里舒缓着身子，苍白的脸上带着慈祥的笑意。

　　“你一定不会让为娘走的不甘愿吧？”

　　“娘……”

　　聂灵儿双眸一红，身躯微颤，遽尔缓缓低头，任由泪水缓缓落下。

　　“我知道了，娘！”

　　一旁的柳青眉端庄的脸上突然一撅嘴，撇了撇却也没有言语。

　　……

　　三年后，岁初，群山苍黄，白雪覆顶。

　　山路之上，行驶着一架豪华的马车，前后各有百人披甲精锐战兵，各个太阳穴高高鼓起，气势不凡。

　　那马车车厢之内，装饰奢华精致，下铺鹅绒软榻，中间的小木桌乃是千年红栎木所制，就是那木桩上的绘图，用的都是奇兽独角犀的外皮。

　　一位年约十二三，长相精致，皮肤光洁无暇的少年正面露不解的指着那桌上的地形图。

　　“小姨，为何一定要走这条路？我们去徐州同城，走这条路不是要绕一个很大的圈子吗？”

　　“因为这条路安全。”

　　回答他问话的是一位委婉端庄的女子，乌发盘成凌云髻，一身花纹繁复的宫袍，容颜俏丽，声音清脆悦耳。

　　但奇怪的是，这位一身盛装的女子双手却抱着一柄宝剑，眼中更是精光外露，显露出戒备之色。

　　“安全？”

　　那少年年岁不大，却是露出一副成年人也少见的愁苦之相。

　　“哪里安全？我能出得了皇宫就已经是命大了，走到这里更是我那几位皇兄手下留情。”

　　“这太行山脉本是天底下最大的匪人汇聚之地，消失个把人谁又能查到？就算是皇子，又能如何？我本就不受父皇重视。”

　　“桢儿，不要心灰意冷，你的习武天赋极好，又天资聪慧，有过目不忘之能，远离皇宫未必是件坏事。”

　　女子缓缓开口，劝慰道：“同城有你舅父在，不说他日有什么多大成就，至少也能让你安稳度日，不必在担心宫里的勾心斗角。”

　　“可我那些兄长会放过我吗？”

　　那桢儿抬起头，眼眸中都是绝望。

　　“我大兄最是厌我，他又有天龙道支持，他一句话，我就算跑到天涯海角，也逃不出他的手掌心！”

　　“桢儿，你太悲观了！”

　　女子缓缓摇了摇头。

　　“天龙道虽然身为天下第一大派，却也不是没有忌惮。不说那魔门、天师道、天剑宗，就是这太行山脉，他们要动手也要这里的首领答应，要不然也很难做。”

　　“可是，天龙道发话，这里的人敢不给他们面子吗？”

　　“其他首领说不准，这东莱路却肯定不会卖他们的面子。”

　　“嗯？为何？”

　　“因为这里的首领是聂红衣，号称宗师之下第一人的女中豪杰，血衣修罗聂红衣！”

　　说起这个名字，女子的双眸中就露出热切之光，因为这个名字在江湖女子中的名声实在是太大！


第352章 再起波澜

　　“聂红衣？”

　　少年自语。

　　“我听说过这个名字。”

　　“天下没有听过这个名字的人可不多！”

　　女子头一扬，脸上带着与有荣焉的表情。

　　“江湖中女子倚仗武力成名的本就不太多，而能够位列绝顶更是少之又少，宗师高手目前更是一位也没有，但这位血衣修罗聂红衣却被誉为百年来最有希望踏入宗师的女性高手！”

　　女子要生儿育女，就算是江湖女子不拘小节，但只要成家，怀胎十月大损元气也是少不了的，因而位列绝顶的高手自然比不得男人。

　　“而且这位聂女侠最讲信誉，数年来凡是通行东莱路的行商，无不交口皆赞，这条路也从未出现过不开眼的人。就算比之太平官道，在安全问题上也是不逊色分毫。”

　　“是吗？”

　　少年还是半信半疑。

　　“当然！”

　　女子狠狠的点了点头。

　　“聂红衣血衣修罗的名号可不是白来的，敢得罪她的人，还从未有过能生还下来的！”

　　少年见自己小姨信誓旦旦，心中也不由得松了口气。

　　他蜷缩着身子蹲在那柔软的鹅毛软榻之上，眼中开始露出希冀之色。

　　离开皇宫那个连空气都让人窒息的地方，本就是他梦寐以求的事情。

　　只要自己实力变的够强，外面天高海阔，岂不是任由自己腾飞？

　　“什么人？”

　　急促的大喊声在车厢外响起，紧随其后的就是厮杀声、惨叫声，让那车厢内的少年脸色一白，一脸无助的看向自己的小姨。

　　“桢儿，不要怕！”

　　女子双眸中精光一闪，口中宽慰着少年，手中的长剑却猛然出鞘，宽敞的车厢内瞬间浮现无穷环形剑影。

　　正是江左司徒家的成名绝技，剑心连环！

　　“轰……”

　　剑影刚展，车厢就被一股大力狠狠的撕开，一道枪影极速撞来，暴烈的气劲狠狠的撞在那剑影之上。

　　“走！”

　　无穷剑影环绕、变换，邪去劲力，女子一手扣住少年，身形飞退。

　　“走得了吗？”

　　冷哼之中，枪影铺天盖地的涌来，激起无边气浪激荡翻滚，笼罩两人的同时也击飞了几位前来援助的兵将。

　　“放弩！”

　　人群中有人大吼。

　　瞬息之间，根根尺许长的弩箭带着破空之声，朝着那持枪人影极速飙射而来，大有要把他攒射成马蜂窝一般。

　　“哼！”

　　少年这时才看清那持枪之人的长相，自己竟然还认识！

　　京城御林军前大将军之子，佐天英！

　　那佐天英一声冷哼，手中长枪一旋，身周银芒乍现，枪花朵朵，硬是崩飞了那根根弩箭，但身体也落了下来，无法再追击女子和那少年。

　　“找死！”

　　见一群兵将一涌而来，佐天英不由的怒气上涌，长枪贯出，剑影横空，先天真气浩荡涌现，伙同一群蒙面黑衣人，把这里杀的这里血流成河。

　　不过片刻功夫，除了一些逃进山林之人，这两百余位精锐兵将，已经全部横尸当场！

　　“大人！”

　　一位黑衣人上前拱手。

　　“此地不可久留，遇见他人可就不妙了，咱们赶紧走吧！”

　　“哼！你们云门路的人胆子也太小了吧？竟然这么怕那位聂……”

　　“大人！慎言，慎言啊！”

　　见佐天英口无遮拦，那蒙面黑衣人露在外面的双眸中立时被惊恐所填满。

　　“那人我们可招惹不起！”

　　“她，你们招惹不起！难道佐某后面的那位你们就招惹得起？”

　　佐天英也是脸色一冷。

　　“三万两黄金的报酬我可是先付了的，要是拿不住人！就别怪我们不客气！”

　　“大人放心！他们跑不了的！”

　　那黑衣人低下头，信心十足的道。

　　“咯吱……咯吱……”

　　马车车辙转动声从远处响起，一群人对视一眼，最后佐天英冷笑一声身躯一跃，朝着那密林深处纵去。

　　“胡大哥，这尸首？”

　　一位黑衣人小心翼翼的请示带头之人。

　　“不要管了！我们走！”

　　带头黑衣人摇了摇头，大手一挥，一群人跃入山林。

　　片刻后，惊叫声响起，一位满面通红、胡子拉碴、不修边幅的醉汉突然出现在了一地尸首的旁边。

　　“敢在这里闹事，真是活的腻歪了！”

　　低骂一声，醉汉举起手中的酒葫芦狠狠的往口中灌了一口。

　　“酒使大人？”

　　身后一位管事打扮的人悄悄走了过来。

　　“老周，先麻烦你商队的人把这里收拾收拾，顺便给山里报个信，我去看看是谁动的手？”

　　“酒使大人客气了，我这就安排！”

　　那管事的点了点头，抬起头却见那醉汉通红的鼻头微微一抽，迈步一晃就进了一侧的山林。

　　……

　　“小姨，你不是说这条路很安全吗？那些匪人不也是动手了？”

　　虽然眼中透着惊恐，但那少年这时候已经稳住了心神，右手里更是出现了一柄锋利的小剑，其上寒光隐隐，望之就让人心中一悸。

　　“那些人不是东莱路的人，要不然也不用蒙着面了，他们就是不想让人知道动手的是谁！”

　　女子手心处一片殷红，应是刚才与那佐天英对拼的时候受力不住受了伤。

　　“不过这样也好，只要在东莱路出了事，聂红衣就答应会找出凶手，而且还会保证我们的安全！”

　　“只要我们赶去阳曲山，我们就真的安全了！”

　　“说得不错，想得很美。可惜，你们哪里也去不成！”

　　淡淡的声音从四面八方飘来，两人身影一顿，却见不远处一位儒装打扮的男子拦住了去路。

　　“云门路大首领座下宋离，见过十七皇子、司徒明月姑娘。”

　　男子手拿折扇，双手抱拳微微躬身一礼。

　　“落地无声宋离？”

　　司徒明月心头一沉。

　　“正是在下！”

　　宋离点了点头，手中折扇一展，眼前扇影一晃，司徒明月剑势一展却是已经迟了。

　　折扇似缓实急，轻轻的点在她的额头，眼前一黑，司徒明月当即栽倒在地。

　　“十七皇子。哦，现在应该称呼您为贞王殿下了！”

　　宋离朝着少年拱了拱手。

　　“请随在下走一遭吧！”


第353章 云门居士

　　云门山，太行山云门路绿林道的驻地。

　　大殿内人声鼎沸，热闹异常，众人都在举杯换盏，庆祝今日的好收成。

　　当然，真正的买卖只有为数几人知道，却是不方便与外人道来。

　　云门路的大首领云门居士最爱热闹，这样的场景更是在云门山日日上演。

　　而在这热闹喧嚣的一脚，宋离盘腿坐在一张石凳之上，面前的石桌上摆满了酒肉，他则一副豪客的模样大口喝酒、大口吃肉。

　　在他的脚下，是他的猎物，两个昏迷之人。

　　当朝大周皇帝的十七子，赵桢，还有赵桢母族江左司徒家的三小姐，司徒明月！

　　这两个人的身份都不一般，天下间敢得罪他们的更是没有几个，但他们的对头更强，有那位对头撑腰，云门路才敢接下这个买卖。

　　现在人已拿下，只等着来人交接，但宋离却仍旧心怀忐忑。

　　他怕的不是选在天边，赵桢和司徒明月的背景，而是眼前同为太行山绿林道的某位魔女！

　　一刻不交接清楚，把这两人远远的送走，他就一刻不能安心！

　　“姓佐的怎么还不来？也该到了！”

　　为了掩饰他心中的忐忑，宋离这位一向举止斯文、儒生打扮的匪人首领也露出了真正的豪客性情。

　　没有这种豪莽之气，他也不敢得罪那位！

　　“呼……”

　　淡淡的血腥味从大殿之外传来，背负一杆长枪的佐天英遮着脸绕了过来。

　　“你来的有些晚了！”

　　宋离心头一松，声音中带着不悦。

　　“嗯，多谢了，人我带走了！”

　　佐天英低着头，让人看不怎切他的表情，但声音的急切却清晰显露。

　　“人在这里，带走吧，你们赶紧走！”

　　宋离巴不得他们赶紧离开，当即就狠狠的摆手。

　　“嗯！”

　　一向傲气十足的佐天英这个时候一反常态的好说话，低头拿住两人就朝后门行去。

　　“咣……”

　　大殿的大门突然被一股劲风吹拂的猛然晃动，发出咣咣碰撞之声。

　　“什么人！”

　　在场之人都是无法无天之辈，被人打断兴头、扰了性子自然不会乐意，当即就有人拍着桌子怒声大喝。

　　“啪！”

　　一条黑衣人影被人从外面抛了进来，黑色的头罩早已脱去，露出满脸横肉的大脸。

　　此人的脸上满是痛苦，口中发出低微呻吟，身体手脚扭曲，看样子竟是被人废了四肢。

　　纷乱的大殿突然陷入宁静，众人都是定眼看向这人。

　　“老胡？”

　　有位首领缓缓开口，声音中带着疑惑。

　　“真的是老胡！”

　　有人给了确定的回答。

　　“看来他真的是你们云门路的人！”

　　洪亮的声音从大殿门口响起，一位酒糟鼻、络腮胡，衣着不修边幅，一头提着个酒葫芦的醉汉出现在那里。

　　伴随着醉汉的开口，大殿内的空气更是像是凝固了一般，直到一位首领声音艰涩的开口。

　　“东莱路酒使吴啸！”

　　“没错，正是吴啸。说吧，谁指使的？还有刚才那位跑的比兔子还快人物，站出来受死！”

　　吴啸迈步进入大殿，直面几十位首领，面色如常，直言让人交人。

　　“这其中是有什么误会吧？我们云门路向来与东莱路交好。”

　　一位年龄大些的首领脸上的肌肉抖了抖，率先开口。

　　“误会？”

　　吴啸冷哼一声。

　　“今日我恰巧去外打酒，搭着商队回山，就碰到这个人带着一群在我们东莱路上闹事，死了将近二百个人！”

　　“你告诉我是误会？”

　　他的声音一提，屋内再也无人吭声。

　　都是把目光投在最里面，那位一直躺在那里呼呼大睡的云门居士那里。

　　“或者，赵大首领给在下一个答案？”

　　吴啸也是看向这位云门居士赵明华。

　　“啊！什么答案？”

　　这么多人看着，赵明华再也不能装睡，睁着朦胧的双眼，他一脸茫然的看着地上的老胡。

　　“我说过多少次了，东莱路上的东西咱们不能碰！谁要是碰了，谁他妈就是不给聂首领面子，不给聂首领面子就是不给我老赵面子！”

　　赵明华年轻时曾经做过一段时间的酒肉和尚，后来入了匪，给自己起了个绰号就叫云门居士，匪号文雅，其实他骨子里就是一位大老粗！

　　不仅说话粗鲁，动作也很粗鲁。

　　“老胡，你说你是不是自己作死？你这种人她妈就该死！”

　　赵明华探着身子，声音猛然一冷，死字一出口，一股无形的波动就猛然从他口中喷出，没入那老胡的身上，陡然爆开。

　　“且慢！”

　　吴啸脸色一变，却已经来不及阻挡。

　　“噗……”

　　地上的老胡身躯猛然爆开，血肉四下飞溅，愣是把小半大殿都给涂上了一层红色。

　　大殿内的人却没人敢有所动作，因为赵明华那猛然爆发的煞气已经震住了所有人。

　　“好，好得很！赵大首领这是在杀人灭口吗？”

　　吴啸牙关紧咬，一脸恨恨的盯着赵明华。

　　“酒使说的哪里话？我这是为了两路的关系和睦，这人不顾我的再三叮嘱去东莱路找麻烦，居心叵测啊！他这是这挑拨咱们的关系。”

　　赵明华眉毛都快挤到一块，满脸笑意，更是双手摊开，以示真诚。

　　“这话赵大首领还是留着给我们家首领说吧！”

　　吴啸冷冷一笑，转身欲走。

　　“哎，酒使别急！”

　　赵明华嘴角的肉猛然一抖，急忙喝住对方。

　　“前几日庐陵的一位朋友给我送了一坛十八年的精酿玉壶春，说是在天下好酒之中可列前三。久闻酒使对天下名酒都有排序，不如今日留下尝尝，品鉴一二，看我这朋友可有说大话？”

　　吴啸脚步一顿，喉咙上下滚了滚，片刻后又缓缓转过身子。

　　“既然赵大首领相邀，在下怎会拒绝。”

　　声音却是缓和了许多。

　　“哈哈……哈哈……其实我老赵也喜欢喝酒，等下却要和酒使同饮！”

　　赵明华脸上更喜，不由得哈哈大笑。

　　“自然，自然。”

　　两人的表情一变，场中的气氛不由的一缓，诸位首领心头一松，却陡然听闻大殿的一角发出一声“咣当”之响。

　　“我在东莱路被人劫持！酒使救我！”

　　急促的女声紧随其后，众人的心头一紧，大殿门前的酒使吴啸则已经瞬间消失不见。

　　佐天英双眸中火光直冒，他根本没想到这位司徒明月竟然早就清醒了过来，一直都在装昏！

　　刚才酒使吴啸出现，以对方的实力，他根本不敢乱动，以免引起对方的注意。却不想最后时刻自己心情微微一松，就被这司徒明月抓住机会抱住赵桢逃脱了自己的掌控。

　　她也机灵，根本就不解释自己的身份来历，只说是在东莱路被人劫持。

　　“该死！”

　　后背长枪一挑，已经划过一道弧线贯向那赵桢的胸口。

　　“啪！”

　　一滴透明的酒水猛然出现在那枪头之前，柔软随风晃动的水滴却像是一堵坚固的城墙，让那长枪不得寸进。

　　“滚开！”

　　狂猛的劲风鼓荡而来，把四周的一切给吹的风起，吴啸围着司徒明月两人身周一旋，已经隔开了几道攻击。

　　“怎么？赵大首领要和我们东莱路作对？”

　　其中一道掌力逼的吴啸三人连连后退，正是来自赵明华的手中。

　　“酒使说的哪里话，这人挑拨离间，当杀！”

　　赵明华杀气外露，狠狠的盯着三人。

　　“酒使可千万不要被他们的嚼言馋舌给骗了！”

　　“哼！这话你向我们大首领解释去吧！”

　　“我会的，等解决了这两人，我必会带着大礼登门拜访聂首领！”

　　赵明华声音低沉地回道。

　　“不必了！我现在就在这里，有什么话大可直说。”

　　声音传至殿外，殿内众人只觉着眼前似乎猛然变得一暗，空气也变得突然一沉，身不由己的把身子往下一弯。

　　一股无形的煞气陡然压在在场所有人的心头，就连一向大胆包天的酒使吴啸也是呼吸一滞，身躯一冷，心头不由得升起一股恐慌之感。

　　大殿内更是有不少人直接身躯一软，跪倒在地。

　　“聂……聂红衣！”


第354章 凌人之威

　　大殿外，一位身着大红长衫，身披血红长袍，双眸中更是火光熊熊的绝美女子笔直的立在门外，如墨长发随风舞动，冰冷的俏颜宛如上天赋予的完美艺术品。

　　“为何云门路的人会在东莱路动手？动手的都是谁？参与的都是谁？又是谁？给了你们那么大的胆子！”

　　一句句问话宛如寒冬的冷气，直透人的五脏六腑，冻结了血液，也冻僵了心头的念头。

　　“我……我不……不知道！”

　　一位位首领身躯颤抖、声音结结巴巴的回答，而没有回答的，正是刚才围攻吴啸的宋离几人！

　　其中包括云门居士赵明华！

　　万妙心法——问心术！

　　“赵明华，看来这件事你也有参与！”

　　陈子昂火红的双眸放在赵明华身上，让对方身躯不由得一紧，身体内的真气疯狂旋转，殿外天空中白朵转动，一股飓风隐隐成型。

　　勉力挣破陈子昂带来的压迫感，赵明华脸色僵硬的转过身子，双眸颤动，缓声道：“我如果说我不知道，聂首领可相信？”

　　“你觉得哪？”

　　陈子昂淡淡道，铺满全场的煞气也收敛、汇聚，最后笼罩在刚才几位没有答话的人身上。

　　“我可以道歉！收的银子我也可以交出来！”

　　“东莱路起来的时间并不长，但已经两年多没有碰到过有人行凶劫掠之事，你可知道为何？”

　　陈子昂脸色不变，也不等对方回答，就继续道：“因为在东莱路，规矩最大！没有什么东西可以破坏我的规矩！”

　　“你杀了我，刘盟主不会放过你的！”

　　赵明华的声音中带着不甘，有着悲愤，更多的则是惊恐。

　　“哦！那我等他来找我，但你肯定是等不到了！”

　　陈子昂嘴角微微一动，似是不屑，大袖一抖，一股狂猛之力已经笼罩了赵明华身周方圆数米。

　　“啊……”

　　赵明华双手朝前一拍，狂生大吼，劲气鼓荡。

　　一冷一热两股截然不同的真气分化合一又陡然在这狭小之地爆开，百米之内的天地元气瞬息之间汇入他的掌中，与之相汇，像是火焰上再添一桶油，燃烧的越发猛烈。

　　冰火奇功——三元合一式！

　　“不错！”

　　陈子昂点了点头，也不见他有所动作，压制着赵明华的那股罡劲陡然一增，任由那可以开山裂石、拦江断河的力道爆发竟然也不能挣脱分毫。

　　“轰……”

　　方圆数米这小小的地方，一位绝顶高手的拼命之力轰然爆开，大地现出一个不知多深的黑漆漆深洞。

　　大殿微微一晃，一具破破烂烂的尸骨就被抛在了大殿正中。

　　尸骨的骨骼半边漆黑半边冰霜，肉身十不存一，只能从那五指上带着的玄金戒指认出来这是那位叱咤风云几十年的一方大豪——云门居士赵明华！

　　“逃！”

　　也不知是谁口中发出一声大喊，七八道人影在陈子昂分心对付赵明华之时疯狂逃串。

　　每个人都是使出了拼命的绝技加持在身法之上，宛如几道流光朝着四面八方狂掠而去。

　　“逃得了吗？”

　　陈子昂微微摇头，单手缓缓朝前一伸，天空为之一暗，方圆里许的空间内气流猛然一滞，奔逃的那几道人影就像只冻在琥珀，就连脸上的表情都在这一刻僵住！

　　“回来！”

　　五指内扣，掌心漩涡生成，几道人影以更快的速度奔向他的掌下，还未靠近，身躯就开始软化，化为一股股精气没入陈子昂的掌中。

　　“噗……”

　　单手轻轻一抖，掌下的一大堆衣衫化作粉末消失的无影无踪。

　　“你不逃？”

　　场中还有一人没有动弹，却也是双腿颤抖，满脸煞白，双眸中惊恐外露，正是那位佐天英。

　　“聂……聂红衣，我……我背后是太子殿下，是天龙道！你杀了我不会有……”

　　“嘭！”

　　话未说完，陈子昂大袖一挥，那佐天英已经整个爆开，死的不能再死！

　　“聒噪！”

　　摇了摇头，陈子昂再次一扫整个大殿，所有人全都头颅低垂，像只鸵鸟，毫无一丝声响。

　　“吴啸，带她们回山。你很让我失望！我曾经给你说过，贪杯可以却绝不能坏事，念在你发现的及时，这次就算了！下次记得该强势的时候就要强势，出了事，后面有我！”

　　“是，首领！”

　　吴啸急忙低下头，后背沁出冷汗，把衣衫都给湿透。

　　抬起头，却见那人已经消失的无影无踪。

　　“呼……吓死老子了，赶紧喝口酒压压惊！”

　　急忙拿起酒葫芦往嘴里灌了几口酒，吴啸的脸色才恢复正常。

　　“两位，咱们走吧！”

　　回转头颅，却见司徒明月双眼满是小星星，那赵桢也是一脸的激动，两只小手紧紧握在一起。

　　“对了，姓赵的死了，你们这里谁管事？”

　　想起某事，酒使吴啸一拍额头，对着大殿里的人扯着嗓子大吼。

　　“酒……酒使大人，您有何吩咐？”

　　一位年岁大些的首领在众人的眼光中无奈的上前迈出一步。

　　“没什么事，就是想问问你。”

　　吴啸脸上露出一丝羞涩，一手更是挠了挠乱蓬蓬的后脑勺。

　　“姓赵的说的那坛玉壶春，你知不知道放在哪里？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！你知不知道？”

　　“知道，知道！酒使请稍等，我这就让人给您取去。”

　　“叫什么人，我自己去，自己会拿。”

　　吴啸一脸的热切，又扭头对司徒明月两人道：“你们稍等，我拿坛酒咱们就走。还是不了，你们跟着我一起去拿吧！”

　　“对了，你们喝酒吗？”

　　“不喝？那真可惜！”

　　……

　　也许是在内宫呆的久了，见得高手都是冷傲之人，赵桢一直以为武功高强之人都是那般不苟言笑，却不想这位血衣修罗座下的三使之一的酒使，竟然是一位话痨！

　　不过也是因为这位，让赵桢对于东莱路，对于聂红衣多了些了解。

　　比如东莱路虽然不劫掠路人，却是太行山路最富有的一路。

　　但得来的钱那位血衣修罗却花的奇妙，修山路，架桥梁，扩大买卖，供养学子，传授武艺。

　　这些世人本以为是出自财使之手的手段，却都是出自以杀性闻名天下的聂红衣之手。

　　“聂首领有什么爱好？”

　　酒使一脸好笑的看着赵桢。

　　“怎么？想拉关系，不过你是没指望了！”

　　“咱们这位大首领，不爱财、不爱权、不爱色！呸，爱什么色。每天都把时间花在修炼之上，也是因此才会有那么强的实力吧？”

　　“这么说，聂首领痴迷武学？”

　　赵桢双眸一亮。

　　“没错！咱们这位大首领，一修炼武功就是十天半个月，你要没事找她，她估计会一直修行下去。”

　　酒使一脸的佩服，然后又摇了摇头。

　　“这种毅力，我是很佩服！不过这日子也太过无趣了吧？”


第355章 九五至尊

　　这是一间石室，室内火光缭绕，满屋红霞。

　　光芒的出处乃是几块火红的岩石，是一种罕见的奇石，生自地火深处，蕴含火之精粹，世人称之为火精岩。

　　一身红衣的陈子昂就盘膝端坐在石室的中心处，几枚火精岩在他身前悬浮，丝丝缕缕的火线从那火精岩中冒出，钻入陈子昂的双眸之中，让他眸子中的红光越发旺盛。

　　他这是在修行一门秘法神通，混元宗的离火金瞳剑！

　　这门秘法神通可熔炼天地火行之力与眼窍，经过真气打磨之后，甚至能够拥有洞穿幽冥、破除虚妄之能。更可从双眸中放出剑气神光，有无坚不摧之能。

　　这门秘法神通也是混元宗仅存的两门秘法神通之一，但却要要求道基境界的修为，要不然会焚伤双目，途伤自身。

　　但陈子昂这个时候却在修炼，甚至身躯丝毫没有不适之感。

　　“首领，今日的那两人想见您。”

　　石室之外传来商四平的声音。

　　“不见，没工夫！”

　　陈子昂运功不停，声音也轻飘飘的传了出去。

　　“首领，那个年轻人是一位皇子，现在更是被封为贞王，领地是徐州同城千里方圆。”

　　虽然隔着一个石门，商四平仍旧是一脸恭敬，头颅低垂的开口。

　　“徐州同城的司徒城主与我们也有些往来，是不是应该见一见？”

　　他负责任的提出建议，但以他对这位首领的了解，也知道这位首领答应的可能性不大。

　　“皇子？”

　　石室内的声音带出一丝兴趣，像是听到了什么有趣的事情。

　　“是，十七皇子，赵桢！”

　　商四平急忙回答。

　　“让他们等下去议事大殿，我去见见这位十七皇子。”

　　石室内的陈子昂嘴角一挑，露出一个意味深长的笑意。

　　“是！”

　　商四平低头，躬身告退。

　　……

　　大殿之上，陈子昂端坐虎皮大椅之上，双眸中炙热的火气还未消散。残留的火气也让整个大殿宛如夏日的火炉，一角书桌上的一些宣纸甚至被灼烤的有些发黄、发卷。

　　司徒明月拉着赵桢就进了这样的大殿。

　　外面严寒未去，这里却要比夏日还要炎热，也让两人浑身生出一股燥热之感。

　　“十七皇子赵桢？”

　　陈子昂双眸中像是跳动着两朵火焰，把目光放在赵桢身上之时更是让他感到自己似乎要被烧成一块焦炭。

　　幸好，这种感觉只是一瞬，立刻就消失不见，但也让赵桢心中一惊，不知道自己的打算是对是错。

　　毕竟，眼前之人虽然生的美若天仙，武艺超凡，但外界的传闻和他自己的亲身感受，这都是一位无法无天、满手血腥的魔女！

　　“桢儿！”

　　身旁的司徒明月见赵桢发呆，不由轻轻推了推他的身子。

　　“啊……是，我……我就是赵桢。”

　　赵桢一惊，急忙开口，却不知为何心跳很快，掌心冒汗，大脑一片空白，说话也有些结巴，甚至下意识避开看向对方的目光。

　　“你找我有事？”

　　陈子昂微微点了点头，他有意没有收敛自己身上的一部分威压，而赵桢的反应也让他比较满意，至少比有的人当场晕过去强多了。

　　“我……”

　　赵桢咬了咬牙，猛然往前一扑，跪倒在地。

　　“请首领收我为徒！”

　　“哦！”

　　陈子昂对此倒是没有什么惊讶，而是似笑非笑的看着他。

　　“我为何要收你为徒？”

　　“聂首领，桢儿天资聪慧，有过目不忘之能，习武天分也是万中无一，虽然不满十三，却也已经打通了三条经脉……”

　　一旁的司徒明月一脸急切，口中滔滔不绝。

　　“让他自己说！他有嘴！”

　　陈子昂声音一重，司徒明月当即顿住声音，一脸尴尬的停在那里。

　　“如首领收我为徒，桢儿定然会待师尊如父，言听即随，不敢违背！”

　　赵桢趴在地上开口。

　　“我手下这样的人很多，我为何要收你？”

　　场中一静，地上的赵桢心头却是一喜，对方没有直接拒绝，那就是有戏。

　　“我因习武天赋出众又过目不忘，曾经阅览过皇宫藏书，记得功法上千，门门都是天下顶尖功法，更有幸阅览过人皇定世经卷，愿献与师尊！”

　　“哦！可有破入宗师之法？”

　　陈子昂稍微提了一下兴趣。

　　“这……”

　　破入宗师之法大周皇室根本没有，要不然也不会始终手天龙道节制。

　　更何况，就算有也不是一个十二三岁的少年能够看得到的。

　　“看来没有！”

　　“如首领收我为徒，我愿把驻地一切事物交于师尊之手，供您修行！”

　　赵桢再次把头往地上一叩，撞得咚咚作响。

　　“同城的收入，连我东莱路一半都不到！况且，我也非爱财之人。”

　　陈子昂把眼一闭，看也不看地上的赵桢。

　　“首……首领！请收……请收桢儿为徒，我什么都愿意做，你让我做什么都行，我只愿拜首领为师！”

　　赵桢趴在地上，以头叩地，他不要了身为皇子的颜面跪在地上，几次回答却都不能让对方满意，不由得悲从心起。

　　想起这一路的磨难，短短十来年生命中的委屈、不甘和一股藏在心底的怨恨同时冒了出来，不由得声音哽咽。

　　委屈、伤心、悲愤之情在心头交杂，也让他无视了身体的疼痛。

　　当下一咬牙，只是以头叩地，撞得咚咚作响，额头瞬间变得青肿一片，更有血丝渗出，也不停顿。

　　一旁的司徒明月眼现不忍，美眸一红，就要流泪，却双手紧握没有阻拦。

　　“罢了！”

　　石椅上的陈子昂睁开双眸，缓缓开口。

　　“我问你一个问题，你的回答如果能让我满意，我就收你为徒！”

　　“啊！”

　　赵桢一愣，急忙把头昂起，双眼直勾勾的盯着陈子昂。

　　“首领请问！”

　　“我问你，你到底想做一个什么样的人？”

　　赵桢脸上一呆，喃喃的想说自己只想做一个普通人，能够安枕无忧的活着，却觉得这定然不是对方想要的答案。

　　看着眼前的陈子昂，扭头看了看一侧的小姨，赵桢脸上露出挣扎之色，半晌才道：“桢儿只想过着逍遥自在，不受他人拘束的日子。”

　　不远处石椅上的人影嘴角一动，像是在讥笑，一股无形的怒火陡然从他心头烧起，烧的他双手紧握，浑身颤抖，双眸更是满是红光。

　　“我……我真正想的，想的是做一个九五至尊！”

　　赵桢脖颈的血管突突直跳，身旁那司徒明月的惊讶目光被他尽收眼底，却挡不住他心口的那股狂热。

　　他昂着头，盯着陈子昂，声音越来越大。

　　“我要做让天下人臣服的君王！我要四海之内、率土之滨都要记上我的名字！我要铲除天下一切不服，做人上人，王中王！至尊之中的至尊！”

　　“我要铲灭天龙道！我要灭掉天下所有不服王法的门派，我要一统寰宇，登临大宝，做那真正的九五至尊！”

　　他的声音嘶哑，仰天狂吼，像是在咆哮，咆哮天地对他的不公。

　　他不要做什么世外闲人，他不仅要掌控自己的命运，还要掌控全天下人的命运！

　　“好，说得好！我的徒弟，就当如此！”

　　陈子昂轻轻拍手，脸上的表情极为诡异！


第356章 红尘烦恼

　　“你这门圣王拳以内圣外王为要旨，拳法霸道威猛，内者不动如山，变换随心。到了先天后期，更有镇压天地元气之妙用，确实是一等一的精妙武学。”

　　后山一处紧靠悬崖的山岩之上，陈子昂背负双手看着远处的悠悠白云，口中讲解着赵桢的疑问。

　　“可惜你用起来总是畏手畏脚，毫无霸气可言，拳法的十成威力你能发挥出一成已经不错了。”

　　“你看这一招，天命反侧、何罚何佑。此招可功可守，功者暴烈刚猛，守则滴水不漏。”

　　陈子昂双手前伸，五指握拳，缓慢的施展着拳法，变换细微之处更是讲诉的一清二楚，也让赵桢双目大睁，不放过一个细节。

　　这位聂大首领的武学造诣先不说，只是教徒弟的本领就是顶尖的，由细入微，联系全局，每每都让赵桢有豁然开朗之感。

　　“你要记住，先天武道讲究的是意境，招式反而是次要的！招式变化再繁复，在绝对的境界力量压制下毫无用处。”

　　“所以你要理解这门功法，不仅要熟悉功法的招式运转，更重要的则是明白这门功夫创作者所描述的意境。当然，真正的高手，最终都会走上自己的道路，别人的东西始终是别人的。”

　　把武功讲解完毕之后，陈子昂又开始问起其他的学业。

　　“资政百家一书你看的如何了？”

　　有了过目不忘、记忆入神的本领，陈子昂曾经看过的一些杂书也记得很清楚，尤其是地球上那些乱七八糟的东西，在这里更是可算得上是帝皇秘术了。

　　“徒儿看到法家了，我觉得书中所说的以法治国确实是治国良策。书中提到的不别亲疏，不殊贵贱，一断于法极好！一切都定下规矩，依法行事，分出高低贵贱，奖罚有度，才能做到万世不易！”

　　赵桢的声音中难掩激动，相对于武学来说，自己师尊给的一些杂书让他更为震惊。

　　世间竟有如此学问，竟有如此典籍！

　　这也让他对这位聂红衣越发觉得深不可测。

　　“对于统治一个国家来说，法制必不可少，也是最主要的统治手段。但世事变幻，法家的学问也有它的限制。”

　　陈子昂先是点头，又是对着赵桢摇了摇头。

　　“世间没有万世不易的事，也没有万世不易的法，守法而不变则衰，什么都设下法理，却是限制了身为人的独立，会让一个国家没了活力、生机。”

　　“而且，法是依仗势而生，没有大势，法，只是空谈！”

　　“师尊说的是。”

　　赵桢低下头，眼神中满满都是思索。

　　“你们皇族都喜欢法家，这无刻厚非，但其他的学问也要学，也要了解，不可偏薄！”

　　“是，师尊。”

　　“嗯，你下去吧！”

　　陈子昂摆了摆手，赵桢躬身后退。

　　“商四平，有事？”

　　刚才商四平就已经到了，但见两人正在传授技艺，他就远远的站在远处，没敢靠近。这时听到首领的招呼，急忙小跑着赶了过来。

　　“首领，灵儿姑娘来了，像是有急事找您！”

　　“哦，带她过来。”

　　陈子昂顿了顿，随后缓缓开口。

　　片刻后，风尘仆仆、一脸憔悴的聂灵儿就出现在了后山此处。

　　“聂……聂首领。”

　　几年过去，聂灵儿看上去成熟了许多，但今日的她却显得极为憔悴，发丝不整，零碎散落披散在后背，俏脸上更是双唇干裂，满面尘土，双眸布满血丝。

　　来到后山，她只是呆呆的看着陈子昂，良久才从口中吐出几个字来。

　　“我们有将近一年没见了吧？灵儿姑娘。”

　　陈子昂转过身子，背对对方，山风吹来，让他如墨长发、血红披风缓缓在身后舞动，迷惑了聂灵儿的双眸。

　　“十个月零十八天。”

　　聂灵儿张了张嘴，声音空洞。

　　“是吗？灵儿姑娘记得真清楚，我记得当时你是来告诉我自己进阶先天了。”

　　陈子昂悠远的声音从前面飘来。

　　“没错，而且我还拔除了体内的情蛊。”

　　聂灵儿螓首微低，声音低沉。

　　“可喜可贺！当日我忙着修行，竟是忘了恭喜灵儿姑娘，等下我会让人给你送上一份礼物，就当是迟到的贺礼！”

　　陈子昂点了点头。

　　“聂首领，我……我要……结婚了！”

　　身后的聂灵儿低着头，双眸突然一红，心中的感觉却是无法形容。

　　“哦！这可真是大喜之事。可是两年多前夫人还在世的时候说的那位范少侠？”

　　陈子昂也不转身，当即开口贺喜。

　　“嗯……”

　　聂灵儿发出一声意味不明的应声。

　　三年前方玉云带着聂灵儿去了平洲慧慈庵，托人介绍了当地不少年轻俊杰，最后说了一位范家的少爷。当时方玉云还在世，曾派人给陈子昂送来了贺贴，陈子昂也回了礼物。

　　但方玉云去世，聂灵儿与范家少爷的婚事却是一拖再拖，至今都未成婚。看来这是拖不下去，要真的结婚了。

　　“我手下的财使金无涯乃是天绣阁的得意弟子，虽然是位男子。但一首刺绣针法在江湖上也是一绝，我会让他给姑娘做身嫁衣，以作贺礼。”

　　陈子昂又加了一句。

　　“聂首领，我……我想……”

　　聂灵儿抬起头，看着身前的一片血红，想起那位大妖柳青眉柳姨曾经对自己说的话，在心中鼓足勇气，就要说些什么。

　　“灵儿姑娘，你马上就要结婚了，还是不要多想了！”

　　面前人却缓缓截住了她的话。

　　“把自己打扮得漂漂亮亮的，安心嫁人，以后相夫教子，定然会过的生活如意。如果有什么不顺心的地方，也可来找我，我们朋友一场，能帮的我一定会帮！”

　　身后的聂灵儿娇躯一晃，张了张嘴，声音未出却已经泪流满面。

　　“聂首领，我会的。”

　　片刻后，聂灵儿胡乱的擦了擦自己的脸，强笑着开口。

　　“我就是太高兴了，想着把这个消息通知您，所以我才几日不合眼的跑过来，就是让您知道这个消息。”

　　她张着嘴，任由泪水滑落，脸上却挂着笑意。

　　“现在我的事说完了，那我先回去了！我还要嫁人哪。”

　　“慢走，不送！嫁衣我会让人给你送过去的。”

　　“不用了，云姨给我做了嫁衣了！”

　　聂灵儿娇躯一转，泪花飞舞，转身朝着远处奔去。

　　……

　　十日之后，平洲，慧慈庵。

　　房间内，聂灵儿双目呆滞的捧着一套大红嫁衣，神情变换。

　　良久，她脚步踉跄的跑到外殿之上，猛然扑倒在那面目慈悲的菩萨佛像面前。

　　“师叔，请为我剃度！”

　　“灵儿，你马上就要成亲了！这是为何？”

　　那主持女尼身形一顿，又开口劝慰。

　　“如是那人不和你意，我可与范家人分说，不必定要出家的。”

　　“不，师叔。灵儿罪孽深重，只感觉一生了然无趣，只愿青灯古佛，精心参悟佛法，希望有朝一日能彻悟前非！”

　　“哎！你要考虑清楚。”

　　“灵儿考虑的很清楚，请师叔成全！”

　　半晌，那女尼深深叹了口气，双手合十，对着菩萨躬身一礼，取来剃刀。

　　“烦恼落尽，红尘远离！”

　　钟声撞向，世间自此少了一位俗人，佛前多了一位女尼。


第357章 人皇定世

　　人皇定世经卷，传自上古，据闻是某位威压四极八方的国度皇室秘传。

　　数千年来，几经周转，最后落到当今大周皇朝的武库之中。

　　虽然经卷中有不少记载已经遗失在历史长河之中，但其中有些东西也很有意思。

　　至少，让陈子昂是眼界大开。

　　赵桢曾经看过这卷经卷，不久前复述下来交给了陈子昂。

　　按陈子昂的理解，这门功法应该属于一种外道法门，但就算比之他记忆中的元神大道，在某些方面也不曾多让。

　　这是一种讲述如何汇聚人气、愿力于己身的法门。

　　有些像神道法门，但也讲究肉身成圣。

　　修行这门功夫之人，必须是皇帝！因为这门功法修炼需要的资源比较特殊，除了天地元气之外，它最主要的是人口！

　　人越多，信仰越多，功法的进度和威力也就越大。

　　而且它需要的信仰也非是佛道鬼神之类的极端信仰，而是一种普世观，只要在修炼此功的人治下，认同自己是这个国度的人，就可以给功法提供动力。

　　“真是奇妙！修炼到最后竟是可以不受距离的限制，把自己化为一国的象征，国在，人不灭！国永恒，人永恒！”

　　看完这门功法，陈子昂不由得啧啧称赞。虽然有很多遗失，但也是让陈子昂大开眼界，其中有些东西更是可以用在战阵之法之上。

　　毕竟，两者都是汇聚众人之力，有些共通点。甚至，这战阵之法，有可能就是从这人皇之道之中分割出来的。

　　不过可惜的是，不提遗失的部分，就算完好无缺，目前来说也对陈子昂无用。

　　因为这其中涉及到人的天地人三魂，至少也是道基后期才能真正修行。

　　“大首领，司徒城主来接贞王殿下了。”

　　商四平的声音从外面传来。

　　“嗯，时间够久了，他们也该走了！”

　　陈子昂放下书籍，起身走了出来。

　　“告诉南宫无望，让他跟着赵桢一起去同城，带上他手下那八百个人。”

　　“气使大人要去同城？”

　　“没错，赵桢的根基太薄，需要有人给他打开局面，南宫无望也一心想要光大门楣，以后就让他跟着赵桢吧！”

　　陈子昂点了点头，大袖一摆。

　　“反正在我这里，他呆的也够了！”

　　南宫无望是位四十来岁的中年人，一身墨色长袍，身姿挺直，不苟言笑。

　　南宫家曾经也是一方大豪，却因为招惹到了魔门的一个分支，被人灭了门，只有他逃了出来。

　　南宫无望的毕生目标，倒不是要报仇，毕竟魔门太过强大，大到让他绝望。他只希望自己能够重新建立南宫世家，光大门楣！

　　而赵桢，则是他的希望，在陈子昂开口之后，他立即拜入到了赵桢门下。

　　他现在就守在赵桢的马车一旁，带着八百手下，护送着赵桢前往同城。

　　车厢宽广，内置奢华。

　　赵桢端坐一侧，司徒家的两人坐于对面。

　　司徒明月看向赵桢的眼神中带着股陌生，从那日赵桢被聂红衣收为徒弟之后，她就觉得这位外甥越来越陌生。

　　甚至她都怀疑，自己这位一直性格温顺的小外甥桢儿是不是中了聂红衣的迷魂术，当日竟然口出狂言，而且看样子他还真的想那么做。

　　“桢儿，你真的拜了聂红衣为师？”

　　司徒成是位身材微胖的中年人，一脸的富态，但一手惊神破日拳在江湖中也是鼎鼎大名。

　　他眉头紧皱，侧首看了看窗外，控制着声线外传。

　　“你这么做虽然可以保证以后生命无碍，但我怕会成那人手中的傀儡。”

　　“舅舅不用担心，师尊所求与我不同，并没有什么冲突。而且师尊学究天人，能拜她为师，是桢儿几辈子修来的福分！”

　　赵桢却是缓缓摇头，再提起聂红衣之时更是眼露濡目之情。

　　“舅舅有所不知，我师尊所学有多么的广博，我只要能够学到她十之一二的本领，就够桢儿一辈子受用不尽！”

　　司徒成诧异的看了一眼赵桢，但估计是把他当成了小孩子，接触的人少，才会那么佩服聂红衣。

　　虽然这位血衣修罗一身武力他也很佩服，但要说见识学问，对方好像年纪并不大，又能有多少见识？

　　“桢儿，你不明白的，外面的那位南宫无望乃是聂红衣手下的三使之一的气使，一身武力之高以至绝顶，就是舅舅对上他，也没几分胜算。”

　　“把他放在你的身边，聂红衣显然是想控制你啊！”

　　“呵呵……舅舅，你多想了！”

　　赵桢摇了摇头，突然掀开车帘，毫无避讳的朝着外面的南宫无望开口。

　　“南宫先生，你现在是听我的，还是听我师尊的？”

　　车厢内的司徒成和司徒明月脸色都是一变，在暗恼赵桢不懂事的同时更是把全身真气都给调动起来，唯恐对方不悦。

　　“属下自然是听贞王殿下的吩咐！”

　　南宫无望则是一脸恭敬的低下头，他知道一些两人的计划，也清楚谁才是南宫家真正崛起的希望。

　　“舅舅，你们听到了！”

　　赵桢一脸笑意的转过头，而司徒成两人却只是苦笑，果然是个孩子，那南宫无望说的话岂能相信？

　　放下车窗，司徒成对自己这位传闻天资聪慧的外甥已经失望，只得叹了口气，向他介绍着同城的情况。

　　“同城地处徐州水路两道连接要道，来往人流极多，商业茂盛，因而桢儿以后的日子会很宽裕。”

　　见赵桢点头，司徒成又脸色一正，继续道：“但城内有几家人不能招惹，他们背后都靠着其他势力，在城中控制住马头、赌场、酒楼、妓馆这些地方，所以这些地方不到万不得已你也不要去，要不然出了事会很麻烦。”

　　“哦！”

　　赵桢笑了笑，如果是没有拜聂红衣为师的话，他肯定会老老实实的听司徒成的安排，但现在吗……

　　“我记得圣旨上说，同城方圆千里之地，都是我的领地！他们都要受我的管辖！”

　　“为何我反而要怕他们来着？”

　　“桢儿！你……”

　　司徒成脸色变得铁青，双目大睁不可置信的看着赵桢。

　　“你知不知道你在说什么？就算是大周皇帝还要受天龙道节制，你只是一个小小的封王，得罪了那些江湖豪门，不会有好下场的！”

　　“是吗？”

　　赵桢冷冷一笑。

　　“我倒要试一试！”

　　“南宫先生！”

　　“属下在！”

　　车厢外南宫无望的声音清晰传来。

　　“进了同城，你就去我舅舅所说的那几个地方，替我问一问，在同城应该听谁的！”

　　“如果他们的回答不能让殿下满意，属下该当如何？”

　　“要么听话，要么死！”

　　赵桢幼稚的脸蛋上露出一抹冰冷的杀意。

　　“我答应过师尊，一年之内，在我的驻地上，只会有我一个人的声音！”


第358章 天书三卷

　　在赵桢回了徐州的驻地之后，陈子昂也即将离开东莱路。

　　因为他一直要找的人找到了！

　　“首领，你要找的人找到了！”

　　财使金无涯是为俊秀男子，也是天绣阁这代仅有的一位男弟子。只是自幼生长在众多女子身边的他，养了一个爱涂粉拈花的习惯。

　　当然，从小负责销售天绣阁的织绣，也让他精通经营之道，后来机遇巧合，拜在了陈子昂座下。

　　“哪里？”

　　陈子昂双眸猛然一睁，声音中带出急切。

　　“有人在西海的独龙港见过他，后来也有人说在西海群岛见过此人。”

　　金无涯拱了拱手，把一张信纸递了上来。

　　“岭东水家的商客，在独龙港有间门面，那里的人传来的消息。”

　　“好！我这就去西海一趟，东莱路之事你们自己商量着处理！还有，余震北回来之后让他去赵桢那里。”

　　陈子昂接过信纸，当即开口。

　　“是！首领。”

　　金无涯点了点头，就见到一道红光贯出屋外，破空直冲云霄，瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　大周背靠天龙道，一统天下，划分九州，但其实九州之外还有很大的地方不受大周管辖。

　　如苗疆北荒，南域荒漠，西海群岛……

　　西海群岛海域辽阔，国度众多，靠海处有诸多港口，每日运送着各种珍稀海货，独龙港，就是其中的一个港口。

　　水家人做的就是海货生意，收购西海的物件贩卖到大周内陆，牟取利益。

　　水家的门面在独龙港名气很大，只是一问就能问道到，但答话的人却直勾勾的盯着眼前那斗篷下惊鸿一瞥的美人相貌，魂都快飞出体外。

　　“多谢！”

　　点头道了谢，陈子昂用大红披风把身子裹起，就进了人来人往的独龙港。

　　水家的商铺就在港口中心大街上，最大的几间门面之一。

　　门面内有十来个一身半袖麻衣的伙计正用竹筐装着一筐筐海鲜称重，一位管事的则一边吼叫，一边拿着个本子记载、扣算。

　　“水威掌柜的可在？”

　　清冷的声音从门边响起，那管事的猛然扭头，皱眉看着那位蓬头遮面之人。

　　“我就是，你有什么事？”

　　“我来自大周，有问题请教。”

　　一个铁牌轻飘飘的从那斗篷下飘来，速度不快不慢，恰好落到水威的手中。

　　“高手！”

　　水威神情一凝，停下手上的动作。看了看手中水家客卿才有的身份铁牌后，不由得在脸上挤出笑意。

　　“原来是贵客！里面请坐，不知阁下高姓大名？”

　　“免贵，姓聂。”

　　那女子缓步进了后堂，水威交代了一下生意，也赶了过来。

　　“原来是聂姑娘，姑娘有什么问题要问，在下一定知无不言，言无不尽。”

　　“这人，你见过？”

　　那聂姑娘从斗篷下取出一张宣纸，上面绘着一副唯妙唯俏的画像，但水威却被那手掌给吸引住了。

　　有人说西海的人每日风吹雨淋，皮肤都不怎么好，水威却不赞成，至少西海有不少女子的肌肤就能让中原内陆的江南女子心生妒忌！

　　尤其是她们的手，常在水中拂过的手指修长细腻，几乎完美。

　　几乎完美却并非真的完美，但面前这双手却定然是完美无瑕的！

　　这双手，就像是那名匠精心雕磨的羊脂白玉，没有丝毫杂色，增之一分太肥、减之一分太瘦，长短更是恰到好处，简直就是一件完美的艺术品。

　　只是一双手，却让水威兴起一探对方长相的心思。

　　有这样一双手的人，不知是如何相貌？

　　“水掌柜，这人，你可见过！”

　　冰冷的声音像是夏日里的一桶冰水，让水威猛然打了一个激灵，欲念全消，甚至陡然心生恐慌。

　　把目光忙不迭的放在哪图像之上，却是一位长相普通的老者，没什么出奇之处。水威想了想，猛然点头。

　　“见过，此人两个月前钓了一头三尾鲤，拿到本店售卖，因为三尾鲤太过罕见，所以这人的长相我也记得。”

　　“哦！那掌柜的可知他现在住在那里？”

　　那女子的声音微微往上一提。

　　“他好像是住在外海的骑鲸岛。”

　　水威摸了摸自己的胡须，又道：“骑鲸岛离这里很远，姑娘要去的话最好找个船搭乘。只是茫茫水域，姑娘一个人……”

　　“掌柜的不用担心我的安全，最近可有去这骑鲸岛的船只？”

　　“骑鲸岛位于神龙教的地盘，港口里每隔几日就有船只往返两地，我去为姑娘问一问，看看最近有没有船。”

　　水威一脸的热切。

　　“多谢掌柜的了！”

　　“客气客气，应该的，应该的！”

　　水威点了点头，告罪一声就出了铺子，半晌后，才急匆匆的跑了回来。

　　“姑娘，两日后，齐家商船要去神龙岛，途径骑鲸岛，他们答应让姑娘登船了。”

　　“多谢，不知船资几何？”

　　斗篷下的女子点了点头。

　　“姑娘见外了，您是我们水家的贵客，这点钱算得了什么，等下我来为您引荐一下齐家的船主，两日后您尽管登船就是。”

　　水威急忙摆了摆手，然后装着随意地问道：“对了，忘了问姑娘，这人是谁？可是姑娘的亲人？”

　　“他叫谷天忘，是我神交已久的一位朋友。”

　　“谷天忘？真巧，这人的名字倒和那位天道宗的宗主一样。”

　　水威一愣，随之一笑。

　　“是啊，确实是巧。”

　　女子意味不明的点了点头。

　　天下有四大天宗，天龙道、天剑门、天师道和天道宗！

　　而其中的天道宗则最为神秘，因为这个宗门一代只有一人！师徒相传数千年，却从未有过断绝。是天下人数最少却能名列顶尖大派的宗门。

　　其宗门的传承功法，天书三卷更是有神鬼莫测之能。

　　陈子昂就对他们的传承功法天书三卷很感兴趣，因为据他的推测，这门功法修炼的应该是人的三魂之一的天魂！

　　据说修炼有成之后，可得万物不可移的精纯神魂！

　　有了它，也能让陈子昂对本体不被人夺舍有些信心！


第359章 七杀海盗

　　茫茫碧海，波涛起伏间，海浪翻涌。

　　一条商船行在着碧海蓝天之中，被水下的船桨搅动着朝前行进。

　　身后的海岸已经消失不见，天地间水色苍茫，天海相接连成一线，这般壮丽之景，也让人心胸为之一阔，烦恼消减。

　　船有三层，最上层的迎风甲板处，一位身着大红斗篷外带血红披风的女子正立于船拦之前，迎着海风笔直而立。

　　夕阳的晚霞不仅让大海多出了一层绚丽色泽，也让那女子的身上再披一层红绸。

　　“聂姑娘，一个人在看晚霞啊？”

　　女子的声音在身后响起，一位相貌清秀的女子缓步从下层走了过来。女子的双眸中带着好奇，偷偷的打量着身前的这位聂姑娘。

　　一位女子，孤身一人前往西海最为混乱的神龙岛海域，由不的她心中不好奇。

　　“缨小姐，事情忙完了？”

　　红袍女子不问反答，声音清冷，隐隐透着股拒人于千里之外之感。

　　“忙完了，休息休息。”

　　齐缨，这艘青木舟齐家的主事人，年方二十出头，却是跑了七八年的海路，是一位精明干练的女子。

　　而且常年跑船的她，肌肤罕见的还是白嫩细腻，被人称之为齐家的一朵明珠。

　　她伸了伸懒腰，紧身劲装下这个动作把她身上完美的线条展露无遗。

　　身躯舒展之中，骨骼接连响个不停，这是肉身修行到了高深之境才有的表现，一个简简单单的动作，却能运动浑身上下全部骨骼。这女子小小年纪，距离肉身掌控入微之境竟然也是不远了！

　　也难怪她年纪不大，齐家人就放心让她单独出来跑船。

　　“缨小姐，刚才我听王护卫说，西海神龙教的教主乃是一位宗师高手？”

　　陈子昂挪动了一下脚步，转过身子面对齐缨，光洁无暇的下巴在斗篷下露了出来，让齐缨下意识的想摸自己那肉乎乎的小下巴。

　　比较了一下，她心头不由一暗。

　　“没错！神龙教教主段蛇是一位宗师高手。当然，你们中原人估计没怎么听过他的名头，但他可是威压神龙岛万里海域！”

　　齐缨声音中透着向往，对于西海之人来说，神龙教主段蛇就是他们心中的神灵！

　　“缨姑娘，原来你到了这里。”

　　杂乱的声音从下面响起，几位衣着华丽年轻男女相继走上甲板来。

　　这些人都是神龙岛上的一些年轻子弟，时常搭乘来往的商船外出寻乐子，这次就是攀上了齐缨的船只。

　　他们有的人背景不凡，齐缨碍于面子也不好得罪，只能送上一程。

　　“聂姑娘竟然也在，真是巧了！”

　　其中一位青年男子一见不远处的红袍女子，双眸不由一亮。

　　“这几日姑娘一直呆在船仓内，我等几次相邀都不可得，今日遇上，不如等下一起去喝一杯？”

　　“是啊，是啊！钟少爷今日特意取了他的醇酿葡萄酒，血珊瑚酒具，今日我等可要既饱眼福又饱口服了！”

　　旁边一人也是点头附和，几位青年男子都是热情十足，其中一人应是他们口中的钟少爷，更是对着齐缨使了个眼色。

　　齐缨无奈的摇了摇头，也缓缓开口。

　　“聂姑娘，这位钟少爷可是神龙教白龙使钟无根老前辈的后辈，你如果想请教神龙教之事，尽可以问他。”

　　“哦！聂姑娘对我们神龙教很好奇吗？有什么想知道的尽管来问我，在下知无不言、言无不尽！”

　　钟少爷双眸一亮，抱拳朗声开口，相貌不错的他，此时倒也气势不凡。

　　“不必了！”

　　那女子声音清冷的开口拒绝，丝毫没有在意那钟少爷脸上的不悦。

　　“缨姑娘，等到了骑鲸岛附近，劳烦你通知我一下。”

　　“这个自然，不过姑娘真的……”

　　齐缨强笑着点了点头，见对方不发一言的下了甲板回了船舱，心中不由得升起一股佩服之意。

　　不过这人也太不懂人情往来了吧？

　　“钟少爷，聂姑娘性子冷淡，不适合与人聚众饮酒，还是我们一起去吧！”

　　看了看那钟少爷一脸的铁青，齐缨心头暗笑。不过她的身份也不一般，也不会太过迁就他，招呼一声就带着一群年轻人去了下面。

　　“鼎哥哥，我看那姓聂的就是一个见不得光的丑八怪。要不然怎么会整天把自己裹得严严实实，还不露头？”

　　一位身材姣好的女子把身子贴在那钟少爷的身上，语声发喋的开口。

　　“罢了，罢了！不要被这人坏了兴致，咱们下去喝酒。”

　　钟少爷搂住身旁女子，大手摸着柔滑的肌肤，故作大度的摆了摆手，一群人就涌向下去。

　　如此过了几日，那聂姑娘又像刚来之时一般不再露头，终于在一日阳光和煦之日，一座趴伏在海面上的岛屿出现在了遥远之处。

　　“那里就是骑鲸岛，这个岛的形状像头鲸鱼，中间却有一座不小的山头，像是人形，整体看上去，就像一人骑在一头鲸身上，因而被人称之为骑鲸岛。”

　　齐缨理着额前被海风吹起的发丝，一边指着那岛屿对着身旁之人介绍。

　　“这个岛上的人不多，除了打鱼之外，就是靠出售岛中的一种橡树为生，终日操劳，挣扎度日。聂姑娘的朋友怎会居在这里？”

　　“我这位朋友是位天涯浪子，向来是四处漂泊，居无定所。我找他也是找了好久，却不想他竟然来到了这里？”

　　身旁的红袍女子声音中也是带着感叹。

　　“姑娘的这位朋友到也是一位妙人！我年轻的时候也想做一位四海为家的江湖人，可惜舍不得岛里的美酒美色啊！”

　　除了两人之外，甲板上还有不少人，此时开口说话的就是那位钟少爷。

　　“钟少爷是位实诚人！”

　　“讨厌啦！什么美色……”

　　一群人纷纷开口，嬉笑打岔乱成一片。

　　“对了，听说岛上的那座山头景色不错，要不然等下我们也下去逛逛？”

　　有人开口提议。

　　齐缨俏眉一皱，开口道：“不必了吧！这骑鲸岛可是不小，上山下山没有个一两日根本回不来。”

　　“一两日就一两日，正好我们在这大海上也待腻了！每天一睁眼都是一个风景，连个风浪都没有，下去正好可以换换心情。”

　　钟少爷大手一拍身前的围栏。

　　“就这么定了！缨妹可不要拒绝啊！”

　　齐缨心头暗恼，这人真是白长了一个英俊的脸蛋，海上行商怎可以耽误，而且海浪可是船商的大敌，怎能还有盼着刮风起浪的。

　　“既如此，我们快去快回吧！”

　　无奈的叹了口气，齐缨有气无力的摆了摆手。

　　而那钟少爷，则是嘴角挂出一丝冷笑，悄悄对着身后的自己护卫使了一个眼色。

　　看山跑死马，海上也是一样，那骑鲸岛看似很近，但真的到了的时候，已经过了几个时辰，晚霞满天。

　　“诸位，收拾东西，我们今日要在这岛上过夜！也来一次夜宿荒野的日子！”

　　钟少爷大吼一声，指挥着一群人收拾东西。

　　而那红袍女子则是定定的看着眼前的骑鲸岛，单手缓缓伸出，在虚空中微微一抓。

　　“奇怪，阵法？幻术？”

　　口中喃喃自语，声音细微不可闻，顿了片刻之后，终究迈步朝着岛屿行去。

　　“快点，人都走了，你们还没有收拾好？真是一群废物！”

　　身后乱糟糟的声响响起，一帮公子少爷后面跟着一群扛着大包的仆人护卫，也下了商船。

　　踏入岛屿，一群人沿着不算宽敞的道路前行不久，一股淡淡的血腥味扑鼻而来。

　　“当啷……”

　　有护卫猛然拔剑出鞘。

　　“诸位小心，这岛上有海盗，是七杀骷髅盗！”

　　大叫声中，一群人也看到了不远处那立在道路一旁的告示牌上，被人挂上了七颗人头骷髅！


第360章 十方幻灭

　　茫茫海域上的骑鲸岛犹如一张蓝色布匹上的一个黑点，而在那黑点四周，却停着十几艘大大小小的船只。

　　船只有的豪华奢侈，有的古朴简洁，也有的满载货物，更有的插着骷髅旗帜。

　　而在岛屿的东方，则有一艘极其庞大的红色船只，宛如一头火红色的神龙，静静的趴伏在海面上休息。

　　蓝天白云之上，烈日照射而下，落在那船只之上，将船只顶端的一杆蓝底红纹绘成的神龙旗帜照彻的通透。

　　这是神龙教的旗帜，也是西海最大势力的标志。

　　在这艘船船首厚重的甲板之上，赫然是一颗狰狞龙首！

　　龙首獠牙外凸，双目怒瞪，无时无刻不在朝外释放者一股骇人之威！

　　这是一头大妖的头颅！

　　成精的千年蛟！即将化龙的时刻被神龙教教主段蛇一剑斩下头颅，用阵法固定在他的红木飞龙船之上！

　　这艘船就是他身份和实力的象征。

　　有这艘船在此，也说明神龙教的教主也在此。

　　按理来说，有神龙教的这艘船只在，方圆百里的海域应该无人敢与之并行，但不过半日功夫，这小小的骑鲸岛四周，却已经停靠了十几艘船只。

　　最近的船只离着这艘红木飞龙船不过一海里之远，船上的人却像根本没有看到这艘威压万里海域的庞大船只一般，一个个的上了岛屿。

　　“教主，第十二艘船了！”

　　龙首之后的甲板之上，一位黑衣中年抱拳对着段蛇开口。

　　“是齐家的商船，齐家的那位女娃是掌船人，其中好像还有白龙使的一个孙子，应该是偶然路过，要拦下他们吗？”

　　“拦他干嘛，任他们去！”

　　神龙教教主段蛇是位身材修长，相貌英俊的中年男子，鼻梁高挺，双眸深邃，背负双手静静的看着眼前的骑鲸岛。

　　这位宗师一生都用在争夺海域之上，在西海一向以霸道著称，为人最是无情很辣，却不知为何会出现在这里。

　　“我倒要看看，姓谷的在搞什么鬼！”

　　“可是忘忧果马上就要成熟了。”

　　黑衣中年把头一低，声音中有些担忧。

　　“无忧草、解忧花、忘忧果，天下三大有助神魂的奇珍，而其中以忘忧果最为特殊。黑龙使，你可知道为何？”

　　段蛇却仍旧是一副不紧不慢的样子。

　　“属下不知！”

　　“忘忧、忘忧，它的第一个字乃是忘字！”

　　段蛇嘴角淡淡一笑。

　　“据说，每服用一枚忘忧果，就会让人心中忘掉一些事。而忘掉的事，却可以自己选择，你说奇妙不奇妙？”

　　“竟有这种事？”

　　黑龙使一呆，突然又一皱眉头。

　　“这不就是天道宗的忘忧散吗？”

　　“没错！天道宗的忘忧散，就是用忘忧果炼制而成的，但我却不知道，天道宗对着忘忧果竟然那么迫切，甚至连我的面子也不给！”

　　段蛇先是点头，随后脸色猛然一冷。

　　“姓谷的大概自大惯了，竟然忘了谁才是西海之主！来到我的地盘，是龙他也得给我盘着，是虎也得给我老老实实的卧着！”

　　“一声招呼都不打，就在我的地盘挖宝，真是胆大包天！”

　　冷喝声中，晴空万里的天空猛然变得阴暗，风声骤起，吹拂着海浪来回翻涌。

　　“嗯？有高手！”

　　声音一顿，段蛇猛然扭身看向西方码头之处，双眸精光外露，没入那十方幻灭之境中。

　　“这人是谁？我怎么没听说过？”

　　眉头微皱，眼前的景象猛然一晃，那火红的人影瞬间消失在他的感应之中。

　　“教主，阵法变了！”

　　身后的一位老者手托一个罗盘，陡然低声疾呼。

　　“无忧果成熟了！”

　　“我看出来了！”

　　段蛇抬头，感应中方圆十余里的天地元气开始暴动，极速的朝着眼前的山头汇聚，空气伴随着天地元气的流动，云朵旋转、湿气加重，以他的估算，用不了多久就该下雨了！

　　“人到了，灵物也出世，真是巧。传闻天道宗的天书三卷中有预知之法，看来应是真的。”

　　段蛇舔了舔嘴唇，单手猛然往身前的龙首上一拍，蒙蒙青光陡然把红木飞龙舟包裹，更是连接海域，覆盖了数里海面，起伏不定的海浪一旦进入青光笼罩范围，必然波涛变缓。

　　“等下等我号令，激发碧涛渊波法阵，把这破岛给我淹了！西海的东西，不能归我所有别人也休想得到！”

　　“是！”

　　应声从巨船四面八方响起，一道玄黑之光猛然遁入那岛中。

　　……

　　“七杀海盗，西海中最凶残的海盗团伙，所过之处，生灵屠尽，片甲不留！我们要赶紧走！”

　　那位钟少爷也不是一个纯粹的败家二代，还知道什么该惹什么不该惹，脸色一变当即就朝来路奔去。

　　他本想趁这个机会探探那位红袍女子的底，要是可以的话就让手下把她给拿下，一泄自己这几日茶不思饭不想之苦。

　　谁知竟然碰到七杀海盗来的地方，这群海盗可都是疯子，就算自己爷爷在也未必能让对方低头，还是赶紧逃命为妙！

　　可惜，整个骑鲸岛都被一座大阵包围，此刻只许进不许出。

　　“怎么回事？为什么还在这里？”

　　“有鬼，鬼打墙！”

　　“叫人，赶紧叫人！”

　　一群富家公子朝后奔了半天，却发现自己竟然是在原地踏步，那种极端的恐惧浮上心头，让他们这些一向生活安逸之人瞬间神志奔溃。

　　除了齐缨脸色发白还能强撑之外，其他几人已经陷入了慌乱之中。

　　“又有人来了？哈哈……正好，反正到了这个鬼地方也出不去，来的人越多越好，都来陪哥们玩玩！”

　　疯癫的大叫从一侧的树林响起，伴随着声音，一位赤着上身，身躯魁梧雄壮、满脸横肉，扛着一根狼牙棒的大汉就从中冲了出来。

　　“吆！有女人，老高慢点动手，女的留下！”

　　一位瘦小像是猴子的汉子从那大汉的背后露出了，眼露奇光的把目光放在其中的几个女子身上。

　　“知道！”

　　大汉大嘴一咧，脚步一踏，大地轰隆隆震响之中，已经冲了过来。

　　“保护我，保护我啊！”

　　眼见对方来势汹汹，人还未至，滔滔煞气已经压得人喘不过气来，钟少爷不由得扯着嗓子大吼。

　　幸好，他们带来的几个护卫还算镇静，当下就有两人分持刀枪冲了过来，看他们的气息，竟是即将领悟武道意念之人，也算不凡。

　　“轰……”

　　一根狼牙棒狠狠的击出，虚空气浪翻涌，两具破破烂烂的肉身横飞而出，落地后已经没了一丝声息，他们手中的兵刃也在对撞中断成了碎片。

　　“死！”

　　轰飞两个护卫的大汉再次猛然下劈狼牙棒，把那钟少爷的头颅打的稀巴烂，半个身躯也是成了肉泥。

　　“哈哈……爽！”

　　大汉停下动作，哈哈大笑，狼牙棒上零碎的肉块、脑浆更是随着他的动作微微抖动，也让对面的一群少爷小姐们脸色惨白。

　　“迷惑心神、吸收气血，谷天忘搞什么鬼！”

　　不远处的红袍女子把头一底，略带疑惑的声音从斗篷下传来。

　　“哇……这里还有一个女娃，声音真好听，把兜帽摘了，让哥哥看看长得怎么样？”

　　瘦子双眸一亮，身形一窜就到了红袍女子身前，黑乎乎的爪子就朝对方的头上掏去。

　　“找死！”

　　冰冷的声音在那兜帽之下响起，只见那女子背后的斗篷一抖，那瘦子身躯猛然一僵，随后“嘭”的一声炸成碎片，血肉都化为碎末四下飞溅。

　　“我倒要看看这些气血你要来干什么！”

　　兜帽下两个火红的光芒猛然闪耀，女子缓缓转身，昂首，最后把目光投到那山巅之上。

　　“竟然还有奇珍出世？”

　　略显惊讶的声音响起，那女子单手一挥，那正悄无声息后退欲要逃跑的壮汉，身躯猛然爆开，与他的同伴落了个同样的下场。

　　“呼……”

　　微风一荡，在一群人目瞪口呆的表情下，女子化作一道红光，破空而起，朝着那山巅飞去。

　　“宗……宗师！”

　　齐缨结结巴巴的抖了抖嘴唇！


第361章 天道人心

　　腾空而起的聂红衣在靠近那岛中的山峰之时，一股强大的压力就从天而降，压得她升空的速度越来越慢，甚至不得寸行！

　　虽然感觉上自己如果全力以赴的话，也未必抗不下这股压力，但等下面对的人却让她不得不保存实力。

　　半空中，红影一折，朝着山脚之处落去。

　　山脚上山处是一个海民聚集的广场，中间堆着高高的木材，木材汹汹燃烧，火堆旺盛，赤红的火焰直冲十余米之高。

　　火堆中立着一根铜柱，铜柱早就被烤的通红通透。

　　而那铜柱之上，却用铁链捆着一位少女，少女身无片缕在那火焰中拼命挣扎，哀声嘶吼，却被那铁链锁的结结实实。

　　而那火堆四周，却是一群跪倒在地海民，其中一位老者正对着那火堆中的女子一边跪拜，一边大喝。

　　“天神，请带走这个恶魔吧！她是我们村子的灾星，她是世间的罪恶，她会给人间带来无穷灾难！”

　　“天神，请带走她吧！”

　　老者声音洪亮，却传不出这小小的广场，后面的一群海面也是一脸的狂热，纷纷抬起头高高举起双手，大声狂呼。

　　“天神，带走这个恶魔吧！”

　　“呼……”

　　一道火红的人影从天而降，落入广场之后二话不说，袖袍一挥，冲天火焰像是哑了火一般瞬间熄灭，精纯的真气渡入那浑身焦黑的女子体内，维持着她的生机。

　　“你是谁？你知不知道你干了什么！”

　　那老者先是一呆，然后勃然大怒，爬起身指着聂红衣大吼：“你在释放恶魔！你会害死我们所有人的！”

　　“杀了恶魔，她是恶魔的同伴，把她也一起烧了！”

　　“对，对！一起烧了！”

　　怒火与恐惧让这些海民纷纷爬起，拿起一旁的海叉、勾网就朝聂红衣冲了过来。

　　“无知！”

　　冰冷的声音从红袍下传来，无形的气劲均匀的轰击在这些海民身上，让冲来的人以更快的速度倒飞回去。

　　“恶魔，给她拼了！”

　　那位老者双目陡然一红，左腿一蹬，身躯后仰，做出一个标准的投矛姿势。

　　在心口冒出的浓浓火焰的催动下，他浑身的筋肉有序的运转到手臂之中，把手中的海叉奋力一投。

　　“呜……”

　　破空声袭来，海叉化作一道乌光，狠狠的朝着聂红衣胸口掼去。

　　“和她拼了！”

　　大吼声同时从所有的海民口中响起，一位身躯一涨，脚下用力，山石崩碎中轰然冲向那火红人影。

　　一道道乌光贯穿虚空，一条条人影以一种惊人的速度、力道猛冲而去。

　　“咦！”

　　惊疑声响起，这些山民明明只是一些身体强健之人，更是几乎全都不通武艺。这时爆发之下，竟然个个都发挥出肉身入微的本领，更是神奇的翻着倍的提升自己的力道。

　　陡然面对这些凶猛的攻击，估计刚刚入了先天的人一不小心也会着道。

　　但对她来说，这还不远远不够看。

　　同样无形的力道再次轰出，一分不差的把冲来的攻击给反了回去。

　　“啪……”

　　一条条人影倒在地上，瞬间就没了生机。

　　“怎么会？”

　　诧异声响起，聂红衣的身形陡然出现在一位海民的身旁，不用细看她就已经明白了他们的死因，竟是力竭而死！

　　刚才他们的爆发，在结束的瞬间，已经要了他们的性命。

　　“咯咯……咯咯……”

　　尖叫声陡然从那铜柱上捆绑的女子口中响起，她身躯一晃，身周铁链断成寸寸，漆黑的皮肉从身上滑落，露出里面新生的洁白无瑕肌肤。

　　女子双手高高扬起，长发在背后飘荡飞扬，她仰天咯咯大笑，显得兴奋异常。

　　“五百年了，五百年了！我终于从地狱中复活了！这天下又将回到我的手中，蝼蚁们，颤抖……”

　　“轰！”

　　一股沛然大力从天而降，把那铜柱轰成粉末，那癫狂的女子更是被那巨力轰的渣都不剩。

　　“白痴！”

　　聂红衣收回拳头，通红的双眸猛然直视山巅。

　　“谷天忘，你在搞什么鬼！”

　　即使不能飞遁，只是运转轻功，聂红衣的速度也是惊世骇俗，只是一个迈步，就贴着山体过了百米之远，这还是受到了压制的情况下。

　　“凭什么，凭什么！在我们周家，什么都是你的！好吃的，好喝的，我都是只能挑你剩下来的！”

　　前方，一辆豪华的马车拦住了山路，一位浑身是血的男子正提着一柄长剑指着地上的一人疯狂大吼。

　　“就连我喜欢的人，都要被你抢走！明明武功强的是我，生意靠的也是我，难道就是因为我是庶出的不成！”

　　“我什么都做得最好，但却比不上你有个好的娘，我不服！”

　　“噗……”

　　男子在大吼声中，猛然一剑贯入地上男子的胸口，滔滔血液奔入他掌中妖异长剑，也让他忍不住长长的喘了一口气。

　　“你们不是说血脉最重要嘛，现在他的血被我吸了，是不是我的血脉才是最纯的？”

　　男子转过身子，看向身后的聂红衣。

　　“你说，是不是这个理。”

　　“据说天道宗的传承典籍分为天地人三卷天书，人之卷可以勾动人之最深处的情欲，进而操纵他人，想不到今日竟然见识到了！”

　　聂红衣低声轻笑。

　　“就连先天后期的人都可以远程操纵，确实了不起！”

　　“你说什么？我问你话那！”

　　那男子眉头一皱，随后又冷笑一声。

　　“算了，反正这件事被你看到了，也不能让你活着离开，受死吧！”

　　死字一出口，崩腾狂涌的剑气已经弥漫整条山道，阴狠毒辣的剑意如附骨之毒，贴身刺来。

　　“嗡……”

　　聂红衣身躯不动，周身却陡然浮现一成晶莹光芒，把她罩如其中，任由那犀利的剑气疯狂攻击，也不能让那光芒淡上一分。

　　“既然你想要气血，我偏不如你愿！”

　　单手一身，远处疯狂攻击的男子身躯猛然一僵，只觉得一股疯狂的吸力从前方传来，让他身不由己的投到对方的手掌之下。

　　“啊……给我去死啊！”

　　疯狂的大喊之中，男子身躯不停鼓胀，像是要爆炸开来，却被一股无形的劲道禁锢身躯，最终全都化作纯粹的精气，投入聂红衣的体内。

　　缓缓扭了扭脖颈，聂红衣脚步一踏，已经再次前进几十米之远。

　　“爹，你已经老了，这枚无极金丹你吃了也没有，还是给我吧！孩儿还年轻，吃了它甚至有望冲击那无上宗师之境！”

　　一位中年人一脸欣喜的捧着一个玉盒，把一粒圆滚滚的丹丸投入口中，然后冷笑着一脚踹死了面前的老者。

　　“好！果然不愧为无上仙丹，我感觉我自己现在全身都是力量！”

　　中年人双眸泛红，身上热气腾腾，一股无穷无尽的力量在他体内爆开，推着他的修为蹭蹭蹭的往上涨。

　　“轰……”

　　一只洁白如玉的拳头狠狠的轰在那中年人的脸颊，沛然大力让他颅骨变形狠狠地撞入山体之内。

　　“咦，接我一成力道的一拳竟然没死？”

　　“轰……”

　　山石轰然炸裂，一条人影从中疯狂的冲出。

　　“给我去死啊！”

　　“给我进去！”

　　冷哼声中，拳锋相撞，那中年人身躯猛然干瘪，再次轰入山体之内，这次却是再也没了声音。

　　“我倒要看看，还有多少人！”

　　聂红衣冷冷一笑，脚下一迈，身前再次出现几人，这次她却没有答话，二话不说一掌压下，吞天神功一催，滔滔精气就被吸入体内。


第362章 一路向上

　　山巅之上，有两人盘膝而坐，中间是一株半人高的小树，树枝分叉极多，树冠隆起凹陷与人脑的沟壑极为相似。

　　小树上结着三颗黑褐色的果实，那老者轻轻取下一颗，在身旁的包裹内拿出一些药材，一样样的被灼热真气烘烤、精炼，最后与那果实一同化为一捏粉末。

　　“逍遥，这就是无忧散，等下你服用它，然后进入幻阵之中，那是为师用自己的记忆所做的幻境，里面有我们宗门传承。如果你出的来，就是我天道宗第三十代弟子！”

　　老者一点那虚空漂浮的粉末，顿了顿又道：“也是天道宗的这代掌门！”

　　“师尊，为何如此着急，此地非是善地！”

　　逍遥是位一身白衣长衫的英俊少年，年岁不大，但举止稳重，双目中更是透着看透世情的淡然。

　　“我多次推演，得到的结果都是今日这一劫避不得，若今日避过，劫难他日再次来临，就是毫无生机！”

　　老者摸了摸自己的胡须，脸上的表情与那少年竟是极为相似。

　　“而且今日此劫即是劫难，也是我的机遇，如能逃脱此劫，为师必定脱胎换骨，甚至有望超脱。”

　　“超脱？”

　　逍遥声音一顿。

　　“没错！正是超脱，来人的身上有着我们宗门所缺的东西，得了它，我们才会完美。”

　　老者笑着点了点头，然后微微侧首，看向后山奔来的一道玄黑色流光。

　　“段教主，别来无恙！”

　　“姓谷的，你好的很啊！这个地方好像还是你从我这里知道的，你这次不问自拿，还要不要脸皮！”

　　段蛇扫了一眼年轻人。

　　“你徒弟？”

　　“我徒弟，梦逍遥。”

　　谷天亡点了点头。

　　“逍遥见过段教主！”

　　梦逍遥缓缓起身，朝着段蛇深深一礼。

　　“哼！天道宗的人，果然都是一个模子里出来的，一模一样！”

　　段蛇双目微眯，把目光放在那仅剩的两颗忘忧果上。

　　“姓谷的，你也知道，我的弱项就是神魂，剩下的果子给我，我就放你一马！你弄这么大阵仗给自己徒弟聚拢那么多人的欲念，肯定不愿意被我毁了吧？”

　　“呵呵……这剩下的两颗果子我还要送人，恕老朽不能答应了！”

　　谷天忘淡淡一笑，毫不迟疑的开口拒绝。

　　“姓谷的，你是定要与我作对？”

　　段蛇脸色变得铁青，腰间挂的一柄长剑开始微微颤动，天空更是如同他的心情一般，开始变的阴暗起来。

　　“天河真经素有天下真气之中最雄厚之称，果然不同凡响！”

　　谷天忘眼带惊叹的看着段蛇，对方体内那如同崩奔腾江海一般的精纯真气只是自发的运转，竟然能够引动小面积的天地变色。

　　“不过，你明知道自己神魂之力不足，竟然还敢离开你那条船，单独出现在我的面前，胆子倒是很大！”

　　“哈哈……姓谷的，你以为我来见你，没有做些准备吗？”

　　段蛇哈哈一笑，他腰间悬挂的一枚佛像猛然裂开，浓郁的佛光笼罩下让他犹如天神降临。

　　“有降魔菩萨为我护持神魂，你是影响不到我的！”

　　“是吗？”

　　谷天忘也是一笑，手指掐诀，缓缓开口。

　　“你大概不知道，我们天道宗的功法，根本之法处，其实就是来自我佛！”

　　……

　　“呼……”

　　聂红衣身形变换，再次停下来之时已经到了靠近山巅的位置，一路上每隔不远就有人被迷惑了心神，对他发起自杀式的攻击，却都被她轻易的解决。

　　不过面前这几人不同，这是七位长相、身材各异的人，有男有女、有老有少，却都闭着眼，七人双掌相连，组成一个圆环，也把山路给挡住。

　　聂红衣并非不能绕道而行，但面前这七人强大的气场，却是直接把从这里往上的山头都整个笼罩在内！

　　也就是说，要想上山，必须突破他们。

　　“七杀海盗？”

　　“想不到聂大首领竟然还知道我们几位的匪号？”

　　七人中一位矮胖男子睁开双眸，缓缓开口。

　　“自然，山贼、海匪，都是一家，几位的名号，我自然知晓。”

　　聂红衣也是不急不躁的开口。

　　“聂大首领说笑了，现今天下，有谁会说您是山贼？世人谈起聂首领，恐怕都是说您是世上最讲信誉的大商人！”

　　一位绿衣老妇也睁开双眸。

　　“夫人过奖了！”

　　聂红衣拱了拱手，又一扫其他人，才开始收敛脸上的笑意。

　　“几位，在下想上山一趟，可否行个方便？”

　　“哎！”

　　一位中年文士低声叹了口气，摇了摇头道：“我等也想给首领行个方便，奈何受制于人，不得不拦住首领的去路。”

　　“几位也受了那人辖制？”

　　聂红衣双眸一缩，对谷天忘的实力不由得再次提了提。

　　这七位可都是绝顶高手，而且精通联手对敌之法，据说曾经多次从段蛇的手下逃脱性命，修为可见一般。

　　宗师要杀他们容易，但要控制住他们，却要难上加难！

　　“是啊！也怪我等贪心，被人植入心魔，不过也非没有益处，至少我等现今心意相通，联手之下更是实力大进，想来与那段蛇对上，也不会再像以前一样只能逃命了！”

　　一位红衣娃娃脸带苦笑开口。

　　“听闻聂首领有宗师之下第一人之称，却并不知与我等相比，又是孰强孰弱？”

　　娃娃脸停下话，他身旁一位打扮艳丽的美妇突然开口。

　　同时屈指一身，天空猛然现出一个漩涡，轰隆隆的就朝着聂红衣罩下！

　　“这个问题，我也想知道！”

　　聂红衣淡淡一笑，右手缓缓朝前一伸，天空中一张晶莹如玉的巨掌浮现，似缓实急，朝着那漩涡轻轻推出。

　　“轰……”

　　两者相交，轰然巨响在海天中回荡，脚下山体晃动，天空的云层被凶猛澎湃的气浪给推的远远退开，露出一片洁净的天空。

　　“好！再来！”

　　七人中一位大汉猛然大喝，七人同时出掌，一股更加庞大的漩涡从他们身旁浮现，压着山体，压向聂红衣。

　　聂红衣脸色不变，只是深吸一口气，再次把右手缓缓推出，速度不快，却让面前的七人感觉到了天塌地陷，山体倾斜之感！

　　一掌纤细必备的掌印从聂红衣的手中涌出，带着骨肉的质感，带着压倒一切的气势，狠狠的朝前撞去。

　　“轰……”

　　比刚才更加浩大的气浪产生，山体从陈子昂的脚下到山巅多出了一条十米宽的宽广山道，山道上山岩光滑如琉璃，可清晰映测出人脸。

　　而那七杀盗首，却消失的无影无踪。

　　但那山巅之上，却有一位身着玄黑长衫，腰挂长剑的男子笔直挺立。

　　“神龙教教主段蛇？”

　　感受着对方那强大到可以改天换地的气机，聂红衣脸色不由一正。

　　“你竟然也被人控制了！”

　　“我也不想啊！”

　　段蛇一脸的垂头丧气。


第363章 幻境传承

　　“这是怎么回事？”

　　聂红衣并未急着动手，而是看向段蛇的背后。

　　“谷天忘在哪？他在搞什么鬼？”

　　“血衣修罗聂红衣！”

　　段蛇不答，而是看着聂红衣一脸感叹。

　　“我虽然远在西海，却也听说过你的名字，宗师之下第一人！”

　　“不过今日看来，世人倒是小看你了，你血肉凝练，刚才一掌精气合一、浩大惊人，肉身怕是已经融入精魄或者力魄吧？”

　　之所以没说气魄，则是因为段蛇勾连的就是气魄，神龙教典籍也让他分辨得出对方并未融入气魄。

　　聂红衣立于原地，不言不语，也让段蛇摸不清深浅。

　　“不过你就算入了宗师，先不提你能不能过了我这一关，就算是你能赢我，也绝不会是谷天忘的对手的！所以我劝你还是早早离开吧！”

　　“久闻段教主威压西海，为人霸气，想不到见面不如闻名，阁下竟然也会靠着嘴皮子赶人。”

　　兜帽下的聂红衣不知表情如何，但段蛇的脸色却有些不好看。

　　“看来聂首领是一定要与我为敌了！”

　　“段教主说笑了，我要找的人是谷天忘，是你拦住了我的去路。”

　　聂红衣声音冷淡，兜帽下两点红光闪耀，山巅一些密密麻麻的符文阵法清晰的映入眼眸。

　　“据闻天道宗有预知后事之能，我来这里谷天忘想来定然知晓，为何偏偏避而不见？”

　　“姓谷的在给他的徒弟传承功法！”

　　段蛇冷冷一笑。

　　“聂首领崛起的时间太短，估计对天道宗了解不多。”

　　“正想请教。”

　　聂红衣拱了拱手，她确实了解不多，只是听柳青眉说天道宗的传承功法是天下间唯一一个勾连天魂之法。

　　段蛇看样子并不急着动手，或者是想拖延时间，他抬了抬头，缓缓开口。

　　“天道宗行的是天道，以道家天地不仁以万物为刍狗为宗旨！我呸！”

　　说到半截，他突然脸色一变，狠狠的朝下吐了一口，丝毫没有一教之主的风度。

　　“传承功法天书三卷，包罗万象，可引人心魔，可移山倒海，也可呼风唤雨。实为天下间最神奇的武学。”

　　聂红衣缓缓点头，天书三卷，天、地、人。分别对应天象、地势、人心，这门功法说是武功，几乎就相当于法术了。

　　“但天道宗传承却很奇怪，也不知道为何，每代只有一人！”

　　段蛇摸了摸自己下巴，阴笑两声。

　　“但因为他们的功夫据说可以预知后事，所以传承一直没有断绝。”

　　“而要入天道门，真正入门，却需要经过一个考验。”

　　“什么考验？”

　　聂红衣声音中带着好奇，她可是想着学到天道宗的功法的。

　　“服食忘忧散，进入幻境，经历世事，最后明白真幻人心，破境而出，就会成为天道宗传人。”

　　“幻境？”

　　“没错，天道宗有面镜子，可以在里面生成出一个以假乱真的幻境，我曾经有幸目睹过一次，感悟颇深。”

　　段蛇一脸的感叹，想来那次的经历给他的影响很大。

　　“原来如此，想来今日这岛上的来人也是与此有关。”

　　聂红衣点了点头。

　　“没错！这个阵法叫做十方幻灭阵，可以吸纳人心情欲，勾引人最深处的心魔。处于阵法当中的人，人心与幻阵相连，甚至可以做到以假乱真，心想事成。但这些人最终都会投到那面镜子里，让天道宗的传承幻境越发真实。”

　　“真是大开眼界！”

　　陈子昂冷笑，也难怪上山路上的人各个诡异，那些山民可以爆发惊人的实力，那个女孩把自己当成妖魔，甚至真的实力狂增。

　　还有那吞噬金丹之人，以剑弑兄之人，都能够实力猛增。

　　“天地不仁以万物为刍狗，难怪天道宗的名头在江湖上不怎么样！”

　　“确实！”

　　段蛇点了点头。

　　“要不是他们那什么天机术数，天道宗早就被人给灭了！”

　　四周的天空猛然一晃，天色阴暗晦明不停变换，空气停滞，虚幻之光猛然大盛，却在转眼之间全都没入山巅。

　　“看来谷天忘开始了！”

　　聂红衣如火的双眸看透虚幻的光芒，落入山巅一位白衣英俊男子身上，男子双目紧闭，额前悬浮一面铜镜。

　　铜镜表面散发着朦胧青光，在陈子昂的惊人眼力下，那镜身上浮起的城郭、人流、叫卖的小贩都清晰入目，也不知是何人所雕，那浮图细微处精妙的宛如真人一般！

　　“总算开始了，我的任务也算完成一半了。”

　　段蛇松了口气，他就怕对方上来就动手，结果破坏了阵法，让谷天忘迁怒到自己身上。

　　“段教主，请！”

　　聂红衣其实也不想打断阵法，要不然谷天忘跑了怎么办？阵法一成，谷天忘怎么也要坚持到他徒弟出来才会走吧。

　　“聂首领，你真的要和我动手，我可不会因为你是女子就手下留情！”

　　段蛇脸色一正，双眸猛然变的深邃，犹如一眼望不到底的海域。

　　“还请指教！”

　　聂红衣单手握拳，身躯前倾，猛然出拳朝前一撞。

　　“轰……”

　　浩大的拳劲隔着百米之远轰向段蛇，拳印骨节清晰，血肉凝练，竟像一个真正的巨人拳头一般。

　　拳锋之前，段蛇衣衫猎猎，发丝狂舞，脸上却是毫无表情。

　　“铮……”

　　一道剑光猛然在虚空中乍现，前锋轰然爆裂，滔滔气浪四下涌去，让山石开裂，虚空生成涟漪。

　　“好剑法！”

　　淡淡的喝声之中，聂红衣再次出拳，拳锋朝前一探，数百米方圆的时空猛然一滞，时间像是静止了一般，一股磅礴无比的力道从他手中涌出把那远处的身影死死的禁锢在原地。

　　浩大、磅礴的劲道沿着拳锋，朝前涌出，虚空在那拳锋之前晃动不休，无形的涟漪在那拳锋之下似缓实急的朝着段蛇蔓延而去。

　　涟漪过处，山岩无声无息的化作粉末。

　　这一刻，万物俱静，只有一股毁灭之力蔓延而来，欲要遮蔽住那持剑人影。

　　“惊涛！”

　　一层剑影猛然在段蛇身前浮现，挣破这寂静的时空，一分二、二化四、四化千万！无穷剑影瞬间成形，剑光层叠涌动，朝前狂涌。

　　剑光泛着水色光泽，无穷剑光化作惊涛骇浪，一层强过一层朝前奔涌，狠狠的与那拳劲相撞。

　　下一刻，一股狂猛的劲道轰然爆发，浩大的气劲绕着山头朝着远处的虚空掀出一层层无形的冲击波。

　　下方，海浪翻滚，海船在海面上无助的颠簸。天空中，云层被那气浪推着直奔十里开外，露出一片无垠蓝天。

　　整个骑鲸岛，都在这一刻开始剧烈颤抖起来，半山腰往上，生长在山岩上的草木、蔓藤和它们连接的山岩一起化为粉碎，在气浪之中翻滚不休。

　　整个山体陡然出现一道道巨大的裂缝，岛屿四周的海水更是涌起漩涡、海浪，让十里海域的鱼儿都陷入慌乱之中。

　　“再来，轰天劲！”

　　聂红衣深吸一口气，身躯的筋肉像一个个晶莹如玉、却又坚韧如百锻精钢般的线条组成，筋肉之力贯入拳锋，轰天之劲再次击出。

　　“天河剑法，大海无量！”

　　段蛇发丝狂舞，张口大喝，天空一暗，乌云盖顶，霎那间，电闪雷鸣之中，两者再次撞了上去！


第364章 功法交易

　　西海骑鲸岛。

　　疯狂的爆裂之声响彻十余海里，也惊醒了入岛不远的一群年轻人。

　　齐缨眼中的疯狂开始消散，低头一看，自己双手中短剑正贯在一位同伴体内，不由的双手一松，踉跄倒退。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　闻声侧首看去，来时十几人的队伍，此时竟然只剩下五人！两个武功高强的护卫，还有连同她在内的三个年轻人。

　　人人都是满身鲜血，眼神慌乱。

　　“这里被人设下的阵法可以引动人的心魔，我们刚才就是外魔入侵，导致心神失常，互相残杀起来。”

　　其中一位护卫脸色阴冷，他是一位先天高手，也是最后一位神志迷乱之人，可是亲眼见着这群人从一开始的狂躁到慢慢的互相怒骂，一直到最后的互相残杀。

　　“完了，孙少爷死了，老爷子会要了我的命的！”

　　另一位护卫虽然清醒过来，但看道地上自己少爷身躯都断成两截，心中不由得再次升起绝望。

　　“是谁布的阵法？好狠毒的心！”

　　一位少爷紧紧攥着自己的长刀，咬牙狠狠的低吼，他一直追求的女子就倒在他的脚下，甚至他都想不起来刚才到底是谁下的手。

　　“既然阵法能够迷惑人心，但现在我们清醒过来了，那说明，阵法已经破了！”

　　在场中要数齐缨最为冷静，片刻的慌乱之后，她猛然扭身，朝着海岸扑去。

　　“对，我们赶紧走，赶紧离开这里！”

　　其他人对视一眼，也是急忙追过去，只有那个护卫顿了顿，弯下腰把自家少爷的尸体给捡起来，才拔腿狂奔。

　　“轰……”

　　气浪轰鸣，无形的冲击波率先撞来，一颗颗大树拔地而起，呼啸翻腾着朝岛外抛去。

　　而他们几人，更是身不由己的被劲风刮的离地而起，幸好幸存下来的人都是身手不凡之人。这劲风虽猛，却是力道分散，虽然受了点伤但也被他们借力朝远处跃去。

　　“扑通……扑通……”

　　人和树像下饺子一般落入海水，几条人影从那水中猛然穿出，脚踏水面，各使轻功，在海面上拉出一道道白色的水浪，朝着远处狂飙。

　　“山崩了，我们赶紧回船！”

　　有个年轻人身如柳絮，脚尖在水面一点就是数米距离，身法极速，边跑边喊。

　　“不是山崩，是有人在动手！”

　　齐缨绣鞋早已不见，双脚没入水面，十根脚趾抖动，一股漩涡气劲在脚下爆发，推着她紧随那年轻人之后。

　　“齐缨，你失心疯了！这怎么可能是有人动手造成的？”

　　年轻人气极而笑，头也不回的大喊。

　　山崩地裂、气浪狂飙之下，不大喊也听不清楚别人的话。

　　“确实是有人动手，在山巅！”

　　那位先天高手气韵修长，虽然轻身功夫比不上两人，但速度也是丝毫不慢。

　　“轰……”

　　天空中再次响起闷雷之声，身后乱树翻飞。

　　几人二话不说，一头扎进海水里，结果海浪涌动，把他们也给高高的掀起来。

　　“啊……”

　　惊叫声响起，巨浪带着狂猛之力猛扑几人身上，撞得人人吐血，几个起落之后就彻底的淹没在海水之下，也不知是死是活。

　　……

　　山巅，段蛇真气勃发，气息引动天象，电闪雷鸣之中剑气化作无量大海，由上而下汹涌而又凝聚的撞来。

　　那层层叠叠的海浪，全都是有狂猛的剑光汇聚而出，一旦相撞，就会引发连锁反应，所有剑光都会汇聚而来，彻底淹没对手。

　　神龙教传承六百多年，在西海一直名声不倒，靠的就是他的这门天河真经和大海无量剑气决，两者相加，就算不入宗师也是一方霸主！

　　更何况，段蛇乃是神龙教除了创派祖师之外的第二位宗师高手。

　　他对面前这个年轻女娃，有必胜的信心！

　　“轰……”

　　剑光浪潮之中，突然出现一道淡淡的白色光芒，光芒犹如定海神针，任由海浪呼啸，也不能让它动摇分毫。

　　“哼！不自量力！”

　　竟然硬抗自己的剑法，段蛇双眸冷然，劲气一催，剑光狂飙，剑光海浪几乎淹没了整个山巅。

　　“风雷—破！”

　　低喝响彻天际，一股震荡之力瞬间笼罩整个剑光海浪，均匀的力道彻底点爆那一丝丝的剑光，水色的光芒猛然爆开，天空水色一片，照彻十余海里。

　　山巅轰然爆裂，山石四下崩碎，整个山体似乎都矮了一大截，无形的冲击波更是一层层的朝外蔓延，让海浪更大，天空更蓝！

　　一条真空通道连接了段蛇与聂红衣之间的百米距离，聂红衣脚下的山岩猛然突然化成粉末，而她的身影陡然出现在段蛇身前，单拳一捣。

　　一股无形却浩大的力道在她的拳锋之前猛然爆开，方圆十余米之内的一切陡然一静，随后像是一面镜子一般猛然崩裂开来，拳劲笼罩的范围，陡然产生一个真空地域，一切的一切都像是化为基本粒子，就连光线都在这里面混淆起来。

　　像是她的这一拳，竟是把虚空也打出了一个凹陷一般。

　　虚空旋转，段蛇的身体像是流水一般崩散，在那拳劲之中消失的无影无踪。

　　气浪仍旧呼啸个不停，而一身火红装束的聂红衣也踏上了已经倾斜，眼看着就要倒塌的山巅之上。

　　山巅上空无一人，只有中心处有淡淡的血光浮现。

　　“出来吧！我都到了这里了，你难道还想躲着不成？”

　　聂红衣拉下兜帽，露出那冷意滔天却又美的无法形容的绝世容颜。

　　“不说话，定要我把你拉出来不可？”

　　低声自语，她的双眸中猛然亮起一抹红光，两道锋锐的剑意夺目而出，把眼前的虚空狠狠的撕出一道裂缝。

　　虚空晃动，像是水波流转，山巅的景色猛然变换。

　　空旷的山巅之上，一位相貌普通的老者正盘膝而坐，十指捏诀，道道光芒落入不远处的一面铜镜之中。

　　一位年轻人面对铜镜盘膝打坐，双目紧闭，呼吸若有如无，心跳更是几乎陷入停滞之中。

　　而一株半人高的奇树，则立在两人中间，树上还与两颗黑褐色的果实。

　　“谷天忘，你应该知道我的来意吧？”

　　“有所猜测。”

　　老者手上的动作不停，脸色不变，只是口中淡淡的回答。

　　“我要你们天道宗修炼天魂的方法，我可以用其他的功法交换。”

　　聂红衣缓缓开口，谷天忘手上的动作却微微一缓。

　　“我如果说不哪？”

　　谷天忘淡淡一笑。

　　“天道宗传承数千年，你也不想在你手中断绝吧？”

　　聂红衣声音冰冷。

　　“我知道你想跑我也拦不住你，但你的寿命肯定所剩无几，再找一个这么好的徒弟，肯定不是那么容易吧？”

　　“呵呵……姑娘说的是，逍遥是我花了百年的时间才找到的徒弟，确实再也找不到第二个了。”

　　谷天忘也不生气，反而会心一笑。

　　“不过你也知道，修炼天魂之法可是我天道宗独有之法，也是根基之法，却不知姑娘想用什么来换？”

　　“我刚才破开你的幻术的那门法术如何？”

　　聂红衣不疾不徐的上前两步，来到那小树之前。

　　“忘忧果，见者有份，我拿走剩下的这两颗你不介意吧？”

　　“自然，那就是为姑娘而留的。”

　　谷天忘点了点头。

　　“不过姑娘那那门法术虽然厉害，却远不能与我们天道宗的功法相提并论！”

　　“我还有一门功夫，可由炼体一直修行到宗师之境，名为混元一气大擒拿手！”

　　聂红衣单手朝前一探，一双骨肉清晰、前戏必备的手掌猛然拍出，激的天空气浪翻滚不休。

　　“不行！”

　　“我有一门清风遁法，可熔炼清风罡煞之气于己身，能在先天之境遨游虚空！”

　　“不行！”

　　“我有一门诸天炼窍诀，可与人体开辟出三百多个窍穴，助人容纳真气，辅助修行！”

　　“还是不行！”

　　“我有一门秘术，可转换肉身真气，名为无相心经，经过我的改良，这门功法可以破开人体极限，成就不灭金身，登宗师之境！”

　　“姑娘身怀绝技，各个不凡，可惜，还是不行！”

　　谷天忘低头一叹，还是缓缓摇头。

　　“我还有……”

　　“姑娘不必多说，天魂修炼之法我不会拿来给你交换的。”

　　谷天忘摆了摆手，感觉的空气猛然一重，毫不在意的继续开口道：“不过我有种办法可以让姑娘得到你想要的东西，不过却有些危险，却不知你愿不愿意？”

　　“说来听听！”

　　聂红衣双眸一动。


第365章 再见七宝

　　骑鲸岛周边海域海浪滔天，引起连锁反应，朝外波及数百里海域，一个不小的海难就因为两位宗师的交手而产生。

　　但有一个地方却是例外。

　　那就是神龙教的红木飞龙船周边一里的地域，任由外面惊涛骇浪，这方圆一里的海域始终风平浪静，仿佛与外面的还与是两个世界一般。

　　“哗……”

　　船首甲板之上，一股水流猛然涌现，瞬间化为一条人影，在甲板上留下一摊水迹。

　　段蛇脸色苍白，双眸黯淡，发丝一缕缕的挂在身上，一身玄黑长袍更是破破烂烂。

　　“扑通……”

　　立在那里的段蛇身躯一晃，当即倒下。

　　“教主！”

　　一直守在船首的黑龙使眼中露出惊骇之色，急忙上前搀扶。

　　“幸好老子留了一手，以备无患，要不然真要死在那丫头片子的手里！”

　　段蛇艰难的直起身子，从脖颈上掏出一块玉牌，玉牌已经裂痕斑斑，随手一握就化为一堆玉粉。

　　“可惜！”

　　“教主，是谁把您伤成这样？”

　　黑龙使闻言一呆，听教主的话，他竟是倒在一位女人手里。

　　“提她干嘛？嫌我的面子够厚是不是！”

　　段蛇虎着脸瞪了对方一眼。

　　“不敢，不敢！”

　　黑龙使急忙低下头。

　　“去，发动阵法，把这个岛给我毁了！”

　　缓了口气，段蛇独自站直身子，摆手让手下发动阵法。

　　“等一等，还是我来主持，我今定要给他们俩一个好看！”

　　狠狠的低骂一句，段蛇踏着步子回到了船舱主舱之中。

　　作为海上的帮派，这条船，可是神龙教的看家底子，其中的花费，仅次于神龙岛！

　　其上数百年来请人加持了重重阵法，神龙教的许多珍藏都存在在这里，更时时刻刻都有一位绝顶高手维持阵法运转。

　　可以这么说，这艘船在，神龙教就会一直存在！

　　而且，数百年的积累，这艘船本身就是一个宗师高手！一个能够发挥出宗师威力的移动炮台！

　　船舱四周，挂着八面水镜，水镜中显示着方圆十里以内波涛汹涌的海域，只是骑鲸岛山巅那一片有些模糊，看不真切。

　　“教主！”

　　船舱正中心，正有两位老者盘膝运功，见到段蛇进来，急忙起身行礼。

　　“好了，等下我启动青龙吞天阵，你们助我把威力发动到最大！”

　　段蛇猛一摆手。

　　“这……教主，青龙吞天消耗很大，是不是……”

　　一位老者语带迟疑。

　　“大什么大！我的命令最大，听我的！”

　　段蛇猛然一瞪两人，大袖一甩，来到中心一处八卦盘前。

　　“青龙吞天，给我起！”

　　巨船一震，一股无形的波浪瞬间笼罩数里海域，深海处的鱼群猛然一僵，一股股涡流从海底深处猛然升起。

　　船舱之内，许多宝珠、珊瑚等水行宝物纷纷亮起微光，最后连接一体，整艘巨船毫光大盛。

　　海浪一顿，然后轰然炸响！

　　方圆一里的海域，无量海水冲天而起，像是天河倒悬一般挂在那里。

　　海浪直冲数百米之高，一股股的往前涌动，最后化为一头盘旋一里的腾龙，身躯一折，巨口张开，狠狠的朝着那骑鲸岛上的大山吞去。

　　看它体型，竟是可以轻而易举的把那大山给吞噬。

　　下方的海域突然少了十余米深海水，也让周遭海域倒灌而入，化作旋转的波浪，把那巨船给遮盖的严严实实。

　　……

　　“说来听听！”

　　聂红衣眼神一动。

　　“老夫加入天道宗，就立誓不得外传宗门功法，因为我们修行的乃是天魂，誓言是不能破的！而且我宗功法没有手书典籍，外人也无法盗走。”

　　谷天忘摇着头开口。

　　聂红衣没有吭声，她知道对方话未说完。

　　“不过世间没有绝对之事，几百年前我宗的一位前辈就被魔门暗害，利用夺魂之法盗走了我宗天书的一卷，就是现在魔门的忘情魔典。”

　　“你要我用神入你脑海？”

　　聂红衣皱眉，但却知道绝不可能。

　　神魂入侵他人，除非实力相差太大，或者对方心甘情愿敞开神魂，要不然不可能从他人脑海里读取记忆。

　　最多能把人变成一个白痴。

　　“错，是我进入你的脑海。”

　　场中一滞。

　　良久，聂红衣的脸上才露出一丝冷笑。

　　“原来阁下不是不愿交换功法，而是打的是夺舍的算盘，把我的功夫全部据为己有！”

　　谷天忘停下手上的动作，缓缓起身，直视聂红衣。

　　“你猜的没错！老朽这副皮囊没有多少时间了，确实有夺舍的打算，但你应该也知道，夺舍有多难！”

　　“现今这个世界，不能入道，没有法力，夺舍就算成功，肉身也与神魂无法调和，反而会因为夺舍而来肉身加速死亡，也就相当于多了十几年普通人的寿命罢了。”

　　“况且，你我境界相同，我要夺舍成功的可能性几乎可以忽略不计！”

　　谷天忘说的没错，不入道，精气神就无法完美合一，只用神魂夺舍，夺舍的肉身却会成为限制，这种记载也不是没有。

　　但对方一心想夺舍自己，却不由得聂红衣心生疑惑。

　　既然明知道夺舍那么难，为何还偏偏要做这个选择？

　　“聂姑娘，这是你唯一的方法！”

　　谷天忘背负双手，双眸深邃，无法通过它看出对方的一丝想法。

　　“好，我同意！”

　　想了片刻，聂红衣点头同意，任你诡计多端，在绝对的实力面前，她没什么好怕的！

　　而且，夺舍夺到自己身上，真是自寻死路！

　　“好，等我把我徒儿安顿妥当。”

　　谷天忘的表情始终如一，看不出丝毫喜乐。

　　他转过身，单手一抚，那年轻人身前的铜镜猛然亮起豪光，光芒把那年轻人罩在其中，然后一人一境从天而起，一个闪动，就消失不见。

　　“你就不怕你徒弟死在里面？”

　　聂红衣冷冷一笑。

　　“如果真的如此，那就是命！命中注定，我们天道宗就此断绝传承。”

　　谷天忘收回手臂，转过身子对着聂红衣微微一笑。

　　“还请姑娘放开心神。”

　　“理当如此。”

　　夺舍虽是大事，但发生改变却只是一瞬间的功夫，毕竟神魂中的时间流逝与外界不同，当初孙天君数百年的记忆也只是让他昏睡几日罢了。

　　更何况，今日的两人，差距也没多少。

　　“无常迅疾，念念迁移，般若波罗蜜！”

　　眼见聂红衣神魂一展，谷天忘的脸上终于露出一抹笑意，他双手合十，口念心经，身躯猛然萎缩，一抹金光闪耀的神魂倏忽见没入聂红衣的头颅。

　　天空一暗，水涛席卷，一头巨龙猛然生成，恰在此时，青龙吞月大阵成型。

　　神魂之中一片空旷，聂红衣立于虚无之中，脸色有些难看的直面谷天忘。

　　“佛门！”

　　“没错，本门吕祖得传我佛七宝妙术——神魂不灭心经！道佛合一，才有我天道宗！”

　　“七宝妙术？”

　　聂红衣的脸色越发难看。

　　“正是，我知道你身上也有七宝妙术，如能被我所夺，定有改天换地、脱胎换骨之能！”

　　谷天忘的脸上终于露出得色。

　　“你有所不知，入我天道宗，需服用忘忧散，忘却前尘往事，在幻境中渡过一生。所以我不仅有百岁人生经验，更是重生过一次，神魂通透无暇，除非我愿意，天下无人能从我的神魂中夺走记忆！”

　　“是吗？”

　　聂红衣突然淡淡一笑。

　　“当然，你只有二十出头的骨龄，入世不深，少有挫折，而神魂比拼，比的就是谁的内心更强大。”

　　谷天忘不停的用言语打击着对方。

　　“我劝你还是放弃抵抗，要不然神魂撕裂之痛，可不是你一个女娃娃能承受的了得。”

　　“是吗？”

　　“当然……”

　　谷天忘点头，突然发觉不对，停下声音，却见对面那女子身旁突然多了一位十五六岁的少年。

　　“要放弃的应该是你！”

　　话音再起，一位长相阴柔的男子再次浮现，还没等他回过神来，一个矮子和一位身着奇特服饰，带着头盔、留着短发的年轻人也出现在神魂之中。

　　“你……你……精神分裂？”


第366章 落难西海

　　“你只有一世虚幻的记忆，你猜，我又曾经活过几世？”

　　聂红衣微微一叹，神魂识海中无边无际的幻像纷纷浮现，有车水马龙的古代城池，有钢筋铁骨的现代都市；有奋勇厮杀的沙场，也有悠闲自在的踏青，纷纷扰扰的场景瞬间把那谷天忘给彻底掩埋。

　　“你个怪物！”

　　惊恐、不甘的吼声响彻整个神魂识海。

　　剧烈的神魂波动猛然在识海之中掀起，谷天忘坚固如水晶的神魂念头上猛然裂开无数碎片。

　　“吞了我，你也不会好受的！天道轮转，给我爆啊！”

　　疯狂的记忆碎片在神魂中炸开，谷天忘精修百年的天魂神念轰然爆开。

　　现实中，聂红衣的头颅猛然朝后一扬，随后就在突然到来的危机感猛然睁开双眸，从天而降的巨大龙首让她身躯一紧。

　　混乱的神魂却让她短时间内根本无法自如操纵身躯。

　　“谷天忘，你个混账！”

　　愤怒的低吼声中，聂红衣的身躯缓慢的蜷缩在一起，被那龙首连同整座大山一起吞没。

　　庞大的水龙从天而降，巨口张开吞下山峰，更是笔直的撞入岛屿之中。

　　“轰……”

　　数百米的海浪猛然升起，又重重的拍下，骑鲸岛开始剧烈的晃动，一头惊人的水龙钻入岛内，又从水下探出头来。

　　“轰……”

　　这片海域彻底陷入混乱之中，神龙涛海，奔腾咆哮的海浪翻滚不休的涌向远方。

　　岛屿开始倾斜、晃动，最终渐渐消失不见。

　　而那神龙体内的山峰，也被一股股疯狂转动的涡流磨灭，山岩消融殆尽。

　　“啪……”

　　良久，神龙往水面上一躺，与海水融为一体，彻底消失不见。

　　而那远处被水流裹挟住的红木飞龙船船舱之内，段蛇则是一脸疑惑的盯着四周的水镜。

　　水镜上景象清晰，但因为水浪翻滚的原因，变换太快，无法看的真切。

　　“奇怪，怎么没见他们俩飞出来？”

　　段蛇舔了舔嘴唇。

　　青龙吞月大阵虽然强悍，甚至比宗师动手的威力还要强得多，但相对之下却是动作缓慢，力道分散，虽然波及范围很广，宗师之下几乎没有幸免的可能，但要想除掉两个宗师，却力有未逮！

　　“难道同归于尽了？”

　　“那敢情好！”

　　哈哈一笑，段蛇再次巡视了一边，最后把目光放在阵法外沿的一块水域内，那一层层奔涌的海浪之中，正有一位墨绿劲装的女子身化游鱼，在那里拼命挣扎。

　　女子容颜俏丽，但脸色发白，双眸失神，显然是快要坚持不住了。

　　“有趣，竟然还有一个小虫子没死！”

　　段蛇低低一笑，大手一摆。

　　“回岛！我要闭关休养两年，这段时间，神龙岛事务，交给你们四位神龙使来处理，如无重大事务，不必向我请示！”

　　“是！教主。”

　　一旁黑龙使急忙躬身回答。

　　混乱的海域上，一艘巨大船只犹如拥有神力一般，行处纷涌海浪缓和，船下涡流涌动，推着它以其他海船望尘莫及的速度消失在这片混乱的海域之上。

　　一日后，一片海域之中。

　　“呕……”

　　齐缨趴在一块木板之上，不停的朝外吐着海水，湿透的紧身衣紧紧包裹着她的身躯，毫无血色的脸上嘴唇更是白的发紫，双眸中遍布血丝，无力的任由海水推着木板移动。

　　“哗……哗……”

　　寂静的海面上响起一声声节奏分明的声音，也惊醒了即将昏睡过去的齐缨。

　　猛然抬头，远处的海面上一手商船正朝着这里行来。

　　“这里……这里……救命啊！”

　　提起最后一丝力气，她直起身子朝着那商船大喊。

　　……

　　三日后，西海大海商司马家的商船上。

　　“齐姑娘，怎么样？身子好点了吗？”

　　一位慈眉善目的老者正坐在甲板上晒着太阳，身下的椅子十分奇怪，可以随着身子的动作来回晃动，也让人可以躺得更加舒服。

　　“英伯，好多了，这几日多亏了您的汤药。”

　　齐缨换上了一身绿色罗裙，把发丝扎好，脸色虽然还有些苍白，但精神十足，比三日前被人救上来时半死不活的样子可是好的多了。

　　“客气了，举手之劳罢了！说起来要不是我临时有事晚走了一日，也赶上那场海难了。”

　　老者名叫司马英，司马家的老船主了，齐缨曾经跟随父亲一起拜访司马家，还见过这位老者一面。

　　甲板上还有几位年轻人在一旁谈论着什么，见到齐缨也过来问候，顺便谈起当日的海难。

　　“谁能想到啊！当时的天象可是一直很正常的，这一趟下去，我们家可是损失不小。”

　　齐缨也是低头苦笑。

　　她可不敢说那是人为的，更曾经远远的看到了神龙教的那艘宝船，齐家只是一个小小的海商，远远惹不起那些人。

　　不过，人的力量竟然可以大到这种地步，如果我也能变得这么强大，就再也没人逼我做我不愿做的事了！

　　不，不用这么强，只要有他们十分之一、百分之一的本领，就没人能拦得了我！

　　狠狠的握了握拳头，齐缨又颓然低头，如果早知道那位聂姑娘是位宗师，自己当初就该卖力的讨好她才对。

　　可惜……

　　“看，海里有什么东西飘着！”

　　突然，船栏上有人大喊，旁边几个无事的船员也靠了过去。

　　“是块红布，要不要挑上来看看？”

　　“算了，算了！红色不吉利！”

　　一人摇头否决。

　　听到几人口中说的红布，齐缨不由心头一动，上前几步到了船栏边朝下看去，一块熟悉的眼色映入眼帘。

　　“那不是布，那是披风，那是人！是人！”

　　齐缨猛人大喊，指着那红布旁的一缕黑发。

　　“救人，快救人！”

　　网兜下去，那片红布包裹的人就被打捞了上来。

　　“啪……”

　　来人素面朝天，躺在船板之上，四周的人呼吸猛然一滞，都被那显露出来的绝世的容颜所吸引。

　　“好美……”

　　一人喃喃自语。

　　“可惜死了！”

　　“胡说什么，她怎么可能会死，只是昏迷了过去。”

　　齐缨则是一脸的狂喜，探身去搀扶地上的女子。

　　“怎么，这人齐姑娘你认识？”

　　司马英也算见多识广，率先从惊艳之中清醒过来。

　　“认识，认识！她……她是我的一位前辈，姓聂！”

　　齐缨急忙点头，伸手摸向聂红衣的鼻尖，却见对方的眼皮微微滚动，甚至微微露出一丝缝隙，只是在看到是齐缨之后，又合上了双眸，她当即就知道对方对外间还有感应，只是身上应该有伤，动弹不便。

　　也是，像她这样的人，怎么可能简简单单就死？

　　“既如此，那此女就让齐姑娘照顾吧！我会让船上的大夫帮你的。”

　　司马英摸了摸自己的胡须。

　　“多谢，多谢英伯！”

　　虽然怀里的人昏迷不醒，但齐缨脸上却是满脸带笑，见司马英的眼神有些奇怪，她急忙道：“我这是看到前辈遭了海难还活了下来，不是我孤零零的一个人，心里高兴！高兴！”

　　小心翼翼的抱起聂红衣，齐缨告罪一声，下了船板。

　　旁边的几位年轻人这才把目光收回。

　　“世间竟有如此绝色，今日一见，足慰凭生啊！”

　　一人口中发出长长的叹息，而其他几人的目光则是变得深沉起来。

　　在海上跑商，失踪个把人可是常事！


第367章 诸法奥妙

　　“依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提，故知般若波罗蜜多。是光明咒，是无上咒！无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得，一无所得故！”

　　混乱动荡的神魂之中，有佛经低声禅唱，浩大光明的佛光照彻整个识海，让一切杂念都清晰浮现，也让混乱慢慢消减。

　　这门被谷天忘称之为神魂不灭心经的七宝妙术之一，竟是真的一篇经文！

　　短短三百余字，却拥有着不可思议之能，聂红衣得到这门秘术不过短短几日，却能够感觉的到自己神魂变得更加通透、纯粹！

　　对他人来说十分困难的神魂入微，对此刻的她来说却是轻而易举。

　　当然，现在她的识海里被谷天忘弄的一片混乱，对外界还起不了什么作用。

　　这篇心经就是天道宗修行天魂之法！

　　或者说，每日诵念心境，真如端坐灵台，天魂自现，于己相合！

　　“七宝妙术果然不可思议！”

　　心中暗叹，这篇心经不用修习功法，不用埋头苦练，只是每日诵念，就能让人破入宗师，简直就是奇迹。

　　混乱的识海在佛光照耀下开始缓缓的恢复着平静，谷天忘的记忆也开始慢慢被聂红衣吞噬，一门门功法开始还原，一门奇妙的功法也浮出脑海。

　　“诸法奥妙诀！”

　　神魂中一门奇特的功法恢复完整，也让聂红衣的心神全部沉浸到这门秘法之中。

　　秘法，没错！

　　这又是一门秘法，本以为这个世界上没有秘法神通，却不想不止有七宝妙术，还有这门秘法。

　　这门秘法和七宝妙术都是一同传自天道宗立派祖师爷，吕祖。

　　天道轮转，诸法归元，万妙合一！

　　这是这门秘法的总纲。

　　这么秘法与陈子昂所知道的秘法神通大不相同，也让他大开眼界。它对人体没用，它作用的对象是功法！

　　这门秘法可以拆解、合并其他的功法，然后组成一门新的功法。

　　新的功法会根据修行之人内心需要拥有原有几门功法的优点，而舍弃其缺点。

　　运转这门功法，消耗掉就是神魂之力，分解、合成的功法越强，所需神魂之力也就越多。

　　“奇妙！”

　　饶是聂红衣见多识广，但谷天忘神魂中记载的这两门功夫还是让他赞叹不已。

　　但那位吕祖留下的话也很有意思，他把这门秘法流传下来，就是希望后人能够把七宝妙术之一的这门心经给分解，重新组合。

　　甚至这位吕祖半生时光，都在想方设法的要完成这件事，奈何心经奇特，只是一篇文字，根本无法分解。

　　在聂红衣看来，他这做法简直多此一举，有那个心干什么不行？为什么偏偏和这个七宝妙术干上劲了？

　　“前辈，您能听到我的话吗？”

　　齐缨小心谨慎的声音在耳边响起，聂红衣费力的睁开双眸，对着面前端着一碗汤药的小姑娘缓缓点了点头。

　　“我给您熬了点补药，喝点吧。”

　　齐缨小脸上急忙露出笑意，一脸殷勤的凑过身子。

　　洁白的陶瓷小勺，黑乎乎的汤药，缓缓渡入体内，也让身体内升起一股细微的暖流，缓缓滋养着伤势严重的肉身。

　　当日，聂红衣毫无防备的被青龙吞月大阵给吞噬，内又有谷天忘拼命爆开的神魂，为了夺得修行天魂之法，她绝大部分心神都用在稳住神魂识海之上。

　　而肉身硬抗大阵的结果，就是几日过去了，还是不能动弹，甚至还要修养的更久。

　　“前辈，您好点了吗？”

　　喂完药，放下瓷碗，齐缨见聂红衣双目睁开，眼中神色清明，就试探着开口，看能不能得到回答。

　　“嗯，多谢缨姑娘。”

　　声音虽然沙哑，但聂红衣已经能开口说话。

　　“前辈，不用客气，不用客气！”

　　齐缨脸上泛着红光，神情激动。

　　“您有什么需要的话，尽管吩咐我，我一定给您办得妥妥的！”

　　聂红衣嘴角微动，脸上露出一丝笑意。

　　“齐姑娘，你可是有事想要我帮忙？”

　　“啊……”

　　齐缨大概没有想到对方会问的这么直接，正打算收拾药碗的她身子不由僵在那里，脸上神色变换几下，猛然往船板上一跪，朝着床上的聂红衣狠狠的叩下头。

　　“前辈，请收我为徒！”

　　聂红衣倒是没有惊奇，而是微微摇头道：“我不会收你为徒的，我没有时间教徒弟。”

　　“前辈！”

　　齐缨心头一颤，急忙抬起头来，双眸急切的看着聂红衣。

　　“前辈，我可以给您端菜倒水，洗衣做饭，铺床叠被，我……”

　　应该是第一次这样求人，她一脸潮红，结结巴巴的把自己能做的事给说了一遍。

　　“呵呵……”

　　聂红衣闻言也不由的暗自好笑，但还是开口拦住她的话。

　　“我虽然不收徒弟，但这段时间身体有伤，行动不便，还需要你的帮助。作为交换，你有什么想问我的我都可以回答你，当然，我也可以教你一些功夫。”

　　“这……”

　　虽然对方不同意自己拜师，但如果能在对方身边学到东西也很不错。

　　“那前辈，你的身体什么时候能好？”

　　“慢则一年半载，快则一两个月。”

　　“这么快？”

　　齐缨一愣，然后见聂红衣一脸有趣的看着自己，不由得羞红着脸低下头。

　　“先扶我起来。”

　　摇了摇头，让齐缨把自己扶起身子坐在床上。

　　“你有心事，家里人对你不好？”

　　“呃……前辈如何知道的？”

　　“出海的时候有人说你们齐家也算是个不小的海商了，还能和神龙教白龙使的后人拉上关系，家里人怎么会让你一个人独自跑船？”

　　坐起身子，聂红衣疲惫的闭上双目，缓缓开口。

　　“前辈说的没错。”

　　齐缨叹了口气，虽然她常年跑海，但年龄太小，通常都有家族人陪同，也有高手跟随，这次却是孤身一人出海。

　　“其实我家里人倒不是对我不好，只是他们想让我嫁给一个我不喜欢的人，所以我才一个人出来跑商，顺便躲躲家里人的。”

　　“那人对你们家很重要。”

　　聂红衣点了点头，这种事虽然恶俗，但在这个世上却是常见之事，婚姻大事，父母而决，对于后辈来说，自然时常有不满意的。

　　“嗯，就是那日那位不学好的钟少爷哥哥。叫钟子岳，是白龙使孙子里面比较优秀的一位。”

　　齐缨也是点头。

　　“只是，这人太好色了，都已经娶了好几个妻子了。”

　　“这个麻烦我可以帮你解决。”

　　聂红衣睁开双眸，眸子里跃出火红之光。

　　“真的？”

　　齐缨一脸惊喜的扭过身子，却被那红光刺的身躯一紧，下意识的做出防备姿势。

　　“当然是真，不过，先要把眼前的麻烦解决掉。”

　　聂红衣点了点头。

　　“眼前的麻烦？”

　　齐缨一愣，突然身躯一晃，酥麻无力之感从体内升起。

　　“怎么回事？”

　　浑身筋肉猛然一紧，五脏不适之感传来。

　　“有人下毒！”

　　明悟升起，但无力感已经让她连身体都站立不住，扑通一声跪倒在床沿。

　　“咔嚓……”

　　房门被人用刀刃从外面轻轻挑开，两个黑衣人如同一阵风一般落入屋内。

　　“软筋香果然好使，要不然弄出声音可就不妙了！”

　　一位黑衣人单手把自己手里的一个小香桶合上盖子。

　　“好美！”

　　另一人手里贴着把刀，刀身做了暗光处理，在烛火下不反射丝毫光芒。

　　两人看着聂红衣的模样，都是不由得一呆。

　　“早知道这么漂亮，就该让他们加钱！”

　　一人狠狠的低骂一声。

　　“没关系，我们可以先……”

　　“是谁让你们来的？”

　　聂红衣突然开口，打断了两人的对话。

　　“嘿嘿……小娘皮，想知道？用不了多久你就会知道了！”

　　一个黑衣人轻佻的一笑，从腰间拔出两柄短剑，小心翼翼的弓起身子。

　　虽然下手的对象只是两个女子，而且都中了毒，职业习惯却也让他们不会大意轻心。

　　“前辈！”

　　齐缨挣扎着身子想要坐起，却根本办不到，甚至就连大声喊叫的声音也没有。

　　感受着身后那两股阴森诡异的气息，这两人竟是两个先天。

　　“糟了，前辈身上有伤，动都不能动，这下可糟了！”

　　“既然你们不愿说，那么，就去死吧！”

　　正在齐缨心生绝望之时，床上坐着的聂红衣，双眸中的红光猛然一盛。


第368章 灭门惨案

　　屋内火光乍现，锋锐的剑气一闪即没入那两个黑衣人的体内。

　　“呼……”

　　两人身躯一僵，一股火焰猛然从他们体内冒出，瞬间燃烧了那两人的整个身躯。

　　透着火光，可以清晰的看到那两人大口张开，熊熊火焰由内而外的穿出，肉身像是丢入火堆里的蜡烛一般，以惊人的速度融化、消失不见。

　　“啪……”

　　少顷，一柄刀、两柄短剑落地，发出脆响。

　　原地两搓黑灰堆在船板之上，而那泛着油光的船板却丝毫无恙。

　　“咕噜……”

　　齐缨身躯紧绷，恐惧感油然而生，喉咙不自主的滚动。

　　两个大活人，一个眨眼的功夫就被焚烧的一干二净！而焚烧的过程更是历历在目，让她头皮发麻。

　　虽然明知道他们死有余辜，但这种场景还是让她忍不住身躯颤抖。

　　“齐小姐？”

　　船舱外响起脚步声，最后停在了门外。

　　“您没事吧？我刚才看见这屋里像是着火了。”

　　“哦，哦！我没事。”

　　齐缨撑起身体，发觉身躯虽然还是瘫软无力，但已经开始慢慢恢复。

　　“刚才点火烛的时候不小心撒了点煤油，虚惊一场，已经没事了。”

　　提了提声音，压下虚弱感，她又解释了一句。

　　外面的李副手叮嘱了几句，也没有起疑，就在渐渐远去的脚步声中离去。

　　“前辈？这两个人……”

　　齐缨指了指地上的那点黑灰，心头还是忍不住直跳。

　　“扫掉就行，不用管它。”

　　聂红衣随意的扫了一眼。

　　“你应该是用双剑的吧？正好，那两柄短剑可以留着，做工不错。”

　　“前辈怎么知道我用的是双剑？”

　　齐缨先是愣了一愣，然后走过去捡起那两柄短剑，在手里舞出两朵剑花。

　　“见得多了，就知道的多了。”

　　脸上露出疲惫之色，聂红衣再次闭上双眼。

　　“收拾东西之后就早点休息吧，有什么问题明日再说。”

　　“哦！”

　　点了点头，齐缨拿来扫把把那两人的“尸体”清理干净，又收起刀剑，在即将出门的时候又停了下来。

　　“前辈，要不然我也在这里住一晚吧？我怕这些人后面还会有人来！”

　　她现在倒是不担心这位神神秘秘的前辈，但却有些害怕一个人独处。

　　“嗯，你随意。”

　　聂红衣闭着眼回道。

　　夜晚，烛光已灭。

　　两人床上床下躺着，聂红衣毫无声音，齐缨则翻来覆去的怎么也睡不着。

　　“前辈，你睡着了吗？”

　　“嗯。”

　　“嗯”是睡着还是睡不着？

　　她没有管，而是继续开口问道：“前辈，你那个眼里冒火的功夫，可以教给我吗？”

　　黑暗中，一双大眼睛里满是热切。

　　“你学不成！”

　　“那前辈看我适合学什么？”

　　齐缨并未放弃。

　　“炼体功夫。”

　　“啊！可炼体功夫都很难修炼的，而且好像都不怎么厉害。我们家也是没有好的内功心法，要不然我也不会修行炼体功夫的。”

　　齐缨的声音中透着失落。

　　“你应该吃过什么奇果吧？”

　　“嗯！我小时候在一个岛上吃了一颗蹑空草和伴生的七叶无花果。”

　　现在她已经习惯这位前辈的无所不知了。

　　“服用奇果，让你的肉身远超同济，而且你对肉身的掌控也很不错，你现在能够踏入先天，就是因为你的身体已经开始肉反先天，将要滋生先天真气了。”

　　“我入先天了？”

　　趴在那里的齐缨突然一呆。

　　“我怎么没有感觉。”

　　“你现在体虚力弱，等身体恢复好了，就会感觉得到了。”

　　聂红衣的声音在黑暗中缓缓响起。

　　“而且，谁说炼体功夫就不厉害了？我修炼的就是炼体的功夫。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那前辈，我们还真是有缘，不如您就收我为徒吧？我很听话的。”

　　黑暗中一片寂静。

　　……

　　第二日，船上少了两个人，而且还是先天好手，自然引起了一阵骚乱，靠着司马英德高望重，事情被他强行压了下去。

　　但事情背地里的调查却少不了的，不过除了几位心神不宁的公子哥之外，没人会把怀疑的对象放在齐缨和她照顾的那个不能动弹之人的身上。

　　有了那夜的那一遭，聂红衣房屋的四周就少了几双来回巡视的眼睛，显然有些人已经明白这两个女人不是那么简单，打消了心里的那些念头。

　　此后再无事端，两人的失踪也渐渐的被人淡忘。一晃就是七日之后，司马家的商船终于来到了神龙岛中心海域。

　　碧蓝一色的水天环境终于开始改变，一座座岛屿矗立在茫茫大海之中，有的小的只能立人，上面却偏偏长着一棵树木；有的宽广至极，却是一片荒芜的沙滩。

　　神龙岛是附近诸多岛屿中最大的一座，也是最繁华的一座，不过上面的常住人口却并不是太多。

　　比如齐家，他们的家族驻地就不在神龙岛，而是附近一座名为鹿岛的岛屿之上。

　　并非齐家不愿去神龙岛，而是在神龙岛定居立业，要求很高，他们家只是花钱在神龙岛上租了一个门面，当作自家生意的经营场所。

　　“英伯，这一路上多谢您的照顾！”

　　鹿岛的港口，齐缨抱拳躬身，朝着司马英狠狠一礼。

　　在她的身旁，则是一架轮椅，身披红袍，兜帽遮住了面容的聂红衣就坐在轮椅之上。

　　“客气了，你还是赶快回家报个平安吧！天色也不早了，正好回家好好休息休息。”

　　司马英一边招呼着船上装卸货物，一边笑呵呵的摆手。

　　他的船上，还有鹿岛的商人需要的东西。

　　“那英伯，告辞！”

　　再次感谢，齐缨才推着轮椅，下了码头。

　　轮椅下木轮转动，两人已经上了岛内的街道。

　　“你们齐家，是不是专门做香料的生意？”

　　行走之中，轮椅上的聂红衣突然开口。

　　“前辈连这个也知道？”

　　齐缨哑然。

　　“嗯，我觉得我们应该快点去你们家看看，我听四周人的谈话，你们家，好像出事了。”

　　“什么？”

　　齐缨一顿，推着轮椅的速度猛然加速。

　　沿着石板道路转了几转，就进入一条宽敞的辅道，不远处一片漆黑的庄园让齐缨的动作突然停了下来。

　　“怎么会？怎么会？”

　　齐缨疯狂跑到庄园之前，双目呆滞的看着一切。

　　废墟，死寂，荒凉！

　　原本此处的齐家庄园已经没了！

　　“齐家真惨，被人一把大火烧得一干二净，人都死光了！”

　　“别胡说，他们家好像有人出海了，应该逃过这一劫了！”

　　“也不知道是谁下的手，竟然一个活口都没留！”

　　“你不知道，当天晚上这里传出的惨叫声有多吓人！不过没人敢出来看，附近几家出来的人都死了，死的还都是好手吶。”

　　“也不知道齐家这次招惹了什么人？竟然会遭到这种报复！”

　　四周的低语声入耳，聂红衣低声叹了口气，垂下头去。

　　夜晚，齐家废墟之中唯一还立着的大堂内，一具具尸骨整齐的码放在地下。

　　鹿岛实际上的管理者，神龙教的派遣人员，安慰了齐缨几句，就告辞离开。

　　“前辈……”

　　齐缨一身孝服跪在一旁，侧首看着阴暗角落里的聂红衣。

　　“为什么？这是为什么？”

　　“你想知道答案？”

　　“当然！”

　　齐缨猛然站起身，转过身子，双眸通红的盯着黑暗之处。

　　“前辈知道是谁下的手？”

　　“我不知道。”

　　聂红衣的声音幽幽响起。

　　“但是，这些人当中，有几个是死在魔教的吞日大法之下！”

　　“魔教？”

　　齐缨呆住，身躯摇晃着再次跪下。

　　“可是为什么？我们家根本与魔教没有关系，甚至就连魔教的人都不认识！”

　　“这个问题我虽然不知道，但你可以问别人。”

　　“问谁？”

　　“问外面的几个人。”

　　聂红衣微微侧首，漆黑的夜色下，远处正有几条人影朝着齐家废墟扑来。


第369章 黑夜黑衣

　　“金叔，不通知舵主他们吗？”

　　黑夜之中，五条黑衣人悄无声息的朝着齐家废墟扑来，后方的一人悄悄开口，听声音，年龄不是很大。

　　“区区一个小丫头片子，连先天都没入，还用得着通知舵主？我们自己就能擒下，最好能够拷问出那杆枪的下落，大功一件可都是咱们金家的！”

　　前方的黑衣人声音苍老，很明显年纪已经不小了。

　　“可是如果不通知舵主他们，会不会让他们多想？”

　　“哼！你到想的仔细，不过只要把那小丫头的命留下来，就不会有什么事的。”

　　老者冷哼一声，侧首看了看四周，身躯左右挪动，来回纵越，逐渐靠近那一栋靠的漆黑的砖石大堂。

　　身后几人紧随其后，脚步落地不发丝毫声音，缓缓的落在大堂的一侧。

　　“嗯？”

　　老者神魂一扫，却发现里面好像没人。

　　身躯一侧，脚下像是有条丝线一般滑动着出现在大堂门口，动作迅疾无声。

　　“你们是什么人？为何杀我家人？”

　　手提双剑的齐缨双眸通红的立在不远之处，怒瞪突然出现在这里的几个黑衣人。

　　“嘿嘿……竟然入了先天，可惜了！小娃娃，乖乖束手就擒，要不然别怪我们不客气！”

　　老者压低声音，变着嗓子开口，手里也出现了两柄分水刺。

　　西海海域之人，因为经常水下作战，兵器大多成流线型，如刺、锥等兵器，可以减少水底阻力，发挥威力。

　　因而在大陆来说少见的兵器，在这里却是长有，并不能通过这个分辨对方的来路。

　　“真的是你们杀的？魔教的人！”

　　齐缨银牙一咬。

　　“咦，你竟然知道我们，看来那杆枪是在你手上了！”

　　老者不惊反喜，身躯一晃，脚下划动，已经扑了过来。

　　一股狠辣、凶狠而蛮横的气息扑面而来，黑衣人还未动手，那毁灭一切的气势已经让齐缨心头一紧。

　　先天高手！

　　虽然明知道来人不好对付，仍让她心中一晃，反应就慢了半拍。

　　而对方经验丰富，手上的分水刺已经趁势捣出，以九星连珠之势，瞬间连刺十余记，其中先天真气内敛，专攻对方关节要害，却都非是致命之处。

　　“喝！”

　　齐缨口中猛然炸喝，声音震荡心神，也震散了心中的那份惊恐。

　　同时脚下一点，岩石地面猛然裂开，她的身躯倏忽连退六七步，在对方最后一击破开肩头衣袖的同时停下了脚步。

　　“好丫头！”

　　老者低喝，对方进阶先天虽然是他未想到之事，不过他自己可是进阶先天二十几年了，虽然一直都在先天初期打转，但收拾一个小丫头，还是绰绰有余的！

　　劲力刚泄，老者身躯已经划向左侧，凌厉无比的分水刺已经划出道道残影，似要把对方刺成蜂窝。

　　却见身前那女子身躯一顿，双剑一放眉心，一放下腹，尖啸之声响起，齐缨已经化作一道明亮的剑光突刺而来。

　　锋锐的剑气全部内敛在那剑身之上，却也让黑衣老者头皮一麻，短剑虽短，却也不是分水刺能比，老者要是不变招的话，就算能伤到对方，自己也会首先被扎出几个空隆。

　　当下老者手中双刺招式变换，化作一团炫目的光圈，舞动的撞了上去。

　　分水刺与短剑一撞，老者脸色陡然一变，一股震荡之力从那剑身之上传来，让他的身体突然生出一种酥麻之感，而手上的力道难免就会一弱。

　　而眼前的双剑却像是突然爆发了一样，道道剑影轰然炸开，一条纤细瘦弱的倩影在那双剑所化的剑光之中突进。

　　“噗……噗……”

　　两人交错而过，黑衣老者踉跄前行两步，双目悲屈，转头欲言。

　　但眉心、咽喉、心口、腰间猛然喷发出一米多远的血雾，让他的生机瞬间消散，也阻止了他想说的话。

　　但就算黑衣老者没有开口，齐缨也知道他要说什么。

　　无外乎大意轻心，一开始手下留情没有全力以赴，结果发现不对之时却已经晚了！

　　不过厮杀又不是比试，输了就死，没有第二次机会！

　　“金叔！”

　　后面的四人中有一人陡然大喊，声音惊恐。

　　“金叔？”

　　齐缨也是脸色一变，顾不得调息爆发后的气血，弯身短剑一挑，挑开死者面上的黑罩，一个熟悉的人脸显露出来。

　　“金修！是你们金家！”

　　她猛然抬头，迎来的则是两道乌黑钢爪，钢爪上黝黑泛亮，隐隐有恶臭传来，其后一位黑衣人再也不掩饰自己的实力，凶猛的先天真气迸涌而出，透着钢爪狠狠抓来。

　　“小六你们仨去把那个人拿下，齐缨我来对付！”

　　说话之人声音洪亮，双中的双爪连续击出，势要在齐缨的身上掏出一个空隆。

　　“是，四叔。”

　　后面的三人也是清醒过来，知道今日绝不能留下活口，要不然金家就算完了！三人当下各持兵刃，朝着一角端坐轮椅上的聂红衣扑去。

　　对于他们来说，先天高手的决斗，还没有资格参与！

　　但擒下对方的同伴，却能要挟对方，再不济，也能让齐缨分神，让自家四叔觅得胜机。

　　那四叔双爪狂舞，真气奔涌，在大堂内掀起一道道劲风。而对面的女子，则是手持双剑，以一种精妙却有狠辣的剑法于己对攻。

　　齐缨明明刚入先天，但她手上的剑法却十分高明，变化精妙、卸力精奇、却又快速绝伦，其中生死转换的意境更是让她的剑法转折没了僵硬之感。

　　两人仆一交手，劲气就不停碰撞，而齐缨竟是靠着这门双剑杀法，渐渐的占了上风。

　　“住手，你要不住手，她就别想活了！”

　　首先扑到聂红衣身边的一位黑衣人，一手扣住对方的肩头，制住关节，一手持剑横隔聂红衣咽喉，同时朝着齐缨大吼。

　　“哼！”

　　对战之中的齐缨不屑的冷笑，手中的剑光竟然不减反增，疯狂的朝着对方倾泻而去。

　　“你……”

　　那人还要开口，却发现自己突然浑身无力，低头一看，几乎惊得当场嚎叫起来，去见自己放在对方肩头的左手突然像是融化的蜡烛一般化为柔软的流水，朝着对方的体内没去。

　　“啊……”

　　他想开口大喊，却一丝力道也发不出来，只能眼睁睁的看着自己身躯融化，由手至肩，再到自己的胸膛，最后意识一暗，身躯消失不见，只在原地留下一堆衣物。

　　“鬼……鬼啊……”

　　身旁的那两个黑衣人眼睁睁的看着自己的同伙在自己面前消融不见，神识瞬间陷入疯狂之中，一人掉头大吼大叫的朝门口狂奔，一人则毫无招法的挺剑刺向聂红衣的胸膛，也是双目圆瞪，嗷嚎大叫。

　　“啪！”

　　刺到聂红衣身上的长剑猛然断成两截，那黑衣人身躯前扑，却正好倒在一只手掌之下，一股吸力传来，那黑衣人在地上拼命的抖动了几下，就彻底消失不见。

　　“呼……”

　　轻轻吐了口气，聂红衣屈指轻弹，晶莹如玉的手指撞在那从空落下的断刃之上。

　　“噗……”

　　断刃化作一道流光，贯穿十余米远，贯透了那逃到门前的黑衣人心口，惯性下，那人再次踉跄奔了几步，才没了生机倒在地上。

　　“死！”

　　另一旁，齐缨手中剑光大盛，如同惊鸿一瞥，瞬间划过对方的咽喉。

　　“扑通……”

　　人头分离，相继倒地。

　　齐缨立于来人身后，呼吸急促，发丝已被汗水沁湿，她转过身子，低头看了看前方那一具具被焚烧过的枯骨，忍不住双眸泪水一落。

　　“爹，娘，弟弟！你们安息吧，女儿给你们报仇了！”

　　她身躯一软，再次跪倒在地。

　　角落里的聂红衣则是微微摇了摇头。

　　事情没那么简单的，齐家也算大家族，不可能被这么几个人给灭门的，而且，他们口中的枪，又是怎么回事？

　　但很明显，齐缨并不知情！


第370章 白龙钟家

　　返回家族的第一夜，齐缨就在遍布尸首的废墟中渡过。

　　齐家人都住在一起，兴盛不久的齐家，更是几乎没有亲近之人，因而一夜之间，齐家人几乎灭绝！

　　接下来的几日齐缨就在找人安葬家人之中渡过。

　　至于金家，在第二日就举族搬迁而逃，不过据说行至半途，就被神龙教的人给拦了下来，整个家族都被压入神龙教的大牢之内。

　　这片海域，神龙教就是海域的掌控者，也是次序的维护者。

　　除此之外，另有一个好消息传到齐缨的耳中。

　　“你说什么？我弟弟没死？”

　　齐缨神情激动，语声颤抖的看着眼前的一位老者。

　　“对，穆哥儿上了我的船，说是去大周游历去了，想不到竟然逃此一劫！”

　　老者是附近海域的一位船商，听说齐家出了事，就前来看看。

　　“原来如此，真是苍天有眼，我们齐家还有血脉在！”

　　齐缨抬头看天，让外人不知她神情到底如何。

　　“多谢木老告诉我这个好消息了。”

　　“应该的，姑娘也不必伤心，金家的人已经被拿下，你们的仇也报了，以后安稳度日，比什么都好。”

　　“木老说的是。”

　　齐缨缓缓点头，等送走了老者之后，返回刚刚建起的屋舍，她的脸色陡然变得严肃起来。

　　屋内的聂红衣仍是闭目躺在那轮椅之上，不言不语。

　　“前辈，我觉得金家并不是这件事的主使者，他们家还不如我们家的实力强，怎么可能灭的了我们家？”

　　“嗯。”

　　躺在那里的聂红衣给出一个反应。

　　“而且我仔细想了想，我独自出海的时候我家里人的反应也不对，他们好像是逼着我走似的。而且回来的途中，我的副手表现也很奇怪，好像一直不想让我回家一般。”

　　“我的弟弟，齐穆。一直想去见识见识大周的繁华，但因为他年龄太小，爹娘一直不同意，结果前不久突然悄悄的搭乘别人的船去了大周。”

　　“你想说什么？”

　　聂红衣终于睁开了双眼。

　　“我觉得我们家出事，我爹娘他们肯定有预感，所以才会让我和弟弟提前出海。而对我们家下手的人，也肯定不会是金家！我们根本就不怕金家。”

　　“哦！那你觉得会是谁？”

　　“是魔教的人，金家背后肯定站着魔教的人。”

　　齐缨斩钉截铁的开口。

　　“那你可知道他们为什么对你们家出手？”

　　“你还记得那天晚上金修进门说的那什么枪吗？”

　　“嗯。”

　　聂红衣点了点头。

　　“我们西海有个传奇人物，叫做双枪王向明。他是几百年前的一位散修宗师高手，是除了神龙教之外西海唯一出现的宗师人物。”

　　齐缨一脸正色。

　　“这人就像一个流星，在西海升起的时间很短，留下诸多战绩之后就消失的无影无踪，也没有后人传出。据说，只是据说，他的一身本领，都被他以武道意念放在自己的手中双枪之中。”

　　“你们齐家得了他的枪？”

　　聂红衣终于提起一点兴趣，对于成就宗师之法，他一直都很感兴趣。

　　“几个月前，我弟弟外出，从外面海里捡了一根短枪会来，当时我没注意，现在想想，那杆枪会不会就是双枪王手中的一杆？”

　　齐缨双眸闪着亮光。

　　“兵器上如果有神念留存，当时你们怎么会没有发现？”

　　聂红衣提出异议。

　　“据说，也是据说，只有双枪在一起时，双枪王的功法传承才会重现。而另一杆枪，听说就在魔教之人手里！”

　　“你一口一个传说，一个听说，一个据说，可能性也太小了吧？”

　　聂红衣摇了摇头，把眼睛一闭。

　　“外面有人找你，出去吧！”

　　“啊！”

　　齐缨皱了皱眉，双眸透着思索，也没有反驳，转身就出了房门。

　　她过来只是找个人诉说自己的猜测，而这位聂前辈无疑是一个最适合的人。

　　对于这位聂前辈，她其实是又敬又怕的。

　　那种眼里冒火、手里吃人的功夫，让她每次想起，都是毛骨悚然。

　　而且，那真的是功夫？

　　齐缨深表怀疑，她从未听说过功夫可以练到那种程度。

　　有时候，她甚至有想过，这位聂前辈可能就是一个披着人皮的妖魔！

　　不过这个妖魔显然懂得很多，还很好说话。而且交给自己的剑法也很适合自己，能让自己刚刚入了先天，就可以与金家的两位先天厮杀，甚至战而胜之。

　　“您是齐缨小姐是吧？”

　　一位管家打扮的中年人满脸殷勤的弓着身。

　　“我就是，您是哪位？”

　　齐缨急忙搀扶起对方。

　　“小人陶贵，钟家的管家。”

　　陶贵抬起头，身子还是保持着前弓的姿势，一脸恭敬的样子。

　　“钟家？哪个钟家？”

　　齐缨身子一顿。

　　“自然是白龙使钟家。”

　　陶贵低着头。

　　“齐小姐和我们子岳少爷是定了婚期的，听闻齐家遭了难，我们少爷就连忙让我来带您去神龙岛。一来在神龙岛可以照看小姐，二来举行婚事也方便。”

　　“这……这……我需要和我家里的长辈商量一下。”

　　齐缨脸色一白，两手紧紧的攥起。

　　“长辈？”

　　陶贵眨了眨眼，把目光放在齐缨身后的一顿灵位上，眼神诡异的开口。

　　“这就……不必了吧？”

　　“陶伯，我家里还有一位长辈，在屋里休息哪！”

　　齐缨拦住陶贵的眼神，一指旁边的屋舍。

　　“哦！那好，小人也顺便拜见一下小姐的长辈。”

　　陶贵点了点头，倒是不把自己当作外人。

　　齐缨想了想，一时也想不起借口，于是点头，两人一同进了聂红衣的屋子。

　　“前辈，这位是钟家的陶伯，想让我去神龙岛，和子岳公子完婚。”

　　面对聂红衣说起这件事，齐缨下意识的有些紧张，竟是真的把她当作了自己的长辈一般。

　　“嗯，也好，去一趟也可把事情一次彻底解决。”

　　聂红衣躺在那里，眼也不睁，脸庞更是被兜帽盖的严严实实。

　　“前辈深明大义，那小人就去安排两位的出行之事。”

　　虽然对方的声音听起来很年轻，陶贵还是一副恭敬有加的做派。

　　“嗯！”

　　低低的鼻音响起，两人悄然出了门。

　　“齐小姐，您的这位长辈是不是身体有些不适？”

　　出了门，陶贵一脸的关切。

　　“咱们钟家在神龙岛也算大家族，可以为这位请来神医诊治。”

　　“她前段时间受了伤，现在身子还不能动。”

　　齐缨介绍了一句。

　　“那就多谢陶伯了！”

　　“齐小姐客气了，一家人不说两家话！小人告退。”

　　“我送您！”

　　“不用不用……”

　　“要的，要的！”

　　于是，在五日之后，齐缨带着一箱灵位，推着聂红衣就上了前往神龙岛的大船。

　　当然，她并非是成亲，而是悔婚的！

　　屋内，装饰精美，方桌精致，菜肴丰盛。

　　时间可以冲淡一切，齐缨这段时间的悲伤就明显减轻了许多。

　　“前辈，吃鸡。”

　　她殷勤把一根鸡腿放在聂红衣的碗里，聂红衣这个时候一只手已经可以运动，吃饭倒是不用人招呼。

　　往自己碗里扒了一些饭菜之后，齐缨正欲往自己嘴里填，却见对面的聂红衣却丝毫没有动作。

　　“怎么了？前辈，菜不合您的口味？”

　　“不，菜里有毒。”

　　聂红衣淡淡的开口。


第371章 生死判官

　　“啪……啪……”

　　清脆的掌声在外面响起，舱门被人推开，满面和气的陶贵缓步走了进来，身后还跟着两人，身上气息内敛，神魂凝聚，都是先天中人。

　　“前辈不愧是前辈，果然见多识广，经验丰富，我陶贵佩服！”

　　“是你下的毒？”

　　齐缨早在聂红衣说饭菜之中有毒之时就站了起来，自己的双剑也已经提到了手中。

　　“你不是钟家的人？”

　　“齐小姐，小人可是货真价实的钟家人。”

　　陶贵仍旧是一脸笑意，只是给齐缨的感觉则是与笑面虎无异。

　　“你们也是为了那杆枪而来？”

　　齐缨双眉挑了挑，冷声开口。

　　“齐小姐果然知道这件事！”

　　陶贵眼中一喜，单手前伸到：“既然如此，小人就直说了，把双枪王的枪和枪法交出来吧！”

　　“看在我家少爷的面子上，我有可能会放你们一马。”

　　“你在说什么？枪不在我这里，我也不会什么枪法！”

　　齐缨倒是为对方的反应愣了愣。

　　“呵呵……齐小姐何必自欺欺人，你如果没有学到双枪王的枪法，怎么可能杀的了金家的两位先天？”

　　陶贵晃着头轻叹。

　　“齐小姐虽然使的是双剑，但短短月余时间就能步入先天，还能杀的了先天中期的金修，除了得到了双枪王的传承，还能有什么解释？”

　　“……你想多了，我的剑法是前辈交给我的。”

　　齐缨苦笑，却发现自己的解释多么无力。

　　虽然她没有学了宗师双枪王的枪法，但却有宗师传授剑法。

　　也是，谁又能想到，自己旁边的这位其实是一位活生生的宗师！

　　“前辈高深莫测我也很佩服，如果身体无恙的话我也不敢擅自动手，不过为了双枪王的传承，小人只好得罪了！”

　　陶贵对齐缨的话根本一丁点也不信，大手一挥，道：“小心点，别伤了齐小姐的身子，少爷可是还想把玩一段日子的。”

　　“是！”

　　身后两人躬身回答，侧身扑来，一人身如灵蛇，身躯扭动，破空声“呲呲”作响。

　　双手朝前一伸，柔弱无骨一般，甩在空气中发出爆鸣之声，猛然缠向齐缨身躯。

　　阴狠、凶残的压迫感遍布全场，先天真气呼啸而起。此人功力之深比之几日前的金修也是不差，而且出手间，毫不留力，动辄全力以赴。

　　另一人身材魁梧，侧身迈步，一步踏过就到了齐缨面前，单拳一扬，硕大的拳头已经占据了她的整个视野。

　　齐缨呼吸一滞，心头一沉，对方蛮横霸道的拳法让她瞬间感到一股死亡的恐惧感。

　　而另一人阴狠的气息也如附骨一般缠绕而来。

　　惊恐之中，这几日为了报仇而时时刻刻都在修炼的剑法自发而动。

　　身躯有节奏的一抖，手中的两柄短剑陡然在身前交叉，恰到好处的挡在了袭来的拳锋之前。

　　“轰……”

　　拳剑相撞，劲气爆发，坚固的船舱陡然一晃。

　　而齐缨的身躯在轰来的沛然大力之下，剑身轻颤，身躯借机陡转，闪亮的剑花舞成一圈，与另一人撞在一起。

　　“砰……”

　　劲气碰撞的气流撞碎了船舱内的一件陶瓷饰品，碎裂的瓷片四下飞舞。

　　动手的三人全都是劲气内敛，浩大刚猛的先天真气丝毫没有外泄，也是因此，这木制船舱竟是没有毁坏。

　　场中，钟家的两人拳如猛虎下山般猛烈，动如灵蛇出洞般迅捷，凶猛的攻击瞬间就把齐缨给淹没。

　　而在两位先天高手的围攻之中，两道剑光宛如一个旋转的陀螺，旋转借力、震动泄力，凭借着精妙的剑法招式奋力抵挡。齐缨手上剑光笼罩的范围虽然在慢慢的收缩，却自始至终丝毫不见散乱。

　　如果钟家两人的围攻如同惊涛骇浪的话，那齐缨的双剑就是浪潮之中岩石，面对汹涌澎湃的海浪，虽然看上去每次都会淹没，却终究还是顽强的矗立在海浪之中。

　　“双枪王的枪法果然不凡！如果不是生死相博，郭家兄弟要毫发无伤的拿下齐小姐，还真不容易！”

　　陶贵一脸感叹，转身看向聂红衣。

　　“您说是吧？前辈。”

　　“嗯。”

　　聂红衣的声音缓缓响起，没有丝毫波动，也让陶贵摸不清对方的深浅。

　　不过到了这个时候，怎么样也是要动手的了！

　　陶贵双手一缩一伸，手中已经多了一个黑黝黝的铁算盘和一杆古铜色的毛笔。

　　“钟家大管事，生死判官，陶贵，请前辈指教！”

　　陶贵双手朝前一礼，小算盘猛然哗啦啦作响，烦扰人心的音波功已经发出。

　　手中毛笔披墨作画，山水涛涛，滚滚劲气呼啸而去，一副青山绿水图悠然浮现，遮蔽数米方圆，朝着聂红衣笼罩而去。

　　对方身上有伤，无法动弹，又高深莫测，他自然要远攻试探试探。

　　陶贵这一手真气作画的功夫传自一位奇人，那人学通百家，样样精通，后来收徒七人，分受技艺，而陶贵就是其中之一！

　　算盘上算珠乱撞，其声扰扰，山水画卷卷动如布，虚虚实实之中蕴藏无尽杀机。

　　劲气似缓实急，悄然落在聂红衣的身上。

　　“呼……”

　　像是挂起一股微风，那看似飘柔，实则蕴含凶猛浩大之力的山水图画突然消散，只是在对方身周掀起一股清风。

　　“什么？”

　　陶贵双目圆瞪，心中惊骇莫名，任他看的真切，也是不明白刚才到底发生了什么。

　　“再来！”

　　遇到这种诡异之事，如不是知道对方身上有伤，他甚至要立刻转身就走。

　　左手一抖，算盘上四颗算珠脱落，在虚空一顿，猛然极速飙射而去，算珠飞速旋转，激的空气“呲呲”作响。四颗算珠以四种暗器抛射手法打出，划出各自不同的弧线，撞向聂红衣眉心、咽喉、关节要害之处。

　　陶贵的另一手也没闲着，凌空舞字，铁笔银钩，线条凌厉惊人，杀气外溢，紧随其后涌出，使的竟是一门蕴藏与字内的剑法。

　　“铮……”

　　极速旋转的算珠猛然停滞在聂红衣的身前，像是撞在一个无形的屏障之上一般发出奇艺之声。

　　“竟是玄铁打造，倒是少见！”

　　兜帽下响起聂红衣淡然之声，一手在身前一拂，拂过算珠。

　　四道流光一闪，三声惨叫声接连响起。


第372章 银鲨舵主

　　海水之下，游鱼成群，各自或是悠闲或是奋勇的游荡在这梦幻的世界之中。

　　离的海面百米深之处，有一只流线型银梭状事物在急速穿动，水流在它的后面卷出一道长长的白色涡流。

　　银梭不过五六米长，表面涂抹着一层银亮的防水涂层，尾部有一个涡轮状事物，上绘道道神秘符箓，闪耀着淡淡的水色光泽。

　　涡轮疯狂转动，也推动着银梭快速前行。

　　这件奇物，名叫避海银梭，乃是魔教西海分舵的独有之物，通体都是用万年水楠木所制，有术法高手加持阵法，以真气催发，可以在深海之处自由遨游。

　　在西海，此物之奇，仅在神龙教段蛇的座驾之下，独属于魔教西海分舵舵主，银鲨王所有！

　　避海银梭之内，正有四人盘膝而坐，其中一人身穿道袍，手捏法决，正运转真力驱动银梭，在他的身前，还悬浮着一面水镜，水镜上显露着方圆一海里以内的环境。

　　其他三人身材各异，唯有一身材高大之人气势最为逼人，此人鼻梁高挺，脸庞棱角分明，显示出过人的坚毅和决断。

　　他只是盘膝端坐，却自然而然的透出一股霸气，正是银鲨王端木长风。

　　在他的两侧，各自端坐着一男一女，男子面容俊美，一身淡紫长衫，更显风流倜傥；女子娇艳，一身紧身旗袍把自己修长匀称的身段衬托的淋漓尽致，尽显迷人曲线。

　　“舵主，看到了，钟家的船。”

　　那主持银梭的道人陡然出声，身前的水镜也疏忽变大，尽数显露在四人面前。

　　却见在远处的海面之上，一艘造形精美的华丽客船正缓缓的朝前移动。

　　“终于找到了！”

　　端木长风低低自语，棱角分明的脸庞上流露出一丝笑意，大手朝后一伸，一杆一米来长的短枪猛然从后面落入掌中。

　　“金家找了几百年的东西，千万不要让我失望！要不然，我会发疯的……”

　　低吼声中，他那硬朗的脸庞上，双眼猛然变得赤红。

　　端木长风出身西海，修炼家传武艺，中途拜入魔门，却止步于初入绝顶之境，无缘更近一步的他对于力量的渴求大过一切！

　　而魔教的宗师，秘籍典藏都在教主、圣女和左右护法之中，外人根本不得传授。

　　至于硬夺，天下间还没人有这个胆量，也没人有这个本事。

　　因而，端木长风把唯一的希望放在了手下人家族长辈遗留的双枪王遗留兵刃之上！

　　在得知另一杆长枪出世之时，端木长风的欣喜可想而知。

　　但结果却让他很失望，齐家灭绝，也没能找到他自己想要的东西，这次行动也是他唯一的希望，他由不得出半点差池，甚至不惜自降身份，亲自出手，拦截钟家客船。

　　“加速！”

　　端木长风冷喝，那道人点了点头，水下的避海银梭速度陡增，朝着那钟家商船冲去。

　　“给我撞上去！”

　　离得近了，端木长风嘴角挂上一丝冷笑，而避海银梭也犹如一头尖细的大鱼，猛然从水底穿出，重重的撞向那庞大的船体。

　　……

　　钟家客船之上，一间船舱之中。

　　聂红衣单手轻轻拂过身前的四颗算珠，舱内流光一闪，两枚算珠已经破开陶贵的铁钩银划，撞在他的天池和丹田所在位置。

　　另两颗算珠则妙到毫巅的出现在围攻齐缨的两人后背筋缩穴道处。

　　“啪……”

　　陶贵脸色一僵，低头看了看自己小腹之处，那颗自己每日千百次摸过，熟悉的不能在熟悉的算珠已经破了自己的丹田气海。

　　也就是说自己被人给废了！

　　他的脑海在瞬间功夫变得一片空白，随后才被剧痛惊醒，口中惨叫一声，身躯一软，倒在船板之上。

　　“啊……”

　　惨叫声还从另一个地方同时响起，围攻齐缨的两人身子一僵，但高手相争，只在一线，一直被死死压制的齐缨手中双剑只是一晃，身躯一穿，剑身已经点在两人的身上。

　　下一刻，凶猛的剑气在他们体内爆发，一道道血雾喷出，两人惨叫着倒下。

　　这也是因为齐缨功力毕竟太弱，要不然刚才一剑过去，这两人必定被刚猛的剑气从体内撕的粉碎！

　　胜负在一瞬间明了，但结果在陶贵他们动手的时候就已经注定。

　　“多谢前辈！”

　　齐缨喘着气，甚至双手都在微微颤抖，但脸上喜意凸显。

　　她从未想过自己学的这门剑法竟然如此精妙，只是简简单单的几式，却能发挥出奇妙的作用，在与人交手时更是屡屡让对手对自己无可奈何。

　　“嗯。”

　　聂红衣不置可否的点了点头，兜帽下遮住的脸庞也让人无法得知她的表情。

　　“说，我们家的事是不是你们钟家的人做的？”

　　齐缨已经习惯了前辈的态度，她上前两步提着双剑就来到了陶贵的面前，右手短剑一指，点在对方的咽喉。

　　“不是我们下的手，是魔教的人。”

　　陶贵头颅被短剑逼得一扬，眼神复杂的扫了一眼端坐在那里不言不语的聂红衣，心中一片绝望。

　　他怎么想也没有想到，这位“前辈”竟然强到如此地步！

　　只是简简单单的摆摆手，自己三人也算的上好手的人物就这么简简单单的栽了。

　　“你们钟家和魔教有什么关系？”

　　“我们和魔教没什么关系，你们家的事我们压根不知情！”

　　陶贵脸色苍白，陡然失去真气，让他身躯都开始变得瘫软无力。

　　“要是知道魔教要对你们家下手，我们肯定会拦住的！钟家出事，我们也很难过。”

　　“啪！”

　　“放屁！”

　　齐缨一剑狠狠的甩在他的脸上，剑背击打的陶贵的半边脸颊瞬间肿胀起来。

　　“你以为你们钟家是什么好东西？和魔教就是一丘之貉！”

　　“轰……”

　　船体陡然震荡，巨响声从外面响起，齐缨扎住脚步，定在船板之上，而陶贵三人则顺着船体的晃动滚动起来。

　　“怎么回事？”

　　齐缨扭身看向陶贵，在她看来，不对劲的事肯定有他参与。

　　“呼……”

　　房间内突然卷起一股劲风，聂红衣陡然伸手，三人滚动的方向一变，突然落入她的掌下。

　　吞天神功运起，三人眨眼功夫就在聂红衣的手中消失不见。

　　“咣……”

　　半边墙面轰然爆开，三条人影大步贯出。

　　“你就是齐家的小孩，那把枪在你手里？”

　　当头的大汉开口，声音洪亮，震得整间船舱都微微晃动。


第373章 魔教神功

　　来人身材高大魁梧，却并不显的臃肿，反而十分柔顺，肤色白皙，五官离体，像具白玉雕成的庙中神像一般。

　　他的双眸深邃，就如那一眼望不见边的海水，深不见底！

　　绣着玄奥花纹的黑色玄衣，更让他多了一份出尘之姿。

　　端木长风开口，声音直透人心，一股震颤的力道蕴藏其中，让齐缨脸色陡然一白。

　　别人先声夺人！

　　这位魔教的西海分舵舵主，发声即能伤人！

　　破碎的船板之中，端木长风大步踏入，他身后的两人各个姿色出众，气质不凡，但在他的身旁，却如皓月与闪星，光芒全都被他所占据。

　　魔门九大镇教神功之一，万妙天魔身！

　　“齐缨，到我后面来！”

　　聂红衣冷清的声音响起，也惊醒了心惊胆惨之中的齐缨。

　　心中猛打一个激灵，齐缨这才发现自己竟然一身冷汗，如果对方趁这个机会动手的话？

　　想了一下后果，她的脸色越发苍白。

　　死亡，竟是离自己如此之近！

　　脚步一错，她把身子缩在聂红衣身后，双手紧握自己的双剑，汗水甚至透出了掌心。

　　“阁下何人？”

　　端木长风脸色一肃，一脸凝重的看向聂红衣，直到刚才破开这间船舱，他竟然始终未曾发觉对方也在这间屋子里。

　　高手！

　　“阁下难道也要插手我魔教之事不成？”

　　“这位小姑娘与我有份交情，你如果现在退走，我可以饶你一命！”

　　聂红衣的身子在那轮椅之上微微挺直，冷清的声音在船舱内回响。

　　“哈哈……哈哈……”

　　端木长风突然仰天哈哈大笑，笑了两声，陡然一停。

　　“阁下是在说笑？”

　　“我从不说笑！”

　　聂红衣的声音不大，却让那端木长风的脸色变得比齐缨还白，白的甚至可以看到里面头骨的形状。

　　他这倒不是吓的，而是万妙天魔身运转到极限的表现。

　　“舵主，这人应该是血衣修罗聂红衣。”

　　端木长风身后的那位女子在进来之后一直都在打量着聂红衣，这个时候眼神终于一边，上前一步凑到自己舵主的耳边悄悄开口。

　　“嗯！”

　　端木长风双眸猛然一眯。

　　对于号称势力遍布天下的魔教来说，虽然他远在西海，但聂红衣的名头也不会不知晓。

　　血衣修罗聂红衣，宗师之下第一人！

　　在太行山绿林道盟主义薄云天刘开元闭关的这几年内，她更是太行山绿林道的标志人物。

　　而这位的性格更是出了名，在她的地盘，只要守规矩，一切都好说，但只要坏了规矩，不管有什么背景，还从未有活下来的！

　　从无例外！

　　就算是绝顶高手，也不行！

　　“聂首领？阁下何时到了西海？”

　　端木长风的脸色开始变得正常，脸上也开始露出笑意。

　　“事情是不是有什么误会？”

　　“没有什么误会！”

　　聂红衣坐在那里一动不动，也许可以解释，但她不屑于向人解释！

　　“我向来公道，选择权在你，就看阁下作何选择。”

　　场中一静，这次脸色复杂的则换成了端木长风三人，尤其是他身后的两人，更是大气也不敢出，但他们眼神中的退缩，已经表明了态度。

　　“呵呵……”

　　半晌，端木长风才突然一笑。

　　“既然聂首领在此，在下自然要卖您一个面子，我这就走，这就走！”

　　“呼……”

　　他身后的一男一女脸色猛然一松，更是悄悄的吐了口气，对于这位传闻可以与宗师相媲美的血衣修罗，就算他们是世人眼中毫无人性的魔教中人，也是忌惮的很！

　　“慢走，不送！”

　　聂红衣微微点头，自始至终都未露丝毫气息。

　　“告辞！”

　　扫了一眼一脸苍白的齐缨，端木长风牙关微微一咬，终究还是双手抱拳一礼，后退着出了船舱。

　　“呼……”

　　聂红衣身后的齐缨猛然大喘了一口气，一股无力感陡然而生，她当然知道这位前辈实力超凡，甚至在全天下都是最顶尖的那一小撮。

　　但关键是她身受重伤，现在连动都不能动！对面更是魔教的高手，虽然不知道来人的姓名，但那股带给她的压抑感，是齐缨从未有过的。

　　那人十有八九是一位绝顶高手！

　　“总算走了，可吓死我了！”

　　抹了把头上的冷汗，齐缨的身躯却陡然被聂红衣背后的披风卷起，裹挟着疯狂倒退。

　　轮椅撞破一扇扇船板，直退几十米开外。

　　透着破开的空洞，可以清晰的看到她们原来所立的位置，出现了一脸狰狞的端木长风。

　　“你在唬我！”

　　他的声音嘶哑，透着股愤怒和疯狂。

　　“我说怎么那么奇怪，大名鼎鼎的血衣修罗也好说话了，原来你身上有伤啊！”

　　“伤的都要坐在轮椅之上，起不了身子！”

　　“轰……”

　　端木长风抬手、击掌，浩大的气劲轰然在这栋客船之上爆开，撕裂一间间船舱，凶猛的掌劲直奔几十米开外的聂红衣而来。

　　一股毁天灭地的意境在那掌劲之前已经落到了齐缨的心头，让她身躯一僵，脑海一片空白，思维陷入迟钝之中，眼睁睁的看着那张欲要毁天灭地的掌劲朝着自己落下。

　　魔教神功——天绝地灭手！

　　“哼！”

　　大红披风陡然一展，裹着两人一椅化作一道火红的光芒绕向客船的一侧。

　　“轰！”

　　道道掌风奔涌咆哮，近百米长的巨大客船上碎木横飞四溅，一道火红之影在其中来回穿梭、游动，躲闪着那一记记掌劲。

　　“哈哈……你不是号称宗师之下第一人吗？怎么今日这么狼狈，像只见了猫的耗子一般东躲西藏，连正面都不敢露一下？”

　　“你躲啊！我看你能躲到什么时候！”

　　疯癫的大笑声中，端木长风的一手却始终紧握着一根短枪，枪身自始至终都为有丝毫动摇。

　　“你在自己找死！”

　　火红光芒之中，聂红衣双眸一闭，终于忍不住低声一叹，不与对方动手，不是怕了你，而是担心得不偿失！

　　当下放下齐缨，场中红芒乍现，聂红衣双掌已然击出。

　　掌劲圆曲如意，轮转不休，掌法轻重随心，妙到毫巅，火红身影背后披风一展，已经来到了端木长风的身前。

　　“等的就是你！”

　　端木长风疯癫的脸色猛然一正，癫狂之色尽消，手中的短枪猛然一旋，在极狭小的空间内划出一道优美的弧线，巧妙的转变着角度，仿佛天道使然一般，出现在聂红衣的双掌之前。

　　这一刺，极尽的枪法的变化之能，已经几近于道，仿佛先知一般提前预知对方的动作，并跟随做出变化。

　　这一枪，竟是带出了天地神韵，有了灵性一般。

　　双枪绝技之一万法皆破！

　　“好！”

　　红芒之中，聂红衣双眸一亮，这种枪法让她不由得为之喝彩！

　　扑来的聂红衣掌势一变，繁复变化最终归于平平淡淡的一掌，不带丝毫杂质的朝前推去。

　　“轰……”

　　枪掌相撞，无边无际的庞然大力猛然爆发，如山洪一般，透过短枪传入端木长风的体内，撞的他倒飞而起，远远的朝着海面抛去。

　　庞大的客船中间猛然往下一陷，像是对折一般，两头高高翘起！龙骨断裂！

　　对撞中，聂红衣也是身躯后仰，极速飞退，身下的轮椅更是受不住力，开始出现裂缝。

　　“呲……”

　　混乱之中，一道人影猛然从下方扑来，双手一扬，十根银针飙射而出，在空中发出呲呲之声，朝着聂红衣后背贯去。

　　银针飘忽，上下纵横，却又有包罗万象之意，凌厉之气更是专破横练金身、护体罡气！

　　魔教神功——上天入地搜魂针！

　　“呼……”

　　披风一抖，人影翻转，在瞬息之间虚空一绕，出现在发针之人的身侧，在他惊恐的眼神中，一掌拍在他的头颅之上。


第374章 贞王有旨

　　“小殊！”

　　女子大吼。

　　而那偷袭聂红衣的男子则是在她的掌中做着垂死挣扎。

　　“给我停下！”

　　聂红衣黑发狂舞，虚浮与空，秀美绝世的脸上猛然露出狰狞之色，一根根青筋微凸，不顾自己体内的伤势，周身窍穴陡然齐齐张开，疯狂的吸力陡然而生。

　　“啪……”

　　男子在她掌下消失不见，只有几件饰品掉落地面，发出细微的声响。

　　虚空漂浮的聂红衣脸上一红一百，来回变换，脚下一顿，终于可以站立而起。

　　“妖女，你给我去死！”

　　下方一道人影穿出，刀光一闪，侧劈八方，绕身旋转。

　　周围十丈之内的气流猛然飞速旋转，一股股锋锐的劲风在其中碰撞，把聂红衣包裹其中，陡然一合！

　　一抹刀光舞做光圈，飞速切割。

　　魔教神功——天魔连环斩！

　　肆虐万物之力在旋转，风暴越刮越大，最后甚至直冲数百米的高空，卷动着天空中的云朵，撕裂者脚下的大船。

　　本就频临破碎的钟家客船终于承受不住接二连三的打击，开始发着“咯吱咯吱”的声响，缓缓下沉。

　　飞速卷动的龙卷让人分不清其中的情况，也无从得知胜负如何。

　　但远处伫立海面上的端木长风却对自己的手下不报任何希望，口中轻轻咳出一口血水，他的脸色猛然变得苍老，头上的乌发也变得枯萎，整个人像是瞬间老了几十岁一般。

　　但他的气势，却猛然大增，浩荡之力更是直扑方圆里许的海面。

　　魔教镇教九大神功之一天魔解体大法！

　　立于海面的端木长风凝神看向那渐渐消减的龙卷，已经知道自己的左右手已经相继离世，当下身躯微躬，屈膝沉胯，手中的短枪随着肘部后缩而后退。

　　天地间元气暴动，猛然朝着端木长风手中的短枪汇聚，四周开始掀起狂风，瞬息之间就掀起汹涌浪潮，海浪直冲几十米之高，把那客船狠狠的拍进海底。

　　只有端木长风所立之处，脚下的水面波澜不惊。

　　天空中的龙卷终于消散，聂红衣火红的影子虚空而立，背后披风迎风而舞，绝世容颜如初，神色冷清，静静的看着下方持枪对着自己的端木长风。

　　而那魔教女子，则已经消失不见！

　　“死！”

　　端木长风口中发出声嘶竭力的低吼，脚下的水面猛然爆开，一股无形的冲击波沿着海面直冲百余丈，海面先是一沉，随后陡然爆发，浪潮冲天而起！

　　一道闪电在虚空中乍现，短枪像是瞬移一般，前一刻还在端木长风的手中，下一刻已经到了聂红衣的身前。

　　立于虚空的聂红衣眼神凝然，身躯筋肉猛然一崩，一股刚猛之力透着肉身传出，遍布她身周丈许之内。

　　“嘭……”

　　短枪瞬间没入这罡劲之中，像是洞穿了水晶一般，沿着枪身，虚空处陡然浮现密密麻麻的裂纹。惊人的极速，浩大的力道，让它破开聂红衣的护身罡劲，继续贯向她的心口。

　　“啪！”

　　两掌手掌猛然一合，浩然之力让一股浩大的气浪从双掌交击之处产生，也让那短枪在离着心口不足一厘之处，强强停下。

　　“看来你还差一点！”

　　聂红衣低头，下方的端木长风则已经身躯一纵，跃入海中，身如游鱼，朝着海水深处窜去，速度惊人，无视海水阻力一般瞬间十米。

　　“跑得了吗？”

　　天空中的聂红衣冷冷一笑，身躯一扬，右臂持枪朝下一甩，如墨长发舞动，血红长衫之中陡然落下一道流光，笔直的贯入海水深处。

　　良久，一具贯穿心口的尸首才从海底深处漂浮起来。

　　浪涛奔腾的海水渐渐开始变得平缓，钟家客船上的船夫几乎全部消失在海浪之中，只有少许命大之人逃脱一难，各自抱着一块木板悬浮在海面之上，等待着路过行船的救援。

　　而在另一个方向，一块三米多长的浮木上，一身红袍的聂红衣正盘膝端坐的浮木一端，像是没有重量一般，没有让身下的浮木下沉分毫。

　　至于齐缨，则是抱着一根短枪呆呆的坐在浮木中间，双腿没入冰冷的海水之中，不言不语。

　　“你现在有什么打算？”

　　前头的聂红衣缓缓吐了口气，终于压下了身上的伤势。

　　“我不知道。”

　　齐缨一脸的茫然，就像眼前这一片苍茫的大海。

　　“世间虽大，我却不知何去何从！”

　　“年纪轻轻，不要老是伤风悲秋，你不是还有一个弟弟在吗？”

　　聂红衣罕见的劝了一句。

　　“对，我要去找我弟弟，让他远离西海，不要再回来！”

　　齐缨精神一醒，突然从浮木上站起，艰难的跪倒。

　　“前辈，请收我为徒吧！我……我不会让您失望的！”

　　良久，无声。

　　齐缨心中忐忑，却突然感觉身子一轻。

　　“起来吧，看一下海路，我们会大陆！”

　　“啊！是，是！师傅！”

　　……

　　徐州，同城，周家大院。

　　周康一脸阴沉的看着眼前的南宫无望和他身后的三百兵丁。

　　“你们知不知道自己在做什么？你们竟敢……”

　　“姓周的！别废话了。”

　　南宫无望大手一摆，打断了对方的话头。

　　“以前的事先不说，贞王也说了既往不咎。但这两个月来，你手下的十八家店铺，可是一分税都没有交！”

　　“交税？”

　　周康看着南宫无望的眼神就像是在看一个傻子。

　　“哈哈……我姓周的活了大半辈子，还是头一次听说要交税！我倒想听听，我要交哪门子税？”

　　南宫无望一脸无奈的摇了摇头，单手在身前竖起，一字一句的道：“朝廷的收入来源于税收，而税收则是取之于民用之于民，铺路、行水、救灾、普及教育等等，它是每位百姓应尽的职责！”

　　“周老板，你活了几十年，连这点东西都不懂吗？”

　　“哈哈……南宫无望，你别给我装糊涂！你别说不知道我后面是谁，我后面可是青山宗！要交税我也是要交给青山宗！”

　　周康脸色一紧。

　　“普天之下莫非王土！青山宗是什么东西，我今日来就是来问你，钱，你交是不交！”

　　南宫无望也是脸色一变，杀气腾腾。

　　“我交又如何，不交又如何？”

　　周康双眸微眯，背后微微比划了一个手势，庄园里周家的供奉和青山宗的上使也开始生出一股股强大的气势。

　　南宫无望却像是没有察觉一般，仍旧面不改色的道：“交，就是贞王治下的百姓！不交，就是叛国罪人！”

　　“罪人？我今日如果定要当个罪人的话，你又想怎么样？”

　　周康一脸冷笑。

　　“贞王有旨，周家立业百年，无分毫上交国库，其罪当诛，灭满门！”

　　灭满门三字被南宫无望咬的很重，也让周康脸上的冷意越冷。

　　“灭我周家满门，就凭你？”

　　“还有我身后的三百同僚！”

　　南宫无望后退一步，一股奇特的气机开始浮现。

　　“就凭他们？”

　　周康一脸好笑的指了指那一群刚刚生出气感的人，强的也就是打通了五六条经脉。

　　这个世上没有战阵之法，人多对于先天高手来说毫无意义！

　　“你可真是可笑！”

　　“哼！”

　　南宫无望缓缓吐了口气，声音陡然一提，几乎响彻半个同城。

　　“商人周康，今日贞王让我问你，税钱，你交是不交？”

　　“不……交！”

　　周康的声音更加浩大，肯定的声音也传遍了整个同城。

　　“好！贞王有旨，罪民周康，抗税不交，灭满门！”

　　南宫无望的声音越来越大，越来越响，最后更是响彻天际，甚至震碎了天空中的云朵，在数里之外的江河之中留下淡淡的涟漪。

　　而一股庞大的气机也在周家大宅门前升起，这个气机之庞大，甚至让满城百姓都屈膝跪倒在地。

　　一只长约百丈的巨大手掌从虚空浮现，在灭满门的喝声之中，狠狠的压向周家大宅！

　　下方，是一众绝望的眼神！

　　“轰……”

　　大地晃动，占地十余里方圆的周家大宅，从今日起，成了过去式！


第375章 杀戮之日

　　此刻已是寒冬，徐州也非和熙之地，几日前的银装素裹还未退去，城中百姓更是紧裹棉服。

　　在同城，一处景致的后花园，八角石亭，上有风铃悬挂，随风轻响。

　　“今天很安静啊！”

　　亭中有石桌，对坐两人，一人手举一粒黑色棋子做思考状。

　　“花兄有所不知，今日城中有大事要发生，所有人都在严阵以待，守着哪。”

　　另一人淡淡一笑，也不催促，而是拿起一旁的一盏茶壶，给自个儿斟满。

　　说是大事，他却很放松，显得成竹在胸。

　　“哦！王兄，说来听听，我向来喜欢听各地之事，增长见闻。”

　　那位花兄衣着华丽，虽是男子，身上的服饰竟是比女子还要艳丽多彩，长相也是柔美，乃是江湖中一位有名的暗器高手。

　　飞花满天，花雨落！

　　“此事人们一开始都做一个笑谈，谁知竟然真有今日这一遭！”

　　王兄放下茶盏，微微摇头。

　　这位生的身材高大，孔武有力，尤其是双手，五指宽大，要比他人整整大了一圈。

　　他乃是七星派的一位高手，金刚手，王顺天。

　　别看他生的豪莽，却并非是一位只会动粗之人。

　　也是因此，他才会被掌门派到同城，到附属势力李家坐镇，顺便想办法解决这段时间李家的麻烦。

　　但是可惜，这个麻烦，还真不好解决。

　　“笑话？是何笑话？”

　　花雨落落下棋子，抬起头来。

　　“花兄应该知道两个月前，我们同城来了位王爷吧？”

　　王顺天脸上露出沉思状，一手去拿棋子。

　　“贞王殿下，传闻天资出众，更是大山里那位的弟子，在下久闻大名！”

　　花雨落点了点头。

　　“这位贞王殿下到了我们同城，第二日就发了通告，要清查朝廷官吏，理清往年事务，征收赋税，重设档案！”

　　“看来这位贞王殿下还是位有凌云之志之人。”

　　花雨落轻轻一笑。

　　“当时，同城所属官吏几乎被彻查一空，也不知这位贞王是如何分辨的，反正是杀了一批，赦免了一批，城内环境倒也是清明了一些。”

　　王天顺微微一叹。

　　“这位贞王年纪虽然不大，但才智确实不凡！”

　　“那于今日之事，又有何关系？”

　　花雨落一指前院，他能够清晰的感应到，前院李家的人，全都一副戒备之况，更有不少下人快速的进出，传递着什么消息。

　　“赋税啊！花兄。”

　　王天顺侧首看了看花雨落。

　　果不其然，花雨落脸上露出呆愕之色。

　　“他不会……不会收税，收到你们身上来了吧？”

　　花雨落的声音顿了顿，像是说着什么不可思议之事。

　　“没错，不仅是我们的人，还有其他的人，猛龙堂、红衣教、五煞教，城里的黑虎帮，还有最起眼的青山宗！”

　　王天顺点了点头。

　　“都要交，没有例外！”

　　“什么？”

　　花雨落彻底的惊住，在他看来，这简直就是找茬！就是无智！

　　“他……他疯了！”

　　“他疯没疯无人知道，但今日，就是他给我们这几家最后的期限！”

　　王天顺一脸的正色。

　　场中一静，花雨落陷入沉默。

　　“你们没交？”

　　“这个口子不能开，开了就是认输，下面的人心思就多了。”

　　王天顺再次朝着前院扭了扭脸。

　　“可是这位贞王后面可是有那位在，她可不是好相与的。”

　　花语落也指了指太行山脉的方向。

　　“如果不是有那位在，这位贞王有胆子这么干嘛？恐怕早就……”

　　王天顺冷笑一声，虽然没有明说，眼中的杀气却也显露无遗。

　　“既然你们没交，他打算怎么办？”

　　“告示上说，要根据欠下的银钱多少定罪，像李家这样，我们的下属势力，满门抄斩总是够资格的。”

　　“王兄不担心？”

　　说着话，两人的对弈并未停止，王天顺渐渐落入下风。

　　“城里的周家背靠青山宗，也是这件事反应最激烈的人，最近几日，青山宗的几位好手已经住到了周家。”

　　“聂首领身边的气使南宫无望，听说一身功力也就是刚刚摸到绝顶行列的边缘，青山宗专门出了人来对付他！”

　　“看来你们是打算和山里的那位硬抗上了！”

　　花雨落点了点头。

　　王顺天突然低头叹了口气。

　　“血衣修罗聂红衣，除了有宗师坐镇的那几大千年大派，没人想招惹她！但这件事她做的实在是太过了，让我们交税？”

　　“天底下就没有这个理！”

　　花雨落也是赞同的点了点头。

　　确实，要是都向朝廷交税的话，那首先应该交的也是天龙道、佛门那几个大派，可是数千年来，还从没有哪个朝廷把收钱收到他们头上去的。

　　是不能，也是不敢！

　　也就是这位贞王背后有位大人物，要不然这种话开口，连死都不知道怎么死的！

　　“开始了！”

　　王顺天突然停下手中举起的棋子，侧首看向同城周家大宅的位置。

　　“商人周康，今日贞王命我来问你，税钱，你交？还是不交？”

　　洪亮的声音清晰传来，语气中的质问、决心，也让两人脸色一凝。

　　看来事情的发展，终究还是朝着最坏的方向去了！

　　“不……交……！”

　　周康更加响亮的声音传来，声音中的愤怒隐隐就要爆发。

　　“不知好歹！小小年纪自寻死路！”

　　王顺天一脸冷然，再也坐不下去，直立而起。

　　一旁的花雨落也是微微点头，只是想到今日这些门派解决掉了贞王的手下，那聂红衣要是真的发起飙来，后果也不是好承受的！

　　“好！”

　　“贞王有旨，罪民周康，抗税不交，灭满门！”

　　南宫无望的声音响起。

　　“无知！”

　　王天顺冷着脸哼了一声，却发现那声音越来越洪亮，声音中的气机更是越来越浩大，最后那声音更是像响彻天际，犹如天神怒吼，激起天空闷雷滚滚。

　　而城中百姓，更是不少直接被那股压力压得跪倒在地！

　　“这……怎么可能？”

　　一直面色如常的花雨落猛然站起，双眸中满是震惊的看像远处浮现的那只巨掌。

　　从这里看，都能看到那手掌的庞大，可想而知在近处，那手掌该有多大！

　　巨掌下压，激起涛涛劲风、无边气浪。

　　“轰……”

　　整个同城都在这一刻晃动起来，头上一串风铃猛然掉落，其它的也是“铃铃铃”作响不停。

　　“这怎么可能？”

　　王天顺眼中一沉，双手一握，指骨暴起。

　　“看来，这一局，你们输了！”

　　花雨落微微一叹。

　　“商人孙辩，税钱，你交？还是不交？”

　　孙家大宅紧靠周家，声音也紧随其后响起。

　　“不交！”

　　疯狂而压抑的怒吼响起。

　　“你敢杀我，五煞教不会放过你的！你会死，赵桢那个娃娃也要死！”

　　“哼！”

　　天空中猛然响起一声冷哼，巨掌浮现，轰鸣之声再次响起。

　　片刻功夫之后。

　　“噔噔噔……”

　　急促的脚步声从前院奔来，李家家主李毅一脸惊慌的出现在后院。

　　“王使！”

　　“李掌柜。”

　　王天顺深吸一口，静静的看向对方。

　　“王使，下人们传来消息，周、孙两家已经消失了！南宫无望带人朝这里来了！”

　　李毅双眼中的惊慌没有丝毫掩饰，也是，面对死亡的威胁，没人能保持镇定。

　　面对对方焦急的申请，王天顺只是面无表情的看着远处，感受着那一股强大的气机渐渐靠近。

　　良久，他才缓缓开口。

　　“交税，是朝廷百姓应尽之义务，贞王这句话说得好，我们应该照做！”

　　“呼……”

　　李毅身躯一松，缓缓的吐出来一口气来。

　　“那小人这就去准备银两。”

　　“嗯，对了，黑虎帮哪？那里的情况如何。”

　　王天顺点了点头，又问起一事。

　　黑虎帮，同城的本地帮派，地头蛇一般的存在，靠着对各大势力左右奉承，在夹缝里存活。

　　“被人包围了，具体情况还未传来。”

　　“黑虎帮，滋事扰民，草菅人命，多行不法，贞王有旨，杀！一个不留！”

　　一道杀气腾腾的声音，突然在同城炸响！


第376章 神功初成

　　神魂识海之中，诸法奥妙诀运转，一门门功法在它的作用下分解、合并，也让聂红衣对其中功法运转之理，了解的更加透彻。

　　第一次运用这门秘法，她创造的是一门剑法，双剑剑法。

　　这门剑法柔和了聂红衣曾经所学的人间二十四式、四季杀法、等等其他杂七杂八的剑法。

　　后来这门实验性质的剑法传给了齐缨，被她命名为无双杀剑！

　　通过这次，也让聂红衣明白了融合功法也并非是越多越好，有些功法相克，或者理念冲突的，融合在一起有可能反而会降低威力。

　　此时她的身体虽然还未好彻底，神魂却早已经恢复，在混乱的识海中，谷天忘残留的神魂都被聂红衣投进诸法奥妙诀之中。

　　而一门门炼体功法、秘术，也开始往里增加。

　　混元宗的三大炼体法门、哈元生的三圣真经、他自己改良的天罡霸体，还有谷天忘记忆中一门功法——金身练体，全都在诸法奥妙诀中运转。

　　除了谷天忘的残余神魂，聂红衣更是把一颗无忧果也投入到里面去，作为运转诸法奥妙诀的动力。

　　两个多月过去了，她有预感，今日，就是出结果的时候。

　　神魂中佛音禅唱不停，神魂越发通透澄澈，杂念起伏，清晰可见，而佛家的本性真如，道门所讲的人之天魂，也渐渐开始浮现。

　　佛光照耀之下，一门崭新的功法浮现在神魂识海之中。

　　运转诸法奥妙诀的，对于这门新生的功法可以说了如指掌。

　　按她的要求，这门功法糅合了她所有的横练功法，但也舍弃了灵活性等其他的方面，单独的追求横练金身的不可损坏性质和破入宗师进阶的功能。

　　这门新的功法共分十二层，第十层就可以破入宗师，第十一层则能做到聂红衣所设想的无物可破，第十二层则是理论上的肉身不坏，成就武道金丹。

　　时间已经过去两个多月，两人脚下的浮木也变成了一条简易的小船。

　　这是在路过一处海岛之时，齐缨动手砍伐树木，简简单单的捆绑而成的。

　　聂红衣一直坐在船尾，此时身躯一震，双眸睁开，身后披风一展，已经冲天而起。

　　虚浮于半空，她的身体开始运转这门新的功法，洁白如玉的身躯开始变得凝实，如果说以前像是水晶，现在则开始像金刚钻石转变。

　　下方的齐缨对此毫不奇怪，这段日子以来，她已经习惯了聂红衣的不言不语和说动就动。

　　她双手操着船桨，以惊人的速度划动着小船，有时也会拿起身边的两柄短剑比划几下，舞出朵朵剑花，在身前的水面上激起一道道水柱。

　　至于身后虚空中的聂红衣，过不了多久，就会自己出现的。

　　“哗……”

　　海面上出现细微的海波，根据齐缨的经验，这是远处有船在行驶。

　　“终于碰到活人了！”

　　舔了舔干裂的嘴角，齐缨的声音里透着股激动。

　　茫茫西海，就算她自诩熟悉海上生活，但一个多月都没碰见一个活人，也是让她受够了！

　　至于聂红衣，整日闭目不言，三天不出一声，齐缨也不敢打扰，活像一根木头。

　　更何况，行了这么久，她已经分辨不出现在所处的具体位置了。

　　“哎！有人，这里有人！”

　　从简易的小船上一跃而起，齐缨远远的就对着那艘商船大喊大叫。

　　商船不大，但也不小，上方有人望风辩向，很明显发现了她，船只方向一转，朝着她驶来。

　　脚尖点着船板，齐缨身躯一纵，拉着绳索翻身上了船身甲板。整个动作轻易而急速，利落流畅，韵律十足，展现出她对自身力道的完美掌控。

　　也震住了甲板上的一群船员。

　　“啪……啪……”

　　“姑娘好身手！”

　　掌声响起，一位年轻人从里面走了出来，甲板上的人纷纷低头躬身。

　　“三爷！”

　　此人虽然年轻，但辈分倒是不小。

　　“客气！”

　　齐缨抽了抽小巧的鼻头，对着来人拱手。

　　“姑娘可是遇了海难？能够脸色不变的独自一人漂泊海上，在下佩服！”

　　年轻的三爷看着齐缨，眼神中带着赞赏。

　　“阁下怎知我是遇了海难，不是遇了海盗？”

　　“哈哈……姑娘天生丽质，如果遇了海盗，全身而退，恐怕有些不易。”

　　那三爷哈哈一笑，侧身一伸手。

　　“姑娘请，在下正在招呼同伴，不如一起用餐？”

　　“不方便吧？”

　　齐缨淡淡一笑，双手却已经放在了腰间剑柄之上。

　　“有何不方便？江湖儿女，相逢就是有缘，一起，一起！”

　　三爷一脸的热情，上前就要拉扯齐缨的衣袖。

　　“还是算了……”

　　齐缨脚步一错，轻轻避开，三爷的脸上带笑，手上的动作却突然一变，单手成爪，猛然扣向齐缨手腕。

　　“客气什么，来吗！”

　　说话间，已经带着轻浮之气。

　　“铮……”

　　剑身出鞘，双剑剑花一旋，丈许之地剑气陡然狂飙。

　　“你到底是什么人？船上那么浓的血腥味又是怎么回事？”

　　“哈哈……竟然还是一个泼辣的小娘皮，三爷喜欢！”

　　那年轻的三爷对齐缨的话置之不理，反而哈哈一笑，脚步一垫，双手猛然朝前掏出，五指乌黑发亮，作呕之气传来。

　　“黑煞手！你是紫面煞神的徒弟！”

　　“没错，三爷我正是煞神的弟子，所以你就乖乖给我躺下吧！”

　　低喝声中，他双爪成风，爪影层层叠叠，笼罩半边甲板，而那船员已经远远的避开，带着调笑的表情，看着战圈。

　　“哼！想拿下我，你还不够格！”

　　爪影中剑光乍现，像是雷霆般闪出一道道弧线，把那爪影击的粉碎。

　　“怎么可能？你竟然不怕毒！”

　　三爷身躯倒退，胸前的衣衫竟然裂开一道口子，内里更是有血丝隐隐透出。

　　“本姑娘还真就不怕毒，纳命来吧！”

　　齐缨幼时服用过奇珍，一般的毒气对她确实没用，当下剑光纵横，逼的对方连连倒退，更有几个船员闪避不及，被剑气扫过，身躯裂成两段。

　　“大哥，救我！”

　　“轰！”

　　船舱炸开，一个面无表情的男子一掌击出，黑色的毒气聚成一团，挤压虚空撞向齐缨。

　　“嘭……”

　　齐缨双剑交叉与胸前，身躯转动，剑身轻颤，卸去掌劲的同时也朝后飞退，几步来到船板之前，一跃就朝海面跃去。

　　“想走？想得美！”

　　一掌击退齐缨，那男子也是冷笑一声，上前几步，一跃而起，身躯直冲云霄。

　　“呃……”

　　那三爷一愣，自家的大哥什么时候轻功这么好了，竟然飞的那么高？

　　抬头仰望，却见一道红影在虚空停驻，而自己的大哥，正朝着红影而去，在靠近之时身躯一缩，就消失的无影无踪！

　　……

　　徐州，隆阳郡。

　　此郡有座山比较奇异，山石呈天青色，不用处理就是上好的石材，但外界却很少有用此山的山石建造房屋、铺盖地面的。

　　因为此山的主人不差钱，没必要用自己的山石来换钱。

　　此山名叫青山，此山的主人自然就是青山宗！

　　青山宗大殿，造型雄威、华丽，大气磅礴。

　　当代宗主墨白正面无表情的端坐在正中的石椅之上。

　　下方有一人正站在那里大吼。

　　“收税收到我们的头上，不交就灭门！这是再打我们青山宗的脸！”

　　那人神情激动，口中唾沫横飞。

　　“这口气我们绝对不能咽！墨白，你说，到底怎么办？”

　　“周师叔，师弟在同城遇难，我也很难过！但对方也不是简单的人物，需要从长计议。”

　　墨白，无奈的叹了口气。

　　这位周师叔辈分高，同城周家也是他的后辈，前段时间派去同城的师弟更是这位的至亲，但这件事如果继续对拼下去，对青山宗来说，后果绝对承受不起。

　　当然，他并非是要退缩，而是等，等机会！等其他人的反应，他相信，不服气的人很多，耐不住性子的也很多，青山宗不应该坐这个出头鸟。

　　“从长计议！又是从长计议！”

　　周长老一脸怒容，就要发飙。

　　“姓墨的！你别忘了，你能当宗主我可是出了大力的！现在你行了，是不是就不把我放在眼里了！”

　　“师叔，您说的是哪里话？”

　　墨白苦笑，也坐不下去，从石椅上走了下来。

　　“报！五煞教护法吴子安求见宗主！”

　　“请！”

　　墨白脸上一喜，又对周长老道：“师叔，您放心，我绝不会放过凶手！也不会坠了咱们青山宗的名头。”


第377章 开始发难

　　“红衣教，八十年前裴烈所创，以血祭为尊！”

　　“教规所说，教中弟子都是异姓兄弟姐妹，入教必先嗜血为盟，一人出事，举教相帮！得罪了红衣教的一个人，就相当于捅了马蜂窝，是江湖中人，最是不愿意招惹的一种门派。”

　　大道之上，数百骑手策马狂奔，在身后拉出一道长长的烟尘土雾。

　　最前首，司徒浩然端坐一匹墨玉麒麟马马背之上，对着一旁的南宫无望讲述者红衣教的事情。

　　司徒浩然是同城城主司徒成的儿子，贞王赵桢的表兄。

　　“红衣教的名声不怎么好，尤其是现在的教主裴洪，为达目的做事不择手段，很多人对他们恨之入骨。但因为担心遭到他们的报复，所以真正敢得罪红衣教的却不多。”

　　“哼！像这种帮派，大都不会长久。”

　　南宫无望冷笑一声。

　　“难怪贞王殿下让我带人要先把红衣教给剿灭，这样疯狗一般的东西，最是让人恶心！一次清扫干净，省的以后麻烦。”

　　“南宫将军说的是。而且红衣教离我们最近，一来一往还用不了一日！”

　　司徒浩然点头。

　　南宫无望现今被赵桢封为封王领地内的将军职位，已经上表朝廷。当然，这只是一个过程，也没人会在乎，现今天下，朝廷的官职可不怎么吸引人。

　　“红衣教高手情况如何？”

　　因为赶得急，所以南宫无望并不清楚红衣教的详细情况，都是由司徒浩然给介绍。

　　“教主裴洪，绝顶高手，一手血手印威力无穷，我曾经见过他单掌击杀附近商城的一位任家先天后期高手。中掌之人血液沸腾蒸发，死状极惨，惨不忍睹！”

　　“其下有两大护法，都是一流高手中的佼佼者，在下有五位堂主，其中一位就是死在我们那里的那位。”

　　司徒浩然一想起当日的情况，就感到自己热血沸腾，身旁的南宫无望更是成了他心中的大英雄、大豪杰。

　　当时红衣教的那位堂主亲自出面迎接南宫无望，对一向霸道的红衣教来说，已经算是很给面子了，但要求交的钱少上几层。

　　结果南宫无望当场翻脸，丝毫不留情面的否决对方的要求。

　　那人仗着身后的红衣教争辩几句，就被南宫无望当场斩杀，大队人马一冲，红衣教在同城的分堂就告覆灭！

　　不同于年龄已经老了的司徒成，司徒浩然年轻热血，还想着大干一场，让自己的生命来的轰轰烈烈。

　　“红衣教驻地在福冈镇，整个镇子都是他们的势力范围，其中九成九的人都是红衣教弟子。此镇也是名传千里的混乱魔窟！”

　　司徒浩然陡然一夹马腹，胯下神驹陡然加速，在前方的路口一转，伸手指着远处的镇子大声道：“那里就是福冈镇，红衣教的老巢！”

　　“好！”

　　南宫无望猛然大喝一声，单手往马夫腹一掏，一柄巨剑就出现在掌中。

　　此剑剑柄雕饰日月星辰，剑身宽有近尺，长约一人之距，剑刃如壁立千丈的断崖，高耸巍峨。

　　此剑名曰钧山，重有五百余斤，通体都是由玄铁打造，坚不可摧而又吹毛断发，锋利异常。

　　“诸位，随我杀！”

　　南宫无望举剑一扬，口中大喊。

　　身后八百骑手同时拔剑出鞘，剑身反射的寒光，如同根根竖起的利刃剑丛，在凌凌寒光之中，轰然冲进了远处的那座小镇。

　　“杀！”

　　众人齐声大喝，铺天盖地的力场笼罩里许之地，一道浩大至极的剑光当空横扫，屋舍翻飞爆裂，残肢碎肉四下乱飞，百丈之内猛然一空。

　　剑光夭矫如龙，纵地横卷，轰隆隆炸响之中，整个小镇之中就被这八百骑手犁出了一道宽敞的大道。

　　大道上，大地出现一道道裂缝，残肢断木一片凌乱。

　　惨叫声此时才响起，怒吼声也随之而来！

　　“是谁？竟敢犯我红衣教，你们在找死！”

　　怒吼之中，两道人影越空而出，一人持枪，一人握刀，劲气狂飙之中，已经朝着人群轰来。

　　“来得好！”

　　南宫无望哈哈一笑，手中巨剑横扫，大地烟尘轰然暴起，直冲几十米之高，长剑一挺，狂飙的剑气轰然覆盖前方数百丈之内。

　　“轰……”

　　大地震颤，房屋碎裂，剑气中两道身影微微挣扎，就被那疯狂呼啸的剑气斩成肉泥，余势不绝的继续轰向那一栋宽敞的大殿。

　　“嗡……”

　　虚空震颤，四周虚空中的天地元气朝着中间汇聚，一具血红的掌印迎向剑气。

　　两者相交，剑气崩散，掌影泯灭，劲气四下纵横，那大殿也轰然倒塌。

　　“来者何人？为何杀我教众，屠我兄弟！”

　　愤怒的低吼从未废墟中一位赤着上身的大汉口中传出，他的上身刻着一条栩栩如生的黑龙，张牙舞爪更让此人显得威猛。

　　“红衣教聚众滋事扰民，残害百姓，奸淫妇女，扰乱朝廷秩序，实为反贼无异！我奉贞王殿下之命，剿灭红衣教！”

　　南宫无望的声音浩大清晰，瞬间传遍整个城镇。

　　“好胆！我还未去找你们，你们竟然自己送上门来。今日我就先杀你，再去杀那赵桢毛头小儿！”

　　裴洪怒吼，血手印已然击出！

　　“哈哈……诸位，杀！”

　　南宫无望哈哈一笑，巨剑一举，陡然下劈。

　　身后八百兵将同时举剑下劈，动作一致，一股威压十方的气机陡然一凝，化作一道通天彻底的剑光，轰然爆发！

　　“轰……”

　　大地出现一道巨大的裂痕，深不可见底，而那裴洪所立的位置，则已经消失不见。

　　“红衣教聚众滋事，罪不可恕，一个不留，给我杀！”

　　南宫无望冷冷一笑，一转马头，一群人轰然撞入剩下的小镇之中！

　　……

　　西海，一艘商船之上，聂红衣背负双手立于甲板，遥望远处的一座孤岛。

　　“师尊，那就是紫面煞神藏身的岛屿。”

　　齐缨一脸激动的看着远方，而身后的几个船员则是脸色发白，身躯颤抖，就连头都不敢抬。

　　一切都因为那红衣女子太过可怕，留给他们的印象更是恐怖。

　　当日，这位从天而降的红衣恶魔一手吞掉半船的人，才终于开口说恢复的差不多了。

　　这样的恶魔，说是人，也无人相信！

　　“紫面煞神是西海有名的绝顶高手，虽然名义上是个大海商，但做的事比七杀海盗还恶心人！”

　　齐缨在一旁絮絮叨叨。

　　“我小时候，家里人吓唬小孩子都是说要把小孩送给紫面煞神！他可是我们西海小孩子眼中的恶魔！”

　　“对了，听说，这人他还吃人呐！”

　　“真是恶心！”

　　齐缨一脸的嫌弃，而她身后的那位船员却是嘴角抽搐。

　　那位紫面煞神只是传说吃人，但姑奶奶您身边的这位，可是实实在在的在吃人啊！

　　如果说紫面煞神是个恶魔，那这位找上门的红衣女子，又是什么？

　　吃恶魔的恶魔？


第378章 万年钟乳

　　聂红衣走的是横练的路子，步入宗师靠的也是妖族修身得来的启发。

　　此时的她，体内的真气已经和肉身合二为一，所有的进攻手段也是变得与以前不同，肉身才是她最为强大的地方。

　　而真气、肉身合一，体内也产生了一种全新的力道，不同于精气神三者合一产生的法力，也不同于以前的真气，而是一种蕴含了肉身与真气之力的刚猛之力。

　　聂红衣把它称之为罡劲！

　　这股罡劲要比真气凝练的多，但却没有法力的灵活多变和对于天地元气的亲和。

　　有的只是远超先天真气的凝练、刚猛。

　　凭借它，聂红衣在面对其他绝顶高手之时才会拥有绝对的压倒性优势。

　　步入宗师之后，她就踏入了西海，一路上虽然顺便吞掉了几个毛贼，但突破极限的肉身之力却还未到达巅峰。

　　而身怀吞天神功的她，要想进步，除非再次碰到极限所在，要不然只要有人给她吞噬，她的实力就会以一种惊人的速度飞速增长！

　　所以她在知道这位紫面煞神之时，并不急着返回大陆，而是找上了门来。

　　更何况，这位紫面煞神手里面还有一件东西让她很是意动。

　　“到了。”

　　船员畏畏缩缩的把船停好，自始至终未曾抬过一次头颅。

　　“嗯，等我们回来！”

　　聂红衣点了点头，单手一招，罡劲裹住齐缨，两人化作一道流光，瞬息之间就没入岛内深处。

　　这座岛屿并不大，荒树、山石散乱的摆放，如果不是有人带路，恐怕没人知道这里就是紫面煞神的藏身之处。

　　“五块大石头，师尊，在那里！”

　　齐缨伸手指着下方的一处地方，百余米的距离内，有五块圆滚滚的巨石围成一圈，中间是一处草皮，看上去毫无异状。

　　聂红衣点了点头，单手朝下一伸，下方的岩石就开始轰隆隆的乱颤起来。

　　“呼……”

　　手往上一提，大地的地皮像是被一个无形的巨人掀开一般，乱石横飞之中，一个黑漆漆的洞穴显露出来。

　　“什么人？”

　　洞穴内有人大吼。

　　上方的聂红衣双眸红光一闪，洞内的环境已经看的一清二楚，污浊、恶心，男女赤身裸体，人人的精神都透着癫狂之意。

　　摇了摇头，聂红衣五指一收，一股疯狂的吸力从她手中产生，洞穴内一条条人影接连飞出，又消失在她的掌下。不过片刻功夫，没有进洞，只是站在外面，聂红衣就把洞穴内清扫一空。

　　除了人，还吸出了一摞摞的箱子，齐缨跃下身子，打开一个箱子，一片耀眼的金光入目。

　　“哇……好多金子！”

　　她的眼中露着迷恋之色，双手来回的在那一个个金元宝之上拂过，温柔的就像是在抚摸情人。

　　片刻，一丝清明从她眼中闪过，晃眼间，转身来到其他箱子旁边，依次打开。

　　金转、银块、金银元宝、珍珠翡翠，精美玉器、名贵古玩，一样样、一件件的刺激着齐缨的心脏，最后几乎麻木起来。

　　“找到你了，藏得可真够深的！”

　　直到这个时候，上方的聂红衣才低声开口，身形一动，已经身化一道火红之光贯入洞穴深处。

　　“轰隆隆……”

　　岛屿颤抖，一棵棵树木拔地而起，一块块巨石四下翻滚。

　　齐缨一声尖叫，双手化作残影，把那一个个箱子全都盖上，并手脚并用，左奔右跳的死守这些珍宝。

　　“轰……”

　　不远处的地面陡然炸开，一道人影从中跃出，不要命的朝着齐缨冲来，速度之快，根本容不得齐缨做出反应。

　　乌黑的煞气更是猛然扑来，就要罩在她的身上。

　　“给我停下！”

　　低喝声从后方响起，聂红衣大手一拉，人影就滚到她的掌下，五指朝下一扣，人影就以肉眼可见的速度开始消融。

　　不过片刻功夫，一位名扬西海几十年的一方大豪，就在聂红衣的掌下消失的无影无踪。

　　“啪！”

　　一个三尺见方的石盒最后从洞穴内取出，轻轻掀开，一摊乳白色的水洼呈现在眼前。

　　伴随着石盒的打开，一股清香之气直扑鼻尖，让人食指大动，口舌生诞。

　　“这就是万年石钟乳？”

　　齐缨好奇的低下头。

　　“服食一滴就能抵十年修行？”

　　“没错！”

　　聂红衣点了点头。

　　用手轻轻蘸上一滴，感应着其中的灵气。

　　“不过服用它，会造成经脉僵硬，以后要想进步，就不怎么容易了。除非请高明的药师专门炼化，但炼化后十滴的效果估计都没有现在的一滴强。”

　　“看这些，估计怎么也要有几百滴左右，如果不怕后果的话，短时内造就百十个后天巅峰的人，应该没什么问题。”

　　聂红衣轻轻一笑，衣袖一抖，石盒盖上。

　　这东西她没用，稍有志气之人也不会用，但对于她的那位大徒弟来说，却是无价之宝！

　　“走吧！”

　　低声招呼一声，罡劲一卷，裹起一大堆金银财宝，两人腾空而起，再次落回岛屿旁边的船上。

　　船上的人很老实，没有逃走，在看到两人带着一堆箱子回来之时，已经明白，西海的一位煞神，从此消失不见。

　　“回大陆！”

　　留下一句话，聂红衣飘然回舱。

　　……

　　青山宗大殿。

　　五煞教护法吴子安坐在下首，直视墨白。

　　“墨宗主，贵宗有五位绝顶高手，我教有三位，猛虎堂有两位，红衣教一位。而且咱们各自都有不少关系，再请来五六位应该不是问题，有我们这些人在，血衣修罗聂红衣只要聪明，就定然会退步！”

　　“血衣修罗可不是一位会退让的人物。”

　　墨白眼眸一低。

　　“其实只是一个区区同城里的几家商铺，没必要与聂红衣扛上，让给她又能如何？”

　　“墨宗主，您这是要服软？您的师弟可是就死在同城，此时离他的死祭还没过七日吧？您这样做，不怕贵宗人心胆寒！”

　　吴子安面色不变，又冷冷一笑。

　　“况且我等也非是要了赵桢小儿的性命，只是要他一个态度，服软就行，应该也招惹不到那位的头上。”

　　“那……”

　　墨白缓缓点头，正要开口，却见大殿门口一人急匆匆的闯了进来。

　　“宗主！”

　　“何事如此匆忙？没大没小，没见到我在招待客人吗。”

　　墨白一脸不悦。

　　“宗主，是关于红衣教和同城的事。”

　　来人看了看吴子安，小心翼翼的请示。

　　“哦！何事？说来听听，吴护法也是局中人。”

　　墨白缓缓点头，眼中还露出一股急切之意。

　　难道是红衣教那帮疯子攻进同城了？这样最好，有人出头，有人背锅。

　　“宗主，三个时辰之前，南宫无望带人冲入红衣教驻地福冈镇，大肆屠杀。红衣教覆灭，教主和两位护法当场战死，福冈镇三千多人，仅有不到二百余人逃生！”

　　“什么！”

　　墨白猛然大喝，直立而起，单手拍在椅背，椅背瞬间化为粉末。

　　“这怎么可能？他们好大的胆子！”

　　“墨宗主，现在事情可不是你我退让就会结束的了，您可由决策？”

　　吴子安也是一脸凝重的站起身子。

　　“吴护法请回转贵教任教主，此事我墨白应下了，一切以任教主为主！”

　　墨白双眸凝神，定定的看着吴子安。


第379章 冲突爆发

　　“金无涯，你怎么来了，聂首领哪？”

　　同城，贞王府，南宫无望接待着从太行山脉赶来的金无涯。

　　“首领有事外出，我来支应一下。”

　　金无涯扫了一圈周围的人，司徒成父子，逗留未走的司徒明月，城中的两位将领、官员。

　　当然，还有端坐主位的贞王赵桢。

　　“师尊没来？”

　　几月功夫，赵桢的相貌就由原来的精致乖巧朝着冷峻严肃转变起来，隐隐透出一股上位者的威严。但在听到聂红衣未至之时，眼中也不由得露出失望和担忧之色。

　　“贞王殿下放心，今次我来，带了七位首领，三百武艺不错的手下，应该可以支应一二。”

　　金无涯拱手一礼，开口劝慰，他怕人心动荡，并未说聂红衣去做了什么。

　　甚至他自己心中也有忧虑，毕竟，天道宗可不是好异与的！

　　“我城中有可以用的上兵丁六百，先天五位，算上我们司徒家的几位客卿，十位先天还是可以凑齐的。”

　　司徒成脸色有些憔悴，但时至今日，他已经没了退路。

　　“够了！”

　　南宫无望闭目沉思片刻，缓缓开口。

　　“自保应是够了，但进取不足，战阵之法在正面对抗自然无惧，但行动迟缓，只能出奇制胜。”

　　“要不然，我们趁这个机会去趟五煞教！把他们也给灭了？少一个对手就少一分麻烦。”

　　司徒浩然提议道。

　　“不妥，红衣教出事，瞒不过他们，我们大队人马出动，不可能不被他们察觉。”

　　南宫无望摇了摇头。

　　“最好有首领出面，他们才不敢放肆，我们稳步发展，只要有三千炼气之人，我就有把握横扫殿下千里驻地！”

　　“时间，需要时间！”

　　赵桢闭上双眸，半晌才道：“一味的隐忍只会磨损人的志气，就算我们现在实力稍弱，但也要他们知道我们不是好欺负的！”

　　“我的驻地内除了这几个门派之外，还有其它七八个大势力，虽然比不得他们，但也是一个不小的麻烦。只要把这几个麻烦清理掉，以后的几年就轻松多了。”

　　“殿下说的是！”

　　金无涯点了点头。

　　恰在此时，一位身着碧绿罗裙侍女拖着茶水前来给几人的茶壶更换茶水，还不就到了赵桢不远之处。

　　“停下！”

　　金无涯秀气的脸上突然变色，身形一晃已经扑向那侍女，同时五指一探，几道精光激射而出，射向对方后背要穴。

　　“嘻嘻……”

　　娇笑声响起，那侍女身躯一扭，柔若无骨一般避过袭来的暗器，脚步轻踏，无视空间距离一般突然出现在赵桢的一侧。

　　“大胆！”

　　“小心！”

　　大厅内诸人纷纷变色，南宫无望真气一展，赵桢身周附近的空气瞬间化作泥潭一般，让人陷入其中行动迟缓。

　　金无涯最先动手，与那女子相差仿佛的速度贴着她的身后出现，两根细若牛毛的钢针出现在手中。两手轻弹，流光在空中交织，像是妙手织女一般，瞬间织出一道大网，大网收缩，欲要把那人紧紧缚住。

　　天绣阁秘技——天衣无缝。

　　“不愧是聂红衣的手下，不错！”

　　飘忽之声从那女子口中响起，只见她身形变换，宛如云雾一般穿出针网，朝着赵桢附近一扑，又瞬间飞退。

　　此时的司徒成的拳头才开始击出，惊神之意轰然压制全场，凶猛的拳劲铺天盖地的涌来，却阻挡不了那袅袅青烟。

　　轻烟一晃，在上方屋顶破开一个空洞，变幻不定避开袭来的几道劲气，瞬间朝着远处遁去。

　　“赵桢小儿，这次只是一个小小的教训，让你知道，别以为有人撑腰，我们就不能把你怎么样！”

　　“追！”

　　司徒浩然大吼一声，拔剑站起。

　　“不用追了！”

　　赵桢冷着脸一吼，同时轻轻扯开自己的肩头衣衫。

　　金光闪闪的护身甲衣之上，在肩头部位多出了一个黑点，几乎就要透过甲衣的防护，伤及身体。

　　“哼！手下留情了，竟然没有对着我的脖子招呼。”

　　赵桢双眸中满是浓浓的怒气，双手更是紧紧的握在一起。

　　“这人是谁？”

　　“应该是五煞教的玉娘子蒋柔！”

　　司徒成一脸郑重。

　　“好，五煞教，好得很！”

　　赵桢低头，口中发出低低的怒吼。

　　“殿下，我觉得我们还是先退让一步，缓缓图之为好。”

　　司徒明月张了张嘴，对于这位猛然变得陌生的赵桢，她还是充满怜惜。

　　“不，以牙还牙，以血还血！师尊的东莱路之所以没人招惹，就是因为他们知道，招惹的下场他们根本承受不起！”

　　赵桢猛一抬头，双眸中满是红光。

　　“可……可我们不是聂首领。”

　　“我是师尊的弟子，就不能弱了师尊的名声。”

　　赵桢嘴角一咧，猛然转身看向南宫无望。

　　“南宫将军，召集兵将，本王要与你一同前往五煞教的驻地，三日之后，我要让五煞教和红衣教一样，在江湖除名！”

　　“是！殿下！”

　　南宫无望躬身一礼。

　　……

　　兖州，紧靠西海，官道之上。

　　一大队商队正拖着一箱箱货物朝着徐州方向行走。

　　“啾……”

　　一道响箭升空而起。

　　“哒哒哒……”

　　急促的马蹄声从前方奔来，大地剧烈的震动随之响起。

　　“青竹帮办事，闲杂人等都给我退开！”

　　一个吼声响起，如同奔雷一般响彻在天空，只见那远处一个山坡之上，突然出现几百骑手，浩浩荡荡的冲了下来。

　　行在官道上的人纷纷奔逃，来不及避开的都被那群青竹帮的人挥刀砍倒在地。

　　兖州位于大周边界，是九州之中最乱的一个地方，就连太行山脉的绿林都有规矩遵守，这里却是一片混乱。

　　“你们，给我停下来！”

　　当头的一人朝着商队大吼，一群人绕过其他行商，把这商队包裹的严严实实。

　　“东西、女人留下，其他人给我滚！”

　　那人手持一柄长刀，随着喝声猛然朝下一劈，一道刀光划破虚空，重重的斩在大地之上，斩出一道深深的裂痕。

　　“大当家的，就是这个商队，昨天他们在柳城逗留，我亲眼看到那箱子里面都是黄金！”

　　一个瘦高个从后面奔来，双眼中满是贪婪之色。

　　“驾……”

　　一位腰间别着两柄短剑的女子策马奔出，来到这群马匪的对面。

　　“不想死的，给我滚！”

　　“哈哈……小娘皮，你在找死！”

　　那大首领猛然冷笑两声，身躯一纵已经腾空扑出，身在半空脸色却陡然一变，却见那虚空之中，突然浮现一张泛着淡淡白光的巨掌，笼罩百丈之巨，狠狠压来。

　　“轰……”

　　大地震颤，商队继续前行，在身后留下一摊肉泥。


第380章 云谲波诡

　　车厢内聂红衣盘膝不动，默运玄功。

　　此时的她身躯无漏无暇，肌肤晶莹透彻，甚至隐隐朝外散发着淡淡的光芒，让她越发显得超凡脱俗。

　　如果摘下兜帽，露出空灵绝世之貌，再加上这外放微光宛如仙人的肉身，恐怕会立即被世人当成下凡的真仙来顶礼膜拜！

　　齐缨掀开车窗转了进来，鼻头轻嗅，脸路遗憾微微一叹。

　　“师尊，你身上的那股香味没了！真可惜，挺好闻的，我身上要有就好了，那还不迷死一大群男人！”

　　眼中余光扫过，见兜帽下那完美的双唇微微一抿，知道自己说错话了，齐缨连忙挠了挠自己的头发，嘻嘻一笑。

　　“当然，师尊您是用不着看别人脸色的。呵呵……”

　　干巴巴的笑意过后，齐缨也老老实实的盘膝坐好，打坐运功。

　　这段时间，聂红衣一行人大摇大摆的上路，前来劫掠的人也是一批接着一批，也让她的吞天神功接连发威。

　　前不久，更是引出了当地一个大门派，几位高手拦截商队，被聂红衣吞噬之后，肉身也终于快到了极限所在。

　　也是因为这一趟大补，她体内精气控制不住朝外溢出，给齐缨的感觉就是聂红衣的身上散发着一股奇特的香味。让人忍不住想靠近，想贴过去仔细的嗅一嗅。

　　这种感觉不止她有，某些山精妖物更是对此格外敏感，此后三日接连冒出两头妖孽前来。可惜没成大妖，都被聂红衣一掌轻松拍死。

　　肉体生香，倒有些像演义小说里的转世神僧，对妖怪的吸引力更大。或许对它们来说，聂红衣就是一个宝药！

　　服之可脱胎换骨！

　　神功运转，聂红衣的皮肉、筋膜、骨骼、内脏、血髓全都凝为一个整体，化作一具完美无瑕的肉身。

　　这也代表着那门被她重新命名为天罡霸体的神功，修炼到了第十成圆满之境！

　　之所以起这个名字，也是一种纪念意义在里面。

　　按推算，下一步她的肉身就会勾连人体魂魄，再次突破，跨入第十一层，更会拥有神魂不死不灭的一些特性。

　　等三魂七魄全部融入肉身，最终理论上是可以肉身成圣，成就武道金丹。

　　当然，首先要有勾连人体魂魄的功法！

　　否则，一切休提。

　　“东家，前面就是徐州了！”

　　不知过了多久，赶马的老徐来到马车之前，声音也惊醒了沉浸与修炼中的聂红衣。

　　“嗯！”

　　睁开双眸，低低回了一句，车窗无风自动，轻轻掀开，露出外面车水马龙的入关场景。

　　“齐缨，等进了徐州，我先走一步。你挂上我的牌子，在徐州境内应该无人敢招惹！”

　　“是，师尊！”

　　齐缨低头应是，抬起头欲言又止。

　　聂红衣自然知道她要说什么，当即开口道：“你放心，我回到东莱路，会立即让人寻访你弟弟的下落。”

　　“对于那位双枪王的传承，我也很感兴趣！”

　　“多谢师尊，多谢师尊！”

　　齐缨一脸激动，急忙道谢。

　　……

　　五煞教驻地，位于一处山坳之处，此地七彩云雾缭绕，乃是毒气常年积郁而成。这道天然的屏障，又加入了五煞教寻来的一些炼毒之法，形成了一个包裹住五煞教驻地的帷幕，也让大多数江湖中人望而却步！

　　但今日这里却是一片混乱，七彩帷幕激烈晃动，一道道裂痕不时悬浮其上，看情况竟然就要破开。

　　“教主，来援的人赶不过来了！我们逃吧，今日的忍让退却，为的是他日可以报仇！留着青山在，不怕没材烧啊！”

　　五煞教的黑煞手苏盘一脸的急切，朝着奋力驱动阵法的教主温煞魔君任行发出哀求。

　　“是啊，教主！我们挡不住他们的，这种聚力之法，无法正面相抗！”

　　玉娘子蒋柔也是脸色苍白，刚才她出去了一下，被一道剑气扫过，几乎当场留在那里。

　　想到几日前自己还在贞王府大展神威，却不想今日自家的山门就要被人毁了！

　　却不知她此时的心情是如何？

　　“可恶！赵桢小儿，竟敢如此欺我！”

　　任行浓眉高高竖起，怒火直冲眼际，侧首看去，数百教众全都一脸惶恐的看着自家山门大阵摇摇欲坠，都不知如何是好。

　　“五煞教，大胆妄为，一下犯上，刺杀贞王殿下！多年来目无王法，视朝廷律法于无物，私设刑堂，残害百姓，论罪当诛！”

　　“今日我等奉贞王之命，剿灭五煞教，教内教众，速速弃械投降，等候裁决！”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　苏盘扭身朝外大吼，隔着七彩帷幕，就看到上千人无声无息的立于谷口，南宫无望手持巨剑立于最前。

　　南宫无望对苏盘的话置而不问，继续开口。

　　“如若反抗，杀无赦！”

　　话音刚落，他的面色猛然一肃，手中巨剑一动像是有千钧之力加身一般，动作缓慢，却掀起滔天劲风。

　　劲风还未即面，一道弧形剑光已经一闪而逝，剑光在那七彩帷幕上微微一停，就掠过毒雾，成弧形横扫整个山坳。

　　剑光过处，屋舍、树木拦腰而断，更有大半教众站立的位置处于一个水平面，也被那剑光轻易划过，掠过身体，更是没入山壁之中。

　　“轰隆隆……”

　　山体震荡，房屋倒塌，树木齐腰而断。而那一位位教众，更是一份为二，鲜血瞬间铺满整个五煞教驻地。

　　整个过程只是眨眼工夫，却有数百性命消失不见！

　　“南宫无望！你敢！”

　　任行须发怒张，仰天长啸，山坳内毒气一滚七彩屏障崩散，化作滚滚浓雾，沿着山体朝着那上千兵丁裹挟而来。

　　“有何不敢！”

　　南宫无望冷笑一声，手中巨剑陡然消失，身前浮现一道道细若发丝的剑光，眨眼间就化为铺天盖地的剑气，无声无息的朝着整个山坳扑去。

　　“呲……”

　　毒雾消散，剑气狂飙，一道道剑痕在消散的雾气下呈现，山石大多四分五裂，树木更是不知断成几截。而五煞教帮众，除了少许高手之外，全都化作残肢碎肉，永久的躺在这山坳之处。

　　剑痕由谷口开始，蔓延数百丈，一直到山坳的后方，像是一具密密麻麻的巨网，从天而降，笼罩下来一般！

　　“走！去猛虎堂！”

　　后方的赵桢冷冷一笑，大手一摆，一群人轰隆隆的朝着另一个方圆而去。

　　……

　　太行山，东灵山山巅。

　　数千丈之高山巅，地势高绝，直入云霄之上，此处终年积雪未化，刺骨寒风经久不息。

　　而在这山巅之上，却有一栋阁楼，飞檐挑柱、碧瓦如洗，青石铺就的地面，白玉所制的桌椅，就这样静静的立在这里。

　　立于阁楼之上朝着四方眺望，无边无际的苍茫迷雾之中，是一座座破开云雾的奇峻山峰。

　　冷风呼啸，云雾像海浪一般翻滚，冰雪飞舞，在朝阳中反射着七彩之光。

　　此地此景，犹如仙人居所，神宫妙境。

　　刘开元背负双手看着那一座座山峰，低声轻叹。

　　“太行山山脉山峰何止千万，但能够突破这云层的又有几座？”

　　“天下高手何其多，能够到了盟主这一步的也没有几人！”

　　身后一位白衣秀士随声开口，不卑不亢。

　　“东莱路的那位，其实是可以到达这一步的。”

　　刘开元眼神深邃，深不见底，显然经过几年的静心休养，他的伤势不仅恢复，而且实力更进一步，已入不可揣测的地步。

　　“那位性子太独、太傲，这种人如果成事，必是江湖一大祸害！”

　　白衣秀士双眸一凝。

　　“当初她杀了凤头山山主，坐上了山主之位；又杀了东莱路首领，坐上了东莱路大首领之位；前不久云门居士只是稍作不满，已经服软道歉，也被她当场斩杀，我怕……”

　　“你怕她会对我出手，然后占了太行山绿林首领的位置？”

　　刘开元淡然一笑。

　　“有她在，难道首领安心？卧榻之侧岂容他人鼾睡，青山宗、五煞教、猛虎堂等十几个帮派的贺礼就在下面，只要盟主您点一点头，不仅可以收拢徐州小半势力，也能除一大害！”

　　白衣秀士微微低头。

　　“哼！”

　　刘开元上前一步，踏入那云雾之中，如腾云驾雾的仙人，一步步朝前行去，脚下就如有物垫底一般。

　　“我可以书信一封，两下谈和，但动手，却是不必了！”

　　云雾中，悠远的声音响起，人影渐渐消失不见。

　　“是，盟主！”

　　白衣秀士拱了拱身，转身沿着山道下了去。


第381章 贞王赵桢

　　猛虎堂，位于大宥城城外十里之处，占地百亩，屋檐重重，楼阁高耸。

　　今日的猛虎堂前杀气腾腾！

　　猛虎堂堂主杨飞手持一柄虎头刀，刀身微弧宽约三指，长有四尺有余，形制古拙，刀柄呈怒张虎口，造型威猛霸气。

　　手握虎头刀，杨飞一脸冷然，一如刀身闪耀的冷光，凌厉锋芒只透人心！

　　“杨飞，放下兵器，弃械投降，我饶你不死！”

　　赵桢驱马前行几步，低头大喝，一句话灭人满门的权利满足之感，让一直困在深宫不的抒发的他意气风发。

　　“是吗？如果我不放哪？”

　　杨飞冷笑一声，挥手朝后一喝。

　　“把人拉出来！”

　　“咣当……”

　　大门打开，二十几个紧缚身躯，口中填布的人被依次推了出来。

　　“走！”

　　“快点！”

　　“听不懂人话啊！”

　　呼喝怒骂声从后面响起，一群猛虎堂帮众手持棍棒、皮鞭甩动着跟在其后。

　　“娘！”

　　司徒浩然陡然大吼。

　　“夫人！玉儿！”

　　司徒成更是脸色大变，一脸惊恐。

　　“杨飞，祸不及家人，你竟敢……”

　　“有何不敢！你们抄家灭门之时可曾想过我等的感受？啊！赵桢小儿！”

　　远处几道身影飞腾而来，一跃数十丈，各个气息庞大深沉，杀气冲天。

　　“青山宗周通！”

　　金无涯双手一握，几根细如毛发的钢针出现。

　　与南宫无望对视一眼，均知道对方已经不等自己动手，开始反攻了！

　　“正是，金财神，好久不见！”

　　周通立于墨白身侧，一脸冷然的看着金无涯。

　　“司徒成，可还要你家人的性命？”

　　那方，杨飞嘴角一咧，手中虎头刀一闪，被紧缚身躯的一人陡然一分为二，口中发出一声凄惨的低吼，生机消散。

　　“三娘！”

　　司徒成双目怒瞪，其中有血丝浮出。

　　“姓杨的，你找死！”

　　“我找死？”

　　杨飞冷冷一笑，大刀再次一挥，又有一人倒地。

　　“不……”

　　司徒成父子心头一颤，就要冲上去，却被杨飞刀身一放，横隔在一个女子的颈间而停了下来。

　　“杨飞，你放手！”

　　“我放手也可以，你们先退开！要不然的话……”

　　杨飞淡然一笑，刀身用力，女子的洁白的颈间多出了一道血丝。

　　“等一等！”

　　司徒成陡然大吼。

　　“杨堂主，有话好商量！”

　　“我正是再和你商量，司徒城主！”

　　杨飞一笑，刀身一抖，旁边又有一人倒地。

　　“带着你的人，退走！我立马放人！”

　　“舅舅！”

　　赵桢小脸一急，却见司徒成已经不再看他，而是低着头，低声吼道：“杨堂主，此话当真？”

　　“哈哈……”

　　杨飞仰头一笑，大手一挥。

　　“来，放两个过去！”

　　“是！”

　　两个猛虎堂的帮众当即松开两人身上的麻绳，取出口中的破布，把人推了过去。他们很明显知道这些人的身份，放的人都是不太重要的司徒家家人。

　　“舅舅！”

　　赵桢翻身下马，两步来到司徒成的身旁。

　　“舅舅，他们不会放过你的！这只是他们一时的权宜之计！你不要上当啊！”

　　“桢儿，我一开始就不同意你这么做！”

　　司徒成一脸僵硬，猛然一手推开赵桢。

　　“你想让我弃你舅妈于不顾？”

　　赵桢后退两步，脸色呆愣，再无不久前的意气风发。

　　“杨堂主，我这就带人退开，你先放人！”

　　推开赵桢之后，司徒成抬头，朝着杨飞大吼。

　　而司徒浩然，则是双手紧握，自始至终不发一言，只是双眸充血，十指指甲深深的印入肌肉，在手中流出道道血痕证明了他的挣扎。

　　“先放一半，你退开之后再放剩下的一半，等事情彻底解决，最后再放剩下的人！”

　　杨飞一笑，大手一挥，几人就被松开束缚，哭喊者奔向司徒成。

　　“说话算数！”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　“好！”

　　司徒成狠狠的低了低头，单手朝后一摆。

　　“同城的人，退后百丈！”

　　“舅舅！”

　　赵桢双手前伸，做阻止状。

　　“赵桢，你虽然年龄还小，但做了事，也要承受后果！”

　　司徒成脸色铁青，大袖一摆，带着人朝后退去。

　　“你们！”

　　赵桢脸色狰狞，猛然扭头看向南宫无望。

　　“给我杀了他们，杀光！一个不留！”

　　司徒成带走了一批人，但剩下的还有千人左右，全都是东莱路的人，他们修行的功法都是聂红衣传下的混元功，彼此合力，威力也并没有减少多少！

　　南宫无望默不作声的拔出巨剑，身后众人默默随同，剑身反射精光，照耀全场，浩大的气机铺天盖地的压来。

　　压的青山宗几人和猛虎堂众人连连后退，大战一促即发！

　　“看来我们赶得还算及时！”

　　远处再次响起声音，几十匹墨玉麒麟驹奔来，马背上人人背负刀剑，气势强盛。

　　“五煞教、飞鹤山庄、红云谷、九曲堂、吴桐李家……”

　　金无涯一眼扫过，把来人的来历一个个爆出，声音也越来越低沉。

　　这些人都是高手！一流中高手，有几个甚至还是江湖上的绝顶高手。可以说，徐州五分之一的顶尖高手，今日都过来了！

　　“糟了！”

　　就算金无涯不说，南宫无望也知道今日已经没了胜算。

　　除非自家的大首领亲来！

　　赵桢的脸上已经变得一片苍白，侧首看向南宫无望。

　　“殿下，今日的胜算不超过一成。当然，殿下定要拼上一场的话，莫将绝无二话！”

　　南宫无望双眸无波，定定的看着赵桢的反应。

　　“啾……”

　　天空中突然响起鹤唳之声，众人抬头，一道白色身影有百丈高空翩然落下。

　　“宫飞雨，见过殿下！”

　　来人一身白衣，相貌俊秀，举止有度，但气息深沉，看向赵桢的眼光更是带着股沉重的压力，逼得他连连倒退。

　　“你是谁？你也是来和我做对的？”

　　赵桢并未发现，他的声音已经出现了颤抖。

　　“非也非也，在下是来劝和的！”

　　“无影剑宫飞雨，太行山绿林道总盟主义薄云天刘开元的大管家！”

　　金无涯的神色越发沉重。

　　此人一向代表着刘开元的态度，他来此，可不像是要帮着自己一方的。

　　“劝和？”

　　赵桢的语气中甚至透着一丝他未察觉的喜色。

　　“正是！”

　　宫飞雨缓缓点头。

　　“殿下此事做的差了，但看在聂首领的面子上，我愿代表盟主在中间做个说和。”

　　“怎么个说和法？”

　　赵桢开口。

　　“你，必须要向我等道歉！赔偿五煞教和我等的损失。还有，我等的店铺还回来，以后也别在说收什么税的事了。”

　　杨飞上前一步，青山宗墨白和其他人也走了过来，居高临下的看着赵桢。

　　强大的压力让他脸上一片苍白，双眸中更是透着惶恐。

　　“道歉？”

　　“自然，贞王殿下，这事你错在先，如果不是看在聂首领的面子上，你以为你今日还有活路？”

　　墨白淡淡一笑。

　　宫飞雨也是点了点头。

　　“正是，贞王殿下，您的决定哪？”

　　场中一静，半晌无声，所有人都在等着赵桢的决定。

　　“我……我道……歉！”

　　良久，赵桢低着头，沙哑梗顿的声音才响起。

　　“好！”

　　宫飞雨双手一拍，然后又看向南宫无望。

　　“还有南宫无望，必须以死谢罪！”

　　“什么？”

　　赵桢猛然抬头，脸色大变。

　　“南宫无望屠戮红衣教、五煞教，杀人无数，他不死，不得以安人心！”

　　宫飞雨一脸淡然。

　　“不……”

　　赵桢慌忙开口。

　　“怎么？殿下想要和我一决胜负？恕我直言，此时我等出手，你活不过第二个呼吸！”

　　猛虎堂杨飞冷哼一声。

　　赵桢当即顿在原地，张口结舌，说不出话来。

　　“殿下！”

　　南宫无望突然翻身下马，上前两步，猛然跪倒在赵桢身前。

　　“只要殿下平安无事，莫将愿意去死！”

　　“但请殿下，记住今朝，记住莫将！”

　　南宫无望以头叩地，连扣九次，撞得大地开裂，才猛然起身。

　　“诸位，我以死恕罪，是否就代表此事从此了解？”

　　“自然！”

　　宫飞雨脸上郑重。

　　“谁要是还有异议，就是与我太行山绿林道为敌！”

　　“如此，我就放心了！”

　　南宫无望面无表情的点了点头，把手中巨剑横在自己的脖颈之前。

　　“殿下，请不要忘了莫将！”

　　身后的赵桢一脸呆滞，只是双目缓慢流泪。

　　“呲……”

　　“当……”

　　一块飞石撞在那巨剑之上，撞飞剑身。

　　“够了！”

　　一道清冷的声音在空中响起。


第382章 霸道红衣

　　虚空之中，不知何时，一位身着红色长袍，披着血红披风的绝美女子悄然而立。

　　女子肤色如玉，五官精致的不似凡人，一双剑眉下双眸冷然，正静静的低头看着下方众人。

　　在场之人都是先天之中的好手，更有的可以引动天地浩然之力，却自始至终未有人发觉这女子是何时到了众人的上方。

　　“聂红衣！”

　　猛虎堂主杨飞低声一喝，双眸陡然一眯，而青山宗、五煞教和周边地界赶来的几人也是身躯一紧。

　　虽然已经做好了直面对方的打算，但真正面对这位血衣修罗的时候，每个人都是心头一沉，发现对方带给自己的压力远比想象的要大！

　　“首领！”

　　金无涯紧绷的脸上终于得到了舒展，他抱拳朝上拱手，静静的看着对方飘然落地。

　　“聂首领，让您失望了！”

　　南宫无望头颅低垂，发丝披散，整个人精气神似乎都消失不见。

　　他现在已经认赵桢为主，称呼聂红衣就不再那么亲近。

　　“你做的很好。”

　　聂红衣点了点头，又侧身看向赵桢。

　　“师尊……”

　　赵桢把头使劲的缩到胸前，一副不敢见人的模样。

　　“你的年纪还小，经些挫折也好，只要吸取教训，以后不要再犯，就是进步。”

　　聂红衣面上不动声色，缓声开口。

　　“师尊！”

　　赵桢不敢置信的抬起头来，他自己都觉得没脸见人，却不想对方竟然没有开口责怪自己，反而带着宽慰。

　　“但你要记住，有时候做事只能错一次，就再也没有第二次得机会！”

　　“一个人的人命，只有一条！”

　　聂红衣眼神猛然一肃。

　　对这位弟子，她其实十分不满意，但对方对她来说说是师徒，倒不如说是合作伙伴。

　　而且赵桢的年龄还小，只是一个孩子，只希望他以后能有长进，别像今日这般毫无担当！

　　今日他的做派，简直是让她失望透顶，不成气候！

　　“是，师尊！”

　　赵桢狠狠的点头，又满怀歉意的看了一眼忠心耿耿的南宫无望。

　　“聂首领，前几日我上阳曲山拜访首领，却不想闻听首领外出未归。今日首领既然到了，不如说个章程如何？”

　　宫飞雨笑语相向，拱手施礼。

　　“没什么好说的，依法纳税是每个人应尽的义务，不服者，依法处置！”

　　聂红衣冷冷一笑，虽然说的话有些古怪，但意思却明了的很。

　　“这……可是……”

　　宫飞雨一呆，张嘴呐呐不知该说些什么。

　　他知道之位血衣修罗向来霸道，做事蛮横，只讲自己的规矩，但却想不到她竟然如此嚣张！这里可有近十位绝顶高手，自己代表的更是太行山绿林盟主！

　　这种情况她竟然还敢如此强硬？

　　难道她以为她是一位宗师高手不成？

　　就算是宗师，也要讲道理吧！

　　奈何，有时候两方的道理根本就是相悖的，在宫飞雨看来，江湖名门大派超脱与朝廷，高高在上，没有纳税这一说。

　　而聂红衣，要做的则是与一统江湖，重立规则无异！江湖大派交税，自然也是理所当然。

　　两者根本就没有妥协这一说！

　　“聂首领，不要不知好歹！你虽强，难道还能敌得过我等联手不成？”

　　猛虎堂杨飞肃声冷喝。

　　“聂首领请三思啊！宫先生可是代表着义薄云天刘盟主而来的，您不会连刘盟主的面子也不给吧？”

　　青山宗的宗主墨白习惯性的拉虎皮扯大旗。

　　“一群土鸡瓦狗，也配和我讲条件！”

　　聂红衣低头一叹，单手猛然一伸，不远处猛虎堂挟持司徒家的人陡然身躯一震，七窍流血，颓然倒地。

　　而那被缚住的人，身上的绳子也是突然断开。

　　“给你们两个选择，第一，老老实实的交税，服从我徒赵桢的管辖。第二，今日你等就不用回去了！”

　　聂红衣收回手，冷眼一扫周围几十人，单人双拳之势，却压得这一群纵横江湖几十年的高手喘不过气来。

　　“聂首领，何必如此？”

　　宫飞雨一脸的难看，他可没有想到情况会发展成这个样子。

　　“宫先生，此事与你无关，最好不要插手。”

　　聂红衣淡淡的开口。

　　“聂首领，你这是不把盟主放在眼里！”

　　饶是他自问修养还算不错，这个时候宫飞雨的眼中也开始出现怒气。

　　“盟主，可由帮着外人的盟主？”

　　聂红衣不屑的一笑。

　　“赶紧滚，要不然等下我连你也杀！”

　　“杀”字一出口，宫飞雨的脸色猛然一百，体内的气血更是出现不稳之状，他倒退两步，对着聂红衣冷笑。

　　“既如此，在下告辞！聂首领的话我会一五一十的告诉盟主！”

　　“聒噪！”

　　聂红衣背后披风猛然一抖，一股刚猛的劲道轰然爆发，宫飞雨脸色一变身躯急转，手中瞬间出现一柄长剑，剑身一抖，以化无影。

　　无影剑诀！

　　“嘭……”

　　空中猛然想起气爆之声，宫飞雨口喷鲜血倒飞而起，在半空中身躯一折，直冲高空，在那里，一头白鹤身躯一转，接住身受重伤的宫飞雨，直冲云霄。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，聂红衣转身看向猛虎堂、青山宗等人。

　　“该你们了，做什么选择？”

　　场中一静，那宫飞雨虽然名声不显，向来以一个管事自居，但据说一身功力也算到了绝顶高手的行列。

　　却不想，竟然连这位轻描淡写的一招都接不下！

　　“久闻聂大首领武功超凡，不知可否让在下讨教两招？”

　　五煞教教主任行缓步上前，脸色沉重，一身气息已经蓄势待发，四周的天地元气也开始随着他的步子而开始变动。

　　任行修行的乃是五煞教镇教功法五煞易决，以邪入道，阴阳变幻，最为善于卸力转力，更有毒功在身，常人触之即死。

　　“在下也是技痒，聂首领不介意我与任教主联手吧？”

　　猛虎堂杨飞刀法出众，一手千锋刀法，快如闪电，刚猛凌厉，曾经一刀劈开一座小山头！在绝顶高手行列中也算顶尖的存在。

　　“在下墨白，也想讨教一下聂首领的功夫！”

　　一向站在人后的墨白此时也是脸色一正，虽然他做事小心谨慎，但遇到大事之时也是有决断的人。

　　青山宗传承六百余年，宗门功法更是不凡，三人中，反而是这位墨白功力最深！

　　“一起来吧！”

　　聂红衣身躯一转，直面三人，语气淡然，神态轻松至极。

　　“好！请指教！”

　　对面三人却不敢谦让，杨飞身躯一跨，天地一暗，他已经拔刀就斩！


第383章 霸道手段

　　猛虎堂成立百年，一直都是江湖中的三流势力，靠着在各个帮派的夹缝中求生。

　　一直传到了杨飞的手中，猛虎堂才真正成为一方豪强。

　　一切都是因为杨飞，他一人一刀支撑起了偌大的猛虎堂，更是招揽英杰，才有了今日这般胜景！

　　猛虎堂是他的一切，而他手中的刀，则是维护这一切的力量。

　　这么多年来，任何妄想摧毁猛虎堂的势力，都一一倒在了他的刀下。

　　没有例外！

　　虽然面前的这位女子有宗师之下第一高手之称，杨飞也有必胜的信心！他的刀法就是强者的刀法，只有必胜的信念，才能发挥出刀法的精髓。

　　就算是面对宗师，他的刀法也有必胜的信念！

　　杨飞昂然挺身，拔刀怒斩。

　　天地一暗，无穷天地元气瞬间吸附在他那手中的猛虎长刀之上，烈日无光，天地间最耀眼的光芒就来自于他手中的长刀。

　　刀光一闪而逝！却在众人的眼中留下一道深刻的倒影！

　　就像雷雨天的闪电，虽然只是在空中短暂的留下一瞬，却让人觉得永久的镌刻在那虚空之中。

　　猛虎扑山，讲究的就是气势。

　　这一刀急如闪电，也重若千钧！

　　杨飞被人称之为千锋刀，自然不只是速度够快，也是因为他刀中有山峰之高重、之险峻！

　　举重若轻，把千钧之力施展的急如闪电，才有了千锋刀的无穷之威！

　　二十余米的距离，对于他们这等高手来说，只是一个跨步的距离。在杨飞刀光乍现之时，聂红衣周围的虚空已经浮现了一抹漆黑的裂痕，那是极速的刀光劈开虚空，破开一切，让阳光也短暂的无法透入那刀影之中而造成的异相。

　　而在聂红衣身周方圆十余米的距离，更是浩然巨力轰然下压，劲气挤压空气，形成一个凹陷般的存在，她脚下的大地，更是瞬间一沉，像是承受不住重物挤压一般。

　　刀光闪出，一个晶莹通透的水晶光圈在聂红衣身周陡然浮现，光圈在那巨力挤压下纹丝不动，以一种永恒不灭之势，静静的立于当场。

　　“铮……”

　　一抹刀痕狠狠的击在那光圈之上，竟然发出金铁交鸣之声，浩大的劲气轰然爆开，气浪翻滚呼啸，大地尘土直冲百米高空。

　　而那一片混乱之中，一道晶莹通透的人形物体却以一种镇压一切的姿态稳立当场！

　　一道五彩斑斓的光芒突然在狂风中浮现，带着一股梦幻般的感觉，轻飘飘的按在那人影之上。

　　五煞教——五煞神掌！

　　传自于百多年前五煞老人的绝学，招式阴毒，掌力携带剧毒。

　　这一掌，更是五煞教教主任行吸附数年的毒气全部爆发的一掌，毒劲内敛，能洞穿金石！他相信，就算是宗师高手，也不敢硬挨上这一掌！

　　五彩之光笼罩了那人形光影，让那晶莹洁白的璀璨光芒多出了五彩缤纷之色，在原地闪耀。霎那间夺目的光芒，就像日光下的钻石，炫目多彩、熠熠生辉！

　　“看剑！”

　　青山宗的墨白终于出手，腰间挎着的长剑铮然出鞘，在空中划出一道如梦似幻的光影，直斩聂红衣所化光影。

　　此剑变幻无方、飘渺难测，带着股空灵奇妙之感，化作一道直透人心的剑意，不斩肉身，专斩神魂！

　　在杨飞拔刀斩出的那一刹那，聂红衣身上浮现的坚不可摧之意就让墨白明白对方的肉身之强，强到不可思议。他虽然有不少强大的攻击剑法，但自问还不如杨飞，因而剑走奇经，斩向对方神魂。

　　剑意一出，后发先至，在五煞教任行的五煞神掌之前，斩入聂红衣神魂。

　　圆满无暇的神魂感应传来，墨白不由得脸色一变。

　　糟了！

　　刀光剑影、五彩斑斓过处，聂红衣伫立原地，不动不摇，身上毫发无损，眼神也没有多丝一丝波澜。

　　“现在，该我了！”

　　冷淡的声音中，杀机外露，在场众人全都变色。

　　“我们投降！”

　　墨白的呼声被一股刚猛、浩大而又凝练的拳劲遮盖，在他的眼中，日月无光，只有一双晶莹如玉又坚若金刚的拳影，印向他的头颅。

　　“啊……”

　　神魂爆发，真气疯狂运转，惊恐的吼叫声中，墨白轰然爆退，却见那拳影犹若虚无一般，径直没入他的脑海之中。

　　“轰……”

　　无头的躯体轰然倒地，脑浆、鲜血四下狂喷！

　　这个时候就能看出人的性格不同，相较于墨白的服软认输，抽身倒退。猛虎堂的杨飞则是须发怒张，迎着袭来的拳劲，拔刀再斩！

　　精炼如一、可抽刀断水的一招，在那刚猛的拳劲之下柔弱的像是拿着木刀玩耍的孩童，瞬间崩散，刚猛拳劲余势不绝的轰入杨飞体内。

　　“轰……”

　　徐州一代豪强，猛虎堂的支柱，轰然四分五裂！

　　而另一方，任行运转五煞易决，把身躯用真气与周围的虚空连接成一个整体，任何袭来的劲道都会均匀的分散在大地之上，让他可以硬抗远超己身的承受力。

　　但拳劲轰来，四周虚空晃荡，坚硬的大地被轰成一粒粒尘土，而任行的身躯，也软趴趴的倒在了尘土之中，再无一丝生息！

　　“咕噜……”

　　只是短短的一来一往，两个呼吸的功夫，三位叱咤江湖几十年的一方豪强，已经烟消云散。

　　不只是谁喉咙中打了个转，发出奇怪的声音。一旁猛虎堂、青山宗和其他剩余的人全都是脸色发白，毫无一丝生气。

　　“聂……聂首领，我等……我等愿意服从贞王的管辖！”

　　聂红衣收回前伸的拳头，冷眼一扫，剩下的人全都浑身一颤，吴桐李家的当代家主李思远猛然张口大喝，更是小跑两步来到赵桢身前。

　　“贞王殿下，您大人不记小人过，以后您有什么吩咐，尽管说，小人定当尽心竭力的照办！”

　　“嗯……”

　　赵桢也是呆了一呆，她对于自家师尊的具体实力有多强并没有具体的概念，但今日却是知道了，除非来了宗师高手，要不然没人可以在自己师尊手上过上两招！

　　“师尊？”

　　赵桢语声忐忑，对他来说，活着的人更有用！见聂红衣没什么表情，他又加了一句。

　　“要不然，放他们一马？”

　　聂红衣立在原地，并没有继续动手的意思，而是静静的看向其他几人。

　　“我们猛虎堂愿意听从贞王殿下的安排！”

　　“我们青山宗也是……”

　　“飞鹤山庄也是……”

　　“红云谷……”

　　其他人对视一眼，也知道已经没了选择，纷纷服软低头。

　　“认输也可以，但作为这段时间你们不服管教的处罚，回去后各自把你们门派的功法典籍交出来！”

　　聂红衣终于开口，但一开口就让所有人脸色大变。

　　就连赵桢等人也是脸上一僵。

　　功法秘籍对江湖中人来说就是命根子，是一个门派的根基所在！

　　让他们交出门派功法秘籍，这不异于斩草除根！

　　“这……”

　　果不其然，对面众人一呆，身躯当即僵在原地。

　　“聂首领，您的要求太过了吧？”

　　青山宗的周通硬着头皮低声开口。

　　“哦？你不同意？”

　　“这种要求，我们没办法同意……”

　　“嘭……”

　　周通话未说完，整个人陡然爆开。

　　“现在，还有谁不同意？”


第384章 天下武库

　　“现在，还有谁不同意？”

　　烈日之下，聂红衣的声音云淡风轻。却让在场的人遍体发寒，心头发凉。

　　“聂首领，您这样做，难道就不怕报应吗？”

　　飞鹤山庄庄主杜白鹤，咬着牙怒瞪聂红衣，身躯激动的都在颤抖。

　　“不错，以力压人，不会长久的！”

　　九曲堂堂主秦无篆也是双拳紧握，其他人虽然未曾开口，也是一脸的悲戚。

　　答应，这是背宗弃祖，遭人唾弃；不答应，青山宗的周通就是下场！

　　“别废话，你们只要回答，答应？还是不答应？”

　　聂红衣剑眉一扬，霸道十足，双眸杀气外露，横扫全场。

　　“你这个魔女！我给你拼了！”

　　杜白鹤陡然发出一声大吼，身躯一晃，在原地留下九道残影，鹤唳之声响起，冲向的却不是聂红衣，而是赵桢！

　　挟持人质，要挟对方……

　　与此同时，另有一人飞身急退，瞬息百米，速度之快，常人几乎肉眼无法察觉。

　　“嘭……”

　　聂红衣脸色冷然，单拳一捣，浩大的拳劲轰然击出，那还未来到赵桢身前的杜白鹤就化作满天乱飞的肉泥，血沫溅得一脸呆愣的赵桢一身、一脸。

　　五指一伸，由拳变掌，对着远处人影轻轻一按，天空中白云卷动，一只手掌从天而降，四下里虚空凹陷。逃遁的那人当即被一股巨力禁锢身躯，僵在原地，被那巨掌一掌拍成肉泥。

　　“金无涯，这两人是谁？”

　　不是聂红衣无知，而是除了天下顶尖的那些人之外，她从未有打听其他人的习惯。

　　“飞鹤山庄庄主，杜白鹤！红云谷副谷主吴七！”

　　金无涯在后面轻声开口。

　　“嗯。”

　　聂红衣点了点头。

　　“南宫无望，等下你去趟白鹤山庄和红云谷，我相信，有人会把他们的功法秘籍交出来的！”

　　“是，大首领。”

　　南宫无望把头一低，应声开口。

　　其他人脸色越发惨白，几乎没了血丝。

　　看情形，如果不交出门派秘籍的话，恐怕自己的门派都要在江湖除名了！

　　“聂首领，我九曲堂答应了……”

　　九曲堂堂主秦无篆身躯一晃，在话音落下之后，泪水猛然涌出眼眶。

　　“列祖列宗，弟子不孝啊！”

　　堂堂一个七尺男儿，江湖一方豪强，今日竟被人逼的当场大哭。

　　在场其他人却无人开口笑话他，而是同样一副死了爹娘的表情。

　　“聂首领，我李家也愿把家族功法交出来！”

　　饶是自问自己脸皮够厚的李思远，这个时候的脸上也是挤不出一丝笑意。

　　“我五煞教也愿交出功法，但镇教功法五煞易决向来都是教主口述，神魂传承，不立文字，已经无法交出来了。”

　　五煞教的吴子安把眼一垂，闷声开口，至于真假，就无人知道了。

　　聂红衣也并不稀罕他们的功夫。

　　“我青山宗也愿交出功法……”

　　有了一人开口，其他人也都不在坚持。毕竟，不答应，门派可就没了！而硬骨头的人，也都死了！

　　“给你们三日的功夫，三日之后，把功法送到贞王府。”

　　聂红衣冷眼再次扫了一圈，身后披风一抖，直冲云霄，转眼间就消失不见。

　　……

　　同城之事告一段落，结果让整个徐州江湖猛然一静。

　　没人想到最后服软的是各大派，也没人想到那位血衣修罗聂红衣竟然如此霸道。

　　屠人门派，收刮典籍，这是在除根！

　　这也是公然违反了江湖规矩！这种事江湖上虽然也时有发生，但都是做的无声无息，不敢被人发现，何曾像她这般，霸道了极点！

　　这也再次让人知道了，得罪这位血衣修罗的下场！

　　同城位于西江郡，赵桢的属地占了郡内的小半地方，而这件事波及的门派世家，更是超过了整个郡内。

　　一时间，徐州的江湖门派全都严阵以待，各自收缩势力，紧张起来，而西江郡更是成了徐州江湖人的禁地！

　　在天下九州当中，也只有紧靠东荒的并州有这个待遇，而并州因为是魔门的地盘，才显得与世隔绝，外人很少进出。

　　这个结果天下人没人服气，尤其是徐州内的几大千年大派，更是提心吊胆，担心不知道哪一天碰到了聂红衣的霉头，被人打上门来！

　　于是，在同城之事结束的几日后。

　　五毒教，富贵山庄，清风观，飞鹏帮，紧邻西江郡的四大江湖大派罕见的出现了密切的交流。

　　外人不知他们交流了什么，但半月之后。富贵山庄的庄主郭栋，来到了太行山脉，东灵山山巅，与太行山脉绿林总盟主义薄云天刘开元面谈半日。

　　翌日，一封书信送到了东莱路阳曲山。

　　一间石室内，红光缭绕之中，聂红衣双眸一片赤红，她的离火精金剑离得大成还远，这个时候也只是有了些看破虚伪的功能，对于真正的高手来说，威力还远远不够！

　　“啪……”

　　两枚火晶石落地，当即化作石粉，内力蕴含的火气已经消失在聂红衣的双眸里，化作修炼离火精金剑的资粮。

　　“哒哒……哒哒……”

　　外面脚步声响起，商四平的声音紧随其后。

　　“大首领，贞王殿下把收来的秘籍都给您送来了，是余首领亲自送来的。”

　　“嗯！”

　　室内传来回答，片刻后石门打开，室内的热气已经消失不见，聂红衣缓步走了出来。

　　商四平恭敬的跟在身后，对这位大首领他是敬畏有加，不管是做事的手段，还是一身高深莫测的功夫，都让他对自己跟随的人从心底里感到敬佩。

　　“怎么样？在同城待的可舒心？”

　　几年过去，余震北已经长成了一个大小伙，面上的青涩早已淡去，功力也与日俱增。当然，他这个时候已经跟不上聂红衣的脚步，只能远远的在后面眺望。

　　“还行，明柔喜欢那里，我不怎么喜欢，赵桢那个小子可不怎么有趣。还是山里面舒服，宽敞、透气！”

　　余震北递过来一个书册，一边开口。

　　他口中的明柔，是他父亲给说的媒，计划来年完婚，两人也合得来，有段日子都粘在一起。

　　“嗯。”

　　聂红衣点了点头，打开书册，书册内密密麻麻的记载着各种功法，按门派分类，从炼体到先天都有，大致一扫，有两百余门功夫。

　　“回去后告诉赵桢，以后功法后面标注出来功用，分门别类，按内功、心法、横练、武功招式分开。剑法、刀法也要分门别类，由高至底，这样才能让人一目了然。”

　　“嗯，我记下了。”

　　余震北点了点头，又突然一笑。

　　“不过你说的怎么像是要搞一个藏书书目似的？”

　　“不是书目，而是藏书楼！”

　　聂红衣微微摇头。

　　“这些功法我准备放在山上，供人交换，以发布任务、完成任务换取奖励数额，按功法的高低精妙分开，以一定的数额换取一门功法。”

　　“对了，找几个信得过的人，把这些功法分别抄录。抄三份，一份珍藏，一份放我这里，一份给赵桢。”

　　余震北一呆，总觉得聂红衣的想法天马行空，但细细一想，却又觉得精妙异常，有这些功法，笼络起人来那还不是轻而易举！

　　而且还能让人更加卖力的完成任务。

　　“你这种想法真好！我觉得对散修来说很有吸引力，但你不怕他们学了功夫之后逃跑吗？”

　　“这只是大致的章程，细节会在后面慢慢完善，而且只要有足够的功法做保证，除非那人修炼到顶峰，总会想着再要学其他功夫的。”

　　聂红衣淡淡一笑。

　　“对了，这些事让赵桢来办，让他来完善细节。”

　　“他不是想成立一个什么陌刀队、护剑队吗？现在他的军队里试行，慢慢完善，此事不急。”

　　“好的！”

　　余震北一想起这种有趣的事，身心都开始激动起来。

　　“虽然不知道老大最终要干什么。但是，我也要加入里面来！”

　　“报！东灵山无影剑宫飞雨求见大首领！”

　　大殿外，有人呼喊。


第385章 灵山论武

　　二月初二，天棠花开；灵山论武，生死不论！

　　这是一张信件，信件上只有寥寥十二个字，却透着股惨烈的杀气。字体铁钩银划，纵横大气磅礴，应是出自太行山玉门路大首领书圣谭清之手。

　　但签名的则是刘开元！

　　太行山绿林总盟主，义薄云天刘开元！

　　阳曲山大殿上一片寂静，除了聂红衣之外，所有人的眼中都是透着惊恐、不知所措。

　　“刘盟主是什么意思？在下自问没有得罪过他。”

　　聂红衣双眸微眯，眼中有火焰闪耀，让与他对视的宫飞雨不由自主的低下头去。

　　“聂首领，您做事实在是太出格了，没人能容得下您！”

　　宫飞雨声音低沉，也不愿弱了势。

　　“您杀了凤头山主出道，夺了东莱路首领的性命上位，每走一步，踩的都是他人的头颅！云台路的首领云门居士不过一点小错，你连一个机会都不给就下杀手！同城之事赵桢根本不占理，您为他出头也就罢了，却还压着这么多江湖门派俯首投诚，收刮他们宗门秘籍，这种做法就是自绝于江湖同道！”

　　“看来刘盟主看不过眼了，或者是，收了多少好处？”

　　聂红衣淡淡一笑，随手放下信件。

　　“你也不必多说，回去告诉刘开元，要想决斗，随时就可！不必偏要等到二月初二。”

　　“聂首领，马上就是年节，盟主不愿坏了您的兴头。也许，这也是您的最后一个年节了！”

　　宫飞雨脸上露出一丝冷笑。

　　“况且，东莱路的后事，您不是也要花时间交代一二吗？”

　　“宫飞雨，看来上次给你的教训还不够！”

　　聂红衣低低一叹，缓缓摇头。

　　“有时候狗仗人势，也要看看对方是谁！”

　　“你……”

　　宫飞雨脸色一变，就要有所动作，却发现一股无边浩大之力已经把他死死的禁锢在原地。

　　“今日取你一臂，是让你留口气告诉刘开元，也许，该准备后事的，是他！”

　　“刺啦……”

　　聂红衣单手一拉，一条手臂就从宫飞雨的身上给硬生生的扯下来，内里血肉模糊，白骨清晰可见！

　　“啊！”

　　宫飞雨身躯一颤，双膝一软，陡然跪倒在大殿之上。

　　“滚吧！”

　　聂红衣大袖一摆，一股劲风吹拂的宫飞雨滚到了殿外。

　　就见他踉跄的爬起，挣扎着身子爬上鹤背。回首中，双眸满是怒火的瞪着大殿，却不敢再出一言。

　　“好了，此间事了，你回同城去吧，把书带上，抄录好了再送过来！”

　　聂红衣像是扫走了一只苍蝇一般，转眼间就把此时轻描淡写的放下。

　　但其他人则不行。

　　“老大，要不然，你……你就跑吧！”

　　余震北其实想说的是让聂红衣认输、道歉，但想到她的性子，到了嘴边说的是让她逃跑。

　　却不知这两种选择都是相差无几。

　　但也能看出，在余震北看来，聂红衣对上刘开元毫无胜算！

　　不只是他这样看，其他人也是如此。一旁的商四平，更是脸色惨白，双眸呆滞，不知如何是好。

　　义薄云天刘开元，已经成名江湖五十多年，天下仅有的几位散修宗师之一！

　　一身功力高深莫测，除了几年前那极少有人知道的大妖柳青眉之事，已经十几年未曾出过手了。

　　但宗师的称呼，在江湖上就是无敌的象征！

　　除了宗师，无人能够打败宗师，这是一个千载不破的定律！

　　而聂红衣，年不过二十许，虽然功力骇人听闻，但崛起江湖不过寥寥数年，还属于晚辈中的晚辈，怎可能与宗师相提并论？

　　至于说她也步入了宗师之境，恐怕没人会相信！

　　“镇北说笑了，此事你不必在意，好好做你的事即可！”

　　聂红衣淡然一笑，又看向商四平。

　　“还有你，不要胡思乱想，安心做事即可。”

　　商四平顿了顿身子，终究是一躬身。

　　“是，大首领。”

　　聂红衣点了点头，她知道事情传开后肯定会引起自己手下人的人心慌乱，但又能如何？

　　实力在自己身上，到了二月初二，一切就全都明了！

　　把记忆留给自己的孙天君曾经说过。

　　只要你的实力够强，所有的一切，都会按照你的心意来运转。

　　人心如此，天下大势如此，就连世间万物的规律，也将如此！

　　因而当你不顺心之时，不要埋怨时事为何对你不公，不要怨恨他人为何对你不诚，那是因为你还不够强，还没有显露出让人安心的本领！

　　“老大！”

　　余震北张了张嘴，却不知道该说什么好，最终只能深深的叹了口气，抱拳告辞离开。

　　……

　　义薄云天刘开元对决血衣修罗聂红衣之事哄传江湖。

　　有人喜有人忧，来往东莱路的行商都在哀叹以后的生意恐怕没有那么顺了，东莱路下辖的首领也开始各自找门路，准备退路。

　　无人看好聂红衣！

　　同城，贞王府。

　　赵桢脸色阴沉，身旁的南宫无望也是眉头紧锁。

　　“南宫将军，师尊对上刘开元，能有多少胜算？”

　　南宫无望眼神深邃，片刻后才缓缓开口。

　　“殿下，恕我直言，不管有多少胜算，我们都要做好大首领落败的打算！”

　　“看来，南宫将军也不看好师尊。”

　　赵桢一呆，身体往椅子上一躺，整个人的精气神都是一散。

　　“大首领武艺超凡，深不可测，属下怀疑可能已经入了宗师之境！”

　　南宫无望把头一低，声音缓缓传来。

　　“是吗？那就是说，对上刘开元，师尊也未必会败！”

　　“这……宗师也有高低之分，义薄云天刘开元可是积年老辈宗师，大首领对上他，胜算真的不大。”

　　南宫无望声音低沉。

　　到了他们这一步，才能清楚的看到宗师与不是宗师的区别。

　　就如自己学自聂红衣的战阵之法，以众人之力屠杀普通的绝顶高手轻而易举，但对上宗师，却毫无胜算。

　　非是人多人少，乃是对力量的掌控，宗师已经超越了武道的极限，迈入了另一个崭新的境界！

　　当然，在他的心底，也有一个想法，如果有成千上万的先天高手供自己驱使的话，是不是也能堆死宗师高手？

　　这并非玩笑，只要殿下的野心能够达成一半，这样的军队，有可能就会在这世间出现！

　　而自己，则有可能是第一个以先天境界对抗宗师的人！

　　“报！”

　　“进来！”

　　赵桢低喝一声。

　　“殿下，京城来了几位大人，带了圣上的旨意，已经到了同城十里之处。”

　　“让他们来就是，到了门前再通报不迟。”

　　赵桢脸色一冷。

　　“殿……殿下，他们要您亲自迎接。”

　　下人头颅死死的叩在地面，忐忑不安的声音响起。

　　“啪！”

　　赵桢一掌狠狠的击破身前的檀木长桌。

　　“真是欺人太甚！”


第386章 风火山林

　　“奉天承运，皇帝诏曰：南宫无望武艺超凡，忠心于国，救贞王于危难，特封虎威将军，以示皇恩，钦此！”

　　庭院之中，一位三品的大员手托圣旨，大声宣召。

　　“草民接旨！”

　　南宫无望一脸激动的跪在地上，虎威将军按大周朝制，可是正三品的将军衔。对于一向喜欢功名的他来说，这可是一大惊喜。

　　“南宫将军，可不能再说是草民了，以后该改口了！”

　　那人脸带笑意，把南宫无望搀扶起来。

　　“是，是！下官接旨，下官……”

　　南宫无望也是一脸笑意。

　　“王大人请坐，我已经让人备好了酒菜，等下我等开怀畅饮！”

　　“哈哈……那我等就不客气了！”

　　王大人缕了缕自己的胡子，朝着身后一对男女道：“无影，淡烟，快来见过南宫将军！”

　　身后的一男一女都是衣着华丽，锦衣华服，男子俊美，女子娇艳，一时伉俪。

　　他们却是跟随王大人前来徐州的三子王无影，和他的同门师妹柳淡烟。

　　他们也来自天下第一大派，天龙道！

　　师尊乃是天龙道刑罚堂长老，杨天云，绝顶高手！

　　同为绝顶高手，像南宫无望这般的，单打独斗根本不会在杨天云手中过上三招。

　　他们此来自然也有目的的。

　　“无影见过南宫将军，将军的家事来时我也曾听闻，心中感慨万千。您放心，魔门我们天龙道定然不会放过，当然，南宫将军的家世也定然会兴旺起来的。”

　　王无影见过南宫无望，又一脸叹息的开口，表示对南宫家族的不幸遭遇深感同情。

　　“南宫将军武功高绝，仪表堂堂，为何我却听说一直未曾成家？可是将军眼光太高，看不上凡俗女子？”

　　柳淡烟也是盈盈一笑，语气中透着亲近。

　　“柳姑娘说的哪里话，我一个江湖流浪子，只有她人看不上我，哪有我挑拣的？”

　　“淡烟虽是女儿身，但我等江湖儿女，不拘小节，可要我为将军做个媒人？”

　　柳淡烟当即开口。

　　“我有个师妹，年方二八，相貌绝对是出挑。而且武学天分也是一等一的存在，已入炼气后期，先天可期，是京城孙家的掌上明珠，师尊乃是我们天龙道执法堂长老。”

　　“来之前她曾向我表达了对南宫将军的仰慕之情，不知将军可有意？”

　　“柳姑娘说笑了，在下一介莽夫，怎配的上京城的大家闺秀。”

　　南宫无望笑着摇头，又急急的拉着几人进屋，热情的规劝吃酒。

　　良久，双方才兴尽而散，各自回了自己的院落。

　　“师妹，你太急切了。”

　　回到屋内的王无影对着柳淡烟缓缓摇头。

　　“第一次见面，南宫无望不会就这么背叛主子的。”

　　“赵桢一介小儿，年幼无知，跟着他有什么前途？”

　　柳淡烟坐在梳妆镜前放开自己的发鬓。

　　“我看过南宫无望的生平，他就是一个渴望权利的人，只要我们给的东西让他满意，他肯定会改换门庭的！”

　　“而且，太子和天龙道的结合，有谁的选择会比我们好？”

　　“赵桢背后的那位聂红衣吗？她现在自身都难保，恐怕南宫无望这个时候已经在给自己找后路了！我只是把我们的诚意摆给他看。”

　　王无影背负双手来到林淡烟的身后，静静的看着镜子里的俏颜。

　　“但我们给的还不够，他手里的东西对我们来说，可是势在必得！”

　　“战阵之法，这种东西有可能会打破以后的江湖格局，我们天龙道自然不会放过。”

　　柳淡烟轻笑着站起身来，把娇躯往王无影身上一贴，樱桃小嘴凑到他的耳边。

　　“当然，孙家妹子不够资格，我如何？不过师兄你舍得吗？”

　　“你个小妖精！”

　　王无影狠狠的抱住身前的娇躯，双眸不由的一红。

　　“你放心，赵桢已经答应把战阵之法交出来了，他有自知之明，这个东西他还不够资格拥有。”

　　“就怕他们在其中做什么手脚！战阵之法，可是只有那位聂红衣和南宫无望才会。”

　　柳淡烟秀眉一皱，语带担忧。

　　“怕什么，谅他们也不敢欺瞒我们。况且，师叔可是在后面跟着的，发现不对，他们也逃不出我们的手掌心！”

　　王无影冷冷一笑，看着身前之人，呼吸开始变得沉重。

　　“嗯……”

　　柳淡烟的声音带着股诱惑力，让王无影越发的热血沸腾。

　　“轰……”

　　两人正欲有所动作，天空猛然发出一声爆响，一片红光闪耀整个天际。

　　“怎么回事？”

　　惊呼声四处响起，两人已经扑出门外，跃入楼顶，双眸凝然的盯向远方。

　　此时天际已经开始变得黑暗，大日一落，斜阳挂在天边。

　　“轰……”

　　红芒再次乍现，伴随着的还有一个女子淡淡的声音传来。

　　“风如醉，你以为你能跑得了吗？”

　　声音飘渺，响彻天地之间，发声之人竟是飞在天空。

　　“风如醉，太行山五门路大首领风火山林风如醉！”

　　王无影猛然一惊。

　　风如醉可是绝顶高手中的顶尖存在，就连自家师尊都曾经说过对上他也没胜算，可听那女子的声音，竟是在追杀此人？

　　“应该是血衣修罗聂红衣！”

　　身旁的柳淡烟缓声开口，这当功夫，四处的屋顶高处都已经跃出一道道人影，全都遥望天空。

　　“这位聂首领的性格真是强势，都这个时候了竟然还在得罪同时太行山的首领。”

　　王无影缓缓摇头。

　　“也不尽然，从聂红衣的做事经历来看，她还从未主动得罪过什么人，只是报复手段太过狠辣而已。想来应是风火山林见聂红衣大势已去，觉得有机可乘，对东莱路上的人做了什么不该做的事。”

　　同为女子，柳淡烟其实心底里十分敬佩这位血衣修罗的。当然，她也不看好聂红衣与刘开元的对决，绝顶高手和宗师，这根本就是两个层次！

　　“聂红衣，你欺人太甚！”

　　天空中，风如醉发出悲愤的怒吼。

　　其后，一道火红的刀影轰然斩出，化作一道火红之光，横贯天际！

　　风火山林风如醉，早年闯荡江湖之时偶获一柄奇异长刀，内含一门无上功法，其后此人仗着这柄被他称之为斩风刀的长刀纵横江湖，闯下了风火山林的名头。

　　所谓风火山林，即是疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山！

　　几十年持刀修行，让他早已做到人刀合一之境，更能借助这柄奇异长刀的能力，虚空穿梭，遨游云霄。

　　面对聂红衣的围追堵截，风如醉退路越来越少，最后狂吼一声，人刀相合，阴阳变化，如雷霆震动一般，在天空中化作一道火红之光，轰然爆斩聂红衣。

　　火红的刀身，朝前疾刺，没有任何变化，却像是笼罩了天地万物，让人生出无处可躲的明悟，火红刀光越来越盛，由开始的点点火线，化作铺盖了半边天际的火烧云。

　　神魂中感受着刀意的磅礴，眼神中看到的则只是一道满是锋锐之意的一击刀光。

　　“来得好！”

　　聂红衣低喝一声，在虚空中收肘，冲拳。

　　拳势滔天，浩大而凝聚，以轰开一切的姿态撞向那刀尖。

　　“轰……”

　　虚空晃动，火光冲天，一道人影翻滚着身子斜斜的朝着下方倒去。

　　“给我去死！”

　　天空中的聂红衣大手一张，一道掌印从天空中对着那人轰然击去。

　　“手下留情！”

　　喝声之中，一道流光由遥远的天际飙射而来，只是眼前一花，竟然就到了那掌印之下，剑光乍现，掌印瞬间被那剑光所淹没。

　　“刘开元！怎么？等不及二月二了？要在这个时候动手，我奉陪！”

　　聂红衣在天空中转身，下方的王无影只觉得眼前一晃，竟是觉的整个天际都在伴随这那红衣女子的转动而转动一般！


第387章 天龙八音

　　“聂红衣，你别太过分了！”

　　刘开元冷着脸立于虚空，身前飞剑悬浮，眼中杀机外露。

　　“什么叫做过分？我的规矩就立在那里，后果也放在那里，既然犯了我的规矩，就要承担它的后果！”

　　聂红衣红袍，血色披风，如墨长发舞动，绝世容颜上煞气逼人，面对刘开元丝毫没有想让的意思。

　　“没人可以例外！也没人能够例外！”

　　她的脸上一片冷然，说话间身在半空，筋肉一嘣，一拳就朝下击出。

　　晶莹如玉的拳锋以泰山压顶之势轰然砸下，简简单单的一拳，毫无花哨，但其中凶残蛮横的拳意却已经笼罩了刘开元及他身后的风如醉！

　　“你真的是太嚣张了！”

　　一向以淡然示人的刘开元也不由的脸上变色，双眸中精光一闪，身前的寸许小剑已经化作一朵朵七彩莲花，一层层绽放开来的剑莲带着股无始无终的意境，消磨着袭来的拳劲。

　　多年修行，刘开元早就明悟到了御剑唯心的道理。

　　他的飞剑就如同画圣手下的画作，书圣笔下的书法，刚柔意蕴内藏其中，已经超脱了技艺的层次，触摸到了道韵的边缘。

　　“今日先给你一个教训！让你知道天高地厚！”

　　冷哼之中，剑式变换，由绵绵不尽的剑莲化作十余道狠辣无情、至刚至猛的晶莹剑光，急斩而去！

　　“哼！”

　　聂红衣冷哼一身，身躯外放光芒，化作一个带着金刚般坚不可摧的圆形护身罡劲，把她的肉身严严实实的包裹起来。

　　“我也一直想见识见识刘盟主的剑法！”

　　十余道剑光以肉眼不可见的速度撞在聂红衣的护体罡劲之上，却不能让那罡劲晃动分毫。

　　“看来不过如此吗？”

　　聂红衣冷冷一笑，脚下一踏，虚空中无形气浪轰然涌向四面八方。

　　空中的女子单手握拳，身躯如同一弯张到了顶点的弯弓，拳锋似箭，轰然朝着下方轰出。

　　此拳一出，虚空晃动，刚猛暴烈的拳劲透着虚空传到了刘开元身前，让他身周附近的虚空都呈现出波折之景，光晕流转，那方圆数丈像是与世隔绝一般，轰然炸裂。

　　一道坚毅而纯粹的剑光在那混乱之中冉冉而升，猛然一抖，化作七彩豪光，卷起身后的风如醉，没入渺渺高空之中。

　　“聂红衣，二月二，我再灵山等你！”

　　光芒破空遁走，虚空中只留下刘开元的冷然之声。

　　“算你跑得快！我倒要看看，到了那日，你又能奈我何！”

　　聂红衣双眸微咪，盯着剑光消失的方向默立半晌，才一抖身后披风，化作一道红芒，横贯天际，消失无踪。

　　“宗师！”

　　王无影脸上的肌肉紧绷。

　　“聂红衣竟然是宗师！”

　　柳淡烟倒是双眸中异彩纷呈，显得极为兴奋。

　　“看来这位血衣修罗得到的传承果然非同一般，二月二的决斗有得瞧了！谁胜谁负还真的说不准！”

　　“应该是为了救下风火山林风如醉，刘开元今日应该未出全力。”

　　王无影眯了眯眼，暗自与宗门记载的刘开元曾经的动手情况对比。

　　“聂红衣也是留了力的。而且，她的护身罡劲带着股坚不可摧的意境，刘开元如果不能破开她的护身功法，这场仗他根本就赢不了！”

　　柳淡烟倒是十分看好同为女子的聂红衣。

　　“二月二，可惜我们不能呆到那个时候，要不然有缘目睹两大宗师高手过招，对我们绝对受益匪浅。”

　　王无影又叹了口气，当然他也知道，宗师交手，像他们这样的实力，有可能被余波一个波及，就会身死道消！

　　“铮……”

　　像是琴弦拨动之声响起，瞬息间又化作风吹林木、泉石相激之声，声音空明悦耳，宛如天籁。

　　声音传自城中西郊，瞬间响彻整个同城，让人闻之迷醉，神情恍惚，嘴角不由自主的带出淡然笑意，凡俗之情似乎都在这琴声之中得到升华。

　　“天龙八音，申师叔！”

　　在所有人都被沉浸在这突然出现的玄妙琴音中之时，王无影和柳淡烟却脸色猛然一变。

　　恰在此时，琴声一变，由高渺天籁化作金戈铁马、杀气腾腾，状似千万人冲锋沙场，让人热血沸腾不能自止。

　　“噗……”

　　不远处有人猛然口喷鲜血，踉跄倒地。而身子弱些的，更是有不少被上涌的气血一冲，当场昏迷过去，倒也免去了音波的持续杀伐。

　　“怎么回事？”

　　还未等两人回过神来，琴声再变。

　　龙吟虎啸之声在心头回荡，天空云雾变换，飓风骤起，风声与那琴声相合，犹如龙凤相合，齐声引动天象变化，乌云压头，天昏地暗！

　　上扬的琴声越发高昂，就连远在此处的王无影等人都要开始运功抵挡，可想而知靠近琴声周边之人又是承受了多大的压力。

　　“铮……”

　　高昂的琴音在冲入云霄之时戛然而止，像是引吭高歌之人猛然被捂住了口鼻一般，烟消云散！

　　“不好！”

　　王无影脸色惊变，身躯一纵就要朝着琴声传来之处奔去。

　　“别去！”

　　柳淡烟单手一挥，紧随其后拉住王无影的衣袖。

　　“你干什么？师叔有危险！”

　　王无影猛转头颅，怒声大叫。

　　“就连师叔都不是对手，我们去，只是白白送死！”

　　柳淡烟一脸冷然。

　　“去找南宫无望，让他带兵前去！”

　　……

　　同城西郊，同福客栈后院，一个单独的院落内。

　　一位白衣胜雪，容颜秀美的绝色女子悄然而立，她赤足立在一座假山之上，一身白衣随风飘荡。

　　“申诗情的天龙八音果然不凡，就连我都差一点着了道。”

　　女子腰间斜跨一柄血色长刀，虽然是在夸人，但语气淡然，出尘如仙，只是双眸中时而闪过灵动之色，让她的出尘之姿多了份亲切之感。

　　“再强，不还是败在了师尊的手中？”

　　一位身着碧罗裙，十二三岁的少女从假山后面悄悄转出了，看着庭院正中那趴在琴上的一位道袍女子吐了吐舌头。

　　“碧柔，你以后可要离开师尊身边了，千万要自己小心。”

　　女子低下头，对着少女脸上露出一抹和蔼之色。

　　“赵桢自幼生在皇宫，规矩深严，除了她的亲人之外，身旁没有一个亲近之人，这是你的机会。”

　　“知道了，师尊！”

　　那碧柔脸上露出一副不甘愿的样子，委屈的躬了躬身。

　　“你也别委屈，聂红衣如果过了二月二那一关，赵桢可就是小卒子过了河，不再是一介困于一隅的小王爷了！”

　　那女子微微一笑，侧首看了眼远处，袖袍一挥，卷起少女消失的无影无踪。

　　“咣……”

　　大门被人一脚踹开，南宫无望一行人蜂拥而入。

　　王无影、柳淡烟两人紧随其后，一眼就看到那趴伏在七弦琴上的道姑。

　　“师叔！”

　　柳淡烟飞身落在道姑身边，手往上一放，脸色就已经苍白的没了一丝血色。

　　“死了？怎么可能？”

　　“天下间有谁敢对天龙道的人动手？”

　　南宫无望眉头紧锁，上前两步，帮助两人把尸首平躺放好。

　　道姑相貌清秀，但脸色有些狰狞，脸部的肌肉也是绷得很紧。

　　“刀伤，化血神刀，魔教的人！”

　　一个刀口贯穿了道姑的心脏，吸走了她体内的血液，这么明显的伤口，也昭示这下手人的身份。

　　第二日，贞王府后门，管事的打着哈欠走出门外。

　　“大伯，可怜可怜我吧，我已经好几天没有吃东西了……”

　　较弱无力的声音在角落里响起，管事的一扭身，就见一个一身破破烂烂的小女孩正蜷缩着身子蹲在那里。

　　小女孩十岁出头，脸色蜡黄，双唇干裂，双目无神的看着管事。

　　本来已经见惯了这种事的管事对上女孩那无助的眼神，陡然心中一软。

　　“哎，可怜的孩子，起来吧，正好府里要找几个佣人，你要是想讨口饭吃的话，就跟我来吧！”

　　“谢谢大伯，谢谢大伯！”

　　那女孩猛然跪倒在地，把头撞在地上的石砖之上，一下就碰的额头青肿，却仍不停歇。

　　“哎……哎……别磕了，别磕了！赶紧起来。”

　　管事看的一阵心疼，急忙把女孩搀扶起来。

　　“对了，你叫什么名字。”

　　“我叫碧柔。”

　　小女孩柔柔弱弱的声音响起。


第388章 先灭一门

　　年节已过，东莱路已经恢复了匆忙，即使还有不久，这条路上的大首领就会烟消云散，但也没人敢于闹事。

　　不久前闹事的下场还历历在目，除了同为太行山一路的风火山林风如醉奔逃数百里，被刘开元救下来之外，其他所有有所动作的人，全都被聂红衣杀的个一干二净！

　　此处四周一片通红，有红芒隐隐流动，能够刹那间消融金铁的高温之中，一个由罡气组成的洁白气罩在其中稳稳伫立。

　　这是一处地底火穴，四处都是滚滚熔岩，聂红衣盘膝端坐在红色粘稠的液体之中，距今已有半月有余！

　　不远处，岩浆中鼓起一个巨大的肺泡，突然又爆裂开来，引得周围的液体岩浆来回奔涌，更是撞击在聂红衣的护体罡气之上，发出“滋滋”之声。

　　细细听来，除了岩浆滚动之声，火穴内还有一股风雷震荡之声隐隐传来，随声追随，却是来自聂红衣的身体内部。

　　风雷震震颤肉身，像个筛子一般剔除身体的杂质，清除暗伤，让她的肉身完美无瑕，浑然一体。

　　天罡霸体第十层在这地底火穴无处不在的高温强压之下，越来越完美，也越来越坚不可摧！

　　神魂感应之中，聂红衣身体内部的一根根筋肉，就像是一根根晶莹剔透却又坚不可摧的精刚纤维，纠结缠绕在一起，即能爆发出浩大之力，又不失肉身的柔韧性。

　　而在罡劲加持的爆发之下，更是有骇人听闻的浩然之力！

　　悠长的呼吸传来，甚至隐隐压下火穴内开锅般的咕噜之声。聂红衣双眸睁开，一缕缕火气被允许透过护体罡劲没入眼窍之中。

　　火气入体，也让她的双眸越发的通红透亮，活像两个闪烁着炙热红芒的烈阳。

　　与人相对，只要她有意，只是简简单单的对视，炙热之感就能烤干他人体内的血液。

　　“轰……”

　　地穴震动，岩浆奔涌激荡，聂红衣宛如一颗百炼精钢，在熔岩中纹丝不动，静候决战之日的到来！

　　东灵山，山巅之上。

　　七彩变幻之光在山巅闪耀，让云雾之上的此处更加超凡脱俗，游离于世外。

　　阁楼顶层，刘开元双目紧闭，默运玄功，分光化影剑在方圆里许之地纵横游荡，却不激起一丝云雾。

　　不知何时，刘开元神魂一震，脚下一迈，已经出了阁楼，远处的飞剑倏忽一闪，飞至他的身前。

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　刘开元轻轻一叹，天地倏忽一静，万物皆寂，时间似乎也在这一刻停顿了下来，只有一柄晶莹剔透的飞剑，瞬移一般洞穿了数里的虚空，在云雾之中留下一道真空印痕。

　　飞剑之前，刘开元的身躯缓缓浮现，竟是像是没有实体一般超脱了时间、空间的限制！

　　云雾滚动，寒风袭来，静止的时间在这一剑过后才再次开始缓慢流动。

　　“噔噔噔……”

　　脚步声从山下传来，一位黑衣劲装打扮的男子从云雾中穿出，落在山巅之前。

　　“盟主，有客来访！”

　　男子单膝跪地，双手托着一枚铜牌递上。

　　刘开元缓缓飘落，那铜牌无风自动，轻轻的落在他的掌中。

　　“稀罕，这位竟然也来看我，怕不是来看笑话的吧！”

　　淡淡一笑，大袖一摆，刘开元荡开山下云雾，露出一条上山山道。

　　“既然来了，就上来坐坐吧！”

　　……

　　“轰……”

　　地底火穴之中，一道人影从中贯出，沿着洞穴穿出山体。

　　大日柔和的光芒再次呈现在眼前，让聂红衣冷峭的面容也变的柔和起来，身躯微微舒展，四肢百骸中发出细微的噼里啪啦之声，扭动脖颈，披风一抖，人影在空中划过一道弧线，落向阳曲山山巅。

　　“离得二月二还有几日？”

　　大踏步的朝着殿内走去，身后商四平小跑着跟随。

　　“大首领，还有三日！”

　　“嗯。”

　　聂红衣微微点头。

　　“时间刚刚好。”

　　“大首领，这是这段时间咱们这里的事务，进账、花费。这是同城的来信，因为您闭关不出，所以一直积攒着。”

　　商四平手托几个账簿、信件，恭谨的递了过来。

　　“好！”

　　随手翻看了一下，在看到同城之事的时候微微一停。

　　“天龙道的人走没走？”

　　话音中透着冷厉的杀气，让商四平身躯猛然一颤，心脏几乎跳到嗓子眼上来。

　　“走……走了！据说有人从京城专门来接的。”

　　“不过据南宫将军回信，他们带走的东西是残次品，短时间内对贞王没什么威胁。”

　　商四平急忙回道。

　　“魔教，他们真是哪里都能看得见，哪里都要掺和上一脚！”

　　继续翻动，聂红衣不由的冷笑一声。

　　身旁的商四平躬着身，一语不发。

　　“五毒教？正好，我还与那五毒教教主解无回还有过一场过节，这个时候一举解决，先灭他门派，也免除后顾之忧！”

　　聂红衣放下信件，身影一晃，已经出了大殿，红芒一闪间，就破入虚空，遁向徐州地界。

　　……

　　东江郡，郡内多山，山内多瘴气。

　　五仙岭，又名五毒岭。传闻曾经此山出过五头毒物，青蛇、蜈蚣、蟾蜍、蝎子、蜘蛛。

　　这五头毒物祸乱苍生，无人可治，后被一神君收复，炼化纳入门下。

　　这位神君即名五毒神君，神君见此地毒物茂盛，扰民实多，因而传下五毒法门，教化众生！

　　久而久之，成了一派，名曰五毒教！

　　五毒岭名传江湖数百年，乃是谈之色变的一个存在。

　　岭内人迹罕至，时有古树盘根，老枝纠结，毒物横行，瘴气弥漫。关于此地的民间传闻很多，但大都是阴森恐怖，神秘异常。

　　五毒教的驻地就在五毒岭！

　　“过刚则易折！这个道理有些人就是不懂。”

　　解无回立于山巅，遥望着五彩斑斓的岭内诸多洞窟，那一个个洞窟内，都是五毒教的弟子在修炼毒功。

　　解无回一身黑袍，把面目遮挡的严严实实，身周毒雾缭绕，隐隐有蛇虫鸣叫，活像是地狱来的勾魂厉鬼。

　　五毒教像来低调，没人知道，五毒教的弟子有多少，高手又有多少！

　　但解无回敢肯定，五毒教的实力，在徐州之内必定当属前三之列！

　　除了有宗师坐镇的玄阴教，以五毒教的底蕴，他谁也不惧！

　　就算是那位聂红衣，解无回也未放在心上。

　　以他的毒功，就算是宗师高手也要退避一二。

　　如果当年的五毒金丹只是没有聂红衣的掺和，有可能他自己都走上了最后一步！

　　所以在知道聂红衣大势已去的时候，为了以报当年阻道之仇，他早早的就开始部署手下，侵入同城、东莱路。

　　“教主英明，咱们五毒教在江湖上声名不显，但周边郡城可都是咱们的人，闷声发大财才是硬道理！”

　　“想那聂红衣，虽有一身通天本领，却风头出尽，死路自动找上门来！说起来都是她自作自受，活该！”

　　他身后之人长相奇丑，脸上更是色彩斑斓，双目像蟾蜍一样高高鼓起，让人不忍直视。双目中时有蓝光闪耀，衣袖、领带见更是毒虫攀爬，正是五毒教护法蓝玉！

　　“咦，那是什么？”

　　蓝玉刚刚咒骂完聂红衣，就见天边一道红光横贯天际，朝着五毒岭飙射而来。


第389章 二月初二

　　“解无回，你好大的胆子，竟敢在我的地盘动手脚！”

　　厉啸之声从远处的天边响起，瞬息之间就化为滚滚闷雷，轰隆隆的照着五毒岭落下。

　　声如雷震，震动的地动山摇，山石翻滚，树木狂摇，声音在山间回荡，更是震散毒雾，让不少运功打坐的弟子气血翻腾，真气失控，毒物反噬己身。

　　“聂红衣！你疯了！”

　　只是一句长啸，解无回就能察觉到不少五毒教弟子身死当场，不由得怒发冲冠，身上毒雾狂涌。

　　“我疯了？我看是你疯了，竟然敢招惹到我的头上来！正好，在与刘开元决斗之前，先拿你五毒教开刀！”

　　红芒经天，在五毒岭上方化作一位秀美绝世的女子，披风猎猎飞舞之中，如墨长发一扬，聂红衣挺身出拳，万钧之力轰然落向那下方的山巅。

　　拳劲滔滔，如同海浪般倾泻而下，拳劲未至，浩大的劲风已经压大四周的云雾八面狂飙，山顶的巨树喀嚓嚓的裂响。

　　“给我去死！”

　　“去死……去死……死……”

　　聂红衣的声音在山间回荡，下方的解无回陡然一声狂啸，身上的黑袍抖开，露出他那苍白毫无血色的脸庞。

　　丹凤眼、高鼻、薄唇中透着冷傲，解无回倒是一个美男子，只是脸色白的不似生人，眸子中绿油油的光芒更是让人望而生畏！

　　“别以为我怕了你，接我五毒神掌！”

　　山巅的解无回单掌一扬，漆黑的掌影脱手而出，疏忽间膨胀扩散，化作百丈大小，毒雾狂卷，遮蔽天日，黑压压一大片的朝上迎了过去。

　　山中弟子只觉着眼前一黑，抬头看去，一片漆黑的乌云已经笼罩了整个山岭上空，乌云中像是裹住了什么巨物一般，狂涛怒卷，四下翻滚。

　　正自惊骇间，一个庞大的拳印从天而降，破开黑雾，庞大而精致的拳头像是精美的艺术品，带着股轰天裂地之势，朝着山巅轰然砸下。

　　山巅人影穿梭退避，聂红衣的拳锋毫无花巧的落在五毒岭山巅之上。

　　“轰……”

　　山体颤动，狂风四起，千年古树拔地而起，风沙走石之中，偌大的五毒岭从中间咔嚓咔嚓的裂出一道缝隙。

　　缝隙由山巅直入山地，裂缝也是越来越多，到了山底之时更是密密麻麻连成一片，整座五毒岭在聂红衣一拳之下，竟是像开裂崩散一般，岌岌可危！

　　“你……你……”

　　离得不足百丈的五毒教护法蓝玉目瞪口呆，单手指着聂红衣，手指发颤，口中哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“你什么你，去死吧你！”

　　一道巨大的掌印冲天而降，把蓝玉拍死之后，余势不绝，继续落在大山之上，让山势之危越发危急。

　　“轰……”

　　山体洞开，一头百米之长的巨大蜈蚣猛然从中爬出，红白相间，花纹斑斓，甲壳明亮厚重，坚硬的山岩在它一碰之下就告散乱。身下千足一动，庞大的身躯已经冲向相对渺小的像只蚂蚁的聂红衣。

　　蜈蚣巨口一张，一道漆黑毒雾贯出，毒雾没过山岩，岩石当即化作粉末，没过大树，树木瞬间枯萎。

　　“好畜生！”

　　聂红衣口中轻叹，脚步一踏，身躯罡劲外露，化作护体玄罡，单掌一扬，照着那蜈蚣的头部狠狠拍去。

　　“轰！”

　　山石粉碎，那巨大的蜈蚣头颅没入山岩，尾部高高翘起，正欲反攻，却被聂红衣再次一掌拍下。

　　双掌连环击出，聂红衣始终面色冷清，偌大的山体开始肢解，山石滚动，烟尘四起。

　　“聂红衣，不要张狂，接我五毒天罗！”

　　刚才消失不见得解无回手托一个木盒从山体内穿出，大喝声中，木盒打开，露出里面一朵拳头大小的七彩云雾。

　　云雾晃动，满山飘香，聂红衣身躯一顿，竟然感到体内的气血流动有些滞涩。

　　“五毒天罗？当年五毒神君留下的东西，想不到竟然还在？”

　　眼神微凝，聂红衣体外的护体罡气越发厚重凝实，阻挡着香气的飘入。

　　“哼！你以为我五毒教立教这么多年，风风雨雨都过来了，靠的是什么？”

　　解无回眼中恨恨，脚下的山体已经开裂，不知有多少弟子被山石掩埋，就算能够击退这个强敌，五毒教也是元气大伤！

　　“我五毒教，可是也出过宗师的！”

　　大吼声中，手中木盒内的五毒天罗猛然一涨，化作七彩天罗网，朝着聂红衣罩去。

　　红芒经天而起，五毒天罗紧随其后，此物曾有天下至毒之物之称，触之必死，绝无生还之忘！就算聂红衣身怀玄功护体，也不敢被它碰到。

　　“给我散！”

　　下方解无回陡然大喝，一朵七彩云幕瞬息之间笼罩半边天际，朝着聂红衣裹去。

　　“滋……滋……”

　　火焰灼烤之声响起，两道通红的火柱带着股杀伐剑意从空而落，瞬息之间撕裂了五毒天罗网，落在解无回的身上。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，解无回瞬间化作一个人形火烛，熊熊燃烧起来。

　　山岩碰到那火柱，岩石当即融化化作滚滚岩浆，沿着山体滚落下来。

　　火柱像是持于某人之手，四下扫射，瞬息之间就沿着五毒岭转了几圈，熊熊大火燃起，滚滚岩浆滚落，五毒教中弟子哀嚎声响彻山间。

　　而那空中的毒雾，也被这通天火柱贯穿出一个大空隆。

　　“解无回，受死！”

　　一道火红的人影从天而降，当头一拳轰在解无回所化火烛之上，余势不减，继续落在下方的山体之上。

　　“轰……”

　　五毒岭缓缓倒下，滚落的山石荡起高高尘雾，下方的毒雾、毒窟全部被淹没一空，在毒功对聂红衣无用之时，五毒教的败亡已成定局！

　　滚滚烟尘直冲云霄，千年五毒教彻底江湖除名！

　　一道红光贯穿烟尘，冲入云霄之中，荡起层层云雾，朝着太行山路遁去。

　　一日后，聂红衣单人双掌灭五毒教，轰传江湖！

　　三日后，二月二，天棠花开，这是一个吉利的日子。

　　东灵山附近早已汇聚来了无数的江湖中人，山脚处更是人烟稠密，成了一个热闹的集市。

　　更有江湖豪商开了盘口，做了庄家，赌上了两大宗师之战的胜负归属。

　　“刘开元，太行山脉绿林道总盟主，扬名江湖数十年，积年宗师，已有十几年未曾与人动过手。非是不能动手，而是无人值得这位动手，一身功力高深莫测，无法揣度！”

　　一间简易的木屋，四下通透，一位发须皆白的说书人正在那里口沫横飞，说个不停。在他身旁，还有一位老妇人在给他端茶递水，润润喉咙。

　　“而聂红衣，此女的经历诸位应该有说耳闻。但其人来历未知，一身功法未知出自何处，其父其母更是不知跟脚，就像是从石头里蹦出来的一般。”

　　“出道不足十年，由凤头山到东莱路大首领，她的这一路满身都是血腥，因而才有了血衣修罗的名头。”

　　“诸位，说到这里老朽就要给诸位提个醒。千万，千万不要在东莱路闹事！要不然，后果可不是说着玩的。”

　　“想那天鹰教，在聂红衣刚刚出道之时，与她有了过节，结果怎样？如果不是有人说和，恐怕天鹰教已经不复存在了！”

　　“那还是好的，像现在的五毒教，可是满门灭绝啊！”

　　木屋四周挤满了人群，个个都把脖子挺得老长，有时是早已知道了这些事，想听听在他人口中是如何；有些是真的没有听说过，想涨涨见识。

　　“今日两人对决，大多数人都是看好刘开元，但经过风火山林风如醉和五毒教灭门之事，也让聂红衣名声大噪，胜负已经不在像刚开始那般悬殊了。”

　　“盟主有令，东灵山十里之内不得入内，违者，杀无赦！”

　　此时，山上有人小跑下来，大喝声传遍整个山道。


第390章 灵山对决

　　东灵山山巅，四周云雾缭绕，群山险峻多姿，悬浮于与云海之上，让这里如同仙境一般。

　　立于山巅的阁楼内，一位身着青白色儒生服饰，头上纶巾，手持折扇的男子，正端坐在一张石桌之前，持棋不动。

　　“谭先生不止书法超绝，就连棋艺也是出神入化啊！这才过了多久，苏某这条大龙眼看就是不保了。”

　　儒生声音刚硬，像是金铁交鸣一般，加上他那棱角分明的五官，严肃的双眸，挺拔的身躯，无形之中透出一股高高在上、手持权柄的意味。

　　“苏宫主说笑了，此时战况胶着，胜负难分，我虽能吃了你的大龙，边角却也是要失了。”

　　对面一人是位老者，神色肃穆，表情庄严，一举一动都有章法可循，毫不逾矩。

　　老者是太行山玉门路的大首领书圣谭清，出身中州名门望族谭家，却因为某事与家族闹翻，出来自立门户，因为喜好书法，技艺超绝，有书圣之称。

　　玉门路地型狭隘，行走不便，是太行山十三路之中最为偏僻的山路，除了山民之外，几乎无人行走。但谭大首领本就不是草莽性子，接替玉门路首领的位置也是为了朋友之谊，倒也恰当。

　　至于他的对面那儒生，却是江湖中鼎鼎大名的人物。

　　傲仙宫宫主，苏散花！

　　宗师高手！

　　今日两人就是来做血衣修罗和义薄云天之战的公证人的。

　　傲仙宫位居宜州，传承超过千年，武学另辟奇经，每隔数代都有宗师诞生，在江湖中也是一等一的名门大派，更是控制着半个宜州的地面。

　　宜州与太行山接壤，苏散花与刘开元也是有过交情，因此才受邀前来观战。

　　“谭先生谦虚了，边角虽金贵，但在下却自问已经无力回天。”

　　苏散花把举了半天的棋子放下，微微摇头。

　　“在下认输了！”

　　“能舍能弃，苏宫主倒是洒脱。”

　　谭清淡淡一笑，伸手开始收拢棋子。

　　“有舍才有得，我这人还不算贪心。”

　　苏散花也开始回收自己的棋子。

　　“谭先生，再来一局？”

　　“苏宫主相邀，是在下的荣幸。”

　　谭清停下了手中的动作。

　　“还是猜子先行？”

　　“自然。”

　　苏散花缓缓点头，动作却是一顿。

　　“看来来不及了，血衣修罗聂首领倒是来得挺早。”

　　说话间，远处一道红光贯穿天际，在虚空中留下一道弧形的红色光影，化作一人，飘然落在阁楼之前。

　　“聂首领！”

　　谭清起身，拱手施礼。

　　“谭首领，有段时日不见了，您的手书可是不凡，以后有了闲暇，在下可要上门讨要几幅，还望谭首领莫要不舍的才好。”

　　聂红衣缓步迈入阁楼，言语淡然可亲，气度大气豪迈，让人心折。丝毫不像外界传言的那般，冷酷无情，残忍嗜杀！

　　“聂首领说笑了，能得到您的青睐，是在下的荣幸。”

　　谭清也是一笑，他与聂红衣同在太行山厮混，自然有过几面之缘。知道这位聂首领在平常的时候很好说话，气度更是豪爽大气，比之男儿也有过之而无不及！

　　只是有的时候却太过霸道了些。

　　“这位是？”

　　聂红衣点了点头，又看向苏散花。

　　“我来为首领介绍。”

　　谭清上前一步。

　　“这位是傲仙宫宫主，苏散花苏宫主！”

　　“久闻聂首领大名，今日得见，三生有幸！”

　　苏散花朝着聂红衣拱手，眼中惊艳之色此时才淡去，心中却难免有些遗憾。

　　世人都是传闻血衣修罗聂红衣的武功、手段，竟是无人谈及此女的姿容，简直是荒唐大谬。

　　这般姿色，就是有江湖第一美人之称的欧阳清纱，与之相比也是逊色一筹！

　　此女肌肤胜雪，在红衣映衬之下更显明艳亮丽，五官精致，像是雕刻圣手一丝不苟的顶尖雕塑，多一分则嫌多，少一分则嫌少。

　　而且不同于女子常有的柔和婉约，此女明媚顾盼之间有者女子少有的沉稳厚重，行走说话间又不乏大气豪迈；如墨长发随意的披散在背后，不缠不系，随风舞动，立于面前，身姿笔直如剑，尽显飒爽英姿！

　　只是眉宇间凌厉之气太过逼人，双眸中的红光更是让人心生惊悸，不敢多看。

　　恐怕也是因此，才没有多少人仔细看过这位聂首领的相貌，江湖上也少了对她绝世之姿的传闻。

　　“苏宫主之名，在下也是久仰已久，幸会幸会！”

　　聂红衣也是热情的拱了拱手，这位苏散花虽然一直盯着自己看，但眼神中倒是没有淫欲之色，只有对美好事物的欣赏。

　　倒不像某些死在自己手里的人，只是眼神就让她控制不住自己的杀气！

　　“聂首领，事到如今，虽然在下也知道这句话有些多余，但还是要说一句，冤家宜解不宜结，能不动手伤了和气还是最好别动手！”

　　苏散花这句话本是客套话，但这个时候却是发自内心，以此女之姿，丢了性命实在是可惜！

　　“苏宫主的好意在下心领了，不过在我看来，既然已经结怨，就不要在装模作样的互相亲近了，一次性解决，以绝后患才是正道！”

　　聂红衣冷冷一笑，又扫了一下四处。

　　“怎么？我都来了，刘盟主作为此地的主人，竟然还不现身！”

　　“如果刘盟主今日不便，明日我再来拜访也可！”

　　声音脱口而出，越来越大，最后在天际回荡，震动的浓厚云层也开始微微晃荡起来。

　　“有劳诸位久候，在下来迟了！”

　　远处的云层之中，有一剑穿出，一人紧随其后，破空而来。

　　普普通通的相貌，蓝袍平整无褶，眼神淡然深邃，周身散发着淡淡的微光，于身前的分光化影剑隐隐相合，正是太行山绿林道总盟主，义薄云天刘开元！

　　“好，既然来了，就来受死吧！”

　　聂红衣双眸一眯，大成的清风遁法加身，身后的御风披风猛然一抖，身化一道流光轰然冲向刘开元。

　　这一冲之下，速度快到了极点，等聂红衣到了刘开元近前之时，激荡的劲风才开始引起连锁反应，那道贯穿将近百丈的红芒还在虚空残留，未曾消散。

　　而聂红衣的一拳，已经在一切尚未发生之前，轰然击在了刘开元身前的飞剑之上，连同后方的刘开元也笼罩在内，像是轰碎了一个玻璃镜面一般，在身后留下片片斑驳流离的碎片，余势不减的冲到一里之外。

　　“轰……”

　　气浪翻涌，虚空中的云雾朝着两侧排开，留下一道里许长的真空隧道。

　　大战，这才开始！


第391章 玄阴斩道

　　聂红衣说出手就出手，一出手就是全力以赴、劲气狂飙。

　　她背后的御风披风可以让她的速度加成过半，而清风遁法更是御空飞行、增加遁术的秘术神通，两者相加，即使只是运转简简单单轻功，也能让她的速度超过不少宗师高手。

　　更何况聂红衣身怀的功法之多超出人们的想象，不提孙天君数百年的修行经验，只是几个月前融合谷天忘的记忆力就有不少顶尖的轻功法门！

　　此时他运转的就是来自于谷天忘记忆里的逍遥游身术！

　　这门身法重意不重力，转折变化随心所欲，意念所至，身形相随，在御风披风和清风遁法的加持下，更是快到了极点。

　　甚至她有信心，自己的速度就算是与那勾连了英魄的宗师高手相比也绝不逊色！

　　所以，她刹那间的爆发，超越了人体反应的速度，让刘开元反应不及并没有出她所料。

　　但拳锋击中的反应，却与击中人体的反应截然不同。

　　空荡荡，击破的人体虚无不实，像是幻影一般，虽然在身后留下斑驳流离的碎片，她也不敢大意轻心。

　　身躯倒转，不远处刘开元散碎的身体陡然化作丝丝剑光，如电般破空袭来，剑光在云雾之中钻动，带着凌厉的剑意，撕碎厚重的云雾幕布，朝着聂红衣极速斩去！

　　刘开元本是一介书生，更是曾经做过一方令尹，却自幼贪慕长生，时常拜访名山大川，欲要求仙问道。

　　后来机缘巧合竟是进入了一位远古高人的潜修之地，虽然因为天道有缺人去楼空，却留下了一柄镇压阵法的分光化影飞剑和祭炼之法！

　　此后这些年，刘开元一心炼化飞剑，竟是走上了外道法门的路子，人剑相合，借助剑内高人留下的精纯剑意，破开神魂掣肘，登临宗师之境。

　　他虽然不通剑法，但剑意高绝，任何剑法都能一看就会，一学就通，还能举一反三，另辟奇境。

　　仗之此剑，刘开元纵横江湖几十年，无有不胜！

　　此际面对一身硬功惊世骇俗的聂红衣，刘开元剑式一展，利用分光化影剑本身的特制，剑光分化、化剑成丝，以一种斩断一切的剑意，急斩而去。

　　分化的剑光多达百余道，丝丝剑光更是绵延十余丈之长，方圆一里的厚厚云雾，被那剑光掠过，当即裂开，让天空中的烈日之光透过照射而下。

　　由山下朝上望去，一直笼罩东灵山的云雾突然多出了密密麻麻的裂缝，一道道烈日光芒透着那裂缝落下，化作道道光柱遍洒整个东灵山。

　　剑光划过，天空中隐隐有风雷之声激荡，剑气飙射的速度，比之人身飞遁，自然也要快上许多。

　　聂红衣立于当场，面对袭来的剑丝面色不变，身周罡劲凝实，手中掐诀，神魂中佛音禅唱，稳守神魂，方圆数里内的天地元气像个漏斗一般猛然朝着她所在的位置涌来，化作刺眼夺目而又凝实如一的金光，像是一层层纱衣一般，把聂红衣紧紧包裹在内。

　　天道宗——神光护体法禁！

　　以佛门心法为基，道门法阵为表的神光护体法禁就像是一个自发运转的阵法，吸纳天地之力化作法衣，隔绝一切外物的靠近。

　　法禁一成，聂红衣留下一份神魂维持运转，手中法诀再次变换，混元一气大擒拿手脱手而出。

　　不同于先天境界的混元一气大擒拿手，入了宗师之境，又经过诸法奥妙诀的变，现在已经可以发挥出道基高人才有的能耐！

　　只是没了道基高人的法力，换为了聂红衣独有的罡劲。

　　混元一气大擒拿手也因此失去了感应天地之力源源不绝的灵动，但也变得更加凝实，霸道！

　　一张晶莹如玉、纤细必备的巨掌在虚空浮现，猛然朝着下面的剑光捞去，巨掌四周的云雾极速朝着四方避退，四周的云雾更是疯狂卷动，如浪潮般翻滚不休。

　　巨掌下沉，与那剑丝相碰，猛然一握，虚空轰然爆响，十余丈长的剑丝像是落入手中的蚯蚓，在巨掌之中拼命挣扎，发出风雷激荡之声，却始终无法挣脱那手掌的钳制。

　　“嘭……”

　　剑光爆开，天空中电光跃动，白芒闪耀，霹雳啪啦之声中把那巨掌激的粉碎。

　　天际却是不知何时飘来了朵朵乌云，剩余的剑光在聂红衣身周纵横飞腾，连连穿刺，破开护身法禁之后却终究不能再破开内力的护身罡劲。

　　巨掌崩散，聂红衣脸色不变，手中印诀再变，一道道掌印从天而降，裹挟着天地之力像是坠地流星一般，朝着里许内的剑光狂轰乱炸。

　　若论功法的多寡，操纵天地元气的手段。别说是刘开元，就是当世第一大派天龙道的人，也休想与有数世经验的聂红衣相提并论！

　　风雷激荡，剑气狂啸，道道剑光光芒大盛，斩碎落下的掌印后猛然没入那朵朵乌云之中。

　　“轰……”

　　闷雷炸响，电闪雷鸣，密密麻麻的电光在那乌云中游荡，其中蕴含的爆炸般力道，就连聂红衣也不由的变色！

　　乌云的刘开元一脸凝重，他身具剑意传承，那位前辈的剑意更是浩大无边，威力无穷，可斩天地，可携风雷。

　　奈何当今天地有缺，止步宗师之境，让刘开元只能望洋兴叹。

　　但几十年修行，每日立于此处山巅，静观云生日落，电闪雷鸣，也让他有了一分操纵雷电之力的本领。

　　神剑御雷！

　　斩！！！

　　浩大的剑光由乌云中升腾而起，化作一柄百米巨剑，剑身电光缠绕，雷鸣隐隐，化作惊天夭矫，对着下方的聂红衣轰然斩落！

　　“来得好！”

　　聂红衣猛然一吼，单手握拳，以擎天之姿朝着那剑光轰去。

　　她的身躯紧绷，像是崩到了极限的弓弦，猛然弹射而出，全身之力一股股的汇聚于拳锋。眼中红芒乍现，拳锋风雷激荡，虚空轰然晃动。

　　竟是斗战之法、风雷震、轰天劲全都加持在了这一拳之上！

　　“轰……”

　　天摇地晃，无形的冲击波让十余里之内的云雾消散一空，露出久违的蓝天艳阳！

　　不远处的东灵山山体更是哗啦啦的乱响，不知有多少滚石落下，幸好山脚下的人早已被驱散，要不然只是这一击，就不知有多少人丧命！

　　山巅的阁楼，是刘开元一人独自搭建而成，一石一木花了他半年岁月，此时也已经烟消云散，彻底不复存在。

　　苏散花身化流光，在远远的天边驻留，双眼凝重，刘开元的实力虽然比他想象的要强，但还在理解之中。

　　但聂红衣却是实实在在的超出了他的想象！

　　宗师可不只是功力的积累，更是少不了时间的积蓄，而这聂红衣明明年岁不过三十，怎会有如此能耐？

　　而且那一门门奇功妙法，难道她都是不用花时间修炼不成？竟然捻手即来，随心所欲！

　　至于书圣谭清，早已被苏散花送到十余里之外的一处山头。

　　这一场对决，已经超出了他的承受极限。

　　宗师高手不可超越，这两人几乎已经站在了世间高手的巅峰，他们的争斗，已经超出了武学的范畴，非是那些江湖闲人所能想象的！

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　拳剑相撞，虚空晃荡，劲气狂飙，轰然炸响之中，刘开元低微的轻叹之声缓缓响起，声音低微，却清晰入耳，像是直接响彻人的心头一般。

　　聂红衣身躯一紧，一股浓重的危机感猛然浮上心头，双眸中红光大冒，身周的护身罡劲所化的白光几乎淹没了她的身影，神光护体法禁更是拼命的汲取着天地元气，壮大己身。

　　但已经迟了！

　　刘开元声音一落，天地倏忽一静，爆炸的余波静止不动，天地元气波动停顿，一道晶莹透彻的剑光飘然贯穿聂红衣身前的护身法禁，朝着护体罡劲斩去。

　　传承自前辈高人的剑意可望而不可及，但人的智慧是无穷的，刘开元最终还是走上了自己的道路。

　　这一招剑斩不舍，就是刘开元自创的绝招，其他如曾经在蛇妖青眉处使出的纵观天地，都是由此招变化而来。

　　一日，他独立云海，遥望天际，感叹世事无常、人生短暂之际，于似醒非醒之间，悟出了此招。

　　这一招以神魂御剑，超越了时间的限制，如同佛门梦幻泡影，如露如电一般，发自他的内心。

　　剑光斩入聂红衣的护身罡劲，如同进了泥泞之地，剑光在罡劲之中行进的速度开始变得缓慢，但仍然一寸寸的超着聂红衣的头颅正中移动。

　　时光开始流动，爆炸的余波开始晃动，天地元气也在缓缓波动，眼前聂红衣的双眸更是在疯狂跳跃。

　　“呲……”

　　剑身没入头颅，却只是碰到颅骨，再也无力前进。

　　“轰……”

　　滔滔气劲爆发，两道红芒从聂红衣的眼中冒出，像是闪烁的激光一般轰然撞在那剑身之上，远处刘开元的本体猛然一颤，口角溢出鲜血。

　　剑化流光，飞退而回，一道红影则紧随其后，轰然冲来。

　　“哎！”

　　看着袭来的红影，刘开元眼神中透着疲惫和无奈。

　　“叹我生不逢时，无缘大道！”

　　满怀寂寥的喟叹声中，一道剑光绽放出了灿烂的光芒，如同从天倾泄的河水，朝着聂红衣淹没而去。

　　“轰……”

　　惊天爆鸣之后，一人一剑在空中东倒西歪的飞遁而走，而聂红衣则立于虚空身躯颤抖，额头有血滴渗出，却是没有追击。

　　苏散花微微一叹，知道此战已经结束。

　　聂红衣棋高一筹，大败刘开元，刘开元身受重伤，不久就会亡故。

　　“聂……”

　　身躯飘来，苏散花正欲开口，天空中猛然冒出三十六道狠厉无情的霸道剑气，朝着满身疲倦的聂红衣狠狠斩去。

　　“玄阴斩道剑气！玄阴教教主，朱七！”


第392章 玄阴教主

　　玄阴教，传承已有一千多年，是徐州第一大教。

　　玄阴教教主朱七，宗师高手，修行玄阴斩道心法，可勾连人体七魄中的精魄。

　　玄阴斩道剑气，可引动奎木星辰之气融入己身，与自身真气相合，化作无坚不摧的杀伐剑气。

　　在本体所在的世界，精气神三者相合，合成道基。道基之后，真气化作法力，肉身也被称之为法身，神魂化为神识，三者都有了质的改变，与先天之时有天地之别。

　　而法力也会因为修行的功法不同，呈现不同特色。

　　如修行火行功法之人，法力往往具有火焰性质，出手间满天红光，彩霞翻飞。

　　当然，通常也很少有人会直接运用法力出手，大都是以法力为撬杆，引动天地元气化作法术，或者驱动法器等种种手段对敌。

　　但法力已经变质，与先天真气远不是同一个档次的东西。

　　而在这个世界，步入宗师，以精气为主的武道修行之人却无法转化为法力，而是另辟奇径，在真气内熔炼诸天罡煞之力，这样虽然少了法力的灵动，也无法驱动法器。但单纯的威能，却要远超法力本身。

　　这种方法，倒是像极了神通秘法。

　　而神通秘法，传闻又是远古之时修行者的修行功法所改良而来。

　　聂红衣在得到谷天忘的记忆之后，才对此有了些了解，也有了些许猜测。

　　玄阴教的玄阴斩道真气，就是融入了白虎七宿中的奎木星辰之力，专功杀伐之道，威力惊人。

　　剑气普一出现，天空中就像多出了三十六道漆黑细长的印痕，组成奎木星宿之相，朝着大战之后筋疲力尽的聂红衣当头斩下！

　　“玄阴斩道剑气！玄阴教教主，朱七！”

　　此种剑气，当世独属一家，更是只有一人修成，苏散花自然能够一眼分辨的清楚。

　　聂红衣自然也能明白，而且那种毛骨悚然，死意来临的感觉更是让她明白来人对自己的必杀之心。

　　危急之刻，聂红衣并未慌乱，心头佛音禅唱更是压下了心头的杂念，心神一沉，进入到一种无喜无悲的境界之中，虽不能临阵爆发，却也能最大的发挥自己的实力。

　　身后披风一抖，运起清风遁法，逍遥游身术一动，聂红衣已经身化一道流光直冲天际。

　　但朱七蓄谋已久，怎会这般轻易的让聂红衣遁走？

　　四周的剑气陡然一盛，剑光一展，周围的虚空当即冻结，像是一个密不透风的牢笼一般，把聂红衣死死的困在其中。

　　一道红芒在虚空游走，却被那剑气压迫的不停朝后移动，渐渐的压缩着聂红衣可以移动的空间。

　　“朱七，枉你为一代宗师，竟然如此不要脸皮！”

　　苏散花也并未在一旁干看，作为决斗的证人，他不可能眼睁睁的看着有人趁人之危，插手决斗之中。

　　在剑气出现的那一刻他就已经动了手，脚步一踏，四周星辰虚浮，正中紫微星辰闪耀，方圆数里之地宛如星宫。

　　傲仙宫沟通的是天冲魄，主神魂。

　　其镇宫法门，降星仙术可以以神魂引动诸天星辰之力，化作灭世之光，威能无俦。

　　紫微星闪烁，蓄势待发，星力更是镇压虚空，搜寻朱七本体的藏身之地。

　　“聂红衣为人做事实在太过，她要在，指不定哪天就跑到我玄阴教门上来。今日刘开元胜了也就罢了，输了，聂红衣却也不能活着！”

　　奎木星宿之力专主杀伐，功法与心性相合才能有所成就，所以玄阴教历代教主也是杀伐果断之人。徐州有聂红衣的徒弟赵桢在，以她们的做法，动辄灭人满门，朱七自然如坐针毡。

　　虽然他不怕，但为了避免以后被聂红衣找上门来，让玄阴教途遭磨难，朱七觉得还是自己先下手为强为好。

　　“就凭你，藏头露尾的东西，也配！”

　　聂红衣身形在剑气之中游走，让剑气压缩的速度变换，开口冷哼之中，双手一扬，混元一气大擒拿手已经使出，两只巨大的手掌，带着股镇压天地之力，狠狠的捞向身前的两道剑气。

　　同时双眸中红光大盛，直入里许之外的一处虚空之中。

　　虚空晃荡，涟漪一般抖动，露出一位身着丹砂玄衣，腰挎长剑，肤色黝黑，眼中杀气外溢的男子。

　　“哼！”

　　朱七冷哼，不管不顾自己暴露身形，剑气周围的几道剑气猛然朝里一缩，压制聂红衣的同时也斩向那手掌。

　　苏散花单手一点，一道光柱从天而降，罩向朱七，同时几道寒星飘出，落向那围住聂红衣的剑气，欲要先把人解救出来。

　　“休想！”

　　冷喝声中，朱七腰间的长剑腾空出鞘，舞出千百朵剑花，洒落一道道剑影，挡向寒星。同时脖颈之间也飞出一块金黄铜牌，在他头顶停驻，化作浓郁的金精煞气，挡住了下落的星光。

　　“苏宫主，聂红衣的为人你还不清楚？这种人就是天下祸乱的根源，救了她，得罪朱某，值得吗？”

　　“如果朱教主想与聂首领公平一战，可以另选时辰，今日苏某作为中证人，却是无法坐视不管。”

　　苏散花手上的动作微微一顿，却是摇了摇头。

　　此事事关傲仙宫名誉，而且朱七的做法实在是太过卑鄙！

　　“姓朱的，你当真以为自己胜券在握不成？”

　　聂红衣冷笑声传来，被剑光压制的罡气擒拿手猛然一涨，轰然爆开。而聂红衣身躯一涨，双眸红光外溢，浑身惊人的杀气冲霄而起，如同一头骇人的凶兽，身躯一晃，竟是来到几道剑气之前。

　　“给我破！”

　　吼声如同传自远古蛮兽之口，震得虚空晃荡，聂红衣单拳扭动，轰然朝前一捣，身后的虚空猛然给人一种塌陷的感觉，一股超出朱七想象的沛然大力从那拳锋之中涌出。

　　步入宗师之境，让聂红衣的肉身成倍的提升，而因为与真气相合，肉身的承受能力也是大大的增强，原本斗战之法一倍、两倍的增幅已经是极限。

　　而现在则是五倍！

　　所以聂红衣最强的一面一直不是防守，而是进攻！

　　天下最为狂暴的拳劲爆发出来，那几道剑气像是巨浪之中的小船，只是微微挣扎，就被掀没。

　　拳劲余势不绝，震动虚空，朝着远处的朱七涌去。

　　虚空无有实质，但在那拳劲之下却像是被凝练的琥珀一样，挤压、崩散，化作片片碎片。

　　“这不可能！”

　　远处的朱七双目圆瞪，惊骇欲绝。那三十六道剑气可不仅仅是他的玄阴斩道剑气，更是他日日收纳星辰罡力如同远古之时修炼法器之术凝练而成。

　　平时都是藏于体内，对敌也都是以普通玄阴斩道剑气对敌，并未使出。

　　但一旦使出，无有不胜！

　　今日为了避免聂红衣逃走，他才一口气全都放出来，却不想竟被人一拳轰灭数道！

　　如不是亲眼所见，他绝不相信天下间竟然有人单凭拳头就轰灭了自己凝练几十年的剑气！

　　“既然如此，今日就更加留你不得！”

　　惊怒过后，朱七的杀机越发旺盛，一手点上头顶的金黄铜牌，抵挡袭来的拳劲余波。一手一掐剑诀，剩余的剑气猛然朝着聂红衣狂飙而去。

　　红影经天，借着破开的空隙直冲朱七而来。

　　远处的苏散花眼中露出若有所思之色，手上的动作一停，以一种不可察觉的速度放缓了对朱七的攻势。

　　“去死吧！”

　　聂红衣一声狂啸，不管不顾身后袭来的剑气，眼中红光闪耀，透体一尺有余，双拳狂舞，照着朱七身前的精金煞气疯狂砸落。

　　“你疯了！”

　　朱七一脸大变，却是想不到对方竟然这么疯狂，竟然不避自己的剑气，也要给自己来几下。眼中怒色一起，一口鲜血喷出，一边奋力支撑着身前的护身玉牌，一边狂催剑气，朝着聂红衣斩下。


第393章 天下大乱

　　“轰……”

　　天际响起爆鸣之声，一股无形的震荡之力横扫方圆十余里，东灵山山巅像是被人用巨刃削过一般，被切成一个光滑的截面，山峰的尖头被飓风吹裹着飞向天边。

　　漫天剑影纵横，剑气狂飙，天际寒光滚滚，杀气逼人！

　　漫天掌印坠落，浩大的劲气，让虚空动摇，地动山摇！

　　两道人影纠缠在一起，疯狂对撞，一道道无形的冲击波像海浪一般不停的朝着西面八方涌去。下方东灵山山体，巨石滚落，树木拔地而起，一片混乱。

　　此时的聂红衣脸色发白，嘴角含血，背后披风已经被剑气绞碎，七八道深可见骨的剑痕狠狠的印在她的后背，而朱七也好不到哪儿去。

　　他头发披散，脸色苍白不见一丝血丝，手中宝剑暗淡无光显然已经受损严重，三十六道玄阴斩道剑气已经彻底消散一空。

　　就连他体内的真气，也是枯竭到了极点，几乎无力虚空悬浮。

　　他头顶的金黄铜牌乃是一枚地底金精奇物，天生可吸纳金精煞气，本是藏于地底，被玄阴门几百年前的一位前辈取出，经过历代祭炼，成为教中至宝，可以放出金精煞气杀敌或者护持自身。

　　不过今日过后，此物却是已经毁了！

　　不同于刘开元和聂红衣这等散修，朱七身为玄阴教教主，背后有千年大派做后盾，奇功妙法先不提，各种奇物神兵也是层出不穷，但就算如此，他竟然在聂红衣击败刘开元之后偷袭也不能占上上风。

　　至于劫杀聂红衣，此时更是成了一个笑话！

　　要不是苏散花放手，甚至朱七自己今日都难逃一劫！

　　“轰……”

　　两厢对撞，两道人影最终摇摇晃晃的隔着里许之地立于虚空。

　　“聂红衣，我们没完！”

　　恨恨的看了一眼手中碎裂的铜牌，朱七咽下涌到喉咙的血液，强压身上的伤势，朝着聂红衣怒吼。

　　“彼此彼此！”

　　聂红衣说话间也是脸上的肌肉抖动，却是被侵入体内的剑气激的有些控制不住自己的身体。

　　“苏宫主，今日多谢手下留情！他日我再登门拜访。”

　　朱七对着聂红冷冷一笑，手中宝剑猛然爆出一股清光，往他身上一罩，猛然遁走。

　　临走之时，还不忘开口感谢一下苏散花。

　　而苏散花则是脸色发白，虽然朱七有意把自己推到聂红衣的对立面，但刚才在他们两人战斗的最激烈的时候，自己袖手旁观也是事实。

　　“聂首领，在下身后还有傲仙宫千百人，实在是不便得罪玄阴教……”

　　苏散花的眼神闪动，不知在想些什么。

　　“苏宫主不必解释，一开始阁下的出手相帮之情在下记在心里。”

　　聂红衣面无表情的对着苏散花拱了拱手。

　　“今日在下力疲，不能久留，先行告辞！”

　　说完脚下一顿，身周清风一裹身躯，就朝着下方遁去，瞬息之间就消失的无影无踪，只留苏散花呆立当场，双眸中光芒闪烁不定，最后轻轻喟叹一声，一摆袖袍，朝着远处飘去。

　　不久之后，血衣修罗聂红衣大败义薄云天刘开元轰传江湖，更有玄阴教教主偷袭聂红衣，结果两败俱伤作为落幕！

　　天下震惊！

　　聂红衣也一跃成为江湖中顶尖宗师的存在。

　　不过自此之后，徐州江湖形势日渐严峻，贞王府与玄阴教大小摩擦不断，时不时的还大战两场。

　　玄阴教高手众多，更是屡次偷袭贞王府，同城城主司徒成父子先后身亡，倒是赵桢像是奇迹之般，屡屡逃过暗杀，更是站稳脚跟，把同城整治的固若金汤。

　　另一方面，南宫无望偶有出击，率领数千兵将，近百先天高手，攻伐徐州境内的富贵山庄、清风观、飞鹏帮，靠着战阵之利，无人可挡！

　　整个徐州的地盘开始渐渐收拢道贞王的手下，除了玄阴教所在的南阴郡。

　　赵桢仿制周朝军制，设立武部，贞王亲自出任为武部总领大将军。

　　下设骠骑、虎威、中军、抚军四将军，每将下辖四位中郎将，其下再有校尉、百夫长、十人队长等职。

　　设天下武库，收拢各门各派秘籍，凡是军中将领，可凭职位、功绩前去换取相学功法，一时间，万民相拥，贞王府兴盛的如火如荼。

　　只是寥寥四年的功夫，徐州贞王赵桢的手下已有三万常驻军队，其中炼气之人足有四千，先天高手也有近三百余人！

　　但自从当年东灵山大战之后，聂红衣和朱七再也没有露过头，世人猜测他们两人应该是身受重伤，行动不便，或者可能已经身陨也说不定。

　　当今天下虽然混乱，但贞王如此动作却也不可能不被人惦记，但这个时候却已经无人关注。

　　三年前，并州曹猛造反，又有魔教作为后盾，月余功夫就攻下大半越州，率军挺近，直逼其后的蜀州、宜州！

　　而曹猛之所以有那么快的进攻速度，则是因为他的军队里竟然也是有了战阵之法。

　　扼守并州的莲山关卡被一日之内攻破，数支上万军队所组成的战阵无人可挡，瞬息之间横扫中原大地。

　　越州第一大派，齐云派，掌门人长白仙剑大战魔教右护法，不敌而逃，昭示着越州已经彻底落入魔教的手中。

　　前年年节之时，贞王大开武库，并州曹猛自立为魏王，宣告并、越两州与大周分开，另成一国。

　　第二年，魏军再次出征，兵分两路，入宜州、蜀州。

　　天龙道宗师宫九立于宜州平原，大战魔教左护法魏冉，不分胜负。

　　蜀州自古就是修行术法之地，其内更有天下顶尖大派天剑宗，因而魏军的攻势陷入僵持。

　　总之，此时天下大乱，人心惶惶。

　　……

　　东灵山，山巅之上。

　　几年前这里被削平，现在又被人在那平顶山巅之上建起了一个七层的楼阁。

　　楼阁通体都是以坚固的天青刚岩铸成，高有十余丈，占地数百平，几乎就是一个小小的峰头。

　　楼阁内摆满了书架，书架上摆满了书籍，有经史子集，有兵工农商，更多的则是武学典籍。

　　七层楼，每一层的武学典籍都要高深一个档次，而第七楼，则是孤零零的放着两根短枪。

　　此楼名叫红衣楼，虽然里面摆满了江湖中人人向往的功法典籍，却极少有人知道这个地方。

　　聂红衣，今日的太行山脉不为人知的总盟主，这两年里都一直在这里闭关修炼。

　　“咯吱……”

　　门开，一位女子缓步进入，四下看了一眼，噔噔噔的直接跑到了第七层。

　　“师尊，贞王让我给您的信。”

　　女子身形姣好，面容俏丽，长发挽成凌云鬓，身着黑白交杂的长袍，却是聂红衣的女弟子齐缨。

　　她见赵桢年纪比她小，就是不叫他师兄。

　　“嗯，放下吧！”

　　阁楼四角，有檀香袅袅，中间有一蒲团，一位绝色女子正盘膝端坐蒲团之上，女子身前悬浮两杆短枪，短枪起起伏伏，像是与女子的呼吸相合。

　　“师尊，您的伤势没事了吧？”

　　齐缨关切的问了一句。

　　“已经没事了！”

　　女子缓缓睁开双眸，室内像是电光闪过，虚室生光。

　　“双枪王所修的七魄竟是力魄，倒是出乎我的所料，不过却是正合我的需要。”

　　喃喃自语之中，聂红衣把手一伸，信件落入掌中。

　　“乐山寺，罗汉降魔大阵！”


第394章 乐山佛事

　　南阴郡，乐山，佛门圣地。

　　庙屋重重，重楼叠嶂，山巅至山脚，一座座寺庙紧紧相连，殿内佛像金身铮亮，脸色慈祥。

　　但殿下诸多高僧，则是眉头紧锁，不复往日祥和之态。

　　“阿弥陀佛，我等违背贞王的旨意，今日就是旨意的最后一日，诸位师兄弟切莫心生烦恼，有我佛金刚降魔秘法，外道邪魔定然不能侵入我等佛门净土。”

　　当首一位老僧双手合十，淡然开口。

　　老僧慈眉善目，语音柔和直透人心，带着股平稳人心的力量，正是乐山寺当代住持，慧定大师。

　　“主持师叔，我等为佛舍身自无不可，但贞王势大，手下南宫魔头更是手段残忍，如若我等不敌，师侄怕那魔头会牵连无辜，屠我僧众。”

　　左手一位光头大汉合十一礼，声音洪亮，坚定中隐隐透着担忧。

　　“飞鹏教可是前车之鉴，数千教众，无一幸免！”

　　大汉名叫吴山，本是乐山寺在外的俗家弟子，此次乐山寺有难，他本可以置身事外，却强自上山，削发剃度，赐名了智，誓要与乐山寺同存亡。

　　“阿弥陀佛，即入我佛，当有舍身之念，况且我佛净土，比之这人间污浊之地可不是强上百倍？”

　　了智身旁一位黑脸和尚闷着脸大喝，声音甚至震荡的殿内佛像晃动。

　　这个和尚法号了性，是罗汉堂的堂主，修身不休性。

　　“了性，佛在心中，净土也在心中；心中有佛，无处不是净土，莫要混言。”

　　慧定身旁一位老僧缓缓开口，声音飘渺出尘，荡尽人心尘埃，正是以佛法闻名天下的慧法大师。

　　“当……当……”

　　后方有钟声回荡，连响九记，钟声悠远而肃穆，像是来自昌穹之上，又像是传自灵山祖庭，这钟声千年不息，荡尽人心的忧愁烦恼，紧张焦躁。也让寺内众僧纷纷放下手中的事务、心头的忐忑，双手合十，躬身向佛。

　　“千年撞钟，未有一日停歇，今日过后，也许钟声会停，但诸位心中的钟声却永不会停歇！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　慧定闭上双眸，缓缓开口，声音与那钟身相合，如铜钟大吕一般在众人心头回荡。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　殿中上百僧众，全都双手合十，口诵佛号，气势庄严肃穆。

　　“对方既然已经来了，诸位就随我一同前行，降妖除魔！”

　　钟声停歇，慧定双眸猛然一睁，由慈眉善目的佛陀，化作怒目的金刚降魔护法，身躯直立，干瘦的身躯像是充了气一般膨胀。

　　几步踏过，他已经出了大殿，干瘦的老者，也化为一位筋肉鼓胀的莽僧。

　　“谨遵主持法旨！”

　　诸僧随后，一群人沿着寺庙中宽敞洁净的道路，朝着寺门行去。

　　“咯吱……”

　　大红木门发出苍老之音，咯吱咯吱回响，一位身穿红衫，肌肤如玉，长发如墨的女子缓步踏进这座千年古寺。

　　“聂首领，乐山寺拥地万顷，佃户数万，此山方圆百里的地皮都是此寺所有。以万民之心血供养乐山寺，却无一利还之百姓，可谓本地一大毒瘤。”

　　“据乡民说，每岁收租，乐山寺都会派出上百僧兵，数百青壮，强收狠刮，毫无一丝佛门慈悲之意。除此之外，此寺僧人，每年的僧衣、香烛、搭建佛院、塑造金身，都是附近百姓的义务，他们干活，不仅没有工钱，吃的东西还不能有丝毫荤腥，但他们自己的僧兵，则是酒肉管饱，每日大鱼大肉，锻筋拔骨。”

　　“此地百姓，苦乐山寺久矣！”

　　南宫无望跟在聂红衣身后，弓着身子紧随其后，一边介绍着关于乐山寺的情况。

　　“嗯。”

　　聂红衣不置可否的点了点头，也许南宫无望说的不太真实，但一个寺庙，不交赋税，于民生无利，却占着大片良田地产，对朝廷来说，比地主恶霸更可恨。

　　“罗汉降魔大阵是怎么回事？”

　　“一个月前，杨无篆带兵开始试探进攻南阴郡，乐山寺作为郡内仅次于玄阴教的大派，自然要上门看看。”

　　说话间，南宫无望眼神一凝。

　　“八百精兵，七位先天高手，秦无篆本人更是身为绝顶，以战阵之法却在乐山寺碰了个硬钉子。最后秦无篆重伤，其他人只有一半活了下来。”

　　“据秦无篆所说，当时乐山寺的慧定主持携带一百零八僧众，组成了一门罗汉降魔大阵，硬抗战阵之法，连出三掌，击溃了秦无篆一队人。”

　　“后来经过我们的查询，才知道乐山寺的罗汉降魔大阵由来已久，只是近几十年未曾显露过，所以才小心大意了。不过这个阵法要求极高，不如咱们的战阵之法简洁。”

　　“有趣！”

　　聂红衣淡淡一笑，缓步上前，已经到了一个巨大的广场之上。

　　广场上有八个燃香的大鼎，各个都要三位大汉环抱才可，通体都有黄铜打造，重量怕不有数千斤之重。

　　鼎身表面斑驳，已成古铜色，充满了岁月沧桑之感。内里装满了香灰，已经满的溢了出来，也彰显着此地曾经香火之昌盛。

　　“奇怪，怎会只有两人？”

　　了性闷声开口。

　　“莫不是觉得破不了咱们的阵法，来和谈的不成？”

　　“师兄，后面那人可是南宫无望，此人杀性之重，要来和谈也不会是他的。”

　　了智眉头紧锁，想不通又有何人可以让南宫无望这个大魔头卑躬屈膝，一副恭谨的模样。

　　“南无阿弥陀佛，女施主可是血衣修罗聂施主？”

　　慧定停下脚步，眼中露出思索之色，随后惊疑闪过，才缓缓开口。

　　声音一落，身后的诸多僧人都是身躯一紧，眼中惊恐之色不由自主的流露。

　　竟是这个魔女！

　　如果碰上南宫无望的大军，乐山寺仗着护寺法阵也未必不能纠缠一二，但对面这人却是一位超凡入圣的宗师高人。

　　任凭寺内人数再多，高手再强，对上此人，也是毫无一丝胜算。

　　就算是了性的莽撞、了智的坚定，此时的心中也是充满了绝望。

　　“老和尚猜得不错，在下正是聂红衣。”

　　聂红衣背负双手，一脸淡然的看着对面上百僧众，四周更是急促的脚步声响起，一个个光头接连出现在四方。

　　“今日期限已到，尔等考虑的如何了？”

　　场中寂静，无人开腔。

　　良久，慧定略带沙哑的声音才想起。

　　“交出地契，把寺内佛经、功法典籍让人抄录一遍，以后乐山寺主持要有贞王册封，解散护院僧众。”

　　“贞王的这些要求实在太过分了！恕老僧不能答应！”

　　慧定把头一低，缓声开口，决绝之意流露，再抬头时，已经满是以死殉佛之色。


第395章 金刚降魔

　　“过分？和尚，要不是聂首领要上来一趟，我早就率兵踏平你乐山寺！杀个鸡犬不留了！”

　　南宫无望冷哼一声。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。贞王行事，实在太过霸道，如此作为，天下人不会心服的。”

　　慧定缓缓开口，凝神看向聂红衣。

　　“聂施主，你身为贞王师尊，如此纵容他，难道不怕遭到报应吗？”

　　“乱世当用重刑！此乃自古不变之理。”

　　聂红衣淡然一笑。

　　“况且和尚就该吃斋念佛，侍奉佛主，要田产、护院何用？平白扰乱佛心。做和尚做成一方豪强恶霸，整日打打杀杀，哪还有心思专研佛经？”

　　“我佛传承，有慈悲之心，也要有降妖除魔之力，才能护佑我佛。”

　　慧法把头一低，沉声开口。

　　“呵呵……和尚是想与我辩佛不成？”

　　聂红衣大袖一摆，朗声开口。

　　“听闻你乐山寺有佛陀经卷八千，武道强身六百法门，藏于藏经阁？”

　　“女魔头，你不用惦记我们的功夫了，主持早就派人在藏经阁里洒满了牛油，只等我们一个口号，立马把那些东西焚烧一空！”

　　了性双目一瞪，压下对对方的恐惧，狠狠开口。

　　“经卷功法，乃是万民众生所创，毁之太过可惜。”

　　聂红衣幽然一叹。

　　“它们落入尔等之手，只会用来残害百姓，留之还不如毁去，免得以后有更多的人因此遭殃！”

　　了智语声坚定，立于众僧之中，一同同仇敌忾的看着聂红衣两人。

　　“和尚精修佛法，智慧圆通无碍，为何不明白，你们做这些事于事无补，只会让人更加坚定除掉你们的信念。”

　　聂红衣缓步上前，来到众人中间的那几个大鼎之前，一手伸出，轻轻拍了拍鼎身，厚重沉闷之声传来。

　　态度随意自然，视数百怒目而视的和尚如无物，倒是对面一群人神情紧张，死死的盯着她的一举一动。

　　“乐山寺，有万民供养千年才有今日这等规模，尔等可曾想过有什么回馈百姓之处？”

　　“今日让你们交出地契、解散护院武僧，即是还百姓自由，也是为你们解除缠缚在佛像身上的枷锁，清心少欲，专心礼佛，这是为了你们好。”

　　“我等显宗，走的是尘世苦海之路，要历经尘世污浊，洗涤无暇佛心，枷锁即是背上的负重，也是登上灵山的垫脚石。”

　　慧法低声开口，如同禅音回荡，让人心头一静。

　　“老和尚能言善辩，难怪佛家有舌绽莲花之说。”

　　聂红衣停下脚步，看着慧法微微点头。

　　“听闻贵寺金刚降魔大阵威力不凡，不如来和我来打个赌？”

　　慧定眉目一动，缓步上前，直视聂红衣。

　　“聂施主要赌什么？”

　　“赌你们全寺上下所有人的性命，你们手里的财产，和藏经阁里面的典籍。”

　　“聂施主贵为一代宗师，法力高深，我等绝不会是您的对手。您可是要不顾身份，以大欺小不成？”

　　了智从后面开口，出言相激。

　　“哈哈……你这和尚倒是有趣。”

　　聂红衣单手一指了智，哈哈一笑。她自然能够看得出来，此人才是刚刚剃度不久，非是正经和尚。

　　能在此时拜入乐山寺，又能在自己面前不卑不亢，心性倒是不凡。

　　“我也不欺你们。”

　　“你们组成罗汉降魔大阵，只要能在我手里撑上一招，就算我输。我输，则你们乐山寺上下不仅可以免去一死，贞王手下之人以后也不会再来叨扰你们。”

　　“此话当真？”

　　慧定身子一颤，双眸中精光猛闪。

　　“你可以打听打听，在下说过的话，可由食言过？”

　　聂红衣一笑。

　　“但如果尔等输了的话……”

　　“若是我等输了，自然听从贞王的吩咐！”

　　慧定立马回道。

　　“且慢！”

　　身后有人猛然一喝，回头一看，却是了智。

　　“还有什么问题？”

　　聂红衣倒也没有不耐。

　　“如何算撑过聂施主的一招？要事先说清楚！”

　　了智朗声开口。

　　“简单。”

　　聂红衣点了点头。

　　“只要你们的罗汉降魔大阵里有一人未死，就算我输！”

　　聂红衣的声音平淡无波，像是说着随意之事，却让整个广场的气氛猛然一凝。

　　众僧先都是眼中喜色一闪，但见对方双眸血红之光外露，一种无形的杀机笼罩周身，心底里不由得一沉。

　　此人既然说得出口，以她的杀性、作风，这一招定然不是那么好接的！

　　甚至可以预见，今次摆出罗汉降魔大阵之人，怕是十之八九有去无回。

　　良久，慧定才平缓呼吸，把头缓缓一点。

　　“好！”

　　“聂施主请稍等，我与师兄弟商议一般，都是何人出战。”

　　“自然。”

　　聂红衣一脸随意的摆了摆手，任由一大群光头退到后面，围在一起嘀嘀咕咕，光头各个锃光瓦亮，在烈日照耀下倒是有几分喜感。

　　“聂首领……”

　　身后的南宫无望缓缓上前一步，欲言又止。

　　“不必担心。”

　　聂红衣双手背在身后，微微抬头，仰望巍巍乐山，重重庙宇。

　　她只是随意的站立在那里，却有一股浩大之气扑面而来，让人感觉眼前站着的非是一个人，而是一座大山，巍巍高山！

　　聂红衣虽然身材修长，但毕竟是位女子，体格在男子当中并不算出挑，更是不能和南宫无望这般魁梧大汉相比。

　　但立在此处，她的身形却显得高大异常，不仅是身后的南宫无望，就是远处的数百僧众，再远处的重重庙宇，甚至是眼前的这座乐山，在她面前都像是矮了一截一般，天地的焦点都在她的身上，周围的一切，更是成为了衬托她的存在。

　　“聂施主，我等准备好了！”

　　不过片刻功夫，慧定已经转过身子，身后则是跟随者八十一位和尚。

　　和尚有老、有少，老者胡须斑白，满脸褶皱，少者不过二十左右，但全都是气息强大，神魂凝聚之人。

　　罗汉降魔阵法虽然是人数越多威力越大，但面对大军战阵还可以仗着人数汇聚人力对拼，面上聂红衣，则会因为人数过多，气息不密露出阵法的薄弱之处，凝集的真气也会显得杂乱不堪，无法浑然如一。

　　因而这次出手的人都是高手，大都是以金刚降魔真气步入先天的高手！

　　像刚刚入门的了智虽然功力高深，却未能出现在里面。

　　“应有所往，而生其心。”

　　“如来所得阿耨多罗三藐三菩提，于是中无实无虚。”

　　“众生众生者，如来说非众生，是名众生。”

　　占地数亩的宽广广场之上，八十一位和尚摆出阵法，盘膝端坐地面，口诵心经，佛音禅唱。

　　声音初时微弱，随后越来越响，最后更是回荡在天际，声传十余里，遥远的城郭之人也能清晰可闻。

　　此声虽然浩大，却不震人耳膜，而是如同潺潺溪流一般，遁入耳中，在心中化为铜钟大吕的诸佛禅唱，让人情不自禁的匍匐在地，忏悔己过，烦恼清除，心生清净。

　　“传闻佛家的佛音又名觉音，亦为觉者，今日一见，大开眼界！”

　　众僧对面百米之处，则是负手而立的聂红衣，她静静的看着眼前众僧以佛音让众人的气息、神魂相合，越来越统一，却并未出手制止。

　　佛音回荡，猛然变为滔滔怒吼，如同慈悲的佛主猛然变为了降魔怒目的金刚护法！

　　淡淡而柔和的金光笼罩了方圆十丈之内，让一众乐山寺高僧越发显得神圣、庄严。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧定低诵佛号，身后众僧相合，金光暴涨，化作一尊十余丈之高的怒目金刚，把众僧全都笼罩在内。

　　金刚头戴宝冠，裸上身，做愤怒状，左手平托金刚杵，硕大的双目泛着浓郁的金光落在聂红衣的身上。

　　金光罩落，虚空冻结，那金刚法相脚步一踏，身躯一弯，右手一拳轰出，光明大放，如同一轮烈日升起。

　　金刚拳印！

　　左手一翻一压，天翻地覆之中，手中金刚杵轰然击出。

　　金刚降魔杵！


第396章 灭佛一拳

　　大金刚拳印乃是佛门至高无上的降魔密法之一，拳印一结，三密相合，具有无限威能，可荡尽一切邪魔。

　　拳印所化烈日，映入双眸，竟能引起神魂之中意念的沸腾，换做他人，此拳一出，怕不是意念全消，脑海一片空白，任由对方施为。

　　即使可以抗下这股拳意，反应也会慢上半拍，高手相争，慢上一瞬也是生死之别。

　　另一边，一根金刚降魔杵携带着金刚愤怒之力，轰然击出，四周虚空晃动，杵下劲风甚至撕扯的虚空成了梭行状，围绕杵身旋转。

　　怒目金刚手中的金刚杵本是虚像，但在这一翻一压之中，杵身金光凝实，宛如实物。

　　金刚降魔大阵本是攻伐之阵，不善守护，因而慧定他们一开始就打定主意先发制人，只要对方接上这一招，就可以以一招已过为借口轻易获胜。

　　如若对方不接，有佛眼定住、金刚拳威压、金刚杵砸实，就算是聂红衣是宗师，也要她好看。

　　下方的聂红衣背负双手，眼中带着赞叹，身周光芒一盛，化作一个圆形护盾，把她自己罩在其中，裹得严严实实，竟是不闪不避，真的打算硬接对方这一招。

　　而且她还有闲暇仔细的观看对方这金刚降魔大阵的运转路线，真气变换之法。更是瞬息之间扫过那金刚降魔杵，把那杵身看的一清二楚。

　　这柄有虚化实的金刚杵通体金亮，花纹繁复，一端成三棱带尖之状，中间有三个佛头为柄，一做笑状，一做怒状，一做骂状，代表着佛门降伏魔怨之心，也有这击杀妖魔之力！

　　“轰……”

　　浩大的金光落在那单薄透亮的护罩之上，沉闷的声响猛然响起。

　　大地一沉，占地数亩的广场地面瞬间下陷两尺有余，四周烟尘四起。

　　受此震动，广场中间的八具铜鼎猛然一跳，朝着天空飞了十余米之高，又重重落地，砸出一大片灰尘，腾起漫天的香灰。

　　但这八具大鼎竟是纹丝不差的落在原地，分毫未移！

　　天罡霸体到了聂红衣这一步，早已可以勾连虚空大地，甚至强行把脚下数亩的地面和自己的护身罡劲捆绑在一起。

　　任何外力的打击都会分毫不差的平摊到这广场之上，这也是聂红衣可以不闪不避的根本原因。

　　当然，此法虽然巧妙，但也就是能欺负欺负不入宗师的人。入了宗师，一举一动威能凝实，绝不会被人轻易卸去劲力。

　　而罗汉降魔大阵虽然威能强大，但到底还是由几十个人组成，不可能把全部的力道熔炼如一，在聂红衣这等高手眼中，更是可以清晰的分辨出那一层层或强或弱的真气力道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一击过后，众僧全都心头一沉，慧定口诵佛号，声音中竟是隐隐透着股悲戚和大无畏之意。

　　“阿弥陀佛！”

　　后方诸僧同时低喝，合十双手朝前一伸，双掌按入身前之人的后背，把全身真气渡入对方体内。身前之人又按入在前一排之人，最后落入两位老僧后背，两位老僧身躯一颤，面上红白之色不停变换，像是身体已经承受不住涌来的浩大真气，随后各出一手，按在主持慧定的后背之上。

　　“咔嚓……”

　　慧定身上的黄色僧袍猛然爆开，露出他筋肉纠结，高高鼓起的上半身。

　　笼罩全场的金光法相猛然回缩，落入慧定的身上，让他整个人化身一位金色的佛陀，带着怒骂苍天之色，一指点出。

　　“嗡……”

　　虚空晃荡，一层层涟漪浮现，瞬间弥漫到了聂红衣的身前，而那慧定，则是全身渗血，血色与金光同耀，满是与敌同陨之意。

　　“好和尚！”

　　聂红衣脸色微动，他自然看得出来，这一击过后，就算他们得胜，慧定也是必死无疑。

　　不仅是他，就连他身后的两位，两位身后的四人也绝对难逃一死，甚至除了后面一排之人外，其他人即使不死，一身功力也是废了！

　　“接我一拳！”

　　虽然感叹对方的决心，但聂红衣却未有手下留情的打算。

　　面色一正，她迈步出拳！

　　聂红衣的拳头晶莹、无暇，有如美玉雕成，完美无缺，就像一件完美的艺术品。

　　但此拳一出，天地倏忽一暗，所有的焦点都落在她的拳锋之上，就像是漆黑之夜的火烛，它的光芒掩盖了一切。

　　虚空像是静止一般，只有这拳锋在前进，最后轻轻的碰到那一处涟漪之上，滔天之力轰然爆发！

　　虚空一片混乱，一股让人心惊肉跳的透明波纹瞬间覆盖了方圆十余丈的距离，把组成金刚降魔大阵的乐山寺诸多高僧全都笼罩在内。

　　透明的波纹像是一个巨大的琉璃世界，里面的人就如困入其中的飞虫，面目清晰可见。

　　铮亮的光头，惊讶的双瞳，决死的眼神，泛黄的僧袍，苍白的五指，一切都栩栩如生，却凝固其中，透着股毫无生机的死寂之感。

　　“轰……”

　　琉璃世界轰然破碎，晶莹剔透的世界里猛然填充上了无尽的血色，八十一位乐山寺高手，像是碎裂的水晶一般，支离破碎，轰然爆开。

　　广场上血光漫天，没有残肢，没有碎肉，只有血色。

　　短暂的静止之后，血色铺天盖地，宛如血色海浪，铺天盖地的涌向四方，笼罩天际。让这佛祖常驻之地，化作修罗炼狱，却偏偏还透着股奇异的美感。

　　“呼……”

　　像是呼吸之声传来，立与血海之中聂红衣单手一身，晶莹如玉的手掌在那血海之中越发引人注目，手掌五指微收，漫天血海随之收缩，万流归源一般没入那手掌之中，最终消失不见。

　　微风在广场之上吹拂，刮的地上那一片凌乱的僧服飘飞，念珠滚动。

　　而原地那乐山寺八十一位高僧则消失无踪！

　　“一招。”

　　聂红衣放下手掌，身躯笔直而立，伫立当场。

　　绝世容颜俏丽依旧，眸子中的血光仍在起伏，双眸扫过在场僧众，她淡然一笑，缓缓开口。

　　“你们输了。”

　　“妖……妖……妖魔！”

　　不只是何人颤抖的声音响起，随后凄厉的尖叫声响起，几位乐山寺和尚双眸变得癫狂，手足舞蹈，毫无章法的就扑了过来。

　　扑来之时，还在疯狂大叫，言语不清。

　　看样子，竟是像已经疯了一般。

　　“哼！”

　　聂红衣眉头一皱，猛然低哼，风雷震荡的音波之力一闪而过，冲来的几人身在半途，就猛然爆开，化作漫天血肉，污浊了这佛门殿堂。

　　“怎么，你们不服？”

　　淡淡的声音飘来，剩余的僧众身躯陡然一颤，有不少人更是大小便失禁，腿脚发软，当即瘫倒在地。


第397章 中州天龙

　　四年前，那场大战，玄阴教教主朱七偷袭聂红衣，以玄阴斩道剑气重伤于她。

　　玄阴斩道剑气中蕴含奎木星辰罡力，侵入体内后，攻伐肉体、内脏，极难清除。

　　聂红衣花费大量时间一点点消磨干净，身体才得以恢复过来。

　　四年已过，聂红衣身上的伤势早在两年前就已恢复。

　　但因为其间手下人在中州寻得了齐缨的弟弟，让她得了双枪王的传承，明了力魄勾连之法，为了成功勾连力魄，才一直闭关未出。

　　靠着她那超出常人的体力，终于在不久之前，力魄与身相合，身体之力再次打破极限，天罡霸体也再进一步，防御力成倍增加。

　　而力魄主人体的力量，用在斗战之法之上更是可以让她发挥的实力陡增数倍，自问实力足以自保，又欲吞噬精气，让自己的实力再次到达力魄所能承受的极限，聂红衣才出了关来。

　　现在体内有了吞噬而来的八十一位高僧精气，实力自是一步一层楼的猛增。

　　聂红衣相信，如果再碰到朱七的玄阴斩道剑气，自己的护体罡气绝不会再像四年前那般不堪一击！

　　而如果对方这些年要是进步不大的话，绝不是自己的对手！

　　更何况，四年之中，除了养伤之外，她更是运转诸法奥妙诀，另创出了几门和自己相合的功法。

　　诸法奥妙诀看似神奇，其实也是有极限所在。

　　那就是这个秘法神通其实利用的是施法之人的潜意识一般的东西，所以创出来的功法并不会超过拥有者的见识、理解的极限。

　　要不然拥有此法的天道宗恐怕早就走出了另一个长生大道了。

　　但聂红衣拥有孙天君的传承记忆，论见识，论对功法的理解，论身怀功法的奇妙，都远远超过了谷天忘甚至这个世界的所有人。

　　霸拳！

　　就是刚刚一举击杀乐山寺八十一位高僧的拳法。

　　融合了轰天劲，风雷震，各种拳法，可以把她的拳劲在空间任意角落全力爆发的霸道拳法。

　　面对这种拳法，若要抵抗，必须要有比聂红衣更强的力道、更强的肉身才行。

　　此拳初创之时，聂红衣曾经一拳把一座百米的峰头轰成粉末！

　　在孙天君的记忆中看，本体所在的那个世界，还从未有过这般霸道威猛的拳法招式。

　　当然，那个世界道基之人的法术和法器传承千万年，威力自然要比单纯的肉身之力要强得多。

　　但聂红衣相信，当自己一步步的把三魂七魄全都融入肉身之后，自己的身体绝不比那些法器要差！

　　……

　　“怎么，你们不服？”

　　平淡的声音，内蕴浓重的杀机，也惊醒了一众乐山寺的和尚。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　了智眼中满是悲苦，整个人像是瞬间苍老了几十岁一般，把目缓缓一闭，压下欲要低落的泪珠，他缓声开口。

　　“我乐山寺愿赌服输，从今以后，一切都听从贞王调遣。”

　　了智本名吴山，是位孤儿，自幼被生父母抛弃在乐山寺寺门之前，身上只有一块刻着姓名的玉牌。

　　自幼生长在乐山寺，这里就是他的家。

　　少慕知艾，闯荡江湖之时遇上了他的挚爱，从此茶饭不思，一心还俗。

　　坐师也曾开口挽留，却最终放他下山，与那女子同结连理。

　　一晃三十多年已过，发妻早早逝去，子女也已成家立业，吴山却再次升起了向佛之心。

　　今日乐山寺大难临头，曾召集俗家弟子声援，来者了了。

　　而吴山则是义无反顾的舍家弃业而来，更是剃发再次为僧，恢复了原本的佛号了智。

　　又得主持师叔临终嘱托，主持大局。

　　今日师叔、师弟一众相交几十年的前辈兄长被人一举轰杀，他却只能眼睁睁的干看着，就连为他们报仇都不能。

　　心中之悲苦，可想而知。

　　“既如此，带我前去你们的藏经阁。”

　　聂红衣微微额首，就欲迈步朝着山上行去，却又突然间抬头上望。

　　却见那遥远的天际，正有一头苍鹰在空中盘旋。

　　凝神细望，那苍鹰长有四五米，双翼一展更是可达两丈有余，褐色羽毛，根根成尖细的柳叶状，鹰爪似刀锋，鹰眼似铜铃，威风凛凛朝下而望。

　　见到聂红衣抬头，那苍鹰猛然发出一声鹰啸，啸声尖锐刺耳，在高空回荡，竟如拥有雄浑的内功一般，震荡出层层音波。

　　而聂红衣的目光却并未在这凶猛的苍鹰之上逗留，而是投向鹰背，那里立着两位男子，都是身着黑白阴阳道袍，长发用一根玉簪在头顶挽了一个道稽。

　　一老一少，老者头发花白，双目深邃，面上古井无波，见到聂红衣看来微微打了一个稽首，大袖一摆，身下苍鹰当即破空遁走。

　　少者不过二十出头，年轻气盛，双眸炯炯有神，看向下方的眼神中更是透出一股浓浓的占有欲，也是让聂红衣杀气一露，激的那老者告辞离开的元凶。

　　“天龙道！”

　　“哼！”

　　收回双眸，聂红衣冷冷一笑，继续迈步前行，四周的僧人像是碰到恐怖的恶魔一般，急忙朝着两侧避开。

　　身后的南宫无望抖手朝着天空发了一个信号，通知山下的军队上山，接收乐山寺资产，搬运典籍。

　　佛家的藏经阁又名法堂，是说法藏经之处。

　　乐山寺的藏经阁是一栋宫殿式的建筑，分四层，一楼讲经，二楼藏经，三楼武学典籍、经文秘本，四楼则是古籍、残本，经卷之多，是贞王手下这些年收刮之最！

　　四楼，聂红衣随意的翻看着一本道家八路散手。

　　八路散手，每一路又有八式，招式精妙，相互组合，无有穷尽，更有配套的内功运转法门，神魂心法。

　　这种功夫曾经是他梦寐以求的存在，现在也只能给他提供一些有趣的想法，为诸法奥妙诀提供资粮，功法本身对他却是没有丝毫用处了。

　　“聂首领！”

　　一位身材浑圆，脸上带笑的中年男子从楼下上来，一脸恭谨的朝着他拱手施礼。

　　“贞王殿下欲要纳碧柔姑娘为妾，想请首领前往，作为长辈参加殿下的婚宴。”

　　此人名叫王富贵，俗气的名字，却是徐州富贵山庄的庄主，绝顶高手，一手金钱剑法闻名江湖，在贞王大军横扫徐州之时，举庄投靠，现为贞王府内务总管。

　　“纳妾请我？”

　　聂红衣停下手上的动作，眼中露出饶有兴趣之色。

　　“我记得他娶中州端木家的那位小姐为妻的时候，都没有请我。”

　　“这个……”

　　王富贵脸上露出尴尬之色，最终还是小声的道：“王妃虽是出自中州端木家，更是皇上赐婚，但两人的关系并不好。”

　　“而这位碧柔小姐，虽然只是府里的一个丫鬟，但独揽殿下之心。殿下对此女几乎百依百顺，有求必应。”

　　这个世界皇权微弱，所以也没有那么多规矩，皇室娶妾也不怎么在乎身份。

　　“哦！此女长相如何？为人如何？作风如何？”

　　聂红衣把眼一眯，双眸中红芒跳跃，让王富贵心头一跳，头颅低垂，不敢直视。

　　赵桢因为吃过一次大亏，这几年做事稳重，虽然年不过二十，却已经有君王之风，打理的同城也是井井有条。

　　两人时常通信，开始之时聂红衣还能靠着几世的积累做出指导，但现在却已经渐渐放开，任由赵桢独自施为。

　　总体来说让聂红衣还算满意，但赵桢毕竟年幼，心性容易被外物引导，如果身旁之人有心，很可能把他的心性带偏。

　　他可不希望自己的合伙人会成为一个沉迷女色的无能之辈！

　　“碧柔小姐性子温顺，待人有理有度，对于贞王殿下也是倾心已久。至于长相，这个……定然是很好的……”

　　王富贵毕竟是下人，不便多说，但很明显，相对于端木家的那位大小姐，他更愿意这位碧柔成为赵桢的身边人。

　　“嗯，何时成亲？”

　　聂红衣点了点头，只要对方不是一个以美色惑人的妖精就成，其他的，她并不关心。

　　而听王富贵话中的意思，对方明显不是那种以色娱人的狐媚子。

　　“七日之后，徐州各位有头面的人物都会到，到时候殿下想让首领做长辈，受两人敬酒。”

　　王富贵急忙开口。

　　“好，告诉赵桢，我会去的。”

　　“蹬……蹬……”

　　脚步声从楼下响起，一人气喘吁吁的跑了上来。

　　“王总管，金银统计完了。”

　　“这么快？”

　　王富贵倒是一呆，以往查抄其他门派，都是要忙个几天功夫的，而乐山寺这么大家产，他都已经做好打持久战的准备了。

　　“寺里有专门的统计账本，分门别类，相互对照很快就点清了。”

　　那人脸上红光满面，十分兴奋，应该收获不小。

　　“多少？”

　　王富贵下意识的搓了搓手，两个小眼睛透着明亮的精光看着来人。

　　“五十万两黄金！近千万两白银！金银珠宝另算。总之，这次是趟大收获！”

　　那人激动的双腿打颤，说话时嘴皮子都在抖动。

　　“呲……”

　　饶是有了心理准备，王富贵也是不禁倒抽一口凉气。

　　“这群和尚真是有病啊，藏着那么多钱留着带到西天不成？”

　　虽然心中兴奋，但王富贵也不由妒忌的大骂起来。

　　他身为富贵山庄庄主，但几辈子经营家产，竟然也不及对方的一个零头。

　　而乐山寺却是不经营产业的，只是收租子，收他人的捐献，竟然藏了这么大一批金银！

　　在聂红衣留在乐山寺藏经阁观看经卷之时，一头苍鹰已经飞过百里，来到了玄阴教驻地的上空，苍鹰绕空盘旋，久久不坠。

　　“苏道友，既然来了，何不下来一叙！”

　　朱七洪亮的声音在下方响起，只见玄阴教中门大开，两列教众排好队，朱七带着左右护法，四位堂主，八位舵主一涌而出。

　　“啾……”

　　天空响起尖啸之声，一个年轻人从天而降，落在玄阴教门口。

　　“朱教主，家师去同城了，那里几日后有热闹要看，命我先来一步。”

　　年轻人头颅高高昂起，姿态高傲。

　　“在下方左道，您放心，有我在，那聂红衣绝不敢拿你玄阴教怎么样！”

　　见朱七脸色变得有些难看，方左道冷冷一笑，一拍自己的肩头，一柄长剑倏忽间直冲云霄，洒出万千紫色光辉，把天际都染成奇异之色。

　　“紫霞仙剑？”

　　朱七双眸一睁，不可置信的看着天际的霞光。


第398章 大婚贺礼

　　玄阴教迎客大殿。

　　方左道端坐一侧，朱七伙同左右护法李媚娘、王不凡陪同。

　　“赵桢小儿仗着自己背后有个宗师师傅，行事霸道，做事不与人留后路，与他那师尊血衣修罗聂红衣如出一辙！”

　　楠木方桌上摆满了酒菜、佳肴，都是教中师傅精心所制，在场却无人动箸。

　　朱七满脸愤恨之色，大手一指门外。

　　“徐州上百帮派，除了我玄阴教所在附近的之外，其他门派都被这赵桢给灭门毁派，整合到他自己的手下！”

　　“现今赵桢坐下四大将军，每一军都要上万兵丁，每个兵丁都是强身健体的好手！”

　　“如不是有我玄阴教在，整个徐州早就是他赵桢的禁脔了！”

　　“此种行为乃是大逆不道！拥兵自重，无视朝廷威严，视皇上和太子于无物！也没有把天龙道放在眼里。”

　　朱七一副为国尽忠的模样，一大把年纪对着小了不知道多少辈的方左道倒吐苦水。

　　“哼！此事我们早已知晓。要不是魔教在并州捣乱，师叔、师祖们都去对付魔教，要不然还容得上一个小小的赵桢在这里来回的蹦跶！”

　　方左道冷哼一声，双眸中又有奇光闪烁。

　　“倒是那聂红衣，我今日也见过一面，拳法威猛，横练惊人。还有她那容貌，竟是人间绝色，说是倾国倾城也豪不为过，江湖中竟然没有传说，反而形容是一位凶猛蛮横之人，真是可惜可叹！”

　　“方小兄弟，此女虽然容颜如仙，但手段残忍，生性好杀，心里却是藏着一个恶魔啊！”

　　朱七眉头微皱，方左道可是他邀来对付聂红衣的，可别到时候被对方的美色迷惑，分不清主次。

　　方左道实在是太年轻，让人放心不下。

　　“朱教主放心，我明白自己该怎么做。”

　　方左道毕竟不是真正的纨绔子弟，当即咧嘴一笑。

　　“来之前道主有过交代，虽然以后天下大势将变，但还不能脱离掌控。徐州不能一家独大，赵桢有他自己的领地，他已经过界了！皇帝的旨意就在我们后面，过段时间就会下来，让赵桢老老实实不要乱搞事。”

　　“那就好，那就好！不过，恕我直言。”

　　朱七脸上的表情一松，但还是开口道：“赵桢之所以能够如此肆无忌惮，还是因为他后面的聂红衣啊！”

　　“聂红衣一日不除，赵桢就一日不会消停的。”

　　“哼！这个道理我明白。”

　　方左道瞥了对方一眼。

　　“聂红衣只是一个成就宗师没多久的散修，根本不知道天地有多大，以为成了宗师天下就无人可制？荒谬！”

　　“按朱教主所说，聂红衣一身横练金身几乎坚不可摧，因而此次前来，我带来了紫霞仙剑。任她把肉身练得再强，我一剑斩去，也要陨落当场！”

　　“如此最好，如此最好！”

　　朱七脸上带笑，急忙给方左道斟上酒水。

　　一旁的左护法李媚娘相貌娇艳，衣着大胆，起身斟酒之际，就会露出胸前的一片雪白，幽香冲来，另方左道心神荡漾、想入非非。

　　李媚娘曾经修行过淫靡抽髓的功夫，最善魅惑人心，再加上她那一身妖娆身姿，娇滴滴的模样，很少有人能够摆脱她的魅惑。

　　见方左道意动，李媚娘越发娇笑不停，柳腰更是摆动的越发频繁，倒是朱七和王不凡面有难色，对方左道的定力大失所望。

　　不过方左道代表的是天下第一大派，有他坐镇，想来那聂红衣也不敢太过过分。

　　更何况紫霞仙剑乃是天龙道匠师以天外精金花费数十年功夫所炼，剑身又被高人刻入阵法，每日送上云霄吸纳初阳第一缕霞光，有无坚不摧的特性，对付聂红衣最是恰当不过。

　　“报！”

　　殿外有人大吼，一人疾步奔来。

　　“何事？”

　　朱七低喝。

　　“同城来人，送来了请帖。”

　　来人弓着身子，呈上一份请帖。

　　鎏金边，烫金纸，内里字体龙飞凤舞，字里行间都透着股大气。

　　“太行山书圣谭清的手笔。”

　　王不凡在一旁低低一看，当即开口。

　　“哼！”

　　朱七扫过请帖，猛然发出一愣冷哼，脸上的肌肉都抖了几抖。

　　“纳妾请我，还要我定要前去，不得有违，这是在羞辱我啊！”

　　“纳妾？可是那位赵桢要纳妾？”

　　方左道倒是眼神一亮，饶有兴趣的开口。

　　“没错，七日后，赵桢纳妾，邀我前去。”

　　“哈哈……赵桢年不过二十，已有发妻，现在又大张旗鼓的纳妾，倒是一个风流性子，我辈中人。”

　　方左道哈哈一笑，丝毫没有注意到朱七一脸难看的表情。

　　“报！”

　　又有一人急匆匆的奔了进来。

　　“还有何事？”

　　朱七本在怒气头上，声音一扬，竟是震的那进来的教众身躯一软，瘫倒在地。

　　“教主息怒，你且起来，慢慢说，到底何事？”

　　王不凡缓声开口。

　　“禀……禀教主。”

　　那教众口音发颤，强自稳住心神，继续开口。

　　“赵桢手下三大将军率兵攻入我郡，五虎教、白鹤帮、三合拳门已经投降赵桢，飞镖盛家、快刀会被灭，乐山寺……”

　　“乐山寺由聂红衣亲自出马，也已经降了！”

　　这句话是方左道开的口。

　　“什么？”

　　朱七身躯一紧，猛然坐起。

　　“这么说，整个徐州除了我玄阴教，已经全部落到赵桢小儿的手中？”

　　一旁的王不凡脸色凝重，点头回道：“确实如此，恐怕赵桢这是要在纳妾之前想把徐州清扫一空，一助喜庆。”

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　朱七脸色铁青，一半是做给方左道看，一半却是真的被气得不轻。

　　这些门派可向来都是玄阴教的附庸，却被人短短时间一扫而空，自家人却连大门都不敢出！

　　“教主，还有……”

　　“还有什么？一口气说完！”

　　朱七猛然转头，怒目圆瞪。

　　“赵桢手下的大将军李世荣，已经带领着他的万人军队，到了我们玄阴教十里之外，驻扎停留了下来！”

　　“大胆小儿，竟敢如此不把我玄阴教放在眼里！”

　　朱七深吸一口气，猛然仰头。

　　“王不凡，开启白虎七杀剑阵，不给你来真的，他们还以为我真的怕了不成！”

　　“是，教主！”

　　……

　　十里之外，李世荣身穿八卦紫金衣，背负一口古剑，华贵中透着股沉稳，正遥望远方那黑压压的玄阴教驻地。

　　李世荣本是徐州清风观馆主，一身龙虎真气不仅刚猛异常，而且对于术法符菉也是深有研究，是赵桢手下四大将军之一。

　　“贞王殿下希望他与碧柔姑娘成婚之前，见到玄阴教俯首，我等自不会让他失望。”

　　李世荣身旁一人一身战甲，把自己包裹的严严实实，只有一副端正的脸庞露了出来，手持一杆丈二银枪，身躯如枪杆一般笔直挺立，周身煞气逼人。

　　此人乃是太行山大首领之一的银枪岳开，现也已入了赵桢的门下。

　　“只要聂首领等下赶来抵住朱七，玄阴教手到擒来！”

　　岳开双眸锐利如刀，直指十里之处那升腾而起的乌黑罡煞之气。

　　“列阵！”

　　“哗啦啦”一片声响之中，万人军阵的庞大气机轰然而起。

　　“要不要先叫阵？”

　　李世荣侧首朝着岳开询问。

　　“用不着了！”

　　岳开摇摇头，却见远处千百道细若游丝的剑光已经破空而来。


第399章 天魔敛息

　　同城，贞王府。

　　四年过去，贞王府早已扩建，比原来扩大了数倍有余。

　　紧靠贞王府的城主府也已被纳入贞王府范围内。

　　不仅是为了做表面功夫，更是因为赵桢需要处理的事务越来越多，原本那狭小的院落已经不便于事务的处理。

　　况且后宅人数的增多，也是一大原因。

　　西宅，书房。

　　这里原本是城主府的办公地点，稍微一改变就成了赵桢的办公和休息地点。

　　几年过去，贞王的脸上早已没了往昔的稚嫩，猿臂蜂腰的健硕身躯，唇红齿白的脸上刻着刚毅、果决。

　　此时赵桢端坐书桌之后，正双目炯炯的看着书桌上那一件件待处理的事务。

　　“王爷，喝茶。”

　　柔和的声音在耳边响起，淡淡茶香飘入鼻间，赵桢刚硬的脸庞在这呼唤之声中也变的柔和起来。

　　“碧柔，我说过了，这种事交给下人去做就行了，你以后就是王妃了，不用事事亲手亲劳。”

　　“我本来就是奴婢出身，这种事也做习惯了，而且她们泡的茶，都不如我泡的来得好。”

　　碧柔柔和一笑，一身白色纱衣，头发高高挽起，看着赵桢的双眸中满是情意，这也是赵桢最为满意的地方。

　　像那自己的正妃，仗着自己母族强势，刚入贞王府之时冷脸冷语，态度高傲，自然不会受他喜欢。

　　现在赵桢势大，王妃再想缓和两人之间的关系，却是已经晚了！

　　品着茶，身后有爱妾揉着肩，赵桢把身子往椅背上一躺，口中发出一声舒缓的声音。

　　“报！”

　　门外的声音让已经陷入似醒非醒状态下的赵桢眉头一皱，无奈的睁开双眸。

　　“进来。”

　　自从决定要当一个有为的君主之后，赵桢的日子就从未轻松过。

　　屋门打开，一位身着玄色劲装的男子一脸恭谨的迈步进来。

　　“王爷，南阴郡来信，李将军所部已经直抵玄阴教驻地，端木将军也已经收服五虎教、白鹤帮、三合拳门，其他不服之人也已荡清。”

　　“南宫将军陪同聂大首领去了乐山寺，吴总管回了来信，乐山寺所有金银业已点清，不日即会押送回来。”

　　男子说话只见，更是递上一封密信。

　　“这是吴总管寄来的乐山寺资产。”

　　“嗯！”

　　赵桢嘴角含笑，一旁的碧柔上前接过信件，摆手让那人出去。

　　打开信件，饶是赵桢自问已经喜怒不显于色，此时也忍不住把嘴一咧，哈哈大笑起来。

　　“这么高兴？看样子收获不少啊。”

　　碧柔到未上前观看，仍旧回到赵桢的后背，细细的揉捏着他的肩膀。

　　“确实不少，师尊说过，金银财富的意义在于流通，促进经济。这群和尚把这么多金银藏在地底，与民生无益，与自身也无益，和藏了一堆废铁有何区别？”

　　赵桢笑过之后，随手把手中的信件往桌上一扔，摇头叹息。

　　“你说的我不懂，不过我要是有很多钱的话，也要藏起来，不能让人看到了才行。”

　　碧柔在身后扭了扭可爱的脖颈，把嘴一厥。

　　“至于有用没用，一想到自己有大笔钱藏着，心里高兴，就是用处。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　赵桢哈哈大笑，扭身一手轻捏碧柔琼鼻。

　　“你啊你，愚民一个！”

　　“啊！别捏人家的鼻子啦！”

　　碧柔身躯后仰，两人当即嘻嘻哈哈的打闹起来。

　　“咯吱……”

　　屋门再次被人推开，声音也打断了两人的嬉戏。

　　赵桢脸色一变，怒意陡生，扭身看去，怒声大喝。

　　“为何不敲门？没规没距！”

　　年纪轻轻的他，把脸一紧竟是有股无形的威严笼罩全场。

　　身后的碧柔心头一颤，小心翼翼的把身子靠过去，牵住了赵桢的手掌。

　　“还请恕罪，贫道见房门似开非开，未曾多想，失礼了！还望殿下恕罪！”

　　来人身穿黑白道袍，满头白发在头上挽着道稽，单手在身前一竖，朝着赵桢打了一个稽首，竟是一位打扮简朴的老道士。

　　“嗯？”

　　赵桢双眸猛然一眯，微不可察的看了看屋外，威严的脸色缓缓变得柔和。

　　“道长何许人也？怎会出现在小王的府邸？”

　　“殿下明知故问了。”

　　那老道士放下手上的动作，淡然一笑。

　　“殿下这段时日猛攻玄阴教，难道不是得了京城端木家的消息，知道老道要来，提前发动了对玄阴教的攻势？”

　　“天龙道？”

　　赵桢的脸上再也不在伪装，紧绷着脸，咬牙吐出这三个字。

　　“正是天龙道，老道苏无绝，道号灵风。”

　　苏无绝微微点头，脸上云淡风轻。

　　“原来是赤手神龙苏宗师，大驾光临，未曾远迎，是小王失礼了。”

　　赵桢面上再次一紧，余光扫过屋外，心中更是一沉。

　　刚才他这几句话可以提高了声音，按理来说外面的守卫都是高手，不可能听不见，却到现在也未出现。

　　要不是外面的人出了事，就是面前这位苏无绝搞的鬼！

　　“王爷客气了，是老道来的匆忙，未曾提前告知王爷。”

　　苏无绝把赵桢的眼神反应尽收眼底，却也不做解释。

　　“苏宗师来得正好，小王几日后就要大婚，如能有您和小王师尊在场，定然会让小王脸上有光。”

　　“贞王婚礼，老道定然是要来的。”

　　苏无绝缓缓点头，终于开口说起了正事。

　　“来之前，老道见了一下陛下，陛下托老道送来一份旨意，还请殿下过目。”

　　说完大袖一挥，一卷黄色的布帛缓缓从他袖中飘出，落在赵桢面前的书桌之上。

　　布帛展开，赵桢低眼就能把上面的字看的清清楚楚。

　　“父皇慈爱，担忧我在徐州受苦，不愿让我过多操劳奔波，小王心感涕零啊！”

　　赵桢把眼一闭，低低叹道：“但天下纷乱，各地豪强如朝廷这棵大树上的蛀虫，在不断的吞噬着我大周的根基。”

　　“百姓苦豪强久矣，小王既然被父皇派到徐州，怎能独善其身，见我大周被人一步步的毁坏，而袖手旁观？”

　　“小王，做不到啊！”

　　他声音低沉，满是感慨，情感丰富，表情真诚。

　　这般做派也让苏无绝嘴角一抽，饶是自问修行多年，道心稳定，这个时候也忍不住有上前给赵桢脸上来几巴掌的想法。

　　“贞王殿下，你为什么来徐州难道自己还不清楚吗？你只是皇权争斗的牺牲品，到了这里安安稳稳的当你的太平王爷就行了，不要在有什么大志。”

　　“那对你没什么好处！”

　　场中一静，赵桢嘴角一动。

　　“那以苏宗师之见，小王当如何？”

　　“解散王爷手下的军队，愿意从军的可收为朝廷掌控，帮助各门各派恢复山门，让徐州再次回到几年前百家争鸣之时。”

　　苏无绝再也没了和对方耍口舌的心思。

　　道路之争，向来不在口舌之间！

　　“如果小王不答应哪？”

　　赵桢的脸色也有些难看，这四年来，还从未有人敢当面顶撞他！

　　长时间养出的独揽乾坤的意志，也让他开始受不了对方的强势。

　　但宗师高手，又岂是易于之辈？

　　苏无绝冷冷一笑，就欲开口，那方的碧柔已经急忙端着一杯茶盏迎了过来。

　　“道长息怒，我家王爷只是一时犯浑，有圣上的旨意，道长的教诲，他怎敢有二心？”

　　碧柔脸上强笑，一脸恭谨之色。

　　“你就是几日后王爷要娶的女子吧？果然知情达理。”

　　苏无绝脸上的表情一缓，单手接过茶盏。

　　“王爷，聂红衣只是一介区区散修，如果你想靠着她与我们做对的话，那你就大失所望。宗师也非是无敌的，而你贞王殿下，也远不如你想的那般重要。”

　　说话间，苏无绝单手轻轻朝着赵桢一点，一股庞大的威压从天而降，挤压着虚空，让赵桢身躯一僵，动弹不得，更有股隐隐爆发的杀机，让他心头冰凉。

　　对方要想杀他，只需要轻轻动一下手指！

　　“好，我答应！”

　　面对生死危机，赵桢猛然大吼，身躯一松，四周的压力陡松。

　　“识时务者为俊……”

　　“呲……”

　　一道细亮的丝线猛然从碧柔的手中贯出，苏无绝身躯微晃，四周虚空猛然变得模糊起来。

　　“走！”

　　人影晃动，碧柔一拉赵桢，破窗而出，单手朝后一扬，手腕上一枚玉环脱手飞出，嗡嗡一颤，幻化出万千圈影，另人眼花缭乱，瞬息间就笼罩这小小的书房。

　　“轰……”

　　“天魔敛息术，魔心连环！魔教妖女！”

　　惊疑的声音在屋内响起，随后房屋爆开，一道人影直冲云霄。

　　天空中苏无绝双眸中盈光一闪，运起了法眼神通，四下里一切都变的通透。

　　数里之外，两道人影正拼命的朝着远处的大山只见逃窜。

　　“逃得了吗？”

　　苏无绝冷哼一声，身躯一晃，火红真气透体而出，化作一头神龙，一个摆尾，就冲出里许之远。


第400章 玄阴教灭

　　白虎七杀剑阵，可引动白虎星宿之力加持，玄阴教教众修习的剑法也都是以感应白虎星宿之力为主。

　　在阵法的加持下，整个玄阴教驻地煞气深沉，剑气冲霄，化作白虎星象，白虎周身亮光闪耀，摇头摆尾，虎口一张，千百道细若游丝的剑光轰然朝着十里之外的战阵落去。

　　剑光急如闪电，来势凶横，杀气腾腾，笼罩上万精兵。

　　下方的战阵气机早已连成一片，一身紫金道袍的李世荣面对攻势脸色不变，猛吸一口气，一股浩大的飓风凭空而显，飓风笼罩全场，遮蔽天日，内里更是响起龙吟虎啸之声。

　　清风观道武双修，观中主修的龙虎真气，虽然是江湖一绝，但也并不算太过出彩，但之所以能够压下武技高强的众多高手，位列四大将军之一，则是因为他聚集了众将之力之后，却有了不可思议的威能。

　　李世荣神感天地，战阵之上龙虎成型，风云汇聚，天色陡变。

　　“古时传闻，我清风观传自龙虎道派，传承断绝，但曾经却是有着不可思议的威能，却不想今日在我手中竟然能再现一二。”

　　“死亦足以！”

　　在心中感叹一句，李世荣念头一转，天空中云雾所化龙行气劲身躯一绕，团团围住战阵，磨灭了袭来的剑光。

　　飓风所化猛虎，猛然长啸，天空中一道巨大的飓风从天而降，笔直的落向玄阴教驻地，上宽下窄，极速旋转，活像一个巨大的漏斗。

　　玄阴教上方的猛虎星光熠熠，煞气沉浮，让人望之生畏，白虎星宿虎口一张，再次喷出密密麻麻的剑丝，汇聚成网，把那从天而降的飓风兜住，再搅成粉碎，虎尾一摆，竟是冲了过去。

　　战阵一方的猛虎也是一声狂吼，身躯化作一道飓风，虚实变换中以更快的速度猛扑对方。

　　“轰……”

　　两头蛮荒巨兽猛然相撞，轰然巨响下，天动地摇，烟尘四起，下方的大地开裂出一道道深不见底的缝隙，天空的云朵早已消失不见。

　　一道道飓风席卷十里之内，如不是此地辽阔却无人居住，怕是已经尸横遍野，满地残骸了！

　　但就算如此，原本平整的大地已经在两头猛兽的对撞下像是布匹一般起了褶皱，平铺地面的碧绿草坪更是被劲风刮的一干二净，就连下方的土地，也被气劲震成一颗颗细微的土粒，随风飞扬，化作漫天烟尘，遮蔽了天地！

　　这两头百丈之巨的猛虎在平原大地上翻滚厮打，所过过处，大地开裂，烟尘弥漫，地动山摇，竟是让人感觉像是回到了蛮荒时期一般。

　　“聚集众人之力，不到宗师之境，竟也能发挥出如此威能，难怪道主说天下大势将变，皇权开始变得重要起来。”

　　方左道立于大殿之前的空地之上，遥望数里之外相互厮杀的两头巨虎，不由得心生感叹，张口直言。

　　“我听说并州魔教那边，有一次以两万大军结成战阵，独斗蜀州的宗师高手剑仙柳无情，并战而胜之，不知是真是假？”

　　一旁的朱七面带忧色，侧首朝着方左道开口询问。

　　要真是如此，那宗师以后也未必多值钱了。

　　“哪有那么简单？当时主持战阵的是魔教的五位堂主，他们本身就是距离宗师只有一步之差了，而且结局也只是平手，他们还伤不得宗师高手。”

　　方左道一笑，微微摇头。

　　宗师高手，力量归于自身，凝练如一，虽然动起手来没有这样气势浩大，具有观赏性，但威力内敛，不可同日而与。

　　“不行，我教人数太少，不能持久，我要出手了，还请方小兄弟等下为我掠阵。”

　　不过片刻功夫，远处的白虎星象身上的星光就开始变得暗淡起来，朱七眉头一皱，当即开口。

　　“自然！”

　　方左道点头应道，就见朱七身化一道流光，疏忽间贯穿数里之距，冲入两头巨虎的战场之内。

　　玄阴斩道剑气一扬，一道漆黑的剑气绕着飓风所化巨大虎头一绕，气浪奔涌，猛虎轰然消散无形，化作道道犀利的劲风，绕着战阵旋转不休。

　　两头巨虎体型庞大，看似动作也是迅捷，但在宗师眼中，却是处处都是破绽，找到一个机会，朱七悍然出手，剑气狂飙，一招就切断了风虎身上劲气的连接点。

　　就算不朝战阵观望，他也能知道这一下至少也要有几十人的气机受到牵连，无力再战。

　　果不其然，这战阵之法也就是只能欺负弱小之人，与宗师相比，还差的很远！

　　非是力道不足，而是差了一个境界！

　　就像一位空有蛮力的痴呆肥汉，和一位眼光锐利的精悍拳击手，两者根本不是一个级别的存在。

　　“朱七，受死！”

　　在朱七剑斩猛虎，就欲在斩战阵之时，远处天际猛然响起长啸之声，啸声传自远边天际，本是细微，但却越来越大，等到“死”字出口之时，已经化作穿云裂石之声，振聋发聩。

　　“不好！”

　　朱七稳住身形，心头一跳，陡然暗叫不好，急忙转首回望玄阴教驻地。

　　却是那长啸之声即可穿金裂石，自可伤人于无形之中，浩荡高昂的音波，早已宛如实质一般轰然撞在了玄阴教驻地之上。

　　白虎七杀剑阵应激而动，化作一层灿烂星光，把整个玄阴教驻地笼罩在内。

　　但真气有形无质，却不如音波一般无形无质，可以无孔不入。

　　大阵以真气催发，虽可引动星宿罡力，却也有是有隙可乘，那浩荡音波撞在星光之上，当即泛起一层层涟漪，星光璀璨，煞是好看。

　　音波被挡下九成，却也有一成透过大阵的缝隙落入驻地之中，浩荡音波横扫过处，波纹散开，一众玄阴教教众当即像是落入了惊涛骇浪之中一般，头晕眼花，只能随波逐流，体内真气也是涣散不能掌控，更有不少人当即晕倒在地。

　　人群一散，白虎七杀剑阵当即告破，剩余的浩大音波更是宛如实质一般从天而降，轰然落在了驻地内。

　　“轰……”

　　狂暴的音波化作波纹，横扫八方，驻地内房屋开裂倒塌，山石崩碎滚动，人群惨叫连连，更有一些人妄想运功抵挡，结果气血上涌，整个人的头颅都爆炸开来！

　　只是远远的一记长啸之声，玄阴教驻地已告覆灭。

　　这是聂红衣独创的音波杀剑，融合了音波功、风雷震、还有离火精金剑的一些奥妙。首次在世人面前露面，却是一举惊人！

　　“啊……”

　　朱七双目圆瞪，血丝密布双瞳，眼见教众死伤无数，百年心血毁于一旦，心口惨痛不已。

　　“聂红衣，我和你拼了！”

　　话音未落，朱七已经化作一道经天长虹，朝着刚刚停下飞遁之法，虚空驻留的红衣女子扑去。

　　手中长剑一指，体内玄阴斩道剑气不要命的激发出来，化作一道漆黑剑气，朝前猛斩！

　　“聂首领，手下留情！”

　　下方的方左道此时的脸色也是发白，心头乱颤，身旁七八个人爆头的场景让他意识到自己远没有想象中的坚强。

　　“我乃天龙道方左道！家师苏无绝，家祖方远山，是特来与聂首领谈和的！”

　　“轰！”

　　天空中激起一道无形气浪，聂红衣单手握拳，双眸红光外露，伫立当场，倒是不要命般冲上去的朱七直接倒飞百米，身躯打颤的停在那里。

　　“这是我和玄阴门的私人恩怨，不关你们天龙道的事，莫要插手！”

　　天空中的红衣女子微微低首，双眸中跳跃的红芒让方左道心头一颤，随后一股无名怒火猛然升起。

　　“聂红衣，你不要太嚣张！家师已去同城找赵桢商议徐州之事，玄阴教是我天龙道的盟友，你要毁了玄阴教，就是于我天龙道为敌！”

　　“后果你要想清楚！”

　　“聒噪！再废话，我连你也杀！”

　　聂红衣眸子红光一盛，身躯一转，直奔朱七而去。

　　“聂红衣，你好大的胆子！”

　　方左道浓眉上扬，猛然一拍后背。

　　“出鞘！”

　　一柄长剑猛然出鞘，幻化出万千剑影，在天空挥洒出紫色光辉，罩向聂红衣。

　　“找死！”

　　凌厉的剑气激的聂红衣肌肤一紧，汗毛一竖，心头惊讶之时，也不由的剑眉一扬，当即脚踏十方，心光电闪，身影猛然在虚空消散，出现在方左道身后。

　　“呲……”

　　三千烦恼丝如根根利剑，透体而过，带出浓郁精气，归于自身。


第401章 寻踪觅迹

　　十方步，以天道宗十方幻灭为本，取自心光如电，动念之间，驰骋宇宙之意。

　　这门步法纯粹依靠聂红衣的肉身之力，以罡劲催发，心念一动，百丈之内瞬息可至！

　　这方左道身怀飞剑凌厉异常，就连她的霸体也不敢轻易硬抗，而且飞剑运转之法极为精妙，应是天龙道名震天下的飞龙剑术，应对起来也是十分麻烦。

　　但此子应是争斗经验极少，或者是他以为别人当真不敢杀他一般，竟然不知道先运剑防护自身。

　　十方步一迈，发丝一抖，当即贯入对方的身体，吞天神功发动，瞬间就把方左道吸成一堆骨灰！

　　“你竟敢杀他？”

　　天空中的朱七一脸呆谔，一副不可置信的模样。

　　“你知不知道他是谁？”

　　“我管他是谁？非亲非故，御剑斩我，不杀他难道还留着吃酒不成？”

　　聂红衣冷冷一笑。

　　“朱七，交出勾连精魄之法，我留你全尸！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　朱七在上空突然发出癫狂的笑声，单手指着聂红衣笑的眼泪直流。

　　“好杀性，难怪有如此修为，可惜！杀了他，你也活不成！方左道的祖爷爷乃是天龙道道主的师兄，当年是他自动退出道主之争才让今日的道主即位。”

　　“而方左道，则是他们方家的独子，你杀了他，就是让方家绝根！方远山是不会放过你的！”

　　“今日我虽死，但也只是早你一步罢了！”

　　“想要勾连精魄之法，做梦去吧！”

　　疯癫的大笑声中，朱七手中长剑一挺，笔直指向天际。

　　“白虎七杀，给我斩！”

　　大吼声中，他手中的古朴长剑猛然爆开，化作浓郁的白虎星宿罡力，浓郁的杀气激的四周虚空晃荡，漆黑的剑光在空中一折，竟是朝着数里之外的战阵斩去。

　　“哈哈……哈哈……聂红衣，我今日就算死，也不会让你好过！”

　　朱七发丝散乱，眼神癫狂，周身剑气狂飙，朝着欲要阻挡那剑光的聂红衣破去。

　　“杀！”

　　聂红衣牙关一咬，双眸中杀气弥漫，对着朱七猛然一拳捣出，杀气凝聚到了疾点，又再次爆开，其中更有冤魂缠绕其中，渗入人体神魂之中，幻化出无穷炼狱场景，把他人的心神死死拉扯住。

　　一拳击出，朱七的双眸猛然呆愣当场，身躯被拳劲无声无息的贯穿。

　　吞天神功发动，精气回返，一股凌厉的剑气入体，竟然撕扯的聂红衣体内的经脉隐隐作痛，无奈之下只得劲气一吐，把朱七轰成碎末。

　　杀拳！

　　以聂红衣几世转修得来的无穷杀意为基，以阴煞无形刀为体，吸食周边刚死之人的魂魄，震慑心灵，撕扯神魂。

　　此拳专攻神魂，即使避过，如没有神魂修养秘法，也要神魂大伤，最后精神疲惫，无疾而死！

　　杀了朱七，聂红衣回转远处战阵，却见一道如莲花盛开的剑痕笼罩了小半战阵。

　　凡是在剑气笼罩范围之内的人，无一幸免！

　　打眼一扫，至少两千人身死当场！

　　“大首领！”

　　李世荣和岳开的脸色都不怎么好看，但见到聂红衣飞来，还是急急忙忙的过来见礼。

　　“嗯，你们忙你们的，伤亡的将士厚葬、妥善安排他们的后事，这件事我会叮嘱赵桢好好办的。”

　　“是，大首领！”

　　岳开双手抱拳，狠狠的一礼，一旁的李世荣也是拱了拱手，反身继续收拾伤亡之人。

　　战阵之法虽然经过了聂红衣的改良，但还是讲究心意有所相通，因而组成战阵之人关系一般都会不错，战友去世，自会心痛。

　　叹了口气，再次回到玄阴教驻地，聂红衣拿眼一扫，大袖一摆，不远处的一块巨石当即掀开，露出里面一脸强笑的李媚娘。

　　“说吧，朱七的女儿在哪里？”

　　“聂首领，朱小冉一直都在后面的隐蔽之处闭关修炼，但她的闭关之地有一个暗道，通过地下直通远处，这个暗道通往哪里小人也不知道。”

　　李媚娘谄媚的一笑，脸上再无往昔那般娇媚的模样。

　　李媚娘早就被赵桢收买，但一直摇摆不定，估计也是对聂红衣和朱七两人的胜算拿不准。

　　而在不久前，朱七去请天龙道的人来做助力，她更是直接撇开了赵桢，再也没了回音。

　　“密室在哪？还有谁知道这个通道？”

　　聂红衣冷眼盯着李媚娘，双眸中跳跃的红光让她脸上的肌肉控制不住的来回抖动。

　　“在后山，小人带您过去。那个密室除了小人之外，只有王不凡知道在哪里，而且他还知道那个通道通往何处。”

　　“王不凡哪？”

　　聂红衣点了点头，把眼一扫，却未见这位玄阴教的护法。

　　刚才的战斗可波及不到这位，他可是绝顶高手中的好手。

　　“他就在……咦？他在哪？”

　　李媚娘伸手一指左侧某处，脸上的表情却陡然变得极为古怪。

　　“看来你在朱七的眼中也不怎么重要啊！”

　　聂红衣冷冷一笑。

　　“草！老娘陪他们睡了那么多次，到最后竟然……我操你妈！”

　　李媚娘脸上的表情青红白来回变换，宛如在变戏法一般，口中更是谩骂不停。

　　“好了，密室在哪？快点指出来！”

　　聂红衣打断了她满口的污言秽语，眉头紧皱。

　　难以想象，这么一个娇滴滴女人口里面竟然能说出来这么多脏话。

　　“大首领请随我来！”

　　李媚娘把脸一正，态度猛然变得积极起来，身影跃动当即奔向后山。

　　“轰……”

　　石门被聂红衣一拳轰开，双眸中红光跃动，离火精金剑看破虚妄的功能激发，一个破碎的通道当即显露出来。

　　大袖一摆，通道虽然还在，但里面巨石林立，显然是一次性的通道，早已不能通行了。

　　“小贱人，跑的挺快！”

　　“她跑不了！”

　　聂红衣双眸红芒一亮，脚下的山体变得通透，那蜿蜒扭曲的通道也显露出来，不理一旁不停聒噪的李媚娘，聂红衣一跃除了密室，眼中红芒跃动，朝着远处飞奔而去。

　　身后的李媚娘停下咒骂，双眸一转，不知想到什么，竟然也追了过来。

　　十里之外，一处山脚之下，一片草垛掀起，露出一个黑漆漆的洞口。

　　聂红衣停下脚步，单手朝地上一抹，尚有气息残留，来人应是走了没有多久，当即嘴角带出笑意。

　　手中掐诀，口中默念，神魂震动，天听地视术一运，方圆十余里之内的细微声音尽收耳底，四周环境在神魂之中不停变换，最后顿在西南五里之处。

　　“找到了！”


第402章 精魄法门

　　荒野之中，荒草足有一人之高，蛇虫鼠蚁在其中四下里穿梭，飞虫振翅，鸣声不绝。

　　一道绿影从中飘过，绣鞋轻点，脚不沾地的朝前飞奔，此人身躯贴着草面，悄无声息却又快速，活像是一道游动在枯黄的荒草之上的一道青蛇。

　　这是一位二十出头的女子，双眉弯弯，琼鼻微翘，面如白玉，相貌秀美。一身打扮普普通通，只有腰间挂着的一个白玉挂件看上去极为不凡。

　　从她那惊慌的双眸中就能让人猜到，这位一纵十余米之远的女子正在逃命，她拼命的压抑着自己的气息，以玄阴教轻身功法飘雪穿云式极速狂奔，却避不开身后早就心有不轨的歹人。

　　“贤侄女，为何不等师叔一步？一路上我们彼此也好有个照应。”

　　柔和的声音从身后飘来，声音中带着股酥麻的感觉，让奔跑的女子脚下猛然一个踉跄，在原地顿了顿脚步才继续奔行起来。但这一顿的功夫，后方那人已经追了过来。

　　“贤侄女，你要想为教主报仇，绝非易事！先不提你能否逃脱贞王手下的追捕，就算逃得了，以你的实力你以为你能对付得了聂红衣？你的天赋虽然不错，但与那人相比，却是天地之别啊！”

　　身后之人的声音如同耳边的蚊蝇之声，一直在嗡嗡作响，任由朱小冉闭上耳窍，仍旧是朝着脑洞里钻来，让她无法全力以赴的运使身法。

　　而且那声音甚至勾动心火，压制着她体内的内息运转，让她连大喊大叫开口求助都办不到！

　　“你把本教的玄阴通魄诀交给我，我来为教主报仇，即能让你摆脱身上的负担，也不比你盲目无望来的强得多？”

　　身后的王不凡长衫猎猎，猛然一个跨步，身如猛虎，五指前伸，丝丝剑气弥漫开来，笼罩朱小冉身周。

　　“无耻贼人！想要我家秘法，你做梦吧！”

　　疾奔的朱小冉猛然转身，一脸悲愤的大吼一声，手中倏忽出现两柄袖剑，身躯一折，凌厉的杀气陡然从她那娇小的身躯上涌出。

　　就连那秀美可爱的脸上，也是杀机凌然。

　　双剑一颤，朵朵剑花袭去，一副与敌同归于尽的姿势，全然不顾自身的防备。

　　“嘿嘿……何为你家的秘法？明明是我们玄阴教共有的法门，是朱七据为己有。几十年来，我为本教立下汗马功劳，这是我应得的！”

　　王不凡一脸阴沉，手上五指轻叩，连连点动，记记都击在朱小冉的剑身之上，一股股震荡之力透过剑身传到对方体内，丝丝剑气更是直接没入朱小冉周身穴位，遁入经脉，让她再也无力控制自己的身体。

　　“你能有今日，全靠我爹提携，你不知感恩图报！竟然还贪得无厌，贪图教内秘法。我真恨爹爹没能早点看穿你的真面目，还一直把你当作亲兄弟一样看待！”

　　朱小冉身躯一僵，当即倒地，口中狠狠低骂，就要自断经脉，却发现自己根本无法操纵体内的真气；再想咬舌自尽，体力竟然也越来越弱，连开口说话都变得十分困难起来。

　　“想自杀？我花费这么多的心思才得到你们父女俩的信任，怎会让你就这么白白死了？”

　　王不凡嘿嘿一笑，双眸中寒光闪动。

　　“交出秘法，我们好聚好散！”

　　“哼！”

　　地上的朱小冉冷哼一声，把双目一闭，来个不闻不问。

　　“嘿嘿……你以为这样我就拿你没办法了？”

　　王不凡阴深深的一笑，把头一低，原本温容可亲的相貌在此时显得格外阴深恐怖。

　　“我专门学了李媚娘那荡妇的阴阳交合的功夫，这门功夫不仅有助于床事，还能通过阴阳交合夺去他人的元气，壮大自身。”

　　“而最重要的，则是可以让人精气虚浮，神魂迷乱，到时候有求必应，有问必答！”

　　地上的朱小冉身躯一紧，把眼一睁，正看到一脸淫秽之色、獐头鼠目的王不凡正死死的盯着自己，眼中绿油油的光芒让她头皮发麻，恐惧感瞬间填满脑海。

　　“虽然这门功夫不能保证百分百的让你吐出秘法，不过八九成也是相差不离的。我又有一脉相承的玄阴秘典，相信还原出来勾连精魄的口诀还是没有问题的。”

　　王不凡绿油油的双眼盯着朱小冉，像是突然发现面前的女子相貌也是极为出色，而且扑鼻而来的处子幽香，惊慌柔弱的眼神，更能激起他心头的欲望。

　　“刺啦……”

　　单手一撕，香肩上白嫩的肌肤当即露出，刺激的王不凡呼吸猛然一重，双眸中更是满满的都是欲念。

　　“现在，你要考虑清楚，是你自愿把秘诀交出来？还是让师叔我用强？”

　　虽然心头满是欲念，但王不凡毕竟不是一个满脑子色欲的淫贼，知道自己要的是什么？

　　“你……无耻……”

　　朱小冉银牙颤抖，口中无力，双眸中泪光盈盈，泪水涌出，如同两道珍珠水链，由俏脸滑落地面。

　　“看来你是铁了心不交出来了！”

　　王不凡也是一怒，抬眼扫了一圈，单手扣住朱小冉，狂奔数里寻了一处洞穴钻了进去。

　　“今日就让你尝尝我的手段……”

　　愤怒中带着股急切的声音响起，王不凡的大手已经朝着朱小冉伸去。

　　朱小冉双眸紧闭，却止不住溢出的泪水，心中只有无穷悲痛，已经打定主意寻机自裁，死了一干二净！

　　静候片刻，身前的呼吸依旧急促，但那双大手却迟迟未曾落在自己身上。惊疑之中，猜测对方是否另有诡计，睁开双眸，却见对方僵在原地，双手前伸，双眸满是惊恐，脸上青筋暴涨，却是定在了原地。

　　“是你？”

　　身侧一位红衣女子悄然而立，脸色冰冷，双眸中红芒闪耀，让这阴暗的山洞里都多出了一层红光。

　　这人朱小冉自然不会忘记，毁掉玄阴教、杀死爹爹的凶手，自己的大仇人！她的相貌已经刻在了自己的脑海之中，本以为此人会是自己一生最恨的人，现在却发现身前的王不凡竟是比她还要可恨！

　　“你也是为了我家的秘法而来的？”

　　朱小冉把脸绷紧，死死的盯着对方。

　　“没错，交出秘法，我可以保你不死。”

　　聂红衣声音冷淡，毫无感情波动。

　　“你杀了我爹，就不怕我以后找你报仇？”

　　朱小冉费力的开口，就见那聂红衣双眸往自己身上一落，红芒一照，体力竟然渐渐开始恢复起来。

　　“你如有本事，自可来寻我报仇，我自然也会接着。不过找我报仇，你却绝无生还的可能，你如要一心寻死我也不拦你！”

　　“现在，交出勾连精魄的秘法，我就任你离开！”

　　“我如果不交哪？”

　　朱小冉一脸恨恨。

　　“不交？”

　　聂红衣淡淡一笑。

　　“摄魂夺魄的秘术我也有不少，等下先由此人拷问与你，我再趁你神魂衰弱之时施展秘术，任你把秘密藏得再严，也无济于事！”

　　“莫要想着自杀，在我面前，你想死也要通过我的同意！”

　　言语中双眸一凝，一股强大的威压直接落在朱小冉的身上，让她运转真气自断经脉的打算当即告空。

　　“我话已说的清楚，你作何选择。”

　　朱小冉寻死的打算再次告空，心中不由生起身不由己的悲凉之感。

　　看了看面无表情的聂红衣，有看了看身前青筋暴露的王不凡，她银牙一咬。

　　“我可以告诉你秘法，但你如何能够保证让我离开？”

　　“这是我的令牌，在徐州境内无人敢拦你！”

　　聂红衣手一抖，一个令牌落在地面。

　　“我还要先杀了这人！”

　　朱小冉一指王不凡。

　　“可以，等你告诉我秘法之后，他任你处置。”

　　聂红衣点了点头。

　　“好，我答应你！”

　　“不要耍花招，口诀是真是假我一眼即知，如若你从中捣乱，到时候可就别怪我不客气。”

　　“自然。”

　　朱小冉缓缓的点了点头。


第403章 御剑飞仙

　　得了勾连精魄之法，等到朱小冉两剑斩杀王不凡离开之后，急急忙忙赶过来的李媚娘才姗姗来迟。

　　没有理会李媚娘那欲言又止的眼神，聂红衣已经破空而起，再次遁向玄阴教驻地。

　　李媚娘呆了呆，只得无语的叹了口气，拔腿再次在后面追随。

　　身在半空，聂红衣就已经试探着运转玄阴教勾连精魄的秘法。

　　不过片刻功夫，她就感到自己浑身精气鼓荡，滔滔气血直冲某个不知名的所在，一股律动感在心中油然而生，心口随后猛然一跳，一股庞大的精血再次涌出。

　　对于他人来说要花上十年甚至几十年才能入门的沟通精魄的秘法，聂红衣竟然瞬间功夫就入了门！

　　接下来就是加深于精魄的感应，最后由虚化实，纳入身体，才算是成功勾连精魄。

　　根据朱小冉所说，在玄阴教的历代宗师记载之中，精魄入体，人体的精血会暴增好几倍，此后不仅寿命延长一个甲子。

　　而且以后伤势恢复速度也会变得极为惊人，刀剑之伤几乎可以以肉眼可见的速度恢复。

　　此外，精气暴涨，也会影响人的气和神！

　　就如一个体格健壮的人，他的精神自然也会十分旺盛，气血也是较之常人要强的多。

　　但沟通精魄是个缓慢的过程，就算是绝顶高手，气血圆满，也要成年累月一点一点的积累，才会成功。在玄阴教记载之中，最快勾连精魄的一人也花费了近七年的功夫才入了门。

　　而聂红衣却只用了区区不到一炷香的功夫！

　　这既是因为她体内的精气本就强大到一个骇人之极的地步，也是因为他先是感应天魂，又是勾连力魄，再加上孙天君记忆力也是融入了两魂、七魄，可谓经验丰富，少走了很多弯路，才能一举成功。

　　回到玄阴教驻地，取了那紫霞仙剑，就见到远处南宫无望带着大队人马已经赶了过来。

　　“聂首领！”

　　南宫无望飞身上前，抱拳施礼，满面红光。

　　拿下玄阴教，徐州就全部落入贞王的手中，他的权利也会大增。

　　“嗯，把这里收拾一下，这里有座白虎七杀大阵，等下玄阴教的李媚娘会回来，让她帮你把阵法立好，我有用！”

　　聂红衣袖袍一摆，荡开一对石块，露出下面一个祭坛模样的东西。

　　“是，聂首领不呆在这里吗？”

　　南宫无望点头应道，又开口询问，按对方的性子，该是在这里把玄阴教的功法扫荡一遍才是。

　　“我回一趟同城！”

　　聂红衣一弹手中的紫霞仙剑，剑身当即出鞘，宛如一弯秋水，定眼细看，其内却有氤氲紫气流转，轻轻一动，当即挥洒出道道紫影。

　　“走！”

　　神魂一动，紫霞仙剑化作一道紫色剑光，围着聂红衣一绕，当即破空而起，直冲云霄。

　　这门御剑手法却是来自孙天君！

　　说起来，那位混元宗的掌门孙天君一身所学，大都在剑法之上，但他学的剑法都是御剑之法，没有法器飞剑，对聂红衣来说却是无用。

　　而这柄紫霞仙剑，是按照武修的路子炼制而成，不必运转法力，一样可以灵活运转，倒是让聂红衣一身的御剑之法有了用武之地。

　　当下人剑相合，化作一道紫色剑光，直奔同城而去。

　　同城，贞王府。

　　赵桢脸色不变的指挥着人收拾破损房屋，那位碧柔却不见了踪影。

　　“殿下，东西已经清点完毕，移至东厢。”

　　一人在旁恭谨的弯腰，汇报着情况。

　　“嗯。”

　　赵桢点了点头，一阵熟悉的脚步声在身后响起，让他不由得眉头一皱，很明显，来人他并不喜欢。

　　“王爷，这是发生了什么事？好端端的，屋子怎么就塌了？”

　　舒缓的声音中透着小心，王妃在两个侍女的陪同下缓步行了过来。

　　“本王练功，不小心劲气外露，没什么大不了的。”

　　赵桢扭过身子，看着面前的端木燕。

　　“王妃，怎么不在你那里休息，你怀有身孕，不易过多奔走。”

　　端木燕小腹微鼓，却是已经怀了四个月的身孕了。

　　“妾身担心王爷，既然是练功出了岔子，王爷的身子可由不适？”

　　端木燕把身子微微一躬，双手放在腰间，一举一动都是大家闺秀的范，话里也满满的透着关切。

　　但是在赵桢眼里，对着这位王妃，他却是怎么看怎么别扭。

　　要不是对方怀了自己的骨肉，他就连与她说话的心情也没有。

　　“我的事，不用你担心！你现在主要是照顾好自己的身体。”

　　摆了摆手，赵桢的语气中带着不耐。

　　“你回去吧，没事不要出来乱跑。”

　　端木燕螓首一低，掩盖下通红的双眸，把声音压低，不让自己显得那么难看。

　　“既然如此，妾身告辞，王爷请多保重！”

　　“嗯！”

　　赵桢点了点头，就听到周围突然想起杂乱之声，闻声上望，却见一道紫色的剑光横跨天际，竟是朝着贞王府而来。

　　“什么人？”

　　护府将军洪子山猛然大喝，随后一股强大的气机当即笼罩整个王府，却在那剑光之下毫无用处，被轻易破开。

　　“是我！”

　　紫色剑光落地，消散开来，露出里面一位红衣黑发、通红双眸的绝色女子，正是聂红衣。

　　“师尊！”

　　赵桢一见，急忙上前两步，躬身行礼。

　　“聂前辈！”

　　既然是赵桢的师尊聂红衣来了，端木燕自然不能失礼，也跟在赵祯身后，身躯微微一福。

　　“这是怎么回事？”

　　聂红衣双眸中红芒跃动，让赵桢心头一跳，反应竟是慢了半拍。

　　“回前辈，王爷运功出了点岔子，真气逸散，不过没什么大碍。”

　　见赵桢不吭声，端木燕作为女主人，当即替他开口。

　　“哦！”

　　聂红衣嘴角一动，似笑非笑的看着赵桢。

　　“是这样吗？”

　　“是这样没错，徒儿武学不精，让师尊看笑话了。”

　　赵桢强笑一声，开口回道。

　　“你做的这么好，我怎么敢笑话你？”

　　谁知聂红衣却是微微摇头，低声轻叹。

　　“是为师做的不好，还要劳费你花心思请来魔教的人，为你消灾解难！”

　　赵桢脸色猛然大变。

　　“师尊……”

　　“给我滚出来！”

　　聂红衣话音刚落，猛然侧首朝着一处陡喝，音波杀法轰然击出，远处的一栋房屋当即炸裂，两道人影从中贯出，瞬间朝着天空遁去。

　　“阁下救了我的好徒弟，我还未有感谢，何必走的这么匆忙？”

　　冷笑声中，手中紫霞仙剑陡然出鞘，化作一溜剑光冲上天空，剑光挥洒，紫霞漫天，瞬息之间竟是笼罩了整个天际，千百条剑气呼啸而起，化作一团，把那两人死死的困在其中。


第404章 天魔九幻

　　“聂红衣，你不要太过分了！我们同是天龙道的敌人，理应同气连枝，共抗天龙道，何必彼此打打杀杀！”

　　天空那人张口大喝，声音震荡着整个贞王府摇摇晃晃。

　　一道血红之光横贯天际，在紫光中来回纵横，其中煞气隐隐，让人望之欲吐，却终究摆脱不了那紫色仙剑。

　　“凭你也配和我谈合作！让曹正阳亲自来见我！”

　　聂红衣冷哼一声，神魂转动，天空中紫霞仙剑运使的越发急促，杀意弥漫，似要当场斩杀此人。

　　“聂前辈，苏无绝突然赶来，以力要挟殿下，当时前辈不在，府内无人可与苏无绝相抗。恰逢雪师祖路过此地，小女子无奈，才请师祖出手，惊走苏无绝，绝无她意！”

　　两人中的碧柔也是急声娇呼。

　　“那可真巧？我徒弟身旁之人是魔教妖女，魔教圣女雪映岚也恰巧在此地！”

　　聂红衣冷笑。

　　天空中那人一身白衣盛雪，容颜俏丽，手持一柄血色长刀，刀身煞气惊人，天下有名气的宗师并不多，此人的特征又那么明显，聂红衣自然认得出来她的来历。

　　魔教前代圣女雪映岚！

　　但此地怎么说也是她的地盘，魔教的悄无声息的渗透进来，这就是在无视她的存在！

　　怎么也要做过一场，再说其他！

　　“聂红衣，你当真以为我怕你不成？”

　　空中的雪映岚俏脸含煞，她可是老一辈的宗师高手，扬名江湖数十年，何曾被人这般轻视过？

　　如不是不久前和苏无绝做过一场，身上有伤。以她的性子，她也绝不会和聂红衣开口争辩，一副以和为贵的样子。

　　“哈哈……久闻魔教神功威力无穷，今日聂某倒想见识见识！”

　　聂红衣再催剑诀，身不动，剑光似海，滔滔不绝的压下。

　　“不知死活！”

　　雪映岚柳眉一扬，再也不在压抑自己的火气，体内天魔真气爆发，手中化血神刀一展，霸道的刀光猛然一盛，轻易的撕开聂红衣的剑影。

　　紫霞仙剑虽然锋锐，极可无物不斩，但落在聂红衣的手中还不足几个时辰，未曾花费真气炼化，人剑自然无法真正相合。

　　御使起来剑法威力也要打个折扣，刚才只是看上去好看，但都是仗着宝剑之利，剑法的精妙，她本人的力道却未发挥出来。

　　因而才会被对方一击斩开。

　　破开剑影，雪映岚手中的血色刀光朝下一折，极斩而落。

　　血色本是一种阴深晦暗之色，但雪映岚这一记斩击却透出一股堂皇正大之感！

　　血色刀光辉映天地，刀气却极为内敛、凝聚，霸道刀意也直斩聂红衣神魂。

　　如意天魔刀！

　　刀法可刚可柔，可变换无穷，也可万法归一！

　　站在下方的聂红衣只觉得心头一沉，一道霸道刀光已经在神魂之中冒出，急斩而至。

　　外面，血色长刀如同一泓流动的血水，定眼看去，却有一股美轮美奂的奇异之感。

　　刀身破空，无声无息，偏有快速绝伦。上一个刹那还在空中，下一个瞬间却已经到了身前。

　　这一招是雪映岚纵横天下的绝招，刀斩神魂，再斩肉身，不久前天龙道的苏无绝就是吃她这一记，才身受重伤，远远逃遁。

　　要不是苏无绝真气奇特，炼化了地火罡煞，可以化虚为实，挡下了这一刀的绝大威能，要不然她有信心把苏无绝当场斩杀！

　　而这聂红衣，此女虽然横练惊人，但要当下这一击，也非易事！

　　面对袭来的这一剑，聂红衣面上古井无波，心中却在冷冷一笑。

　　神魂之中有心经禅唱，佛音回荡，佛光普照，那股刀意一入神魂，被那佛光一照，就如初雪遇到艳阳，当即消散。

　　现实中，她则是身躯微收，活像一张长弓，右拳收缩，像是弯弓射箭，随后迎着剑光猛然一捣。

　　霸拳！

　　双倍增幅！

　　雪映岚身在半空，猛然浑身一紧，一股大祸临头的感觉直冲心头。

　　不好！

　　心头一跳，雪映岚脸上陡然升起一股潮红之色，手中刀式一变，万千刀影爆开，一道道残影猛然笼罩全场。

　　天魔解体大法！

　　天魔九幻身法！

　　“轰……”

　　虚空一定，浩大劲气轰然爆发，满天持刀倩影当即崩散开来。

　　不远处虚空晃动，化虚为实，露出一脸苍白的雪映岚，她持刀之手颤抖不停，肩头更是血肉模糊。

　　而她的体内，也因为刚才爆发天魔解体大法而气血沸腾，不仅再也压制不住原来的伤势，还伤上加伤，一身实力已经发挥不出一成。

　　“好拳法！”

　　雪映岚开口，声音沙哑，一口上涌的鲜血差点压不住，喷了出来。

　　“你也不差！”

　　聂红衣收起拳头，眼中也是闪过讶异之色。

　　刚才自己明明通过气息锁定对方，本有十足把握拿下对方，到刚才那一瞬间雪映岚的爆发，竟是在自己的拳意笼罩下瞬间消失，让她不得不扩大拳劲笼罩范围，发出全方位的爆发。

　　“英魄？”

　　“不错！”

　　雪映岚点了点头，对方停手，她自然乐的趁机多稳定伤势。

　　“交出来勾连英魄之法，此事就算过去！”

　　“聂首领好算计，可惜我却不能答应你。”

　　雪映岚冷冷一笑，勾连魂魄之法是各大门派的不传之谜，怎会轻易的交出去！

　　“你不怕死？”

　　“聂首领杀我得不偿失！你我现在的敌人都是天龙道，杀了我，只会两面受敌，自绝前路！”

　　雪映岚见聂红衣不说话，继续道：“你我是天然的盟友，何必打打杀杀？况且，勾连英魄之法，也不是不可以商讨！”

　　“哦！你们想要什么？”

　　聂红衣剑眉一动，脸上露出若有所思之色。

　　“此地说话不便，何不找个地方我们姐妹二人私下细谈？”

　　雪映岚压下伤势，淡然一笑。

　　“是啊，师尊，去宴客厅如何？我让人安排酒菜。”

　　赵桢终于有空插上一句。

　　“今日若不是雪前辈在，徒儿恐怕已经凶多吉少了！”

　　聂红衣回转身子，把眼看着赵桢，也不说话，却让他心头打颤，急忙垂下头。

　　“贞王，你要邀请魔教之人举事，何必瞒我？难道你还担心为师害你不成？”

　　“前辈错怪贞王殿下了，碧柔入府一直隐瞒来历，到了今日无奈之下才表明身份，事前贞王并不知情！！”

　　一旁的碧柔急忙开口解释。

　　“是吗？”

　　聂红衣对着赵桢缓缓开口。

　　“是……是啊，师尊！我是一直到今日才知道碧柔真正的身份的！”

　　赵桢急忙开口，神情急切，到不像是在作假。

　　“为师并非是在怪你，只是这等事没必要瞒我，免得以后误会。”

　　聂红衣收回探究的目光，她只对勾连魂魄之法有兴趣，争权夺利却是没有什么想法。


第405章 太上化龙

　　中州，京城。

　　作为全天下最繁华之地，此城常年人流密集，车水马龙，人声鼎沸。

　　大街上随处可见穿金挂银的富商，衣着光鲜的贵人，一身朴素的秀才，劲装打扮持刀挎剑的豪侠。

　　天下九州动乱，各地豪强拥兵自重，民不聊生，中州却仍旧是一片繁华盛景。

　　万花楼，京城最大的娱乐场所，占地数十亩，吃喝嫖赌一条龙服务，三王爷赵娑所开。

　　此时已近黄昏，万花楼正门也开始迎来络绎不绝的宾客，车马大轿上下来的都是达官显贵、江湖豪客。

　　赌场在东，青楼在西，宴客可往北，听曲却是在正中。

　　正中有一栋高楼，高约七八丈，顶楼雅座，宴席丰盛，对坐两人，都是衣着华丽，气度不凡，却偏偏一副醉生梦死之样。

　　粉红灯笼，琉璃砖瓦，葡萄美酒，数位少女在一旁巧笑嫣然，娇唇轻吐，四下飘香，一股糜烂之气充斥全场。

　　“王爷，喝酒！”

　　一人醉眼朦胧，举杯对着对面之人相劝。

　　如若聂红衣在场，定会认得此人，宗师高手，有中州一剑之称的任易！

　　多年前的豪情在他脸上早已消失无踪，反而是一股自暴自弃的意味。

　　当年，数位宗师大战蛇妖柳青眉，以任易功力最低，伤势也最重。回来疗养半载之后，他的伤势不仅没有恢复，身体还被侵入体内的妖力侵蚀，寿数将尽！

　　一辈子顺风顺水，到了宗师却栽了一个大跟头，任易干脆自暴自弃，和京城有名的浪荡王爷赵娑厮混起来。

　　“任前辈，喝！”

　　赵娑生的一表人才，身受皇太后喜爱，也是唯一一个得了王爷位还能呆在京城的王爷。

　　两人举杯换盏，把酒言欢，满嘴胡话，也不知说到了哪里，直到有人上了楼来，才打断了两人的兴头。

　　“王爷，太子出关，让您前去拜见！”

　　手下人一脸恭谨的跪倒在地。

　　“哈哈……还没当皇帝就那么大气派！”

　　赵娑舔了舔嘴唇，但也知道太子是自己招惹不起的，摇头晃脑的起身。

　　“小六子，扶我上轿，把那醒酒的东西给我拿来，我去见我那好哥哥！”

　　“是，王爷！”

　　下人急忙爬起来，上前搀扶，赵娑正欲与任易告别，却突闻耳边一阵喧嚣之声。

　　“哗……”

　　“快看，那是什么？”

　　“好像是……龙？”

　　定神转身，此楼甚高，眺望远方也方便，一旁的任易不知何时也来到了木栏之旁，眺望远处天龙道所在方向。

　　昏暗的天空之中，霞光铺开，遮蔽了半边天际，乌云滚动，红芒耀动，霞光之中有一物正在其中攒动，偶尔露出一爪半鳞，却是通体漆黑。

　　“吼……”

　　无形的音波浩浩荡荡的横扫百里，乌云荡开，露出天空中一头通体漆黑，鳞甲跃动，腾于虚空的庞大真龙。

　　“太上化龙诀，以罡煞之力为基，与身相合，破后而立，变化万千！天龙道的人终于把这门功法完善了！”

　　任易浑浊的双眸中缓缓透出精光，感叹半晌，又苦笑摇头，反身回到桌边，继续饮酒寻欢起来。

　　“我这位大哥，还真是了不起。”

　　赵娑也是呆了一呆，随后整了整身体，才告辞离去。

　　……

　　天龙道道场，京城以西十里之外即是，占地之广，足有一个巨城的规模。

　　遥远之处有一山，名曰天龙山，此山周边百里，尽是天龙道的驻地。

　　山腰有一处空阔所在，是天龙道议事之处，此处立有十八根通天玉柱，柱上刻着繁复的花纹，这是天龙道护山大阵正反九宫大阵的阵眼所在，一旦发动，可引动数百里天地元气汇聚，斩杀宗师不在话下！

　　此时这空旷之处，立着五人，当头两人一身道袍，脚踏阴阳鞋，头发挽成道稽模样，鹤发童颜，道骨仙风。

　　身后三人两男一女，打扮各异，但都是一表人才，气度不凡。

　　五人仰望天空，双眸中带着无限感慨的看着天空中那长达上百丈的黑色真龙。

　　“一千年了，足足有一千年了！太上化龙诀终于真的实现了！”

　　天龙道掌教真人莫尘感慨万千，开口轻叹。

　　“是啊！从此之后，我天龙道就又再多一门无上功法。”

　　身后的方远山也是低低一叹。

　　上方的那头黑龙吼过之后，把头一低，一摆龙尾，身躯一摇，就朝着山腰扑来，临到山腰，黑气逸散，化为一位黑色华服的中年男子。

　　男子面容刚硬，身躯壮硕，气度不凡。

　　“见过太子！”

　　莫尘遥遥一礼。

　　皇室与天龙道向来关系密切，大周每代皇帝，都是天龙道的门人，这已经成了一个约定俗称的规矩。

　　但以往天龙道都是高高在上，就算是当朝皇帝见了天龙道道主也要鞠躬行礼，今日却是换了一个角度。

　　那是因为面前之人不同，他不仅仅是大周的太子，还是因为他是赵昊！

　　赵昊三岁习文练武，七岁炼气，十三岁先天，十八岁绝顶，二十五岁纳入命魂步入宗师之境。

　　此后十年，他又是成功勾连了灵慧、气魄、力魄、精魄，今日修成太上化龙诀，怕已经是天龙道第一高手了！

　　而且他还年轻，以后的成就会如何，无人能够想象！

　　或许，他会如天龙道开派道主一般，成为威压一界的存在也未尝不是可能。

　　“两位师叔，师兄师姐。”

　　赵昊大步迈来，脸上无喜无悲，虽是修炼成了无上法门，也未曾露出得意忘形之色。

　　“我欲通知魏帝曹猛，三月后在蜀州约战魔教教主曹正阳，以一战决出天下归属。”

　　“殿下，太过急切了吧？”

　　莫尘眉头一皱。

　　“曹正阳精修天魔秘法，太上化龙诀虽然威能不凡，但对上天魔真身却未必有十足的把握。而且魔教元蜃诀最是会迷惑心神，非是易于。”

　　“不错，魔教还勾结了苗疆蛊王、大妖风游仙、邪道青竹夫妇、太行山血衣修罗聂红衣等一干人等，要想短时间解决魔教怕是不容易。”

　　天龙道宫九缓声接口，他话里的人，都是一代宗师，但除了聂红衣之外，都是边荒邪道，在江湖上名声不显，少有人知。

　　“一群乌合之众，魔教强势，他们就会依附其上。但只要我击杀了曹正阳，他们自然会一哄而散，不攻自破。”

　　赵昊仍是态度坚定。

　　“时间推迟的越久，魔教对越州等地的渗透也就越深，战阵之法不容小觑，如不能早日荡清寰宇，怕还会有其他变故。”

　　“还有那聂红衣，方师叔打算怎么办？此人杀了左道，又致使苏师兄重伤，他人可放过，此人却是不能饶恕的！”

　　“聂红衣早早就让人在太行山开路，打通了徐州到平洲两地之间的通道，这些时日赵桢的人已经开始进攻平洲。我已经叫楚有功和余中去了徐州的连云山庄去找卓开，相信有他们三人在，聂红衣就算有魔教之人相助，也难逃一死！”

　　饶是方远山修行百年，道心坚定，谈及聂红衣之时也是怒气上涌。

　　要不是与魔教之争日趋紧张，他早就自己动手，去太行山寻那血衣修罗去了。

　　“聂红衣，一介跳梁小丑，不知天高地厚！到是我那十七弟，竟然还有这般施政的本事，倒是出乎我的意料！”

　　赵昊冷冷一笑，最后又看了一眼莫尘。

　　“师叔，就这么办吧！太上化龙诀的威力，远超你们的想象！”


第406章 白虎星罡

　　玄阴教，立派千年以来，一直是徐州江湖的一方大豪，即使在未出宗师之时，也是不落威望，靠的就是他们的镇教神功玄阴斩道剑诀！

　　这门法诀即是修行之法，也是战斗之诀。

　　初期修行，与一般功法无异，都是内外兼修，滋生真气。

　　但真气初成，心法却与其他门派不同。

　　玄阴教的心法，是以天空中的白虎星宿为冥想目标，可以于冥冥之中感应白虎星宿罡力，引动罡力落下，加持与自身真气之上，与人对敌时，激发融入星辰罡力的剑气，自有无坚不摧之能！

　　因而，在江湖中，玄阴教的教众往往尤其善于争斗。

　　但星辰罡力极为霸道，纳入经脉十之八九都是经脉俱断的下场，因而后来经过改良，把引动白虎星宿罡力改为引动奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七宿。

　　这样不但减少了修行的危险，而且对敌之时，七位修行不同星宿的师兄弟联手，还能发挥出更大的威能！

　　掌教一脉弟子，修行的都是奎木狼一支，但就算如此，玄阴斩道剑气的威力也是强的惊人。

　　漆黑之夜，火炬汹汹。

　　玄阴教驻地，白虎七杀法坛。

　　聂红衣盘膝端坐正中，借助法坛之力，感应虚空。

　　昌穹之上，有繁星点点，罡风阵阵，诸天星斗横贯苍穹，汇成一条长河。长河之中诸星闪动，有的幽寂、有的炽热、有的深沉。

　　默运心法，心神飘渺，不知怎么就来到了一大片星辰之中，明明自己离得这片星云不知有多远，却如伸手可及一般看着这白虎星宿缓慢移动、旋转。

　　浩大、神秘、苍茫的气息直扑脑海，这股气息之庞大，远超聂红衣的想象，就算是孙天君曾经面对过的金丹宗师，在这股气息面前也是渺如微尘。

　　“天地之浩瀚，果真是奇妙！如果有朝一日我能真身遨游星海，见识见识这诸天星辰之妙，也就不负此生了！”

　　心中感叹，神魂当即一动，那片星辰在感应中陡然一亮，一团罡气随着神魂的牵引朝着聂红衣的头顶百会穴落去。

　　“轰……”

　　脑海剧颤，身躯晃动，那股冷酷、肃杀、满是死寂的气息一入窍穴，立马造反，一股冰凉刺骨、仿佛针扎似的疼痛之感从经脉内传出。激的聂红衣脸上青筋直跳，瞬息之间已经满头大汗。

　　杀意沸腾，幻象丛生，神魂之中更是杂念丛生！隐隐有入魔征兆！

　　当下默诵心经，压下杂念，更是驱动玄阴斩刀心诀的炼化罡气之法。

　　“白虎七杀，炼！”

　　心诀一变，积蓄在窍穴内的真气与体内的罡力猛然裹住那股罡气，彼此交缠，镇压罡气，缓慢炼化！

　　不知过了多久，身上的疼痛感才开始减轻，虚脱无力之感浮上心头。白虎星宿罡力虽强，却是无本之物，自然抵不住聂红衣的慢慢磨练。沉下心神，感应经脉之内，里面的真气性质已经发生了改变，原本温和、灵动的真气变得酷烈、肃杀。

　　“大意了！”

　　缓缓睁开双眸，抖去身上的血丝、汗水，聂红衣的精神明显变得十分憔悴。

　　“把白虎星辰罡力一分为七果然是有道理的，我的肉身强那朱七十倍有余，事先又在窍穴之中存储了海量的真气作为辅助。只是引动一小股白虎星辰罡力却也差一点承受不住，更何况是其他人了！而且引动白虎星辰罡气竟然会引动心魔入侵，玄阴教的典籍中竟然没有记载？”

　　想来是因为自己修行的是完整版本，和一分为七的版本有所不同罢！

　　虽然经过危险，几乎差点身受重伤，但聂红衣好歹把这门功夫却是练成了！

　　原地身形一晃，红影已经破空而起，遁到后面的山峰之上。

　　“出！”

　　十余道细若游丝的黑色剑气悄无声息的从体内冒出，绕空一转，落在一块两人多高的巨石之上。

　　“哗啦……”

　　巨石像是被密集刀剑削过的豆腐一般，当即碎裂，露出里面光滑如平面的切割面。

　　“不错！”

　　聂红衣双眸一亮，却是想不到这个原本的玄阴斩道剑气竟然比自己想象的还要强！

　　只是运转有些不便，不如真气灵动多变。

　　低头沉思片刻，单手一竖，一道剑气斩下，下方的山岩中多出了一道漆黑不见底的痕迹。

　　“有些不便，不过多练习一下就好了。”

　　幸亏这股剑气经过了炼制，不怎么再伤经脉，要不然还真不能在经脉里面运转。

　　反身回了祭坛，修养身体，勾连精魄，等身体恢复的差不多了再次接引白虎星宿之力，一连七七四十九日，这门功法才算修成。

　　此后只要剑气不曾用完，就可以随时随地沟通星辰罡力入体，不必特意再神感天地，遨游星海。

　　威力也变得极为可怕，堪比朱七十几年的火候了！以后还会越来越强！

　　与此同时，聂红衣体内的精魄感应也越来越明显，怕是用不了一个月就能成功入体，体内精血猛增数倍，让她的实力再次翻倍。

　　这个速度怕是让玄阴教历代教主都为之汗颜。

　　除了精魄之外，她还从魔教那里得了勾连英魄之法，也已经入了门，十方步运转之下，百丈之内，几乎等同瞬移。

　　作为交换，聂红衣也拿出了没了无相心经的吞天神功，没了无相心经改换真气性质，修习吞天神功的人也最多只能到达先天后期，绝顶高手是没有指望了。

　　不过只要入了先天，有大量真气吞噬，就可以快速到达先天后期！

　　有了吞日大法和吞天神功，魔教的实力必定会陡增。

　　难怪他们会舍得沟通英魄的法门来和聂红衣交换。

　　“聂首领，同城来信了！”

　　这一日，聂红衣又在祭坛上修炼，外面有人送来了同城的消息。

　　“平洲吗？”

　　接过信件，聂红衣喃喃自语。

　　……

　　平洲，连云山庄。

　　此庄位于平洲乌江水泊之内，终年有烟雾弥漫，无人引导，入内就会原地转圈，最后迷失其中。

　　运气好的，会被庄内巡视人员发现送出来，运气不好的，就会悄无声息的死在里面。

　　附近渔民都知道水泊内有一神秘山庄，却无人真正见过，倒是关于此庄的传闻，向来未曾断绝。

　　有人说，这个庄子是神仙居所，还曾见过仙人飞遁。

　　也有人说，这是妖魔所居，要不然怎么会每隔一段时间就会有人在水泊中消失不见。

　　就算是在平洲的江湖人眼中，连云山庄也是一个极为神秘的存在。

　　但今日，连云山庄却大门敞开，遮蔽山庄周围十余里的云雾也裂开了一道缝隙，恭迎两位远道而来的天龙道高手。

　　龙拳楚有功、奔雷道人余中！

　　连云山庄庄主，九指仙卓开亲自出门迎接。


第407章 奇迹太子

　　连云山庄，宴客厅。

　　楚有功、余中坐于一侧，连云山庄庄主卓开和其弟卓和作陪。

　　“两位能来，是卓某之幸，是平洲江湖同道之幸啊！”

　　卓开端着酒盅，频频劝酒，酒过三巡，终于开始谈起了正事。

　　“贞王无知小儿，却妄想染指天下，但他背后有那聂红衣，对我平洲江湖来说，也是一大劫难啊！”

　　“卓庄主，你对那聂红衣可曾会过面？”

　　楚有功一身劲装打扮，身材壮硕魁梧，五指宽大，他性子直爽，开口直奔主题。

　　“未曾。”

　　卓开缓缓摇头。

　　“在下不喜多动，与绿林人物也没什么往来，关于聂红衣的事情，还都是我弟弟讲诉给我听的。”

　　“那卓副庄主，对于聂红衣了解多少？”

　　楚有功又看向一旁黑脸的卓和。

　　“我对她了解也不多，只有在几年前聂红衣还是东莱路的大首领的时候，和天鹰教有了过节，我去凑了一个热闹。”

　　“但她武功进步实在太快，不过几年功夫，就把那义薄云天给收拾了，现在就连玄阴教也被他灭了门。回想当初，真是……哎……”

　　卓和摇了摇头，一脸的感慨失落。

　　这种感觉楚有功和余中也是深有体会，那是面对妖孽般存在的深深打击。

　　他们的师弟，大周的太子赵昊，就是一个比那聂红衣还要夸张的妖孽！

　　天才已经不足以形容他们这类人的存在。

　　楚有功两人已经是人们心中的天才了，修行功法进步神速，但与那赵昊相比，却是云泥之别。

　　曾经有天龙道长老怀疑赵昊是佛子转世，甚至运用神通探入他的神魂，结果却证明世上确实有这种不可思议的人存在。而且此举还让赵昊神魂大增，节省了十年之功。

　　后来甚至有精通术数的高人点出，赵昊乃是上应天意而生的紫微星君转世。

　　当今有战阵之法守护帝君之位，又有太子这般天赋异禀之人出世。

　　看来道主所言不虚，天下大势将变，皇权欲盛。

　　此次他们两人前来，一是为了对付聂红衣，另一方面也是为了给太子以后收复平洲打下基础。

　　当然，这些自不用和卓家兄弟说的明白。

　　“据我们得到的消息，聂红衣应该是得了古时的仙人传承，破了力魄关卡，进阶宗师。还有一门威力强大的横练功夫，拳法也是不错。”

　　奔雷道人余中身着古朴道派，腰别一个朱红葫芦，面目发青，相貌不怎么好看。

　　他修炼的乃是天龙道的碧火神雷法，进阶宗师才不过五六年功夫，但因为所修功法威力极大，尤其善于对付横联高手，因而前来。

　　“确实如此，我连云山庄以术法起家，开灵慧，以太极五行、九宫八卦为道理，沟通天地元气，修成种种手段。对于旁人来说很是高妙，但对上一身硬功的聂红衣，却是无可奈何。”

　　卓和一叹。

　　“哈哈……卓庄主请放心，庄主家的阵法可是就连天师道的人都叹为观止，只要庄主以阵法困住聂红衣，正面相抗的事就交给我们吧！”

　　楚有功哈哈一笑，言语中十分自信，也感染的卓和两人愁眉一展，当即频频劝酒。

　　“对了，那位贞王哪？听说他身边又多了一位宗师高手。”

　　余中目光转动，又问起赵桢的情况。

　　此话一出，卓和的脸色就有些不好看了。

　　“余道长所言不假，那赵桢小儿的身边确实多了一位宗师高手，还是我们平州江湖人士，有天外游龙之称的徐问。”

　　顿了顿，卓和才缓缓开口。

　　“此人本是断云崖不归谷的少谷主，但三十多年前不归谷与紧挨着的回雁峰三十六峒起了争执，被灭了门，只有她独自一人逃脱。后来徐问修炼了一身本领回来报仇，当时可是在我们徐州引起了不少的事端。”

　　“徐问此人，我也听说过，据说和天剑宗的那位女剑仙还有些纠葛。”

　　楚有功点了点头。

　　“正是那个徐问，后来他被三十六峒的人设计擒住，却以废了双腿的代价逃入深山老林，自此消失不见。世人本以为他已经死了，却不想在不久之前出现在赵桢的身边，还成就了宗师。”

　　“据我观察，他应是以精魄成就的宗师。”

　　卓和开口。

　　“应该是玄阴门的精魄勾连之法，据说落到了聂红衣的手中。”

　　余中点了点头。

　　“应是如此，我前不久去了趟同城，与他隔空交了几手，他有战阵加持，在下只得暂时退避。”

　　卓和也是点了点头，难怪刚才提起徐问的时候他的脸色不怎么好看，看来是在对方的手中折了面子。

　　“可有办法让赵桢单独出现？”

　　楚有功摸了摸自己下巴上坚硬的胡须，琢磨着先把赵桢拿下再说。

　　“不可能的，自从苏道长那一次之后，赵桢身边就没有少了魔门的宗师高手，现在那徐问身体有恙，更是与他寸步不离。”

　　卓和摇了摇头。

　　“那看来就只能对聂红衣下手了，一个宗师高手，击败容易，带要想当场击杀，却要细细谋划。”

　　余中点了点头。

　　“确实如此，而且定要一次拿下，要不然对方有了防备，以后可就千难万难了！”

　　卓和开口附和。

　　……

　　“魔教教主以闭关未出为由，把与太子的决斗又再次往后推迟了一个月，这是给师尊您的邀请信，这次看来他是不打算再回避了！”

　　贞王府，赵桢拿着一封书信轻轻放下，抬手轻轻揉动着自己的太阳穴。

　　聂红衣负手站在窗前，眺望着远方。

　　“当今太子是个什么人？”

　　良久，她才收回眼神，扭身看向赵桢。

　　“他是位天才，妖孽般的天才！”

　　赵桢双手一摊。

　　“虽然不愿意承认，但我无法否认，我这位大哥的天资实在是太过惊人，就算是师尊您，估计也要差他一筹。”

　　“我也听说过关于太子的传闻。”

　　身下一个躺椅的徐问也插了一句。

　　“有人说他是佛子转世，有人说他是感应天意而诞生的圣人，总之传闻十分夸张，但世人却从未真正见他出过手。”

　　“虽然夸张，但你们是没有见过我这位大哥，他……总之，他优秀的已经不再像是一个人！”

　　赵桢摇了摇头，他早已不是几年前的那个无知少年，已经明白天下大势他能起到的作用其实并不大。

　　真正起到作用的还是天下的那些顶尖人物！至少，现在是如此。

　　也是因此，他也看的很开，放在外面，就是精气神洒脱了许多。

　　“报！”

　　“进来。”

　　“殿下，聂首领的信。”

　　来人递上一封信件。

　　“我的？”

　　聂红衣眼神一动，那信件自动飘来，熟悉的字体入目。

　　“聂灵儿……”


第408章 女尼妙音

　　“你的人到平洲了？”

　　打开信件，轻轻一抖，一眼扫过，聂红衣看向赵桢。

　　“我那大舅哥已经过去了，正在和几个门派谈判，他们还在拖延时间，不过坚持不了多久的。”

　　“其中是不是有个门派，叫做慧慈庵？”

　　“好像有！”

　　赵桢摸了摸自己下巴，低头思索片刻。

　　“确实是有，还是那几个门派带头的一个。”

　　“我去一趟。”

　　聂红衣点了点头，手中的信件无风自燃，身形已经消失不见。

　　“看来聂首领认识平洲的江湖门派。”

　　徐问拍了拍自己的椅子，开口一笑。

　　……

　　阳曲山，曾经的东莱路首领汇聚之地，今日却已经入驻众多精兵。

　　正中的议事大殿，宽敞却毫无声息，只有一位女尼端坐在一张大椅之上，双眸低垂，口中默念经文，手中念珠滚动。

　　女尼身形婀娜，虽然身穿一身腰宽袖阔的海青僧袍，也掩不住她那窈窕娉婷之姿。日光有大殿遮挡，只有余光洒落在她的脸上，让那本就秀丽清雅的相貌再添一份洁白的光芒，更显出尘之气。

　　“灵儿姑娘，可有几年未曾相见了。”

　　一道红芒落入大殿，化作一道秀美绝伦的身影，聂红衣对着聂灵儿低低一叹，得见故人，到是让她心生感慨。

　　“聂首领，贫尼现在法号妙音。”

　　聂灵儿双眸一颤，缓缓睁开双眸，清亮明澈的双眸让整个大殿似乎都亮了一亮，其中复杂情感一闪而过，独留一片淡然。

　　“妙音，不错，很好听，也和你很配。”

　　聂红衣点了点头。

　　聂灵儿声音清脆柔软，带着女儿家特有的娇媚，叫做妙音倒是最恰当不过。

　　“法号乃是戒名，意味着摆脱前尘，自此以后戒持清净。”

　　聂灵儿张了张嘴，声音虽然动听，却透着股严肃。

　　“灵儿修的是佛，说的是佛家的道理，我却是听不懂，你这无异于是对牛弹琴了。”

　　聂红衣洒然一笑，丝毫不在意把自己比作牛。

　　“慧慈庵有事？我可以书信一封，让端木将军放你们一马，只要云师太不自己找事，想来他也不敢为难你们。”

　　“聂首领，你这么做又是为何？妄起刀兵，是要下十八层地狱的！”

　　聂灵儿开口，像是规劝。

　　“灵儿成了妙音，也学会普渡众生了！”

　　聂红衣一叹。

　　“如果真的有十八层地狱，我怕是早就榜上有名了。”

　　“修善业、成福惠、正法久住，走上解脱道，就算以前有再多的罪过，只要一心向善，定然也会有福报的。”

　　聂灵儿明亮的双眸看着聂红衣，眼中信念坚定，看来她对此深信不疑。

　　聂红衣怔怔的看着她，半晌才缓缓叹了口气。

　　“灵儿果然是变了，变得陌生了许多。”

　　“贫尼……贫尼现在勤修佛法，自于以前不同了……”

　　聂灵儿螓首一低，声音略有起伏，渐渐变得低不可闻。

　　“罢了！”

　　聂红衣大袖一摆。

　　“你说的我也不懂，也不想懂，但我有所求，需要天下众生合力助我。”

　　“况且，天下纷争混乱，数千年来百姓无有安居乐业之说。若是有一个统一的王朝，想来也能让百姓过上一段安稳日子，这般说来，我做的事也算是善事！”

　　“怎会？起刀兵本就不对，怎会是善事？”

　　聂灵儿两眼迷茫，最后坚定的摇了摇头。

　　“佛门也有杀生罗汉，也有无间地狱，岂不是也在劝人行善？”

　　聂红衣好笑的看了看聂灵儿一眼，不理她欲要再次争辩，开口道：“你且稍等，我去写封书信，你回去交给云师太，或者直接去找端木将军也可。”

　　“等一下……”

　　“怎么？”

　　“聂首领，可否……可否陪贫尼回去一趟？除了慧慈庵之外，还有几个门派有意与贞王谈谈。”

　　聂灵儿开口，吐出几个门派的名字。

　　“师叔说，如果贞王答应他们的要求，他们其实愿意投诚的。而且，端木将军这段时间逼迫太甚，我怕等我赶过去他们已经动了手，那就迟了。”

　　“哦？让他们交出他们的镇教功法，也可以？”

　　聂红衣倒是提了一下兴趣，除了一个叫做回雁峰三十六峒的是徐问点名之外，其他门派如果自愿投诚，他自然也不会拒绝。

　　“功法乃是身外之物，自然没有什么不可以的。”

　　聂灵儿点了点头。

　　“那好，我就跑一趟。”

　　聂红衣点了点头，大袖一抖，背后的紫霞仙剑凭空一绕，化作一道紫光，裹挟着两人破空而去。

　　御剑飞行，要比她自己飞遁要快的多。

　　如要赶时间，自然还是御剑来得快。

　　这门传自孙天君的御剑手法名叫三元剑诀，是他在修行界仗之横行的依仗。

　　凭着这门剑法，加上孙天君习剑的惊人天赋，只是一柄普通的法剑，他也能在筑基大圆满之人的手上有来有往。

　　要不是遇到万象门的星河坊客方元境，他也未必会身陨小元界。

　　这门剑诀经过聂红衣的改良，已经可以通过罡劲运使。

　　虽然办不到御剑千百里、剑斩仇人头的境界，也无法如法力驱使一般灵活多变。但在一里之内，也可做到变换随心，而且罡劲霸道，斩到对方的威力也比御使法力来的强得多。

　　千里之地，御剑飞行，用了没有多久即已到达。

　　云海之中紫色剑光一折，朝着聂灵儿所说的方位遁去，却是一处位于山林之中的大宅子，叫做回风山庄。

　　庄主也是一位绝顶高手，回风舞柳剑法也曾入过聂红衣的耳中。

　　“是哪位前辈大驾光临本庄？”

　　朗喝声中，一位儒雅中年男子已经迈步走出房屋，行向剑光落下的庭院。

　　“你就是归云风？”

　　聂红衣收回仙剑，看向对方，神魂一扫，屋内十余道强大的气息落入感应之中。

　　看来聂灵儿说得不错，他们确实是在一起商议，却不知是否真的在商议归顺之事？

　　如果是，看在灵儿的面子上放他们一马也无不可；如果不是，大杀一场也是易事。

　　“在下正是！”

　　归云风看到来人，眼神一愣。

　　“阁下可是太行路聂首领当面。”

　　“正是我！”

　　聂红衣缓缓点头，就见屋内又有几人走了出来，其中一人正是几年未见的云师太。

　　“几年未见，云师太可好？”

　　“有劳聂首领牵挂，贫尼过的还算舒心。”

　　云师太面无表情的点了点头，又对着聂灵儿喝道：“妙音，回来。”

　　“是！”

　　聂灵儿低头，刚刚迈步，陡然眉头一皱，脸泛疼痛之色。

　　而聂红衣也是脸色陡变。

　　“无耻小人！”

　　怒喝声中，浩荡罡力已经轰然席卷全场。


第409章 临危传功

　　虽然来时想过这有可能会是一个针对自己的陷阱，但聂红衣倒也没有多么在乎。

　　毕竟她对自己的实力深有自信！

　　天罡霸体在融合力魄之后就已经迈步进入她所构想的第十一层。

　　横练霸体修炼到了这一步，全天下能够伤到她的人也已经没有几个了！

　　而且他身怀孙天君四百多年记忆，谷天忘天道宗千年传承，又有离火精金瞳可看破虚妄，对于阵法这些可以压制自己实力的东西也能轻易看穿、破解。

　　把她困住，多人围攻也就成了笑话。

　　至于单打独斗，有斗战之法加成，只要聂红衣真正全力爆发自己的实力，就算是魔教教主和那位奇迹太子，也未必是她的对手。

　　要知道当初她还未是宗师之时，就靠着斗战之法和宗师高手有来有往的过上几招。

　　在看到回风山庄之时，聂红衣就发现了这个山庄被一个阵法包围。

　　木行阵法，可汇聚周边山林之力，在她看来，威力不大，对她没什么威胁。

　　就算如此，来到这里之后，她也一直用神魂笼罩全场，确保没什么东西脱离自己的掌控。

　　却不想对方下手的手段竟是如此卑鄙！

　　身旁的聂灵儿刚要迈步，一股凝聚到极点的狂猛暴躁之力就猛然从她体内冒出，欲要炸裂她的身躯。

　　自然，身旁的聂红衣更是重点招呼对象，定然也是会被包裹进去的。

　　这股力道之凶猛，就连聂红衣也是心头一跳，以她的实力倒是不必害怕，但聂灵儿却是绝对承受不了这股由内而外的狂猛力道。

　　与此同时，四周的天地元气猛然一变，原本普普通通的阵法开始变得复杂起来，茂密的树林之中，有八卦气旋产生，淡淡的雾气像是沸水一般涌动，瞬息之间已经笼罩了占地方圆数里的密林和山庄。

　　雾气遮蔽了双眼，也限制了神魂之力的蔓延。

　　以聂红衣的速度，在阵法正式展开之前，也是可以提前遁出阵法笼罩范围的。

　　但聂灵儿却是死定了！

　　“无耻小人！”

　　剑眉上扬，聂红衣猛然怒喝，浩荡罡劲横扫全场，身旁数人急忙运功抵挡，却难当那浩然大力，全都口喷鲜血倒飞而去。

　　而聂红衣已经猛然出现在了聂灵儿身前，单掌按在她的丹田气海，霸道的罡劲以精细的操作猛然渡入她的体内，把那股暴动之力死死包裹起来。

　　“我……”

　　聂灵儿只觉着丹田撕裂般的痛楚猛然涌来，不由得眉头紧皱，俏颜上也已是变得扭曲起来。

　　“你体内被人种下一股霸道的灵气，你不要慌，不会有事的！”

　　聂红衣声音变得柔和，像是说着平常话，声音入耳，也让聂灵儿的脸色略微舒展开来。

　　“对不起……”

　　虽然身体疼痛难忍，聂灵儿还是挣扎着开口。

　　“我不知道会是这个样子。”

　　她并不傻，自然之道对方对付的并非是自己，而是聂红衣。自己只是被人利用而不自知罢了！

　　“师叔应该也不知道，她定然也不会害我的！”

　　身体的疼痛，反而让聂灵儿的心神越发清晰，念头转动越发迅速。

　　“你别管我了，你快走吧！他们既然在这里设计，定然不会放过你的。”

　　“哼！”

　　聂红衣不屑的一笑。

　　“小人行径，我倒想看看到底是谁如此下作，正好杀了了事。”

　　“哈哈……哈哈……大言不惭！”

　　此时烟雾已经笼罩了整个庄园，几乎伸手不见五指，聂红衣和灵儿彼此对立，都看得不甚清晰，更何况其他。

　　一人朗笑之声在烟雾中响起，忽东忽西，变幻不定。不知是他运转了轻功，还是阵法本就有迷惑人之耳窍的功能。

　　“聂红衣，今日你落入我等手中，就别想活着离开了！”

　　“无胆鼠辈，只会偷偷摸摸，无脸见人。可敢报上姓名？也让我知道是何人如此不要脸面，竞对无辜之人下此毒手！”

　　聂红衣面无表情，一边口中应付对方，一边又把大部分精力落在控制聂灵儿体内那股爆炸的真气之上。

　　罡劲包裹，却越来越难控制那股不停朝外涌动的火热气劲。

　　她却不知，聂灵儿体内的乃是一枚地火灵珠，是天龙道奔雷道人余中在地火之中修炼碧火神雷之时偶然寻到的一枚火之精粹。

　　这枚火灵珠气息庞大，但其中的火性灵力太过暴躁，甚至微微试探就要当场爆炸开来。

　　若想炼化，须废很大的功夫，对他来说，得不偿失！

　　但这股火性灵力极为浩大，爆发的瞬间威力也极强，就算是宗师高手在它旁边也要身受重伤，就被他作为一次性杀伤性武器留在身边。

　　此次用计骗来聂红衣，为防万一，他偷偷把这个火灵珠打入聂灵儿的丹田气海，里面留下自己的一点真气种子，只要他身在附近，念头一动，就会把那火灵珠引爆。

　　这样即能重伤聂红衣，也能为卓开布下八卦玄门阵争取时间。

　　到时候她再要想逃，有自己和楚师兄出手拦截，也定然让他逃脱不得！

　　他却未曾想过聂红衣竟然不逃不避，还出手压制住了聂灵儿体内爆发的火灵之力。

　　要知道压制可比抵挡要难得多得多！

　　余中在震惊于聂红衣惊人的实力之时，也是暗自欣喜。

　　要想压制火灵珠的爆发，就算是张师叔也要竭尽全力，不可分心，这聂红衣如此大胆，恰好把她自己给困住，更加便宜他们师兄弟出手对付她。

　　“血衣修罗，休要拖延时间，今日你是必死无疑，再无生还之忘，打听我等姓名也是无用。”

　　楚有功在雾气中慢步行来，把自己的气势也提到了顶点，九霸龙拳蓄势待发，九头龙形气劲在迷雾之中纵横，已经把聂红衣两人身周百米给死死包裹。

　　他们身怀八卦玄门阵阵符，眼中却是没有这漫天迷雾的存在！

　　“卓庄主！你们对我师侄做了什么？”

　　云师太带着愤怒的声音却也在此时响起，怒问连云山庄庄主卓开。

　　“师叔果然不知情！”

　　闻听此言，聂灵儿心中不由一松，如若连云师太也避着她，做下这等事，那她可当真要伤心欲绝了。

　　“师太，自古以来，降妖除魔无有不牺牲的。”

　　卓开的声音幽幽传来。

　　“妙音师太身为江湖中人，我徐州的一份子，相信也不愿我徐州江湖中人被这血衣修罗大肆屠戮。我等虽然避着她，但料想妙音师太就算知情，也是不会拒绝的！”

　　卓开一副理所应当的口气，虽然聂灵儿有心辩解，却也无力开口。

　　而云师太，声音也是沉寂了下去，显然是默许了卓开等人的做法。

　　“好一个大义凛然的口号！”

　　聂红衣冷冷一笑，却也发现聂灵儿丹田内的那股狂暴之力已经越来越难压制，而身周的杀机也越来越近。

　　“灵儿，静心凝神。”

　　与此同时，聂红衣已经传音入密，对着聂灵儿开口低喝，声音中带着一股奇异的力道，让聂灵儿心神不由得变得宁静起来。

　　“还记得我传你的那门炼化真气的法门吗？”

　　“嗯！”

　　聂灵儿点了点头。

　　“好，我再教你一门功法，名叫无相心经，可以转化不同真气。”

　　“你且听好！”

　　聂红衣以传音入密之法，把无相心经娓娓道来，一边还操纵着聂灵儿体内的真气运转，帮助她熟悉法诀。

　　而这个时候，天龙道两位宗师的攻击，也到了！


第410章 奇功妙法

　　每逢天下大乱，必定豪杰辈出！

　　这句俗语即是说明时势造英雄，也说明很多人本就生来就有豪杰的性子，只是平常时候得不到发挥而已。

　　今时今日的九洲天下也是如此！

　　最近十年来，天下宗师高手层出不穷，就如天龙道本身来说。

　　十年前，天龙道的宗师高手只有区区六位，其中两位还是隐世不出的前辈，这样仍旧算是天下第一大派了。

　　但在这十年之内，却接连冒出了九位宗师高手！

　　不提那妖孽般存在的大周太子赵昊，就是楚有功的师弟，奔雷道人余中，也是最近几年晋升宗师的。

　　这既是因为他们厚积薄发，也是因为天龙道顺应时势，放开了进阶宗师之法的限制。

　　往常沟通魂魄之法，千难万难才能从宗门获得。

　　今时，只要身家清白，实力到了，立下誓言就可以获得宗门内相应的勾连魂魄之法。

　　这让老牌宗师楚有功心中有些吃味。

　　这也造成他的地位在宗门内逐渐下降。

　　而他现在唯一的优势，就是成就宗师早，积累雄厚，武艺精熟，目前正在沟通第二个魂魄英魄。

　　楚有功所修习的九霸龙拳，讲究的是一个霸道的气势，以刚猛霸道称雄天龙道诸般武学之上。

　　况且他身怀的九龙拳套，是天龙道一门奇宝，可以硬碰紫霞仙剑而不伤。

　　这副拳套取自天外陨铁打造，千年前天外有异石陨落中州，陨石刀剑不伤，烈火不容。

　　天龙道高人后来邀了天剑宗的炼剑高手，绘下阵法以地脉真火熬炼七七四十九年才使得陨铁融化。

　　后又历经十余年，才成就一双手套，一副战甲。

　　战甲赠与大周开国君主，手套则落入了修行九霸龙拳一脉的人身上。

　　面对分心压制聂灵儿体内火灵珠的聂红衣，楚有功轻轻一个踏步，就已经来到了聂红衣身侧十米之处。

　　九龙狂啸之声随着他的动作响起，楚有功双手之上九龙拳头闪烁着幽深的光芒，隔着十余米之远，狠狠的轰了出去。

　　劲气狂飙，大地以被狠狠的犁出一道印痕，这却只是宗师高手沛不可挡的一拳得余波，真正强大的力道已经凝聚到了一点，化作一头张牙舞爪的腾龙，狠狠的扑向聂红衣。

　　十米的距离，对于他们来说，几乎就是紧紧的挨着！

　　楚有功动手的瞬间，龙形气劲已经出现在聂红衣面前。

　　面对袭来的气劲，聂红衣伸手，轻拍，正中龙头。

　　“轰……”

　　空气震爆，无形的冲击波横扫整个回风山庄，坚固的房屋当即扬起，里面的家具事物更是碎裂的不成样子。

　　豪华山庄，在两人一击碰撞的余波之下已成废墟！

　　冲击波还在往外蔓延，一股柔韧的气劲却陡然出现，让那极速的波动开始变得缓和，最终在树林枝叶乱晃之中彻底消散。

　　卓开的八卦玄门阵，八卦旋转，在阻止他人感应天地元气之时，自身却能自发的运转天地之力，抵消大阵内外的各种攻击。

　　甚至还可以攻人！

　　八卦成型，乾坤震巺坎离艮兑接连变化。

　　乾坤为基，离火汇聚。

　　原本回风山庄的阵法可以汇聚木行之力，木增火力，整个回风山庄的废墟之上，刹那间红光汹汹。

　　同时身处大阵之中的奔雷道人余中，也是狞笑一声，双手一抬，修行的碧火真气猛然涌入那火光之中。

　　让那火势之中更是多出了一份绿油油的光芒，看上去不但不显灼热，反而让人心头发冷。

　　余中所修行的碧火神雷法，乃是在真气中凝练罡煞气之法，如那玄阴教的白虎星宿罡力，他所凝练的则是地脉火力与人体肺火之力。

　　此火乃虚火，成型之后色呈碧绿，因而名为碧火！

　　真气凝练罡煞气之法向来威力强大，虽然有以后勾连其他魂魄较难的缺点，却也是吸引了不少宗师高手修行。

　　即名碧火神雷法，自然不只是有火。

　　余中双手再扬，十余道碧油油的雷球没入那碧火之中，与火焰融为一体，难分彼此。

　　“八卦变化，巺风助力！”

　　卓开朗朗之声响自天边，飘渺不定，场中风声一起，瞬间化作狂飙，风助火力，裹挟着漫天碧绿火焰，朝着聂红衣涌去。

　　楚有功见聂红衣轻松当下自己一拳，也不由的眼眉一缩，虽然自己未曾出全力，但对方更是把大部分的经历都放在了那女尼的身上，一身本领更是发挥不出一二分来！

　　“血衣修罗的修为竟然如此强大？这样更是不能让她逃掉，要不然以后必定是我天龙道的一大祸患！”

　　当下双臂一震，狂吼一声，一拳猛出，身形只是一闪，竟是来到了聂红衣的近前，四周数条张牙舞爪的腾龙倏忽没入他的体内，由着他的拳中涌出。

　　龙影一闪，虚空晃动，聂红衣单手一竖，一柄紫色仙剑已经落入掌中，剑尖一点，正中对方的拳锋。

　　拳剑相碰，巨响震天！

　　楚有功身形一闪，再次逼来，虽然气血上涌，但他豪气依旧，双拳翻滚，道道龙形气劲席卷全场，围着聂红衣狂轰乱炸。

　　他的九霸龙拳以刚猛霸道为主，这口气却是绝对不能卸掉的。

　　四周，飓风四起，碧幽幽的火焰蔓延而来，汇同楚有功铺天盖地的朝着聂红衣的头顶砸落。

　　一道紫色仙剑在聂红衣手中划出一道道帷幕，把两人死死守住。

　　漫天云雾之中，空中火光熊熊，照耀的这片废墟显得阴森恐怖；一道道龙形气劲在下方疯狂涌动，此处里许的大地早已下陷数米，如同一个巨大的浅坑。

　　而在那火光与劲气之中，一道紫色的光华以一种坚定不移的态度凝立当场，任有外面的攻势再是凶猛，也无法真正打破这道帷幕。

　　“楚师兄，注意了！”

　　仆一交手，三人同时出力，竟然未占上风，余中不由得眼眉直跳，心中杀机四起，叮嘱了楚有功一声，八枚碧火神雷已经伙同火焰落在了聂红衣的剑光之上。

　　“嘭……”

　　声音不大，却让那剑光猛然崩散，下方的聂红衣身躯一颤，嘴角当即就有血丝渗出。

　　“给我死！”

　　楚有功大吼，拳势陡然一升，九霸龙拳之中的绝招九龙滔天已经使将出来。

　　漫天火焰趁虚而入，贴到聂红衣身周那层护身罡气之上，发出“呲呲”之声。

　　余中双手连抬，几十枚碧火神雷相继抛出，这些碧火神雷每一枚都是他花费大力气凝聚而成，来之不易，这一下却是抛出了小半，欲要一举炸死聂红衣。

　　“给我开！”

　　瞬间遭受生死危机的聂红衣双眸陡然一红，单手一掐剑诀，紫色剑光逆势而起，硬生生的再次把那碧火、神雷全都顶起。

　　双手无法腾开，身躯不能移动，楚有功的双拳这次却是实打实的轰在了她的护体罡劲之上。

　　九龙拳套撞开护身罡劲，更是撞在她那横练金身之上。

　　饶是她不久前还自觉天下能破自己横练霸体的也没几人，却在不久之后被人一拳轰在身上。

　　“噗……”

　　口中鲜血狂喷，聂红衣趁机单手一挥，几十道漆黑剑气猛然穿出，斩向身前的楚有功。

　　“玄阴斩道剑气！”

　　楚有功脸色猛然一边，剑气中那股冰冷、肃杀的气息甚至让他的动作都有了些僵硬。

　　“九龙护体！”

　　一声低喝，楚有功身周一亮，就欲拔腿后退，却怎及那近在咫尺的剑气？

　　“呲……”

　　剑气破开他的护身真气，余势不绝在他身上切割出一道道伤口。

　　但玄阴斩道剑气聂红衣毕竟初学乍练，威力虽然靠着是完全版本要大一些，却也不能真正重伤对方。

　　楚有功脸上喜色还未露出，就见聂红衣冷冷一笑，齐腰长发一抖，如根根利剑一般猛然贯入他的体内。

　　吞天神功发动，滔滔精气涌来，被她在体内一转，又涌进聂灵儿的体内。

　　“我再传你一门功法，可强壮肉身，也可勾连人体精魄，你且记住！”


第411章 与敌同伤

　　压制聂灵儿体内的火灵珠要花费聂红衣大部分的精力，要不然面对三个只是勾连了一个魂魄的宗师，哪会如此艰难。

　　聂红衣先是以精气合一步入宗师，肉身强横，可与大妖比肩。又习得佛门七宝妙术之一，天魂自现，神魂强大，可以完美的操纵自己的力量。后又得到双枪王的传承，勾连了力魄，天罡霸体步入第十一层。

　　现在精魄也即将融入体内，英魄也已经入了门。

　　外人以为她只是机缘巧合得了古时仙人传承，以她的年纪最多能够勾连两个魂魄，却不知她真正的实力远比外人猜测的强大。

　　但聂灵儿体内的火灵珠中的灵气实在太过暴烈，要想镇压炼化就算是她也要分出绝大部分的精神。

　　聂灵儿曾经服食五毒金丹，真气还算雄厚，得了聂红衣炼化真气的法门，再有无相心经转化真气，足以炼化那火灵珠内的庞大灵气，但决非一时半刻可以完成的。

　　还需聂红衣在旁辅助，镇压火灵珠，让她花时间一点点的炼化。

　　但时间太久，聂红衣等不得！外人也容不得她等！

　　于是她干脆夺来楚有功体内的精气，传给聂灵儿，顺便传给她一门聂红衣根据玄阴教勾连精魄之法所创的法门，助聂灵儿快速壮大自己的实力。

　　这样也能让自己腾出手来，收拾掉卓开他们几个人！

　　聂灵儿此时已经双眸紧闭，神识空明，忘却了身体的疼痛、外界的纷争，专心一致的炼化体内的灵气。

　　外界的精气一入体内，熟悉的声音把一门功法传到耳边，她当即按照功法运转，纳入吸收的精气，壮大自己的同时也以越来越快的速度炼化灵气。

　　炼化的灵气又反哺自己，又让炼化的速度再次增加，瞬间成了一个良性循环。

　　而在聂灵儿不知不觉之中，她的实力也如做了过山车一般，飞速狂增！

　　外界。

　　“啊……”

　　楚有功身躯被制，不禁仰天悲啸，意锁精元，却怎么也止不住精气外泄，身躯瞬息之间就苍老了好几岁。

　　“师兄！”

　　余中怒吼，上方的碧火神雷接连爆开，轰隆隆的响成一片，压得紫霞仙剑不停收缩，剑式也显不稳之状。

　　“诸位道友，莫要干看着了，该我们出力了！”

　　远处，卓开也是脸色大变，他未想到一切都按计划发展，甚至聂红衣被聂灵儿牵制住都出乎意料的对他们有利，但真的交了手，却也未曾占到上风。

　　甚至只是几个交手的功夫，楚有功就被聂红衣以受伤为代价拿下。

　　他可是计划中的牵制聂红衣，并担当强攻之人！

　　一想到聂红衣往昔的手段，如果今日她胜出，或者是被她逃了出去，那后果……

　　不寒而栗！

　　当下卓开猛然传声给其他人，在场的几位诸派高手纷纷按原计划那般在阵眼之中站定，默运真气与阵势相合。

　　天空中乌云卷动，闷雷滚滚，时有电光在其中跳动。

　　“乾坤为基，震雷，降！”

　　道道电光落下，在大地上击打出一个个浅坑，更多的则是落在紫霞仙剑之上，让那剑身摇摇晃晃，再也坚持不住，当头落地。

　　火光再也没了阻拦，朝着聂红衣当头罩落。

　　几十枚碧火神雷隐藏其中，而奔雷道人余中也是从身后掏出一柄长短刀，凭空一划，一道刀光凌空斩来，直奔聂红衣咽喉要害。

　　刀势一展，式如奔雷，连绵刀光汇聚成一片汪洋大海，朝着聂红衣狂涌而至。

　　刀光之中，更有碧火神雷隐与其中，蓄势待发！

　　刀光凌厉，竟是一门不亚于九霸龙拳的奔雷刀法。

　　余中身为宗师高手，手段自然不会只有区区一个碧火神雷！

　　“天道杀拳！”

　　已经腾出一只手掌的聂红衣拳意一起，狂涌杀气而出，杀意幻境的已经笼罩全场，气息虚虚实实之中也让天空那密集的雷电，失去了感应，四下劈出，却已经找不到目标所在。

　　“轰……”

　　虚空巨响，里许的地面再次下沉一尺有余，火焰灼烧，神雷爆鸣，聂红衣单手幻化，场中像是被一个虚幻的气泡包裹一般，看不真切。

　　但楚有功凄惨的嚎叫，余中悲愤的怒吼，却能证明他们两人的情形绝对好。

　　“诸位，全力助我！”

　　天空中的卓开猛然大喝，下方的几位高手也知道到了紧要关头，成败在此一举，再也不再留力，一股股强大的气机涌入大阵，滔滔真气在阵中汇聚。

　　卓开身躯飘落，双手十指不停颤动，在虚空之中留下一道道残影，在阵法助力之下，所有的气机开始朝着他的身前汇聚。

　　最后大阵猛然一吸，树林里不知生长了多久的树木，绿叶陡然变的枯黄，其中的生机竟然被瞬间吸走。

　　在卓开的眼中，世间的一切都以九宫八卦十二个时辰来划分，循转往复，最后停在了某一个位置。

　　“子午罡劲！”

　　神魂转动，他的身躯陡然一落，化作一道流光破入那迷幻之景当中，汇聚众人之力，天地之力的子午罡劲凝聚与他的手指之中，遵循气机，笔直的点向聂红衣的额头。

　　八卦玄门阵陡然一缩，也挤压的聂红衣的拳意再不成形，露出其中的情景。

　　却见那楚有功已经发丝斑白，脸上肌肉萎缩可见头骨，雄壮的身躯已经变的如同一个佝偻老者，看上去掺不忍睹。

　　余中周身道道血痕，发丝散乱，小腹处还像是被烈火灼烧的长剑贯穿了一般，有两个细长黝黑的伤口。

　　他此时正持刀狂舞，不要命的催发真气，刀光纵横全场，独斗聂红衣。

　　而聂红衣的情形也不怎么好看，她口角满是鲜血，脸色蜡黄，双眸中跳跃的红光也是变得极为黯淡，手上的动作也全是守势。

　　浩荡罡劲破开拳意，直点聂红衣额头。

　　“十方幻灭！”

　　聂红衣陡然底叹，声音渺渺，像是直透人心，有世事幻灭无常之感！

　　伴随着声音，聂红衣身上的血红长衫猛然闪起点点微光，瞬息之间铺盖数里方圆，笼罩在场所有人。

　　“呲……”

　　楚有功陡然化作一队灰尘，聂红衣发丝抽出，手掌也从聂灵儿的胸前移开。

　　屈膝，收拳，出拳，一拳滔天！

　　霸拳！

　　斗战之法，五倍增幅！

　　“轰……”

　　天地晃动，天昏地暗！

　　霸道的拳劲随着十方幻灭的气息感应，奔向在场所有人，卓开首当其冲，身躯一僵，瞬间爆裂，尸骨无存。

　　一旁的余中，身躯颤抖，终究还是无奈的哀嚎一声，胸腔爆裂，身死当场。

　　倒是远处的那几位各门各派的高手，只是口喷鲜血，瘫软倒地，倒是没有当场死亡。

　　而聂红衣，则被卓开最后的一招子午罡劲击的护身罡劲破碎，周身上下鲜血横流，一身火红长衫再添一分血色，她的一双妙目也首次露出漆黑无力的双瞳。

　　“呵呵……真惨！”

　　不知过了多久，聂红衣终于恢复了一丝体力，她挣扎着直起身子，捡起地上的紫霞仙剑，踉跄的来到远处那几位不能动弹的各门派高手之前。

　　“聂首领，回风……回风山庄愿意投诚！”

　　回风山庄的庄主归云风，一脸惨然，看着走过来的聂红衣挣扎着开口。

　　“归庄主！你……”

　　身旁有人心头不忿，欲要大喝，却见那聂红衣一剑贯入，当场了结了归云风的性命。

　　“要杀就杀！我如果开口求饶，就不是好汉！”

　　那人见聂红衣朝着自己走来，倒是极为硬气，迎接的却仍是轻飘飘的一剑。

　　“阿弥陀佛！聂施主，你做了这般杀业，定然会下十八层地狱的！”

　　云师太双眸中怒火涌现，直瞪聂红衣。

　　“不劳师太操心，在下先送师太去上西天，面见菩萨！”

　　聂红衣一脸木然，把剑一提，就欲刺下。

　　“不要！”

　　耳边陡然响起一声急促的娇呼，伴随着的则是狂卷而来的劲风，劲力虽然散乱，却极为浩大，把立于原地的聂红衣直接击飞十余米远，狠狠的撞在一棵大树之上。


第412章 内心之恶

　　“咳咳……”

　　枯树之下，一位长相秀美绝世的红衣女子仰躺与地，轻声微咳。

　　“你……你没事吧？”

　　身前倩影飘飞，一身海青僧袍的聂灵儿陡然出现，像是有些控制不住自己的身体，在原地还微微晃了晃。

　　她那清亮明亮的双眸中满是关切、自责，内有泪珠滚来滚去，眼见便要哭出声来，容色极为可怜。

　　“扶我起来！”

　　聂红衣把眼一闭，缓缓的喘了一口气。

　　她的脸上无喜无悲，刚刚成就的人转眼就来对付她，却不知她心中有何感想？

　　“好……好……我扶你起来！”

　　聂灵儿慌忙点头，一抹眼角的泪花，清秀绝俗的脸上挤出一抹苦涩的笑意，弯身把聂红衣搀扶起来。

　　“我……我刚才不是有意的！我不知道，我不知道我现在会有这么大力气……”

　　她低着螓首，一手揽着聂红衣的腰肢，一手紧张的捏着自己的僧袍。

　　“妙音！你在干什么？”

　　云师太愤怒的吼声在不远处响起，不用去看，也能猜得到她满脸的狰狞之色。

　　“放下她！杀了她！”

　　“赶快杀了她啊！”

　　云师太的声音，嘶哑、竭斯底里，混不像一个出家人。

　　聂灵儿娇躯一颤，却是把头低的更狠，但搀扶着聂红衣的手却未有丝毫松开。

　　“妙音师太，我们知道你和血衣修罗有旧，但大义在前，为了你云师叔，为了江湖同道，这个魔头是万万留不得的！”

　　说话之人留着三寸胡须，腰挎长剑，相貌端庄，却是贡山剑派的掌门人，有鬼剑客之称的李天成。

　　“没错！”

　　地上的另一人开口结果，却是花旗门的门主，八臂神猴凌混。

　　“血衣修罗生性残忍好杀，你不杀她，她定然是要杀我们的！你难道忍心看着云师太惨死她的手中？”

　　他绝口不提自己，只是点出与聂灵儿关系亲密的云师太。

　　“不……不会的！”

　　面对众人的口舌之剑，聂灵儿把螓首拼命的摇晃，甩出点点泪花。

　　“不会？你问问她，她会不会放过我们？”

　　地上除了云师太之外唯一的女子，灵蛇派的火行蛇杨谨冷笑着开口。

　　聂灵儿停下动作，把眼看向聂红衣，明亮的双眸中带着渴求，希冀她说出放过几人的话来。

　　奈何，对方却是位不屑于对手口舌争辩之人。

　　“我说我会放过他们，你信吗？”

　　聂红衣静静的盯着聂灵儿的双眸，许多年前，自己从昏迷中清醒过来，面对的就是这双眼睛。

　　但当时眼睛中有惊喜、有同情，今日的则满是慌乱、挣扎。

　　“我……我……”

　　聂灵儿双唇颤抖，欲要欺骗自己说相信，却怎么也说不出口，只是急的双眸冒泪，娇躯轻颤。

　　“灵儿，你忘了！你娘生前就对你说过，莫要与她产生瓜葛！当年我还不怎么明白，今日我算是明白了，此人就是一个恶魔！杀人无数的恶魔！”

　　云师太缓了口气，不再步步紧逼，试图换一个方法说服聂灵儿。

　　“今日你若放过她，以她的性子，以后江湖中不知有多少人会惨遭毒害！”

　　“你想想我们慧慈庵三百多人，她们都是你的师姐师妹，每日吃住同行在一起，难道你希望她们以后平白枉死不成？”

　　“是啊！是啊！还有我齐家上下上百口人。”

　　一位身材肥胖的中年人急忙开口附和，他是金城齐家的家主，齐芥川。

　　“灵儿姑娘，聂红衣现在身受重伤，你只要轻轻一剑，你今日所担忧的事就都会不在发生，江湖也会恢复平静。”

　　李天成挣扎着抬起头。

　　“你如果可怜她，可以点她的昏睡穴，这样会让她走的没有丝毫痛苦。”

　　而被聂灵儿搀扶着的聂红衣，则是双眸冰冷，任由他们口舌讨伐，劝说聂灵儿下手杀她，自始至终不曾言语。

　　“够了！”

　　众人的声音直钻脑海，让聂灵儿娇躯乱颤，心思不停的来回挣扎，最终猛然一跺脚，头一仰，妙目怒瞪地上的几位。

　　“有本事你们就自己动手啊！”

　　“你们设计让我害她不成，还要让我亲手杀她！你们果然都是大仁大义之辈！”

　　“在我身上做手脚的是谁？把我救过来的又是谁？我不傻，我还分得清！”

　　聂灵儿双眸通红，呼吸急促，单手指着几人手指颤抖。

　　“你……你……你们又是什么好东西不成？持强凌弱！为非作歹！你们就是一个个干干净净的人不成？”

　　“聂首领做的事，至少光明正大！不比你们假仁假义强上百倍！”

　　“妙音！”

　　云师太双眸一睁，不可置信的看着聂灵儿。

　　“师叔，你不用说了，我不会杀她的！”

　　“我不仅不会杀她，我的命都是她给的，就算她要杀我，我也不会抵抗的。”

　　聂灵儿把头一低，声音慢慢的变得低沉。

　　“妙音！你疯了！”

　　“是啊，在很多年前，我就已经疯了！”

　　聂灵儿仰起头，眺望天边，低声苦笑，随后身上僧袍一抖，两人的身影已经在原地消失不见。

　　……

　　无名山峰，树木茂盛，蔓藤密布山体之上。

　　一位貌美如花的女尼双手抱着双膝，蹲在山岩之上，痴痴呆呆的看着对面一位相貌更加出色的红衣女子。

　　只是那女子眉峰太厉，显得有些霸气，少了女儿家的娇媚。

　　“聂首领，你说，我们隐居起来好不好？就在这里，人迹罕至，没人打扰，也不会有江湖纷争。”

　　女尼像是在对对方诉说，又像是在自言自语。

　　“我喜欢你，你知道吗？”

　　说着说着，女尼陡然泪流满面。

　　“你知不知道，我这么多年经常会想起你，每次想起你，我都要诵经百遍。只有这样，我觉得才能消减自己的罪孽！”

　　“我是一个罪人！我是一个从心里就不干净的人！”

　　“你知道吗？我曾经想过自杀，以求解脱。是师傅救了我，她说人这一世如果过的不好，定是前世做的孽，才会受苦，只有受够了苦，才能得到解脱。”

　　“想来我前世定然是很对不起你，做了很多孽，菩萨才会让我今生碰到你，让我每日都要遭到内心的谴责！”

　　“我想忘了你，可我就是忘不了你，一时一刻都忘不了！你说，我应该怎么办？”

　　“呜呜……菩萨……我应该怎么办？”

　　哭泣之声隐隐传来，经久不息……


第413章 蜀州观战

　　对与聂灵儿来说，喜欢上聂红衣，无疑是一种无法饶恕的罪恶！

　　估计就算是下十八层地狱也不为过。

　　这种感情，逆悖人伦，与她自幼所学道德不容，这本身就是一种罪恶。

　　聂灵儿身受这种罪恶的折磨，想解脱，却不可得！

　　她皈依佛门，日日诵经，却也不能让自己真正得到清净。

　　在外，她给人的表现则是越来越沉默寡言，不苟言笑，每日诵经礼佛，不问世事。师姐妹都说她才是真正的佛门弟子，得道高僧的模样。

　　但她内心的煎熬，又有谁知？

　　等聂红衣睁开双眸的时候，聂灵儿已经端坐对面，双手合十，默念楞严咒。

　　夕阳余光之下，聂灵儿双眸紧闭，樱唇缓缓扇动，清秀的容颜之上带着股刻到内心深处的哀愁与自责。

　　聂红衣并没有说什么，甚至没有再多看她一眼，已经起身，迎着夕阳朝着山下行去。

　　夕阳照耀之下，她一身的火红长衫因为侵入了血液，时间一久而变的有些黯淡。凌乱的长发在背后披散开来，一身强盛的气息也变的十分微弱，整个人显得极为落寞。

　　但她的背影仍旧笔直，步伐仍旧有力，握剑的手也没有一丝动摇，就像是一座倔强的孤峰，就算是遍体鳞伤，仍旧傲然挺立！

　　身后，聂灵儿看着聂红衣缓缓离开，樱唇微张，却已无话可说。

　　……

　　“殿下，这是并州送来的请帖。”

　　请帖精致、大气，来自魔教当代教主。

　　请贴虽是递给了赵桢，请的人却不是他，而是血衣修罗聂红衣！

　　请她也非是去做客，而是观战。

　　“蜀州麓山，九月初九，魔教教主曹正阳迎战大周太子赵昊！”

　　赵桢捏着手里的信件，把嘴紧紧抿起。

　　“不管谁胜谁负，我们的处境都会很危险！”

　　当今天下已经大乱，各地豪强、名门大派彼此攻伐，扩展自己的势力范围。

　　但天下诸多势力之中，最为显眼的，自然是魔教支持的魏朝，还有被人称之为跳梁小丑的赵桢，贞王殿下。

　　“有魔教在前面顶着，分散了天龙道大部分的精力，让他们无暇他顾，我们才能可以快速发展，积蓄实力。但一旦太子大败曹正阳，魔教势力收缩，我们就会变得十分显眼。”

　　“而如果曹正阳获胜，定然也会要我们强行归入他的麾下，一同对付天龙道。”

　　“我们缺少时间的积累，高手实在太少，若能够再晚上十来年，也许我们就有了能真正逐鹿天下的本钱！”

　　这几年，徐州被赵桢治理的如日中盛。

　　他聪聂红衣传授的合众书籍中得到启发，大力兴办教育，广传武学，分设武库。

　　又抄家灭族，获得了难以想象的金银财富，至少十年内不愁金银短缺。

　　而天下九州中下层的武林人士更是纷纷汇聚而来，只是为了得到进阶的功法秘籍，甘愿为赵桢卖命。

　　现在聂红衣又公开了力魄、精魄、英魄的修炼法门，已经有几位绝顶高手开始修炼，如果一切顺利的话，一二十年之内，贞王境内定然会多出好几位宗师高手！

　　有了战阵加持的宗师高手，就算入门时间短，但也能够与不少老辈宗师相碰！

　　就如徐问，虽然成就宗师不足一年，但却能在战阵的相助之下，击退连云山庄的庄主卓开。

　　徐问仰躺轮椅之上，静听赵桢述说，突然又开口问道：“殿下，您可曾知道当今魔教教主曹正阳的真正实力？”

　　赵桢的身边人碧柔，就是魔教的人，对他们的内部情况应该有所了解。

　　“不太清楚，毕竟曹正阳有几十年未曾出手了，但据说，他已经修成了魔教的至高功法，天魔真身！”

　　赵桢摇了摇头。

　　“天魔真身对阵太上化龙诀，魔教教主对战大周太子，决出天下第一高手，想想都是让人激动，可惜，我却是无缘一看啊！”

　　徐问摇头轻叹，一脸的遗憾。

　　“天魔真身向来有世间第一功法之称，就连天龙派的太上化龙诀也是从它那里得到的思路。却不知这两门功法真正对上，该是谁强谁弱？”

　　天魔真身由来已久，数千年来却没有几人真正修成过。

　　据说，修成天魔真身之人，身躯如同魔神，可拔山倒海，也可虚实变换，不惧刀兵之利，更可引动九幽魔气，伤人神魂。

　　数百年前，前朝之时，就有魔君修成了这门功法，从此纵横天下，往来无敌。

　　最后以天龙道当代道主、大罗寺上百高僧、天剑宗七位剑仙、天师道神符列阵一同围杀，才以惨痛的代价最终把那魔君斩杀当场。

　　但也因此，前朝国运大失，诸侯征战，历经百年天下纷争，才有了当今的大周一统九州！

　　现今有传闻魔教教主修成天魔真身，而天龙道大周太子赵昊也修成了可与天魔真身比肩的太上化龙诀，两大旷世奇功碰撞，却不知最后会是哪家获胜？

　　“对了，师尊可曾出关？”

　　赵桢放下请帖，朝着堂下的一人问道。

　　“聂首领在七日之前就已出关，正在静养，说是无事不得打扰，因而小人才未禀告殿下。”

　　那人躬身回礼，开口答道。

　　“嗯，既然如此，我正好趁机拜见师尊。”

　　赵桢点了点头。

　　聂红衣闭关的地方就在贞王府后花园的一处宅子里。

　　环境优美，宜居宜室。

　　有了整个徐州的资源做后盾，像千年火枣那般的灵物尽可以让聂红衣随意服用。

　　更有不少江湖人士贡献了各种奇珍异宝，以换取功法秘籍，因而她原本还算严重的伤势没有多久就已经回复如初。

　　而且经此一难，精魄入体，聂红衣的肉身之中精元猛增十倍！

　　此时，聂红衣天魂、力魄、精魄，精气合一，如果是在修行界，当算是筑基第四重楼的人了！

　　而精元强壮肉身，她的天罡霸体又再进一步，一旦运出，体外的那层护身罡劲之强，就连紫霞仙剑也不能轻易斩破！

　　就算斩破护身罡劲，匪夷所思的肉体也会让仙剑顿住，根本无法真正伤到她。

　　“师尊，赵桢求见！”

　　院子外，赵桢在几人陪同下来到门前，对着里面躬身行礼。

　　“进来吧！”

　　院门打开，聂红衣端坐正堂，正闭目沉思。

　　“师尊，并州送来的请帖，邀您前去观战。”

　　赵桢上前，递过请帖。

　　“九月九，时间还来得及。”

　　聂红衣看了眼请帖，缓缓开口。

　　“平洲现在的情况如何了？”

　　“南宫将军也已经帅兵赶到平洲了，有师尊您的出手，连云山庄的卓开已死，平洲江湖没了领头人，抵抗微弱，目前进展一切顺利。”

　　赵桢脸色露出笑意。

　　“对了，连云山庄的副庄主卓和，他与我们有过一次交涉。他愿意交出他们的镇庄功法，但要求我能够放过他们山庄。师尊，您觉得，我们该如何答复他们？”

　　想起一事，赵桢急忙开口。

　　“连云山庄，以术法起家，开灵慧魄，如果我们能够得到，定然会吸引很多术法高手前来投靠的。”

　　“功法要拿到，但连云山庄也不能轻易放过！卓和一定要死，但他们的子孙性命可免，家族资产要抄，护庄的阵法也要撤去，如果可以的话把阵法挪到这里来。”

　　聂红衣顿了顿，终究开口。


第414章 魔教教主

　　平洲，此州荒凉浩瀚，鲜有人至。

　　内有多郡，向来是江湖妖邪汇聚之所，又有魔门隐与其中，自是不为江湖正道中人所喜。

　　平洲与越州相交之地，有莲山关卡，有千里群山。

　　数年前，曹猛率魏军再此出关，攻入越州，掀开了天下大变的序幕。

　　此时的莲山关卡，早已换上了大魏的兵将。

　　夜，圆月当空，阴云遮挡半边。

　　天空中，一道流光从平洲穿来，光芒灰中带着淡黄，遁术惊人，瞬息之间已过数里，百里之距也是说话的功夫。

　　那遁光来到莲山上空，微微一折，沿着群山直奔蜀州方向。

　　“风游仙，何必如此？你辛苦修行千年，才得脱兽形，却不为世人所容，藏身荒野。如若入我魔教，等我一统天下，日后富贵不可限量，要什么没有？岂不比你窝在那小小的黑风山中强上百倍？”

　　浩大的声音在天空回荡，明明那遁光已经超过了音速，却仍是轻而易举的没入大妖风游仙的耳中。

　　那声音以天魔音波功发出，最是善于迷惑人心，要不是知道对方不仅仅是要他入教，估计风游仙已经像以前那般被此人说动，停了下来。

　　“我呸！曹正阳，你想禁锢于我，用我的修为助你修炼十方天魔道，做你的春秋大梦吧！”

　　风游仙冷冷一笑。

　　“有何不可？入我十方天魔道，我不死，尔等不死不灭！我还可以传下我教魂魄秘法，供你修行，岂不比你独自一人盲目修练强的多？”

　　曹正阳的声音不疾不徐，在天边悠悠回荡。

　　“哼！我可不是你们人族，我还有千载寿数好活，你能活多久？你还能活多久？况且，你要拿心魔大咒拿我，炼入你的十方天魔道之中，生死都不得自由，我又岂会甘愿？”

　　风游仙一脸不屑，他本是大鹏成精，独处并州黑风山。

　　因为不怎么出来吃人捣乱，又加上遁术惊人，被誉为天下第一，擒杀不易，才一直被他逍遥于外。

　　“哈哈……风道友。你却不知，待我修成十方天魔道之后，过段时日杀了天龙道那无知小儿，一统天下，以九州众生为资粮，可望魔道金丹！”

　　曹正阳哈哈大笑之声在天空传来。

　　“到时候，此界限制不在，我也可得寿数千载，以后的好日子还不都是我等的？”

　　“做你的春秋大梦吧！你个二货……”

　　风游仙朝后后面鄙视的一撇嘴，嘴里说着也不知他从哪里学来的俚语。

　　身形一闪，当即化作一头黄毛大鹏鸟，双翅一震，遁术再次成倍增加，在天边一闪就是数里之地。

　　“我现在就去天剑派，告诉那帮老杂毛你的打算！”

　　“让你知道打我风游仙主意的下场！”

　　“你以为你能走得了吗？”

　　天空中温和的声音猛然一冷，一道浓墨一般的黑气陡然从天倾泻而落，出现在遁光之前。

　　“嘚……嘚……”

　　风游仙遁光一折，又是一道黑气拦住去路，急的它忘记了人言，口中嘚嘚直叫，叫声急促，传之遥远。

　　“黄毛鸟，落到我的手中，你以为你还能跑得了吗？”

　　雄浑低沉之声响起，却见数百里的天际早已被一层淡淡的黑气所笼罩。

　　“青竹夫妇，你们出来。”

　　黑气一抖，两道黑烟从空而落，化为两个人形，却是一男一女，男子高冠古服、女子穿银缕纱衣，具是相貌不凡。

　　“风前辈，束手就擒吧！”

　　青竹夫妇乃是外道散修，机遇巧合得了两枚金丹一卷古籍，靠着金丹成就了宗师，气息雄厚，修为高深，两者又是夫妻，心意相通，联手之下更是强悍。

　　但此时两人双眸中有黑气积郁，显是已经被曹正阳炼入到他的十方天魔道之中了。

　　风游仙身为大妖，寿命悠长，他们自然以前辈相称。

　　“呸！滚开！”

　　风游仙所化大鹏鸟低喝一声，双翅一展，也不与两人纠缠，就欲朝远处飞遁。

　　“既如此，那我夫妻二人只好得罪了！”

　　吕靖低头，单手一扬，一张黑色长幡脱手飞出，与那天边黑气相衬，落下丝丝缕缕的黑气，罩向风游仙。

　　灰黄的遁光陡然变换，那丝线之中细小的空隙就如坦途，风游仙所化遁光竟是在其中游刃有余，极速狂飙。

　　“风前辈，你是跑不了的！”

　　石慧摇头苦笑一声，单手一伸，一枚白森森的环状物体已经从她皓腕之上飞出，凭空幻化，幻变出千百圆形幻影，瞬息之间就朝着那遁光套去。

　　“阴魂幡，白骨环！原来魔教的人早就练出了这两样东西？”

　　风游仙所化遁光原地一滞，倏忽分化万千，从白骨环之中脱出，立于远处虚空，双眸直勾勾的盯着青竹夫妇。

　　“正是，曹教主深谋远虑，在获得战阵之法之后，明了十方天魔道的改修之法，就已经再开始炼制十大魔器。”

　　吕靖并不急着出手。

　　“如若风前辈加入我等，自可获得那秘魔破空梭，有了那法器，前辈的遁术定然还能再增一筹！”

　　“老子不稀罕！”

　　风游仙低低一笑，双翅一展，原地留下一道幻影，微微闪动，低喝声中，它已经出现在了两人的身后。

　　徐徐转身，身后的两人头颅猛然爆开，化作一道黑气没入天空。

　　“竟然真的杀不死？”

　　风游仙一愣，再次飞遁，却已经来不及了。

　　四方黑气陡然一浓，像是一个庞大的圆球，裹住了百里之内的空间。

　　“风游仙，来吧！我们都在等着你！”

　　天空中黑云洞开，露出一位身材魁梧，一身黑袍的方脸大汉，正是当今魔教教主曹正阳！

　　在他身后，立着魔教左右护法，谢山、谢琳，苗疆蛊王沙芬陀，脸色有些苍白的青竹夫妇。

　　再往后，黑云浓郁，更是托着三十六位绝顶高手，四百先天后期中人。

　　他们每一个人，眼眸之中都有黑气积郁，庞大的气息混同一人，外人如不是亲眼所见，绝想不到这黑气之中，竟是藏着这般多的高手！

　　下方，无穷无尽的黑气朝着风游仙体内灌注，任由它如何挣扎，也无济于事。只等着魔气贯体，最后由曹正阳打入心魔大咒，把他也炼化到十方天魔道之中，让曹正阳的实力再次增加。

　　十方天魔道，上古之时的魔道修行之法，可炼化他人为自己的念头分身，更有十大魔兵凝练之法，以万人之力汇聚己身，是天魔真身的一个分支。

　　但就如世间大多数功法一样，这门功法没有法力无法修炼，一直摆在魔教总坛里呆着。

　　直到聂红衣传来的战阵之法出现，才让曹正阳参透了其中的关卡，得以让这门魔功重见天日。

　　“接下来该是谁了？”

　　看着下方的风游仙，曹正阳淡然一笑。

　　“还有血衣修罗聂红衣没有来，徐州那边传过来信了，她要在决战开始不久才能赶过来。”

　　后方的谢山恭敬的回答。

　　“可惜了，聂红衣可是我的福星啊！不过十大魔将我定然会为她留下一个位置的。”

　　曹正阳仰头，看着天空之中的桂月。

　　“等我灭了天龙道的那个无知小儿，扫平天下，夺了天魂、地魂的修行之法，汇聚天下九州之力，我定要尝试看能否结成魔道金丹！”

　　“如若能成，我定然要破开着层层天罡大气，去那广寒仙宫一游！”


第415章 命魂之法

　　灵慧、天冲二魄主智慧，与天魂相互对应，天魂已成的聂红衣，再修炼灵慧自能事半功倍。

　　得了连云山庄的灵慧魄修行之法，聂红衣才不急不徐的赶去蜀州。

　　蜀州多山，山峦迂回起伏，云海飞卷奔腾，令人幻想起天地间的灵气在此汇聚，所以，关于这里的怪诞故事向来很多。

　　其中相传此处有奇人剑侠出没，修炼吸取天地灵气，化成不死仙人。

　　还有人说，山上有仙门大派，门人弟子都是修行千年之人，可御剑飞行，出入青冥！

　　这些自是谣传，但蜀州山峦之中上古之时定然是有不少仙人定居，这却是真的。

　　江湖中的奇闻轶事，有某人坠入山涧不死，获仙人遗泽，十之八九地点就是在蜀州。

　　蜀州门派众多，且大都是术法修行之人。

　　术法修行，讲究悟性。

　　第一步就要灵窍大开，感悟天地之气。

　　虽有前辈相助，秘法加成，但万人也未必能有一人入门！

　　因而蜀州的门派虽多，门人弟子却极少。

　　不同于习武强身，先天之后才能感悟天地元气，修行术法之人，天然与天地元气亲近，善于利用天地之力，往往拥有改天换地之能。

　　种种手段，让人艳羡。

　　不过殊途同归，武道修行之人到了先天后期，手段也不输术法，而且天下第一大派天龙道，更是以武名扬天下。

　　就算是蜀州第一大派天剑宗，也是术武双修！

　　紫霞仙剑，剑光分化，经天飞遁，穿梭于云海山峦之间。

　　遥看云雾翻腾，群山徘徊，千鸟腾空，聂红衣不由得心生畅快，些许积郁之气也荡尽不见。

　　“嗖……”

　　紫色剑光在空中一折，朝着一个山头落去，那里天地元气略显混乱，纷杂之声隐隐入耳，竟是有灵物出世。

　　“通明果一共七颗，我们两派各出七人对决，胜者得一枚，如何？”

　　骊山剑派掌门人无忌道人对着对面的曲山剑派的向道长开口。

　　“如此倒也算公平！”

　　向道长缕了缕自己的胡须，缓缓点头。

　　两队人马，一方各有十几人，相对而立，中间有一株奇异果树，果树通体晶莹似玉，高约丈余，枝干发达，其上结着七枚鹌鹑蛋大小的透明果子。

　　果子通透，定眼细看，里面脉络分明，时有云雾缭绕，神异非常。

　　两派当下各出七人，确是把果树下那两头蟒蛇视若无物，彼此争斗起来。

　　只见剑光闪烁，人影飞舞，两方人都是仙家剑派，剑法精妙，御使起来也是煞是好看。

　　转眼之间，已经斗过五场，骊山剑派技高一筹，胜了三场。

　　恰在此时，通明果树七彩纷呈，竟是果实即将成熟。

　　“先解决点这两头畜生，我等再接着比拼！”

　　曲山剑派的向道长这是输红了眼，当下一掐剑指，背后仙剑铮然出鞘，凭空一绕就斩向那两头蠢蠢欲动的庞大蟒蛇。

　　“正是此理。”

　　无忌道人对于接下来的胜算把握更大，当即颔首，也是御剑出鞘，七彩剑光当即洒落。

　　两人都是绝顶高手，动起手来杀气腾腾，那两头蟒蛇怎会是他们的对手？当下剑光过后，断成几截。

　　蟒蛇也是奇物，可以大补元气，增益自身，两派各自分了，就要再战。

　　“咦，竟是通明果！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　上方突然响起惊喜之声，一道紫色光辉闪过，就朝着那通明果树落下。

　　“大胆！”

　　“好贼子！”

　　无忌道人和向道长当即怒喝，剑光横空，急斩而去。

　　“不知死活！”

　　紫色剑光中声音冰冷，两根手指猛然点出，正中袭来的仙剑。

　　“叮……”

　　明明是点了两下，却只发出了一声。

　　两柄仙剑像是灵蛇被人掐住了七寸，当即僵住，掉落在地，因是无忌道人的仙剑材质不凡，还在地上蹦跶了两下。

　　而向道长的仙剑，则是灵光尽失，倒地不起。

　　“阁下何人？岂不知这里是我骊山剑派和曲山剑派的地盘！强自夺走他人之宝，非君子所为！”

　　无忌道人压下心口沸腾的气血、神魂的震动，大喝出口。

　　“哼！我怎么看着这东西本是那两头蟒蛇的，你们杀了主人强夺珍宝，就容不得他人做这般事了不成？”

　　紫光消散，露出里面一位身着红衫、容貌绝世的女子。

　　“休再啰嗦，要不然那两条蟒蛇，就是你们的下场！”

　　火红双眸猛然一扫，一群人被她煞气一逼，当即后退数步才停下脚步，心口还怦怦乱跳，冷汗直冒。

　　小心翼翼的收了通明果，随手往嘴里扔了两枚，聂红衣才冷笑一声，剑光一起，再次遁飞而去。

　　一路走走停停，终于在九月初六，来到了麓山山脚。

　　麓者，山脚是也。

　　即名麓山，此山自然就不会高。

　　但它占地面积大，地势相对缓和，十余里外更是有城镇，有百姓所居。

　　当然，此时那里早已成了一座空城，不是被魏军驱赶，就是早已被蜀州剑派的人给接走。

　　这段时间，这座小小的城池之上时有遁光飞过、落下，竟是成了仙人交流般的所在。

　　聂红衣御剑来到此城的上方，随着气息的感应，落入一处大宅。

　　“聂首领，您可是来晚了啊！”

　　魔教雪映岚巧笑嫣然的从里面迎了出来。

　　“快请进，我来为妹妹介绍几位高人。”

　　她热情的上前，欲要挽住聂红衣的手腕，却被对方不着痕迹的避过。

　　“那就劳烦圣女了。”

　　“什么圣女啊！以前的事了。”

　　雪映岚捂嘴轻笑，也不在意，两人进了大殿，恰有几人正好在里面。

　　“这位是黑风山的风游仙风前辈！”

　　风游仙身材修长，却星眼豹头，相貌狰狞可怖，一身破衲衣随意的披在身上，双眸正直勾勾的盯着聂红衣。

　　“久闻大名！”

　　聂红衣不言不淡的拱了拱手，那风游仙却是咧嘴一笑，因为对方竟是罕见的对它一个异类没什么其他的反应。

　　“好……好……我也久闻你的大名！嗯！你叫什么来着，女娃娃？”

　　风游仙虽然修为高深，但经年独居，不善与人交流，说起话来也是颠三倒四。

　　“在下聂红衣！”

　　“聂红衣，你的名字我记住了！过来坐？不来啊！那算了，反正以后都是自家人，有的是时间亲热，倒也不急一时，不急一时……”

　　风游仙在那里唧唧歪歪，到时让雪映岚的脸色有些僵硬，急忙转移话题。

　　“这两位是青竹夫妇。”

　　“吕靖、石慧，见过聂首领！”

　　青竹夫妇两人倒是相貌端庄，一脸柔和的朝着聂红衣拱手。

　　“客气，两位大名，我在徐州也曾耳闻，今日得见，三生有幸！”

　　聂红衣点了点头。

　　她到不是虚言，这两人的经历实在是太传奇了。

　　一人是落魄才子，一人是富家小姐，私奔遇难，得仙人传承的传奇故事可是传遍天下，估计没听过的还真没几个。

　　“聂首领请坐，对了，还有一事需要聂首领相帮。”

　　几人行了礼，雪映岚才把眉一皱，缓缓开口。

　　“何事？”

　　“是这样，九月初九就是我教教主与大周太子的对战了。但在对战之前，我们与那赵昊又有了一些纷争，决定双方各出三人，提前比试三场。”

　　雪映岚那眼看了看聂红衣。

　　“我与教主建议，让聂首领出一次面，您的修为我是领教过的，绝对会让对方好看。”

　　“我记得我只是来观战的！没有义务替你们圣教出头吧？”

　　聂红衣毫不客气的拒绝。

　　“当然，不是让您平白出手，有报酬。”

　　雪映岚传音入密，声音飘到聂红衣的耳边。

　　“上次聂首领不是想要命魂的勾连之法吗？教主答应您只要出手一次，就把命魂勾连之法交给您。”

　　“此话当真？”

　　聂红衣悚然而动。

　　“自然是真，而且，酬劳可以先付！”

　　雪映岚柔柔一笑，而聂红衣则是双眸一眯，露出若有所思之色。

　　“聂首领不必多想，是您的吞天神功对我教帮助甚大，仅此也是为了报答。”

　　“既如此，那我应下了！”


第416章 忘忧无忧

　　平洲，慧慈庵，绿树重重，飘然世外。

　　主持师太因陵的禅室之内，有蒲团两张，火炉一个，火炉上茶壶轻响，淡淡的香气飘来。

　　“笳……笳……”

　　竹门被人在外面轻轻敲响。

　　“进！”

　　禅门打开，妙音师太躬身走了进来。

　　“主持，您找我？”

　　“嗯，妙音，坐。”

　　因陵缓缓点头，放下手中转动的念珠，指着对面的蒲团缓缓开口。

　　妙音屈膝坐下，螓首低垂，不发一言。

　　“妙云把事情的经过都告诉我了。”

　　因陵对着妙音温和一笑。

　　“你不用太过自责，你做的选择并没有错。我佛慈悲，扫地尚且不伤蝼蚁命，怎能伤害自己的救命恩人？”

　　“妙云兴是习武太久，常与江湖中人往来，杀气太重了！”

　　“师叔的担心也是有道理的。”

　　妙音仍旧低着头，声音低沉。

　　“哎！”

　　因陵微微叹了口，对着妙音道：“你且抬起头来，让我仔细看看。”

　　“是！”

　　妙音缓缓抬头，明亮的双眸中透着血丝，脸色显得有些憔悴。

　　“妙音，你于佛法的悟性很高，佛理看的也比她们明白，但你心中挂碍太重，阻挡了你的求佛之路。”

　　因陵双眸透着慈和、悲悯，声音祥和，让妙音双眸不由一红。

　　“主持，我……我心中有一事无法解脱。”

　　“是事？还是人？”

　　因陵缓缓转动念珠。

　　“是……是人！”

　　妙音双手合十，美眸一闭，满脸苦痛。

　　“那人是我的魔障，这些年来一直缠绕在我的心头，即使是我每日诵经礼佛，也无法忘怀。”

　　“人之七情，向来是苦！”

　　因陵缓缓闭上双眸，口诵一声佛号。

　　“你想忘掉那个人？”

　　“如果可以选择忘掉的话，我自然希望我能把她忘掉。”

　　妙音喃喃开口。

　　“我们生命之中遇到的每一个人，都是不可或缺的，你真的想把那人忘掉？”

　　因陵的声音透着股奇怪。

　　“可以吗？”

　　妙音睁大双眸。

　　“噗……噗……”

　　茶水烧开之声响起，烟雾开始从旁边茶壶的壶嘴之中喷出。

　　“忘忧，才能无忧！”

　　因陵提起茶壶，给妙音斟出一杯茶水。

　　“此茶就名忘忧茶，喝掉它，就能忘掉你想忘掉的那人。”

　　“真的？”

　　妙音低头，把目光投在那飘着淡淡烟雾的茶盅之上。

　　清澈见底的茶水，反射着一位美丽的女尼，女尼眼中带着迷茫，和不知所措，随后她伸出双手，轻轻捧起茶盅。

　　“妙音，你要想清楚。有些人，一旦忘了，就再也找不回来了！”

　　因陵师太双眸透着自责，缓缓伸手拦住对方。

　　良久，水中的妙音挣扎的双眸才变的坚定。

　　“主持，若是真的能够忘掉那人，我定然是不会不舍得的。”

　　说着不会不舍，妙音的双眸中却已是泪水涟涟。

　　“哎！罪过，罪过！”

　　因陵不再阻拦，眼眸一闭，双手合十，不停的口诵佛号。

　　妙音端起茶盅，把那泛着涟漪的茶水倒入口中，温热的茶水透入心脾，让她浑身的肌肤都像是浸泡在暖洋洋的温泉一般。

　　美眸一闭，神魂飘飘荡荡，来到一个不知名的所在。

　　脚下白云袅袅，身周清风飘荡，吹的她的僧袍摇摇摆摆，耳边似有声音回响，随声转身，一位容颜绝世的红袍女子正立于远处，对着自己微笑。

　　熟悉的感觉浮上心头，妙音上前一步，轻声开口。

　　“你是谁？我们认识吗？”

　　那女子并不出声，只是对着她缓缓摆手，就转过身去，走向远方，渐渐不可及。

　　“奇怪！我心里为什么不舒服？”

　　妙音低下头，见那女子即将消失不见，急忙朝前奔跑急追。

　　“那个人，你别走啊！我问你的话你还没有回答我哪？我们到底认识不认识啊？”

　　她声音娇柔，拼命奔跑，却发现两人的距离越来越远，最后对方终于消失不见。

　　“啊……”

　　禅房之中，妙音螓首一抬，就见因陵师太正一脸关切的注视着自己。

　　“抱歉，主持师太，我刚才走神了。”

　　妙音不好意思的一笑，却猛然一呆，伸手在脸上一抹，不知何时，她竟然已经满脸泪水……

　　……

　　夜，蜀州，麓山附近的城镇之中。

　　聂红衣脸色古怪的盘膝端坐在一张床榻之上。

　　命魂之法到手了，容易的出乎她的意料。

　　天下门派众多，能够诞生宗师的也有几十个，但拥有命魂修炼之法的却不超过五指之数！

　　至于地魂修炼之法，只有天剑宗和天龙道两家有，就连魔教也没有。

　　而天魂，更是只有天道宗一家有。

　　人有三魂，天地人！

　　人魂指的就是命魂，命魂与人体的关系最为密切，如果把精、气、力、英、中枢五魄修成的话，修炼命魂的速度就会很快。

　　反之，如果先修炼命魂之法，再修行其他几个魂魄，速度也会增加。

　　大周的那位太子赵昊，首先勾连的就是命魂，因而才能以惊人的速度打通其他魂魄。

　　但不通魄直接修命魂的难度更大，这不能否定赵昊那一身非人的天赋。

　　虽然魔教肯定不会那么好心，但只要命魂之法能够到手，其他的阴谋诡计，自己接着就是。

　　她倒要看看，他们能耐她如何？

　　心中冷笑，双眸一闭，聂红衣沉浸入修行之中。

　　第二日，雪映岚一大早就找上门来。

　　“妹妹，天龙道那边的人也定好了，对面出头的一位，和妹妹还有些关系，点名要和你做上一场。”

　　“哦！是谁？”

　　聂红衣收起打坐的姿势，随意的开口问道。

　　“天龙道的方远山，你杀了他的后人，对吧？”

　　雪映岚一脸笑意。

　　“原来是他。”

　　聂红衣点了点头，倒也不算意外。

　　“其他还有谁？”

　　“不急，我先带你见过教主，再与你介绍几位昨个儿不在的几位同道，再细细相谈。”

　　“也好。”

　　雪映岚娇笑一声，在前头引路，两人迈步去了正院大堂。

　　离得老远，大堂内一股股强大的气息已经引得聂红衣神魂不停波动。

　　高手！

　　很多高手！


第417章 第一场始

　　进了大堂，正中端坐一人，黑衣黑发，身材魁梧，气质如山，脸盘方正，霸气侧漏，正是当代魔教教主曹正阳。

　　曹正阳成名江湖已经有一百多年，但相貌仍如中年，见到聂红衣进来他双眸不由得一动，脸上笑意一展，豪迈笑声当即传来。

　　“血衣修罗聂红衣，久有耳闻，早就想登门拜访，奈何诸事缠身，今日才得见真容，甚撼！”

　　“虽然早就听我教圣女说聂首领姿色出众，超凡脱俗，却未曾想到，竟是如此美貌绝世！”

　　曹正阳感叹一声，大手一摆。

　　“聂首领请这边坐！上茶！”

　　“多谢！”

　　聂红衣点了点头，双眸中红光微微晃动，移步坐在曹正阳左侧下首第一个位置。

　　按理来说她一个外人，名声也不是太过显眼，不应坐在这里，但在场那么多人，却无人出声反对，可见曹正阳的威势有多大！

　　这位曹正阳给聂红衣的感觉极为危险，对方身上那股庞大、暴躁的气息让她觉得自己就处于一个欲要爆发的火山之旁一般。

　　自从入了宗师之境，这种危险的感觉聂红衣还是首次碰到。

　　不过他连自己的气息都控制不住，看来这位曹教主所修炼的功夫定然还未圆满。

　　“我为聂首领介绍，这位是有苗疆蛊王之称的沙芬陀大师！”

　　曹正阳右侧下手一人身材干瘦，一身七彩百衲衣，头发一缕缕的用细绳缠起，赤脚盘膝坐在椅子上，从打扮到坐姿都是不伦不类，像是化外山民一般。

　　“久仰久仰！”

　　聂红衣缓缓开口，这位沙芬陀身上的气息杂乱不堪，不像是一个人，倒像是一群东西的结合体。气息有些庞大、有些则细微阴森，怕是他身上藏了不少“好”东西。

　　“女娃娃，你很好！”

　　沙芬陀咧嘴一笑，牙床外露，腐臭之气扑面而来，声音如鸦鸣，让人的气血都为之躁动不安。

　　聂红衣微咪双眸，淡淡的点了点头。

　　“风游仙，你昨日已经见过了。”

　　风游仙还是那般打扮，只是正拿着一个猪蹄在那里撕咬，他吃东西很认真，眼眸里透着的都是满足。

　　听到曹正阳的话，他也只是抬起头，朝着聂红衣笑了笑，继续埋头苦干，在场这么多人，也只有他身前有吃食。

　　“我教的左右护法，谢山、谢琳！”

　　“见过聂首领！”

　　“两位客气。”

　　三人拱手，谢琳谢山是一对龙凤胎，相貌倒也算出众，但估计是修炼的功法的关系，脸色有些青黑，但至少比前面那两位正常的多了。

　　“青竹夫妇！”

　　“小寒山空忍大师！”

　　一位唇红齿白的俊俏和尚对着聂红衣双手合十，口诵佛号，躬身一礼。

　　但对方身上那股淫晦之气，和直勾勾盯着自己的双目却让她眉头一皱，心头杀机立起。

　　“听说过，久闻空忍大师大小旃玄功精妙，不置可否让在下见识一般？”

　　“嘿嘿……聂首领怕是听岔了，小僧最擅长的其实是欢……”

　　那空忍和尚对面前的杀意视若未见，仍旧目露淫光，开口调笑。

　　“空忍，住口！”

　　曹正阳猛然冷喝一声，又朝聂红衣柔声道：“聂首领莫要见怪，这和尚就是口花花惯了，你别于他一般见识！”

　　“曹教主，在下非是开玩笑，而是实心实意的想向大师请教功法，就不知大师可有空暇？”

　　聂红衣冷冷一笑，滔天杀意从心头沸腾而起，毫无遮拦的猛扑而出，激的在场众人各自的气息自动激发反应。

　　“呃……玩笑话，玩笑话，聂首领别介意。”

　　那空忍心头一跳，身上当即浮起一层淡淡的红色光晕，强笑两声，眼神也是收敛起来。

　　他却是未曾想到，对方竟然真的会因为一句话就对自己起杀心！

　　心生警兆之时也是怒气上涌，只是不曾显露出来罢了。

　　“哈哈……都是一家人，何必为了这等小事争执，聂首领请息怒。空忍，你也太不像话了！”

　　曹正阳训斥了空忍和尚一句，就见对方把头一低，咧嘴阴笑，知道这人就是表面附和。

　　而聂红衣虽然不动声色，但杀气弥漫，看来也是没有把自己的话真的放在心上。

　　当下心中暗怒，打定主意这两日先放过他们，等过了这几日，再把两人炼入十方天魔道之中，慢慢炮制！

　　“好了，天龙道那边的三人已经出来了。”

　　压下心头的怒火，曹正阳换了个话题。

　　“对方三人分别是天龙道的斩龙道人方远山，大周护国将军神枪苗青，天剑宗醉道人柳心源。”

　　“我方出战的三人，有我徒徐钺，风游仙，还有聂首领。”

　　“斩龙道人方远山指名要与聂首领做过一场，聂首领意下如何？”

　　聂红衣收起杀意，双眸冰冷的点了点头。

　　“正好，我也想会一会这位方家的老祖！”

　　“风游仙，你与天剑宗的人向来不对头，醉道人就交给你了，没问题吧？”

　　“当然没问题，明天我就取那老杂毛的性命！”

　　风游仙用袖子摸了摸自己油乎乎的大嘴，满脸的不在乎。

　　“既如此，就这样定下了，来人，上酒菜！”

　　“在下不喜喧闹，就不留在这里用餐了。”

　　聂红衣直起身子，朝着曹正阳点了点头，也不等对方回答，当即就起身离开。

　　身后一群人冷了一眼，穿出几人的冷笑之声，也未有人再出言相邀。

　　一群妖魔，就连面子工程也不屑去做！

　　翌日，九月初八，麓山山巅。

　　此处有亭台楼阁，应是某户人家的观景游玩所在，两方人马遥遥相对，间隔里许。

　　一方以魔教曹正阳为首的邪魔妖道，一方是以天龙道为首的大周朝廷。

　　一方阴气森森，诡异莫测；一方大气磅礴，气息醇厚。两方虽未碰面，但气场已经不知碰撞了多少次。

　　“客气话就不用多说了，今日三战，生死不论。当然，若是一方认输的话，也不必定要下杀手！”

　　天剑宗当代宗主清微道长悬浮于虚空之中，手中拂尘挥洒，周身清光跃动，衣衫猎猎作响，一副得道仙人做派。

　　“哼！清微杂毛，不必多费口舌，能够逃得了性命是你们的本事，第一场我来！”

　　风游仙身躯一晃，出现在天空，对着远处一群人大吼。

　　“那个什么醉道人，出来吧！”

　　“哈哈……风游仙，我宗后山的镇妖塔许久未曾镇压过大妖了，今日就拿你回去，镇压炼化！”

　　朗笑之声中，一道剑光穿出，在空中一闪，露出一个腰胯朱红葫芦，酒糟鼻，朦胧眼，倒持长剑的懒散道人。

　　正是天剑宗醉道人，柳心源。

　　“呸！杂毛道士，早晚有一天我要把你家山门掀了，那什么鬼塔也给捣了！”

　　风游仙尖啸一声，也不二话，身形闪动，如惊电一般直奔醉道人而去。双手前伸，十指弯曲如勾，指甲寸许来长，铮铮发亮！

　　醉道人见对方来势凶猛，攻势如电，心神动念，与自己神魂相合的神木降妖法剑已经在刹那之间于身前织出了一成剑网，先把自己死死守住。

　　风游仙双爪与那剑光一碰，当即在空中炸出黑色、白色的光点，更是长驱直入，瞬间洞穿剑网。

　　“咤！”

　　醉道人口中轻咤，单手已经扣在剑身之上，身形一晃，剑光蓦然大盛，仗着剑法精妙，人剑合一之下在那黑梭之上连点十余记。

　　天剑宗御剑术天下无双，讲究以意御剑，心动剑至，最是不怕风游仙的惊人身法。

　　虚空几十里的天地元气朝着此处汇聚，加持与剑身之上，让醉道人的天剑剑法威力更增数筹。

　　一举一动都有天地相助，沛莫能挡！

　　而醉道人原本懒散的表情也已经消失不见，堂皇正大之气，随着剑法的运转铺满全场。

　　“哈哈……痛快！”

　　风游仙畅快的大吼，猛然显出真形，大鹏展翅，天空中长啸之声直冲天际，一道绚丽的流光闪过，钢爪凭空一掏，与那剑光撞去。

　　“轰……”

　　大气震爆，无边气浪翻涌不休，一人一鸟倒退数里，醉道人挺剑稳住身形，剑诀变化，就欲再次攻去，却见眼前流光一闪而逝，已经贯穿了自己的胸膛。

　　光芒漆黑中带着淡黄，在他身后猛然出现一个尺许长的黑色梭行之物，此物一出，天空狂风四起，飓风呼啸。

　　风游仙身前悬浮飞梭，双爪捏着一个热乎乎的心脏。

　　鸟嘴一张，人心入肚。


第418章 第二场中

　　“师弟！”

　　远处一直观战的清微先是一呆，随后口中猛然发出一声悲啸，单手一指，里许的天地之间陡然满布肃杀之气。

　　道道剑气凭空浮现，大地上的草木山林也猛然笔直挺立，如同千万根利剑，对准天空中得意洋洋的风游仙，散发着自己的杀机。

　　天剑宗——万剑诀！

　　“清微，愿赌服输，你想干什么？”

　　曹正阳冷哼一声，四周的天地元气猛然发生暴乱，剑气当场崩散大半，就算还留存着的，也是气势尽失，陷入混乱的元气躁动之中。

　　“对啊！你想干什么？老杂毛！”

　　“说好了一对一的，那家伙不是老子对手死在我的爪下，怨得了谁？活该他自己不好好修炼，白白得了个人身！”

　　“不过味道还不错，热乎乎的！忘了留一点，回去慢慢品尝了。”

　　风游仙先是心头一紧，大祸临头的感觉直冲心头，几乎忍不住展翅膀就逃。下一刻却立马压力尽散，不由得想到有个靠山还真的不错！

　　当下在半空中呱呱乱叫，大肆嘲弄起对方起来。

　　被它一激，清微本要压下去的怒火再也无法遏制，身躯颤抖着大吼一声，背后的清微仙剑已然出鞘。

　　仙剑凌厉，本就是取白铁精英所炼制，又与清微自幼相伴，百多年来未曾离身，与他气息相通、神魂相连，几乎就相当于他身体的一部分。

　　剑光爆发，轰然间里许大地陡然大亮，凌厉的剑气即使是远远的看到也是刺的双眸生痛，更何况剑光中心重点照顾的风游仙了！

　　万剑诀一出，不仅笼罩全场，也是一种剑阵，剑阵颠倒方位，让身在其中之人不分南北。

　　“老杂毛！”

　　风游仙身前秘魔神梭黑光跃动，上冲下跳，却是像无头苍蝇苍蝇一般乱飞，黑气更是被剑光极速消磨殆尽，即将露出里面的黄毛大鹏鸟。

　　“清微，你太过分了！”

　　曹正阳满是怒气的声音响起，天地间猛然一静，一股漆黑浓郁的黑气陡然从他脑后飞出，没入那万剑诀所化的剑阵之中。

　　“轰……”

　　沉闷的声音震动着在场所有人的神魂，十里以内的弱小声音全都是头脑一懵，当即倒地。

　　黑气以惊人的速度在场中弥漫，所到之处剑光消散，元气一片混乱。

　　“煌煌天威，天剑诀，斩！”

　　清微立于远处，口诵剑诀，周身气息一扬，与他心血相通的清微仙剑蓦然剑光大盛，在黑气之中斩出一道巨大的裂缝，直奔其中的风游仙而去。

　　天地之威压身，剑光所笼罩范围内的一切就如陷入泥潭，就算以风游仙冠绝天下的遁术和秘魔破空梭的加持，也在那剑光之下显得如同蜗牛一般。

　　“看我黑煞摄魂擒拿手！”

　　曹正阳脸色一正，场中的黑气往中间一聚，化作一只数丈大小的漆黑手掌，朝着那剑光抓去。

　　“轰……”

　　这次的声音不再只是震彻神魂，而是虚空暴动，滔滔气浪如同实质一般沿着掌剑相交之处爆发，席卷方圆数里的大地、虚空！

　　大地像是被人大力抖动的布匹一般，起伏不定，绵延数里。大地之上的百年树木、山林猛兽，身不由己的被抛飞震落，被劲风气浪吹动着翻滚着荡向远方。

　　滔滔气浪在麓山身体犁出一层山岩，虚空飘荡的白云也早已消散一空。

　　“赵昊，怎么？你也要插上一手？正好，我俩的对决也不必等到明日，今日就来论个高低吧！”

　　曹正阳脸色铁青的看着远处，却是刚才本能重伤清微仙剑的一掌，被一股寒流击散大半。

　　那股寒流正是来自赵昊伸出的右手之中。

　　“曹教主，你我的决斗先不急。”

　　赵昊淡然一笑，伸手吸过醉道人的尸首，轻轻放下，又扭身看向身后一人。

　　“苗将军，去领教一下魔教当代圣子的高招！”

　　“是！”

　　那人对着赵昊抱拳一礼，大步迈出正道众人的战阵。

　　一旁的清微脸色一暗，一个交手，他已经明白自家并非那魔头的对手。低头看着醉道人的尸首，面色不可置信的神情犹在，但却已经气息全无，不由的心生悲意。

　　醉道人虽然平时好酒贪杯，求道之心不诚，但心思坦荡，与诸位师兄弟关系最好，一身剑法也是专门压制风游仙，身上还有可以降低他人速度的符箓，却不想还是一时大意，惨遭毒手。

　　“清微宗主，节哀顺变！”

　　赵昊低声一叹，缓声宽慰。

　　“太子殿下，老道省的。”

　　清微闭上双眸，脸上悲戚之意渐渐淡去，片刻后睁开双眸，坚定的道心已经压下心头的悲戚。

　　“那风游仙手中的东西，应是魔教的十大魔器之一魔器秘魔破空梭！却是只有传闻，未曾出现过实物，既然此物已出，还能被人驱使，其他几样魔器，想来也是已经出现了。”

　　“看来魔教果然所谋甚大，如此，更加不能让他们有时间壮大，免得苍生劫难更重！”

　　赵昊眉峰一扬，满脸正气。

　　“正是如此！”

　　身旁几人对视一眼，都是缓缓点头，众人心中，也是打定了主意，要与那魔教分个胜负。

　　“在下徐钺！”

　　徐钺乃是曹正阳的徒弟，当代圣子，精修天魔音波功，天魔九幻身法，又有魔教奇物阎罗令护身，这些年在江湖上的威望不低于一直潜修的曹正阳。

　　“苗青！请指教！”

　　苗青脸若刀削斧凿，五官立体刚硬，目光锐利如刀，身披玄黑战甲，手持一丈二尺三寸长的黝黑长枪，立于原地，如同一尊战神雕塑，满是肃杀之气。

　　“久仰大名！请！”

　　徐钺双眸一凝，对方身为大周神将，虽然在江湖中名声不显，但这股杀气竟是让他也心头一紧。

　　当下不敢大意，一枚古铜色的令牌已经被他祭出，正是名震天下的阎罗令！

　　阎罗令陡一浮现，立马飘落万千丝丝缕缕的黑气，把徐钺紧紧裹住，随后他又双手一伸，黑气幻化，化为一架七弦古琴，双膝一盘，虚浮与虚空之中。

　　“天魔琴！十大魔器之一，果然出现了！”

　　后方，清微双眸一缩，急忙开口。

　　“放心，苗将军应付得了！”

　　赵昊却是一脸信心十足的样子。

　　“人生无常，红尘多苦……”

　　琴声袅袅，随风飘荡，震得人的神魂也是激荡不休，不仅浮现联翩，哀思愁苦一同涌上心头。

　　徐钺虽是魔教圣子，却是生的相貌堂堂，此时盘膝抚琴，声音低沉有力，直透人心，长衫飘飞，更显潇洒。

　　伴随着琴声低诵，又多了份出尘之姿，不像一个魔头，倒像是一位看淡世情的高人隐士。

　　随着震动神魂的琴声响起，一股无形的音波也已经无声无息的蔓延到苗青身前，音波搅动，把那方圆数丈的空间都搅成一片混沌。

　　“杀！”

　　低沉的声音响起，苗洪大步一跨，避开音波，眉峰一扬，浑身噼里啪啦一片乱响，一股庞大的气息陡然从他身体内升腾而起。

　　对方迷惑人心的音波杀法对他竟是丝毫无用！

　　一屈、一弓、一弹，四周虚空晃荡，明暗交织，如梦如幻之中，一根漆黑长枪已经点到徐钺身前的阎罗令之上，激起一圈涟漪。

　　“声在闻中，自有生灭！”

　　一股浩大的音波滚动不休，把徐钺身周都搅成漆黑一片，又有阎罗令护身，他已经立于不败之地！

　　心头暗笑，徐钺欲要再次拨动琴弦，却见刚刚退却的苗青猛然一抖手中的长枪，枪头一颤，点出一朵银花，霎那间，银花朵朵，化作千百，在空中此消彼现，煞是好看，而那苗青，则已消失其中，不见身影。

　　美景虽美，却是蕴藏着无穷杀机，破开混沌，点向阎罗令所化的护身黑气之上，激起无边涟漪。

　　“哼！想破我的阎罗令，你还差的太远！”

　　徐钺冷笑，琴弦波动，就要趁此机会一举击杀对方！

　　“生死……”

　　声音刚刚开口，眼前的千朵银花猛然朝里一聚，化作一人一枪，猛然直刺而来。

　　这一枪没有繁复的招式变化，却有勇猛无畏的果决，有精气神合一的凝聚，更有贯穿一切的决心蕴藏其中！枪式也是精妙到了极点，正中刚才千朵银花所击出的破绽。

　　阎罗令里的徐钺心头猛然一紧，一种死到临头的危机感陡然浮现。

　　不好！

　　心头一惊，天魔九幻已然使出，道道幻影浮现，一根长枪却已经先他一步点在了他的额头。

　　“噗……”

　　如同点中了一个气泡，幻影消散，阎罗令颓然倒地，天魔琴不见踪影。

　　苗青长枪一抖，徐钺的头颅当即爆开。

　　红的、白的，当即洒满地面！


第419章 第三战终

　　“曹教主，承让了！”

　　赵昊淡然一笑，朝着曹正阳拱了拱手。

　　神枪苗洪，虽然在江湖中名声不显，但却是已经开了力、气、中枢三魄，尤其是中枢一魄，几乎等与开了命魂，一身实力在江湖中绝对不出十指之外！

　　况且，他身上的铠甲乃是天外陨铁打造，与现在聂红衣手中的九龙拳套乃是一块陨石所炼，几乎坚不可摧。

　　（聂红衣的手套后来在攻入平洲之后，从慧慈庵手里获得。）

　　而他手中的长枪，更是用万年玄铁费时六六三十六年铸造而成，其内又掺杂了异兽血液汇成纹理，可以如同人体经脉一般灌输真气。

　　成型之后，又请来天师道的高人在上面绘制了破甲锋锐阵符，有了无坚不摧之能！

　　这柄长枪虽然成型较晚，但论起威能来，却也不输江湖中那些名门大派的镇教之宝，可算是一等一的武道修行之人的神兵利器！

　　面对一脸得色的赵昊，曹正阳则是脸色铁青。

　　三人对决之中，他对自己徒弟徐钺的把握最大，他身怀护身至宝阎罗令，已经立于不败之地！

　　却不想他竟然会被人一击击杀，就算是他，在发现不对之时，也已经来不及救援。

　　而又因为徐钺所谋也是不小，不愿纳入曹正阳的十方天魔道之中，当个傀儡。

　　所以，他死了就是真的死了！

　　“好，好功夫！好兵刃！好手段！”

　　曹正阳连喝三声好，收回徐钺的尸体，看着他遗留在脸上的惊恐之色，面上的表情也越来越发愤怒。

　　“聂首领，你可还愿出场对战？”

　　他侧身，看向一旁一直面无表情的聂红衣。

　　他非是担心聂红衣，而是想着如果她死了之后，自己岂不是又要再去找寻十方天魔的人选？

　　“怎么？大名鼎鼎的血衣修罗也是贪生怕死之辈？”

　　对面一人大喝出声，金光一闪，一人已经跃入半空之中，冷眼看向聂红衣。

　　“老道方远山，聂红衣，可敢出来与我一战？”

　　方远山脚踏阴阳鞋，身披日月道袍，头发挽着道稽，腰间跨着长剑，鹤发童颜，立于虚空更是道骨仙风。

　　怎奈他的语气满是鄙视与挑衅，双眸中更是怒火熊熊，让他仙气顿消。

　　“既然你执意送死，我也只好送你上路！”

　　聂红衣冷笑一声，腾空而起。

　　“血衣修罗聂红衣，好，好得很！只是可惜，今日却要命丧老夫剑下，以祭我方家列祖列宗在天之灵！”

　　方远山低沉一笑，满面悲苦，方左道乃是他们方家独苗，他一死，除非方远山自己再生，或者能够治好他儿子的寒疾，要不然他们方家就是绝后了！

　　他虽然入了天龙道，也有道号，但传宗接代的观念早已深入人心，聂红衣杀了方左道，这就是灭门之仇！不得不报！

　　况且，她后面更是又杀了余中、楚有功，又掀起两州动乱，于公于私，方左道都要必杀她无疑！

　　“大言不惭，希望你们方家还有后人，来给你收尸祭拜！”

　　聂红衣也是冷冷一笑，两人对视，杀机凌然。

　　当下也无二话，气机牵引之下，两人同时出剑迎向对方。

　　聂红衣以气御剑，紫仙仙剑铮然出鞘，三元剑决剑光分化合一，化作一道十余米长的堂皇剑光，以刚猛暴烈之势急斩而去。

　　方远山则是拔剑出鞘，手持长剑，人剑合一，猛冲而来。

　　方远山绰号斩龙道人，所使仙剑即名斩龙剑！

　　斩龙剑剑身修长，剑刃金光隐隐，剑柄奇异，成腾龙之形，腾龙色泽金黄，鳞甲栩栩如生，张牙舞爪，煞气逼人。

　　整把仙剑就如从龙口之中吐出了一道剑刃一般，造型威猛霸气。

　　斩龙仙剑一出鞘，就被方远山持于手中，人剑合一，化作一道金黄剑光笔直的贯向聂红衣。

　　两人都是走的刚猛霸道的路子，一金一紫两道剑光毫不客气的撞在一起。

　　“轰……”

　　金光耀动，紫光纷飞，轰然巨响之中，竟是聂红衣御使的紫霞仙剑被崩开一边。

　　紫霞仙剑撞到一边，方远山御剑挺近，直奔聂红衣而来，凌然杀气已经紧紧的锁定她的神魂气息。

　　眉头微皱，聂红衣神魂转动，崩飞的紫霞仙剑划过一道优美的弧线，再次出现在方远山的身前，三元剑决变化，一分为三，朝着对方缠去。

　　刚才一撞，虽然她落于下风，但并非是她的实力不及方远山，而是一方人剑合一，一方凭空御剑，比力道，他自然比不过对方。

　　但以气御剑，速度更快，也更灵活，三元剑决当中的大部分剑招也都是这般御剑之法，聂红衣当下靠着精妙的剑招，杀向对方。

　　方远山斩龙剑连连斩出，都被聂红衣以借力化力、精妙细微的剑招卸去，也不慌张，而是稳扎稳打，把一手斩龙剑术老辣异常，死死的把聂红衣给压制住。

　　争斗了几十回合，聂红衣可以移动的空间范围越来越小，渐渐的已经落入下风。

　　但她不急不躁，甚至还有心情分析着两人的剑法招式，和自己不敌对方的原因。

　　很明显，论修为方远山绝对不如自己！

　　他最多也就是三魄之境，就如筑基第三层次，而聂红衣已经算是第四或者是第五层的人了。

　　之所以自己不敌对方，一则是因为对方人剑合一，御使的剑招威力大大加强，另一个原因则是，方远山手中的剑法并不比自己的逊色！

　　甚至从某一方面来说比自己的还要强。

　　这也并非没有可能，虽然这门传自孙天君的三元剑决号称就是金丹宗师也要羡慕，但这个世界曾经可是也有仙家名门大派的。

　　留下一些传承，被后人改良，化为现在更适合武修道路的御剑之法，也不算意外。

　　方远山御使斩龙剑，剑法大开大合，刚猛绝伦，却又把自己守的水泄不通、后劲绵长，任由聂红衣御剑速度快他两筹，也是无能为力。

　　在场众人都看得明白，这样下去，聂红衣早晚会被方远山拿下，靠一身横练功夫硬抗！

　　但横练再强，又岂是天龙道仙家神兵和方远山一身修为的对手？

　　因而那方，曹正阳已经默默运起体内的天魔真气，准备在最后一刻救下聂红衣的性命。

　　就算重伤垂死也没关系，那样还能便宜自己炼入十方天魔之中。

　　“曹教主，怎么？你想不顾江湖规矩，插手他人决斗不成？”

　　赵昊上前一步，头顶龙形虚影晃动，四周有冷气凝结成冰，沸沸扬扬的洒落，庞大的气机更是铺天盖地的罩向曹正阳。

　　“哼！”

　　曹正阳冷哼一声，身后浮现一头数丈之高的黑影，滔滔魔气蠢蠢欲动，却也把心神从聂红衣身上移了开。

　　“给我去死！”

　　趁此机会，方远山陡然冷喝一声，剑光大盛，震开紫霞仙剑，直刺聂红衣心口。

　　“哼！”

　　聂红衣不屑一笑，身躯一顿。

　　“天罡霸体！”

　　一个白色的罡劲光罩猛然浮现，挡在斩龙剑之前。

　　“斩龙式！”

　　方远山心头冷喝，庞大的真气狂涌战龙仙剑之上，仙剑剑身颤抖，隐隐有龙吟之声传来，剑气未至，下方的山体上已经出现了一道道深不见底的裂缝。

　　“滋……”

　　斩龙剑没入罡劲之中，四周虚空如琉璃一般开裂，速度却急速下降，但斩入聂红衣身体却是没什么问题的。

　　“铮……”

　　聂红衣一脸狞笑。双手陡然朝里一抓，九龙拳套死死的扣在斩龙仙剑之上。

　　“不好！”

　　方远山心头一紧，就看到眼前的聂红衣双手用力，竟是把那仙剑给整个掰成了两段！

　　“崩……”

　　“噗……”

　　心血相连的仙剑被毁，方远山当即口喷鲜血，眼前一花，就见聂红衣屈肘，收拳，再次出拳。

　　“轰……”

　　气劲透体，轰然爆发，漫天血肉横飞！

　　方远山已被聂红衣一拳轰爆！


第420章 各怀鬼胎

　　“哈哈……哈哈……好，聂首领果然是好样的！”

　　曹正阳哈哈大笑，意气风发，而赵昊则是一脸阴沉，死死的盯着聂红衣。

　　“无量天尊！”

　　赵昊身旁，一位发须皆白的老道双眸低垂，口诵道号。

　　他乃是天龙道的前辈，玄诚子。论辈分，赵昊应该称呼他为师叔祖，已经有百年未曾出世，就连曹正阳也要算是他的后辈。

　　这些年他闭关潜修，虽然寿限将至，但实力高深，已到通了五魄的境界。

　　方远山是他一手看着长大的，这个时候见他惨死于自己面前，不由得心中一悲，当下踏步朝前，单手握拳，朝着聂红衣遥遥击出。

　　天龙拳法——化相真如！

　　这一拳已通道意，拳意一处，十里以内的天地元气陡然加附其上，化作一头张牙舞爪的腾龙，由虚化实，扑向聂红衣。

　　龙吟之声响彻天地，带着股镇压万物之意。

　　“玄诚子，我看你是真的活够了！”

　　曹正阳猛然大喝，聂红衣有如此实力，他自然不能让她平白丧命。当下背后浓烟滚滚，从中奔出一条庞大的人形虚影，人影头生双角，双目赤红，隐隐能够看出有獠牙突出，双手一伸，已经朝着那腾龙抓去。

　　那人影双手伸出，虚空冻结，万物死寂，本是耀武扬威的腾龙在他手下竟是像条狼狈的蚯蚓一般，拼命挣扎。

　　“吼……”

　　惊天龙吼之声响彻天际，声震百里，龙威落下，万兽俯首。

　　一头同样漆黑的腾龙从赵昊身后飞出，其中寒意刺骨，脚下的山岩瞬息之间已被冰霜冻结，咔咔作响，竟是冻的岩石都变了形！

　　黑龙凭空一绕，缠向那黑色人影，龙口吐息，白色的气流横贯虚空，带着冻结万物之意，破空呼啸之中，夹杂着风雷之声，喷向对方头颅。

　　“玄阴寒冰煞气！好一个太上化龙诀！”

　　曹正阳低喝，当空那漆黑人影也猛然分出一股浓烟，朝着那气流撞去，两者一撞，气流声消气息，浓烟也自散尽。

　　“九幽魔气，果然不凡！”

　　赵昊也是一叹，两人却是停下了手，各自收回罡煞化身。

　　天魔真身，传闻是以九幽魔气为基，把自身的肉体彻底打乱，与那九幽魔气融为一体，化成天魔真身，有种种威能，法力无边无尽！

　　而太上化龙诀也是由此产生的灵感，只是把九幽魔气改为天罡地煞之力。

　　青龙星宿罡力，玄阴寒冰煞气，罡煞相合，与肉身同化，修成太上化龙诀。可化为腾龙，上接青冥，下连地气。

　　身可有青龙罡力护体，口可喷玄阴寒冰煞气，一旦修成，可聚可散，几乎如同传闻的神魔一般无二！

　　下方的斗争也已经结束，面对玄诚子不余一半实力的一拳，聂红衣随手就给轰散。

　　“老道士，你在找死？”

　　聂红衣双眸一眯，冷冰冰的盯着对方。

　　虽然那老道士气息雄厚，神魂凝实，但要是真正动起手来，爆发斗战之法，聂红衣有自信三拳之下把他给当场轰杀！

　　但如此却也显露了自身实力，会引起曹正阳和赵昊的忌惮，与自己的计划不符。

　　“无量天尊，谁又能不死？”

　　玄诚子单手一礼，但也知道今日这场架是打不成了。

　　除非，来一场大混战！

　　自然，这也不符合他们的计划！

　　“聂首领，你与我天龙道的恩怨，总有解决的那一天，只是早晚而已！”

　　赵昊也冷声开口，虽然对方相貌绝世，就算是自己也是心动不已，但既然是作为对手，那就绝不能手下留情！

　　这个道理，赵昊自幼就明白！

　　“希望那一天早日到来！我倒想看看，你们能奈我何？”

　　聂红衣洒然一笑，毫无一丝惧意，眼中斗志昂扬。

　　“赵昊，你还是担心一下你自己吧！明日一战，别忘了提前给自己准备好后事，省得以后麻烦！”

　　“彼此彼此！曹教主，顺便通知你那孙子一声，别等我收拾了你，还要花费力气灭了他那个逆魏！”

　　赵昊顶回一句，魏朝的皇帝曹猛，就是曹正阳的亲孙子。

　　“哈哈……哈哈……口舌之争，无趣，无趣！”

　　曹正阳哈哈一笑，大袖一摆。

　　“聂首领，今日我等且先回去，养精蓄锐，静等明日在下的表现。”

　　当下，一众妖人纷纷腾云驾雾，各色遁光一起，朝着远处庄园落去，那庄园有魔教中人以阵法加持守护，却是没有在今日大战的余波之下毁掉。

　　“殿下！”

　　苗青上前一步，看向赵昊，眼神中带着担忧，刚才曹正阳魔威滔滔，看上去骇人至极，让他本来对赵昊的十足信心，也变得忐忑起来。

　　“不用担心，一切都按计划行事。”

　　赵昊摆了摆手，伙同众人遁向另一个地方。

　　“太子殿下，您的信！”

　　刚刚落下地面，周围一位将领当即就小跑着过来，递上一封书信。

　　赵昊看了看信封，脸色当即就变得不怎么好看起来。接过信件，抖手打开，一目十行扫完，手中轻轻一震，信件当即化作粉末，随风飘去。

　　“无量天尊，看来大罗寺的那些高僧这次是要置身事外了！”

　　玄诚子微微摇头，虽然没能看到信件的内容，但大概意思他也能猜到十之八九。

　　“那帮和尚向来就是如此，非要等魔教的人逼到他们门前，他们才会出手。”

　　苗青语气沉闷，透着股不悦。

　　一旁的天剑宗清微道人眼眸一动，也没有多说什么。

　　说起来，他们天剑宗与那大罗寺也是相差无几，要不是曹正阳逼的紧，他们也未必会掺和到这天下大势之中来。

　　独自修行，逍遥自在，追求那渺渺天道，岂不快哉！

　　但世事不由己啊！

　　“清微道长，柳前辈之事，在下也是悲痛不已，方师叔更是随了柳前辈一同去了，这等深仇大恨，我等不得不报！”

　　赵昊深深一叹。

　　“殿下，老道知道该如何做的。”

　　清微幽幽的声音响起。

　　“殿下，我等已经定好位置，悄悄把阵符打入麓山山体，只等明日诸位前辈入阵，驱动烈火奇门阵法，定能把那一帮魔头统统炼死！”

　　说话间，一位身着天师道道袍的道人运使轻功奔来。

　　在他身后不远，更有天师道当代掌教，张游山缓缓飘来。

　　见到赵昊望去，张游山遥遥打了一个稽首。

　　……

　　另一方，一处房屋之中，魔气弥漫，遮挡住了外人的窥探。

　　雪映岚单膝跪倒在地，对着上首的曹正阳汇报着情况。

　　“教主，四十九位绝顶高手，七百先天后期中人已经准备就绪，现已用隐匿阵法藏于三十里之外的牙山脚下，只等明日教主驱使，一举消灭天龙道一群人！”

　　“好，好得很！”

　　沉闷的声音响起，雪映岚抬头一看，曹正阳已经消失不见，原地只有一位头顶双角，双眸通红，獠牙外凸，浑身肌肉虬结，如古树盘根一般，显现出无穷大力的壮汉。

　　在相隔不远处的另一个房间，聂红衣双眸红光外露，扫视四周那淡淡的魔气，心头冷笑。

　　管你们有什么阴谋诡计，我自一拳轰杀，一拳不行就来两拳，一倍不够就来两倍、三倍，我就不信这天下还能有我打不破的东西！


第421章 大战开场

　　九月初九，晴，碧空如洗，万里无云。

　　蜀州，麓山山脚。

　　曹正阳背负双手，远眺天空，双眸中无喜无悲，周身上下魔气环绕，若是细心倾听，还能隐约听到其中有怒吼、悲戚、愉悦等种种声音。

　　那声音之中，带着股让人心神沉寂的奇异魔力，可腐蚀他人神魂，最终魂魄离体，无疾而终！

　　九幽魔气，不同于天地之间众多的罡煞之力，不知其从何来，却拥有极为可怕的威能！

　　“时辰到了！”

　　日头西移，约好的时辰已经来临。

　　远处，龙吟之声缓缓响起，天空祥云随之飘荡而出，一头几十丈之长的黑龙从大地之上穿出，没入那祥云之中。

　　黑龙翻滚，数亩大小的祥云转瞬之间已经漆黑一片，其中闷雷滚滚，引动天际风声呼啸而来，那黑龙只是翻滚身躯竟是天昏地暗，风云变色！

　　“曹正阳！速来受死！”

　　黑龙张口，声震百里，龙威蔓延，就连一众宗师高手也身躯一紧。

　　那是面对上位生灵发自内心的恐惧，人体的一种本能，就如见了猫的耗子，会自动收缩身躯。

　　不同于其他世界，这个世界的龙，是真正存在的！

　　头似驼，角似鹿，眼似吐，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，龙也！其背有八十一麟，具九九纯阳之数。其声如戛通盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。

　　这般描述不只是虚无缥缈，而是有实体存在的。

　　天龙道的人在两千多年前挖掘一个仙人遗府之时，就寻到了一具真正的龙尸！

　　当时那具龙尸已被人采集一空，只剩一些无用之物，以法力填充，作为观赏品保存下来，却被天龙道的人如获至宝，移回天龙道道场。

　　那具龙尸就是一具黑龙！

　　天龙道历经两千多年，才从那龙尸剩余的尸首里面提炼出三滴龙血，供赵昊服用，这才让他改换体质，修成太上化龙诀！

　　因而他身上的龙威，乃是实打实的真龙之威！

　　黑龙化身，也是如同实体。虽不能与真龙相提并论，但也力大无穷，天然亲和玄阴寒冰煞气，也是赵昊敢于挑战曹正阳这位魔教教主的底牌。

　　“好小子，我来也！”

　　曹正阳双眸斗志一燃，口中发出闷喝之声，脚下一踏，竟是跃上百丈虚空，周身黑气蒸腾，转瞬之间化作一位身高十余丈的狰狞巨人。

　　巨人头生双角，弯曲朝上，角尖尖锐，双目赤红，犹如滚动的岩浆，身躯肌肉虬结，肤色漆黑，整个身躯充满了爆炸般的力道和狠厉残暴的气息。

　　两头洪荒巨兽一般的存在，仆一出现，就狠狠的撞在了一起。

　　不同于昨日的试探，今日两人是动了真格的了，赵昊龙尾一摆，天塌地陷一般的威势就落向曹正阳的胸膛。

　　曹正阳双身握拳，朝前一撞，巨拳已于龙尾狠狠的撞在一起。

　　虚空凹陷，天地失聪，声音在那对撞之中也被湮灭，只有一股无形的冲击波由接触点轰然席卷四面八方。

　　下方的麓山，整个山体瞬息之间四分五裂，飓风四起，咆哮之声此时才传到了众人的耳边。

　　坚硬的大地，如同巨人手中的玩具，被随意的揉捏摆弄，方圆数里以内的地面早已分崩离析，一众观战的宗师高手，也早已腾空而起，各自催发真气，在那疯狂的飓风之中，定住身形。

　　远处观战的聂红衣眉头一挑，眼露惊讶之色。

　　天魔真身和太玄化龙诀果然不愧是当世第一绝学，这等强悍的力道，竟是比她还要强上十倍不止！当然，这也是因为他们身躯要比聂红衣要庞大的多。

　　这样的力道，这样的肉身强悍程度，怕是普通的法器都已经破不开他们的防御了。

　　果然，能够立于世间绝顶之辈，每一个都不能小觑，就算不能筑基，武道修行到了他们这一地步，也不输筑基四五重境界的人了。

　　而且他们一身修为全是来自与自身，动念即可爆发，不必引动天地元气，近距离之下，筑基高手也未必是他们的对手。

　　“吼……”

　　黑龙长啸，两人争斗的那片虚空陡然一凝，寒气冻结，冰晶在其中显化，曹正阳所化的巨人当即僵在原地，竟是被整个冰封了起来。

　　巨人面目狰狞，身躯微微颤抖，身周浮现密密麻麻的裂缝，冰晶眼看即被震碎，黑龙却娇夭一转，龙爪已经扣在了巨人的胸前心口之处。

　　“轰……”

　　龙爪一抓之下，虚空暴动，气息奔涌，那丈许的虚空被它一抓硬生生的给捏爆了起来。

　　一个透明的空隆出现在曹正阳的胸口，黑龙还不罢休，口中煞气喷吐，冻结虚空，龙尾一摆，竟是把那冰晶一击击打的粉碎。

　　巨人碎裂，黑龙眼中却不带一丝喜色，反而满是谨慎。

　　气息感应之中，在场所有人都知道曹正阳的气息并未消散，甚至未成削弱。

　　“好小子，你怕是通了五魄了吧？”

　　果不其然，曹正阳的声音在虚空响起，中气十足，却也带出惊叹之声。

　　不等赵昊回答，他的声音再次响起，声音中满是冷厉的杀意。

　　“小小年纪，竟然能有如此修为！我本还不信，今日真正见识到了，定是不能放过你！”

　　黑气一散一聚，在黑龙上方重新化作一位庞大巨人，双手成环抱之事，以大力神魔拳法轰然击出，丈许大小的拳头之前漆黑一片，竟是震荡的虚空翻滚，遮蔽了日光的照射。

　　“轰……”

　　双拳落于龙背，龙背之上罡气四溢，流光异彩漫天飞舞。

　　但青龙真罡虽强，却也抵不住曹正阳全力爆发的一拳，当即黑龙怒吼，煞气滚动，席卷数里，冻结虚空，再次把那巨人剿杀。

　　黑气飘荡，时聚时散，每一次被黑龙轰杀，就会显得黯淡一些，但他的每一拳轰出，黑龙也是硬抗不过，鳞甲崩散，化身受挫。

　　论肉身强度，法力强悍，都是赵昊技高一筹，但曹正阳的天魔真身聚散无常，确实比他诡异，两人竟是陷入纠缠之中，只看最后谁的耐力更强！

　　对拼之中，曹正阳杀气沸腾，再也无法遏制。

　　他未曾想到，自己两百多年苦心修行，更是成就了天下第一神功之称的天魔真身，面对这个小子竟然还无法真正占到上风！

　　此界不能筑基，武修众人的寿命也就相对短暂，最多也只有三百年寿数。

　　而魂魄勾连不易，往往沟通一个魂魄就要几十年，再加上之前的炼体、炼气、先天、绝顶等境界。通常来说，一个人一生顶死也就只能沟通两个或者三个魂魄。

　　当然，能够走到宗师这一步的，都是天下间的绝世奇才，有傲笑天下的资本，沟通四五个的人时有出现，也不是没有可能。

　　但除了赵昊这位奇迹般崛起的太子之外，也只有聂红衣仗着吞天神功作弊般的让每一个境界之间的积累缩小到可以忽略不计，才能可以年纪轻轻达到他人一辈子也无法企及的地步！

　　曹正阳虽然天资不凡，但一身修为也就是沟通了六个魂魄的境界，如不是修成十方天魔道，这个修为，已经是他的极限所在了！

　　“岁不足四十，竟然已经到了五魄之境！今日若不出掉这小子，他日必定是我的心头大患！”

　　心中沉思，曹正阳手上的攻势越发频繁，仗着两百年的斗争经验，渐渐占到了上风。

　　而在不远处，正道众人之中，张游山正紧闭双目，通过天师符沟通打入地底的阵旗，不让它们被余波破坏，同时勾连地气，驱动阵法。

　　“好了，诸位，动身吧！”

　　良久，张远山双目一睁，天师符一沉，没入地底，天师令腾空，百里元气陡然变换，大地之下奇光陡现，天空元气崩腾，像个缓缓合拢的大罩子，就欲合拢。

　　“嗖……”

　　两道流光从中贯出，瞬息百里，在阵法成型之前遁了出来。

　　光芒散去，露出一脸沉思的聂红衣和眼中满是惊慌的空忍和尚。

　　“天龙道的人竟然如此卑鄙！”


第422章 两方为战

　　聂红衣身怀清风遁法，又有天道宗顶尖飞遁之术逍遥游身术，现在对于身法加持最大的英魄也已经入了门，飞遁速度在宗师之中已经也算不凡了。

　　况且她一直以离火精金瞳观察者四周情况，当麓山下方的地气出现连接之时，她已经提前一步发现不对，当下遁法一运，就逃了出来。

　　而那空忍和尚，却不知使了什么法门，反应只比聂红衣慢了半拍，却仍是强强在天龙道阵法合拢的那一瞬间逃了出来。

　　“天龙道的人竟然如此卑鄙无耻，说好的单挑，竟然设下阵法偷袭！”

　　空忍和尚一脸愤恨，刚才要不是他爆发全力以千里遁光法飞出，怕是已经陷入这阵法之中了。

　　若真是如此，后果不堪设想，当下不由心头大怒，当场破口怒骂！

　　“风游仙竟然没出来？”

　　聂红衣对天龙道手段下作倒是没什么想法，前不久她自己还被天龙道的人给摆了一道哪，对此心中自然有了防备。

　　但自己和空忍和尚都能逃得出来，没理由风游仙那只傻鸟出不来啊？

　　他的飞遁之法，就算是没有秘魔神梭加成，也是两人望尘莫及的存在。

　　除非，他自愿留在那阵法之中！

　　“那头傻鸟，估计到现在还没反应过来哪？”

　　空忍咧嘴一笑，丝毫没有兔死狐悲的感慨，倒是满脸的不屑。

　　虽说他与风游仙不对付，但这个时候还出言嘲笑别人，到真不愧是不讲丝毫情谊的妖魔中人。

　　“你很开心？”

　　聂红衣眉峰一挑，看向空忍和尚。

　　“咳咳……”

　　空忍低咳两声，随后脸色一正，摇了摇头道：“怎会，身为同道中人，贫僧心中只有担心。”

　　“他们倒也未必需要你来担心，我觉得你还是先担心一下自己为好。”

　　聂红衣收回双目，冷笑一声，转首看向远处遁来的两道流光。

　　“无量天尊，聂施主，我们又见面了。”

　　玄诚子脚步一踏，即是里许，几步过后，已经到了两人的近前。

　　在他身旁，则是一身铠甲，手持长枪的大将苗青。

　　他正双目冷然的盯着二人，浑身煞气沸腾，杀机更是死死锁住两人。

　　他们两人并没有加入阵法之中，而是守在阵法之外，就是为了防止有人从中逃脱。

　　本以为逃出来的定会是风游仙，他们还准备好了专门限制他速度的宝物，却不想没能碰到风游仙，却把聂红衣和空忍给守住了。

　　“老道士，看来天意是定要让你死在我的手中啊！”

　　聂红衣冷冷一笑，又低头一看，却见下方的大阵已经开始正式启动。

　　大阵内红霞漫天，烈火喷涌，如鲜花绽放一般遍布方圆百里。

　　大地上岩浆流淌，汇聚成河，只是看着都感到一股燥热之感。

　　而那大阵的正中心，则是黑气弥漫，成数亩方圆，在空中漂浮，而青竹夫妇、风游仙等人却已经消失不见。

　　“聂施主，你蛊惑贞王，冒然兴兵，祸乱天下苍生。今日老道正好替天行道，诛杀与你。”

　　玄诚子单手一肃，神色庄严，庞大的气息蠢蠢欲动。

　　“口气不小，可惜就不知你有没有那个本事！”

　　聂红衣冷冷一笑。

　　“咄！”

　　一旁的苗青口中猛然一喝，一个阵盘陡然从他身后飘出，迎风一晃，化作十余道光芒飞向四方，瞬息之间已经笼罩十余里方圆，速度之快，几乎超出了在场众人的反应。

　　“此乃五行天罗旗盘，在它笼罩的范围内，所有人的速度都会受到限制！你们是逃不了的。”

　　苗青冷然一笑。

　　聂红衣动了动手指，果然有了一股滞涩之感，像是陷入了泥潭之中一般，动作变得有些迟钝，但真气运转倒是没什么影响。

　　不过这种限制对方应该也有，显然是他们专门为了风游仙准备的，对于本没有逃跑打算的她来说，却是毫无意义！

　　当然，这只是聂红衣一人的想法，至少她身旁空忍的脸色，就变得十分难看。

　　“呼……”

　　风声阵阵，远处飘来一股黑云，黑云里有浩大气息传来，杀气腾腾的没入大阵，与那正中的曹正阳汇去。

　　这阵法可以阻拦阵内之人出去，却没有隔绝外人进入的功能。

　　“花和尚，接枪！”

　　这一面，苗青手中长枪一抖，万千银花乍现，朝着空忍罩去。

　　玄诚子也是脚步一抬，出现在聂红衣身前，一拳击出。

　　大战开启！

　　……

　　烈火奇门阵法，可引动地火，纯以火攻，可发烈火神雷，威能无穷，神妙莫测。

　　阵法一起，天地变换，上方如洗蓝天消失不见，反而红霞漫天，遥不知其有多远。

　　只有无穷无尽的天地元气在阵法的作用下转化为无穷火元，与虚空绽放出朵朵火花，奇异之景中杀机潜伏。

　　“轰……”

　　黑龙摆尾，与那巨人相撞，腾空而起，没入天空无穷无尽的火云之中。

　　“赵昊小儿，手段太难看了吧！”

　　下方的曹正阳也没有追击，立于虚空大声咆哮，同时身周黑烟滚滚，霎那间笼罩里许方圆，如同一朵浓郁的黑色墨水，在红光漫天之中漂浮。

　　“邪魔妖道，人人得而诛之，何必在乎用什么手段？只要能够的胜，即可！”

　　天空中赵昊平稳的声音传来，眼看对方已经落入大阵，他也不在焦急，藏于云海之中缓慢的恢复着自己的元气。

　　“哈哈……好小子，对我胃口！不与那些迂腐之人一般。”

　　曹正阳哈哈一笑，黑云一涨，化为十余亩大小。

　　“尔等还不过来，助我一臂之力！”

　　他大声朗喝，远处的青竹夫妇、魔教左右二使、苗疆蛊王、大妖风游仙各自化作一道流光，没入那黑云之中。

　　霎那间，黑云滚动不休，内里咆哮不断，像是有一巨人在其中孕育，即将打破藩篱出来一般。

　　“哼！没有用的。这门烈火奇门阵勾连地火，引动天地元气，火力无穷无尽，非是人力可以抗衡的！”

　　远处火云洞开，露出一位手托天师令的道袍老者，正是天师道当代天师，张游山！

　　“曹正阳，不要白费功夫了，今日就是你的死期！”


第423章 大战中场

　　“张游山，你也来了！”

　　曹正阳的声音从黑云之中传来，带着感叹，看来两人也曾相识。

　　“自然，天下大势已变，无人能够置身事外。”

　　张游山微一颔首，一边维持阵法，一边开口。

　　“太子殿下雄才大略，有扫清寰宇之心，也有绝世之姿，自然会得到我等拥护。”

　　“是吗？除了你们天师道之外，还有谁？”

　　曹正阳的声音不疾不徐，即使处于大阵围困之中，也不见丝毫情绪波动。

　　不过到了他们这个年龄，这个境界，早已能够做到喜怒不显于外，所以对方心中想的是如何，却也无从得知。

　　“曹教主，别来无恙！”

　　东北方向红云洞开，露出一位背负长剑的中年男子。

　　男子相貌儒雅，两鬓斑白，目光沧桑，笔直挺立，说话间自有一股冲天剑气由他体内升腾而起，竟是激荡的四周虚空晃荡。

　　“谢仙风！哈哈，有二十多年没曾见过你这位骊山剑派的掌门了，我还以为你已经死了！让我为你惋惜良久啊！”

　　曹正阳哈哈大笑。

　　“曹教主未死，在下岂敢先行一步？”

　　谢仙风淡然一笑。

　　“今日我来，就是与诸位同道，送曹教主归西！”

　　“嘿嘿……归西是不可能的了，在下就算走，也是去那九幽之所。况且，今日谁死谁活，还不一定！”

　　曹正阳低低冷笑。

　　“怎么？曹教主还觉得自己有胜算？”

　　清微从另一个方向迈出，身后还有一人，与他一般打扮，正是天剑宗逍遥散人傲无名。

　　“沙芬陀，曹正阳已是笼中之鸟，插翅难逃，你身为苗疆太祖，何必与他一同赴难？如若你肯退出，贫道可愿为你和太子殿下求情，饶你一命！”

　　又有一人荡开云层，出现在天边，却是位面色冷峻的道姑，正是与苗疆紧挨着的仙霞剑派的掌门人，凌波道人。

　　凌波道人出生于苗疆，后拜入仙霞剑派，也与那苗疆蛊王沙芬陀有旧。

　　“不必了！当日我邀你入伙你不来，今日你也不必客气！”

　　沙芬陀怪异的声音响起。

　　“况且，谁输谁赢还未必！”

　　“凌波仙子，何必与那魔头多费口舌，一起真火炼死，才是干净利落！”

　　立着凌波道人不远，一位高冠华服的中年男子迈步走出，却是中州任家的老祖，任天河！

　　在场众人，都是年过三个甲子以上的人物，对于现在的江湖中人来说，已是遥不可及，甚至是时间太过久远而被人淡忘的高人前辈。

　　“诸位，多言无益！起烈火神雷！”

　　天空中，赵昊浩大的声音响起，众人后退一步，以红云遮蔽身影，按照事先的计划，手持阵旗，神魂感应虚空，无穷无尽的火元尽显。

　　真气贯入阵旗，神魂驱动，四周一朵朵火云猛然收缩，化作一枚枚丹丸大小、晶莹剔透的火红小球，庞大的气息压缩与内，化作烈火神雷。

　　“天师道的阵法果真奇妙！”

　　任天河心中感叹，手中阵旗一挥，身周十几个烈火神雷化作十几道通红的火线，朝着那漆黑云雾贯去。

　　阵法之中，火雷遁术极快，那边阵旗摇摆，天空经天红线，烈火神雷已经在那黑云之中爆开。

　　“轰……”

　　闷响接连不断，其余众人也是连连摇晃阵旗，上百颗烈火神雷相继贯出，没入黑色云雾之中。

　　黑云滚动，翻腾不休，道道红芒在内里透出、不停闪烁，景色奇异，煞是好看！

　　“过来！”

　　黑云中曹正阳狂声嘶吼，远处天边又飘来一朵黑云，这朵黑云气息浩大，却杂而不纯，几乎毫无威胁。众人只是扫了一眼，就把注意力再次放在这边。

　　阵旗摇摆，火雷不停，一个由道道火线汇聚而成的火网也已经成型，那火线通透，竟如静止的火焰一般，更有一股切割万物之力内蕴其中，火网飘动，虚空晃荡，一个个涟漪生成。

　　下方，两朵黑云往中心一聚，一股庞大的气息陡然从中涌现，黑云内缩，一道人影显露出来。

　　其狰狞之状，饶是在场之人都是见多识广、修行高深之辈，也是全都心中一缩。

　　……

　　大阵之外，玄诚子脚踏七龙御云步，身形电转，已经一拳击出，内蕴群龙呼啸，正是天龙道的九霸龙拳！

　　与不久前楚有功所施展的九霸龙拳不同，玄诚子所施展的九霸龙拳毫无声息，如同老者提锤，毫无威势可言。

　　但聂红衣却是眼前一亮，在神魂感应之中，两人之间的空间在对方那一拳击出之时，陡然出现了晃动，日光与火光照耀之下，出现明暗交错、斑驳流离之感。

　　甚至那浩大拳意，笼罩虚空，意透神魂，让虚空上下方位颠倒，前后失据，身不由己的朝着那拳锋迎去。

　　而那拳劲，也是全然内敛，在外不显，却内蕴无边巨力！

　　这老道士的拳法之刚猛霸道，拳意之凌厉迅捷，已经到了某种极限。与那楚有功相比，更是云泥之别！

　　这九霸龙拳到了玄诚子的手中，怕就算是创出此拳之人，也未必能够有他施展来的精妙、高绝！

　　“好道士！”

　　聂红衣心头赞叹，能走到这一步的人，果然无人可以小觑！

　　迎着对方这一拳，聂红衣屈膝、收肘，心头杀意狂涌，万千幻境由着她的拳锋击出，带着滔滔巨力，与对方轰然相撞。

　　以天师道十方幻灭，阴煞无形刀为基的拳法从聂红衣手中轰出！

　　天道杀拳！

　　“轰……”

　　两人的身周虚空陡然一晃，随后一股浩大的无形冲击波才猛然产生，横扫十里。

　　下方的大地，更是出现了一个巨型凹陷的坑洞，更有余波冲进身旁的大阵之内，激起红霞晃动不休。

　　“好拳法！”

　　玄诚子倒退两步，双目明亮如大日，竟是丝毫不受聂红衣拳意幻境的影响。

　　“你也不差！”

　　聂红衣油然一叹。

　　“可惜！”

　　话音未落，她再次进步冲拳，浑身筋肉抖动，全身之力涌向拳锋，浩然大力凝于一点，猛然朝着对方击出。

　　霸拳！

　　融入了轰天劲、风雷震、汇聚全身劲力之法，和诸多功法之大成！

　　可以说，这才是聂红衣一身拳法的精髓所在。

　　玄诚子脸色一正，双手一圈，一股柔韧之力涌现，层层劲力如同织网一般，笼罩虚空。

　　神龙虚天劲！

　　“轰……”

　　虚空晃荡，一层层涟漪沿着聂红衣的拳锋涌出，荡开一层层掌劲，余势不尽，轰在玄诚子的胸口。

　　“噗……”

　　玄诚子口喷鲜血，双目圆瞪，不可置信的看着聂红衣。

　　缓缓低头，一个拳头大小的空隆已经贯穿了他的胸腔，透过空隆，甚至隐隐约约能够看到跳动的心脏！

　　“怎么可能？”

　　他难以置信，自己通了命魂、力魄、气魄、英魄、灵慧，拳法精妙冠绝天下，力道之刚猛也是少有人敌，却被人两拳击败！

　　“老道士，过来吧！”

　　聂红衣单手一伸，吸力陡现，五指成爪，已经扣入他的胸膛。

　　重伤之下，玄诚子还想稳守精元，却是已经不可能了！

　　当下，浩荡精气涌向聂红衣。

　　“正好，我刚刚融合精魄，恰好需要大量精气稳固修为，增强实力！”

　　“住手！”

　　不远处的苗青陡然大吼，他手中长枪贯入空忍和尚的小腹，一手高高举起，把他举在空中。

　　“放了玄诚子前辈，要不然我就杀了他！”

　　苗青厉吼。

　　“哼！”

　　聂红衣不屑一笑。

　　“你杀啊！”


第424章 一方终结

　　大阵之中，一具百丈大小的庞然大物从黑雾之中浮现。

　　人形，却生有七个头颅，十四条手臂，背后还有一双肉翼展开。

　　其中一个头颅最大，正是曹正阳，其他六个头颅相对偏小，左右各有三个，却是魔教的左右二使，青竹夫妇，苗疆蛊王，大妖风游仙。

　　此物浑身煞气外露，通体肌肤黝黑，一块块虬结的肌肉不显臃肿，反而充满了爆炸般的力道感！

　　背后的肉翼展开之后将近二百余丈，里许之长，只是微微一个煽动，就是气浪滚滚，地动山摇，烟消云散！

　　而在那十四双手中，更是握着七柄奇异兵器。

　　有幡、有剑、有环、有锥、有刀、有琴、有令牌！

　　兵器之上黑气浓郁，四周的火元一与那兵刃相撞，当即泯灭，消失无踪。

　　“十方天魔道！”

　　清微双眸一眯，声音中带着震惊。

　　作为来历久远与魔教向来不对付的天剑宗，清微对于魔教的功法极为熟识。

　　“阴魂幡、白骨剑、白骨环、秘魔穿空梭、血魔刀、天魔琴、阎罗令！”

　　透过阵法，清微的声音清晰的传到其他人的耳中。

　　“据说，十方天魔道是天魔真身的一个分支，可以炼化十方天魔与己相合，有无穷无尽的法力！”

　　“要小心了！”

　　即使清微不说，在场的人也已经把精神全部集中起来，天空中的火网也是极速落下。

　　“嗡……”

　　天魔手中的白骨环凭空一抖，幻化出万千幻影，朝着那火网撞去。

　　“滋……”

　　黑烟与火气相碰，烟雾升腾，遮蔽了天日，却无法遮挡在场众人那一双双法眼。

　　却见那白骨环竟是硬生生的顶起了那汇聚无边火元的火网！

　　“哈哈……诸位，心中感觉如何？可还是胜券在握？”

　　曹正阳洪亮的声音从那巨人口中喷出，只是简简单单的呼喝，就激起无穷气浪，四下翻滚！

　　曹正阳此时志得意满，只觉着自己浑身上下全都是爆炸般的力道。他的这具法体，融入了六大宗师，几十位绝顶高手，数百位先天巅峰之人。

　　一身实力已经达到了一魂七魄之境，放眼古今，数千年来他曹正阳还是独一位！

　　天下无敌的感觉在他心头激荡，陡然增加的实力也让他的情绪有些不稳，有些控制不住。

　　但曹正阳并不在乎！

　　有了这份实力，他不信，天下间还有人能够伤得了自己！

　　人生得意须尽欢，多年来的经验告诉他，适当的放开自己的情绪并没有坏处。

　　因而，只是用了一成的力道驱动白骨环，就能把对方汇聚而来的火网抵住。曹正阳就哈哈大笑，单手再次一挥，白骨剑脱手而出，白森森的剑体，在空中划过一道道惨白的残影，就把那火网斩的七零八落，再不成形！

　　“诸位，全力发动阵法，炼化这个魔头！”

　　上方，赵昊的声音满是凝重，同时黑龙法身一个变化，化为青龙星宿之中的尾火虎，周身红霞遍布，大口一张，漫天火焰入肚。随后腹部一涨一缩，虎口一张，一道火焰脱口喷出。

　　尾火虎的化身实力相对于黑龙化身来说要弱的很多，但却最为适合这里的环境！

　　火焰喷出，本是细若游丝，却迎风便涨，由碗口化为人腰粗细，等到了曹正阳身前之时，已经化为通天巨柱一般的存在，狠狠撞了过来。

　　“千方残光，霞光艳艳！”

　　凌波道人一拂手中拂尘，拂尘之上的根根丝线陡然洒出万千火红，如同凭空下了一场火雨一般，密集如线，落向曹正阳。

　　火线落下，却并不与曹正阳相碰，而是卷住那一环一剑，朝后拉扯。

　　剑环一抖，万千环影剑气飙射而出，虚实变幻，四下飞遁，却被那拂尘之上的丝线一卷一裹，死死包住，只是在空中胡乱挣扎，却也无法逃脱。

　　“天剑诀！”

　　清微手中一掐剑诀，背后的清微仙剑陡然升空，漫天火气汇聚，化作一柄百丈之长的通红仙剑，猛然斩向曹正阳。

　　仙剑速度惊人，一闪即至，却被一柄血魔刀当下，两下相撞，轰然巨响，剑气四溢，火焰横飞。

　　而在那奔腾的剑气之中，一道更加凌厉的剑气猛然贯出，却是骊山剑派的谢仙风，御剑而来。

　　凝练的剑气如同一根钢针，贯穿虚空，钉在曹正阳的身躯之上。

　　剑影在虚空残留，谢仙风已经御剑避开来袭的巨掌，绕着曹正阳转了两圈，再次飞遁而走。

　　“小心！他的肉身太强，不用全力的话，根本破不开他的身躯。”

　　谢仙风急促的声音响起，却见那曹正阳腰腹之间只有一道深约米许的裂缝，隐隐能够看出里面黑红的血液，但对于他这具庞大的体型来说，几乎毫无用处！

　　“炎阳火雷，降！”

　　“地火神雷，爆！”

　　这个时候，天师道的攻击也来了。

　　张游山作为大阵的主持者，他所能操纵的力量比其他人大得多，漫天神雷从天而降，如同冰雹一般落向曹正阳。

　　大地之上，一个个火泡升腾而起，内蕴火山爆发般的力道，也一同轰了过去。

　　“轰……”

　　天昏地暗，日月无光，整个烈火奇门阵之内气浪翻滚。

　　众人各施手段，浓郁的火气化作一个个烈火神雷，咆哮着落向曹正阳；一道道剑气裹挟着火焰如流光一般落下，时有通红巨掌从天而降，如同烙铁一般印向那当中巨人。

　　“啊……”

　　疯狂的吼叫声在大阵之中响起，一个巨人手舞奇形兵刃，头顶阎罗令，降下缕缕黑气，天魔琴所化音波横扫八方，激的大地岩浆崩腾，虚空晃动不休。

　　双方大战一起，百里方圆天地混淆，像是重归混沌一般。

　　……

　　外界，聂红衣一脸不屑。

　　苗青则是脸色铁青，暗恨魔道妖人果真不讲情意！

　　“动手！”

　　恰在此时，玄诚子陡然身躯一扑，死死抱住聂红衣的一只手臂，身躯筋肉抖动，双眸赤红。

　　却是爆发了一门秘术，短时间内夺回了身躯的控制，更是牵制住了聂红衣的一条臂膀。

　　“杀！”

　　苗青久经沙场，对于时机的把握不做第二人想，当下长枪一挑，人影俱无，聂红衣的眼中只有一杆由虚空穿刺而来的枪身，铮亮的枪尖更是反射着凌厉的光芒。

　　几乎没有时间间隔，在玄诚子有动作的那一刻，长枪已经来到了聂红衣的身前。

　　“天罡霸体！”

　　心中闷喝，一个圆形护罩已经把聂红衣给死死包裹。

　　“滋……”

　　长枪贯入护体罡劲，在四周击出梭形气劲，继续轰向聂红衣！

　　“给我挡住！”

　　聂红衣双眸陡然一红，身躯内罡劲爆发，身周虚空就如同凝固一般，只有那长枪一寸一寸的朝前移动。

　　枪尖四周虚空，有碎裂的缝隙产生，就如这一枪是钻入了一个水晶之中一般！

　　“嘣……”

　　枪身弯曲，后方的苗青显露身形，双目圆瞪，不可置信的看着聂红衣。

　　“这不可能！”

　　“轰！”

　　聂红衣一拳轰出，眼前之人轰然爆退数里之地。

　　“咳咳……”

　　苗青低头轻咳，却见身上那号称无物可摧的铠甲之上多出了一个小巧的拳印，拳印正对他的心口，而内里的身躯，已经早被震成了肉泥。

　　“怎么可能……”

　　最后一个念头闪过，苗青眼前一黑，身躯从空中无力的飘落，彻底的没了声息！


第425章 五火神雷

　　一拳轰杀大将苗青，聂红衣再次发动吞天神功，玄诚子这个时候再也无力阻拦，甚至就连自爆身躯也已做不到，只能眼睁睁的看着自己精元流逝，死不瞑目！

　　“聂首领女中豪杰，武功盖世！要我看，就算是曹教主也没有聂首领这般本事。”

　　空忍落在远处的地面之上，腹部有个血洞，脸色苍白，气息奄奄。

　　“你还没死？”

　　聂红衣从空中飘落，低首看向空忍和尚。

　　“托聂首领的福，小僧逃过一命！”

　　刚才苗青攻势匆忙，只是把他随手抖到一边，却让他逃过了一劫。

　　空忍蜷缩着身子，额头冒汗，即是因为身受重伤不好受，更是因为面前聂红衣身上那股杀气。

　　“她要杀我？”

　　心中惊悸之间，空忍和尚的佛心也不由颤了颤。

　　“你的伤势很重啊！”

　　聂红衣一脸郑重，像是在关心对方。

　　“小僧心轮被毁，一身功力怕是留不住了，以后只能回寺里老老实实的呆着了。”

　　空忍强笑一声。

　　佛门修行三脉七轮，与道家修行之法有些不同，但大致相当。

　　空忍直言自己已经不行了，就是对聂红衣毫无威胁，希冀对方看在同道的份上，放过他一回。

　　“不然，我看你这么重的伤，怕是已经不行了！”

　　聂红衣眼中满是沉思，还带着股遗憾。

　　“小僧，小僧觉得，自己还是……还是可以挽救过来的……”

　　空忍张了张嘴，声音结结巴巴，眼中已经满是惊恐。

　　“哎！和尚，何必垂死挣扎，要勇于面对现实。”

　　聂红衣嘴角微翘，脸上带出残忍的笑意。

　　“看你坚持的这般辛苦，在下于心不忍，这就送你解脱！”

　　“我操！”

　　空忍牙关一咬，心念转动，身上流光闪动，身形陡然出现在一里之外，千里遁光法使出，就要拼命朝外飞遁。

　　但不提这里的五行天罗网还未散去，就是以他现在的伤势，也逃不出聂红衣的手掌心！

　　脚步一抬，十方步接连迈出，聂红衣五指一弯，已经从后背贯入空忍的心口。

　　“聂红衣！你会不得好死的！”

　　空忍把头一扬，哀嚎大叫，身躯陡然一缩一涨，轰然爆开！

　　“哼！”

　　身后，聂红衣不闪不避，全力吞吸对方的精气，爆炸激荡的虚空晃动不休，却不能让她的护体罡劲有丝毫晃动。

　　收回手掌，深深吸了口气，体内庞大的精气缓缓沉寂，身体的强度也在缓缓增加。

　　侧身，看向大阵，阵内红光漫天，气息奔腾如浪潮，不停涌动，饶是她以离火精金瞳朝里窥探，也无法看的真切。

　　但阵内雷火气息虽强，内里那股幽深黑暗之力也是极为浩大，更有曹正阳畅快的吼叫之声隐隐传来，看上去天龙道虽然设下阵法围困曹正阳，却也没能占到上风！

　　沉思片刻，聂红衣身化流光，再次飞遁数十里，与远处天空遥望此处，静观战事发展。

　　……

　　大阵之内，火雷漫天。

　　阵法勾连天地，火元之力无有穷尽，更会随着时间的推移越来越强，最后直至超出阵法的限制，把此处化作烈火炼狱，焚烧一切才会结束。

　　一枚枚烈火神雷、炎阳火雷、地火神雷、九阳火网，由四面八方涌来，对着曹正阳狂轰乱炸。

　　场中黑气翻腾、逸散，火光彩霞满天，闷雷之声响彻天际，大地岩浆如同奔腾的河流，直冲百十米之高！

　　其他几位宗师，更是催发真气，各施绝学，霎时间，剑气冲霄，掌影翻飞，千丝万缕的火线从天而降。

　　而曹正阳则是大吼大叫，驱动手中法器，惨白之光在身前晃动，浓郁黑雾裹挟全身，音波杀伐纵横全场，激荡的整个大阵不停晃动，眼看即将不支！

　　“五火神雷！”

　　远处的张游山一直在调动火元，驱动烈火奇门阵，终于把阵法的威力提升到了顶点，也从中诞生了五火神雷！

　　五火神雷大如碗口，随着主阵众人意念发动，能使数里之内的一切山川人物一起消灭，更能击穿地壳，引动百里浩劫，端的厉害无比。

　　而更重要的，则是神雷一旦产生，大阵内的一切火元就会全都随之转化，生生不息，直到把这百里大阵轰的化为岩浆烈狱，让这方圆百里与阵法一同泯灭！

　　“去！”

　　在场众人也知道最后时刻已经来临，各自收回法器，一同驱动真气，炼出五火神雷，朝着曹正阳轰去。

　　“来得好！今日我就要让你们看看，人力如何胜天！”

　　曹正阳哈哈大笑，头顶阎罗令黑光大盛，把他紧紧裹住，挣脱而回的白骨环凭空一落，把他圈在其中，上下极速旋转。

　　阴魂幡一抖，其中上万阴魂齐齐尖叫，从中飞出，裹挟十里之内。

　　这些阴魂都是魏朝战场厮杀之时，阴魂幡吸取入内的，能够留存下来的都是生前性格凶狠、煞气逼人的魂魄。

　　这些阴魂仆一出场，厉鬼尖啸之声遍及四野，与那火云相撞，有的彼此泯灭，有的则是越发凶狠，疯狂扑击，欲要吞噬一切！

　　“啾……”

　　一枚五火神雷扑来，没入阴魂之中，陡然爆开，无声无息，却扫荡数里虚空，正中心百米方圆处，更是一片空白。

　　“啾……啾……”

　　上百枚五火神雷相继扑来，虚空晃动，那十里之内，虚空之中有无穷涟漪波动，像是遍布暗流的水底，在熊熊火光映照之下，更显斑驳琉璃之感。

　　阴魂荡散，白骨环崩碎，阎罗令化作一缕黑烟没入曹正阳的体内，那庞大的巨人身上，更是多出了无数伤口，更有不少直接贯通了躯体。

　　“有效！”

　　众人心中一喜，刚才那一阵狂轰乱炸，虽然各自攻势威猛，但只能对曹正阳起到牵制作用，却无法真正伤到他的本体。

　　这下却是实实在在的重伤了对方！

　　但是这一击攻势虽然威猛，却也让战阵里的攻势陡然停顿了下来。

　　“小心！”

　　上方的赵昊猛然大吼，他此时化身尾火虎，对于阵法之中的火元感应不做第二人想，就连张游山也要逊色他一筹。

　　这时他就是感到下方的火元之中陡然掀起一道破浪，笔直的冲向谢仙风，不由得急声大吼。

　　“迟了！”

　　曹正阳哈哈大笑，身后双翼一抖，秘魔破空梭一闪，他庞大的身躯已经来到了谢仙风的身前，一刀一剑来回一搅，当中的谢仙风身躯陡然化成几截。

　　“姓谢的，我先送你上路！”

　　“哈哈……赵昊小儿，受死吧！”

　　“无量天尊！”

　　其他几方的几个道士双眸一暗，口诵道号，战阵之中，满天神雷再次涌现。

　　但几人的心头却是一暗。

　　“坏了！”

　　今日定然是胜少负多了！


第426章 幻音毒虫

　　聂红衣立于虚空，手持长枪，枪尖上顶着一副铠甲，背负紫霞仙剑，另一只手里还捏着一枚佛珠，一副收获颇丰的样子。

　　枪和铠甲自然是从神枪苗青身上获得的，而佛珠则是空忍和尚身上搜到的。

　　手中的佛珠通体金黄，表泛柔光，定眼细看，可以看到在那佛珠之中，盘膝端坐着一位老僧，老僧面目清晰，栩栩如生，犹如真人。

　　拿在手中，心神自然变得宁静祥和，更有一个禅诵之音在脑海回荡，让人神魂对外界的感应格外敏锐，甚至可以感受的道远处山林之中那些瑟瑟发抖动物的各种气息。

　　带着它修行，想开定然可以事倍功半！

　　而且，聂红衣能感觉的到，自己此时运用神魂施展各种法门的速度都要以前快上几成，他人对自己稍有恶意，也能清晰感应的到。

　　有些像本体所在世界得到的那个雪魄珠，但明显要比那一个要神异的多！

　　“轰……”

　　远处浓郁的火光冲天而起，即使隔着几十里远，灼热之感也是直逼周身，下方的树木更是以肉眼可见的速度干枯起来。

　　离火精金瞳运起，远处的大战已经结束，大地熔岩滚滚，火浪滔天，照耀的天空一片赤红。

　　几道流光急速从其中穿梭而出，各个气息浩大却显混乱，都是在亡命奔逃。

　　当头即是那位大周的太子赵昊，他却是已经再次化为黑龙之身，裹挟着云雾以惊人的速度飞遁。

　　在他之后，则是与聂红衣有过一面之缘的张游山，当代天师道掌教。

　　他却是脚踏神符，头悬令牌，在天空中一隐一现就是里许，速度比那赵昊也相差仿佛。

　　随后的却是天剑宗的两位剑仙，也都是身上带伤，两人共同御使一柄仙剑，横空划过，慌忙逃遁。

　　而在其后，则是一个不停滚动的黑云，内里惨叫连连，不知有多少人被困其中。

　　至少，昨日跟在赵昊身后的其他人，就再也没见露面。

　　更何况，这个阵法定然不是几个人可以立起来的，必定还有不少高手在旁辅助，却是也陷入黑云之中，不得挣脱。

　　片刻功夫，黑云陡然消散，露出其中的人影。

　　曹正阳脸色青黑，身上血气蔓延，显然在刚才的大战之中，也是身受重伤，已经控制不住自己体内的气血沸腾。

　　在他身后，魔教的左右二使少了一个谢山，青竹夫妇也不见了踪影，倒是苗疆蛊王和风游仙这两位看上去没什么大碍。

　　却是刚才大战之中，正道中人不要命的与他纠缠，更是自保自家压箱底的法宝给曹正阳来了几记狠得，让他不得不舍弃炼化的魔将作为替身，代他受死，要不然十方天魔道的魔将又岂会那般容易陨落？

　　聂红衣立于远方，对着他们遥遥点了点头，转过身躯就欲遁走，却见曹正阳大手一摆，一个梭形法器裹着一行人飞遁而来。

　　“曹教主，今日一举大败天龙道，自此以后天下无人能敌，可喜可贺！”

　　聂红衣停下动作，对着曹正阳面无表情的拱了拱手。

　　“哈哈……”

　　曹正阳也不客气，虽然气息衰弱，却也豪情四溢。

　　“聂首领客气了！”

　　“对了，空忍大师哪？”

　　“天龙道的玄诚子和神枪苗青拦截住了我们，空忍大师不敌对方，已经羽化归西了！”

　　聂红衣眼中露出沉痛之色。

　　“对方下手极为狠辣，大师尸骨无存！”

　　“哎！可惜……”

　　曹正阳把头一低，摇头轻叹，可惜又少了一个魔将的人选。

　　“聂首领果然不凡，那玄诚子可是百多年前的老人，一身修为就算是我也是极为忌惮，想不到竟然被聂首领拿下！”

　　“果真是江湖代有才人出，一代新人换旧人啊！”

　　“曹教主过奖了，不过是一垂死老道罢了！”

　　聂红衣不咸不淡的开口，把眼一扫，拱了拱手又道。

　　“曹教主今日得胜，必定要通告天下，以壮声势，在下就不再久留了，就此告辞！”

　　“哎，聂首领。今日我等得胜，教主正要大宴群雄，首领怎可缺席？”

　　谢琳嫣然一笑，娇躯前倾，上前欲挽聂红衣的手腕。

　　“没错，听说聂首领灭了五毒教，还收刮了一些五毒教的典籍，老夫很感兴趣，还想与聂首领交流一二。”

　　沙芬陀嘎嘎开口，那犹如鸦鸣之声随之响起。

　　“还是不了！在下还有事，不便久留。”

　　聂红衣不动声色的避开谢琳的手腕，淡然摇头。

　　“客气什么，女娃子，你就留下来吧！”

　　风游仙尖声一笑，声音却是从聂红衣身后传来，一双手掌也已经化为鸟爪，正自扣在聂红衣的后背。

　　“咦……”

　　惊疑声响起，却是一成洁白的罡劲浮出聂红衣的体外，风游仙那可以轻易抓碎钢铁精金的钢爪却是破不开那一层薄薄的罡劲。

　　“动手！”

　　谢琳娇喝一声，身躯飘飞，却是不进反退。

　　同时周身粉色光芒浮现，铺开数百丈，香腻之气直扑口鼻，让人心跳加速，浮想联翩。

　　而她的动作也是极为露骨，举手抬足间有细微娇喘之声传来，玉手轻抚，天魔琴陡然浮现在她的手下。

　　“铮……”

　　靡靡之音传出，方圆百丈虚空混淆，比在无形天罗网中还要滞涩的感觉缠绕周身。

　　粉红光芒之中，突然浮现各色男女，相互做着不雅的动作，女子各个都是眼目迷离，柔唇轻启；男子也是显出强壮身姿，邪魅之笑。

　　谢琳修行的乃是魔教十大镇教神功之一的天魔音波功，最善迷惑人心，拜倒在她裙下的江湖英豪，多不胜数！

　　论功力修为，她都要比那当代圣子强上一筹。

　　“嘿嘿……女娃，这就是你不自己主动的下场！”

　　沙芬陀一抖身上那七彩百衲衣，当即一大团七彩烟雾从中飘出，腥臭之味就算是谢琳的天魔幻法也是遮掩不住。

　　聂红衣自始至终都是立于原地，脸含冷笑，任由他们施为，只是运起天罡霸体，紧守自身。

　　此时她定眼看向那朵七彩云雾，却是有无数虫豸汇聚而成，其中有蝎、有蟾蜍、有蜈蚣、有细蛇、蚂蚁、飞蛾、毒蜂等等各种虫蛊，千奇百怪，花花绿绿，各色模样！

　　大的不过拳头大小，小的则是肉眼不可视，铺天盖地遮蔽天日，也不知沙芬陀是如何把这般东西放在身上的？

　　莫不是这个世界也有乾坤锦囊一般的东西？

　　聂红衣心念电转，这边毒虫的速度也是惊人至极，其中一些更是当空化作一道道电光，附在聂红衣的护体罡劲之上。

　　“女娃子，别想挣扎，被我这万毒蛊虫扑上，还没人能够活的下来！”

　　沙芬陀鸦鸣之声响起。

　　“乖乖束手就擒，曹教主可是要送给你大造化的！”

　　“养虫子的家伙，小心！”

　　他话音未落，风游仙那尖叫之声已经响起，沙芬陀一呆，却见被毒物覆盖住的那条人影猛然一震，毒虫崩散，脚步一踏，已然出现在了自己的面前。

　　“嘎……”

　　沙芬陀口中尖叫，身躯陡然化作漫天毒虫四下分散。

　　他这门分身万化之术，可说是逃命对敌的绝招，即能攻敌与不备，若是不敌只要有一成的毒虫逃走，他就可以缓缓恢复元气。

　　这些毒虫都是他炼化各种毒气所化，并非有着实体，因而有着可大可小，变化万千之能！

　　聂红衣冷冷一笑，陡然一拳掏出，覆盖方圆里许的空间。

　　“轰……”

　　虚空晃动，拳劲覆盖范围内的一切全部化为粉碎。


第427章 拳亟虚空

　　被聂红衣一拳震碎的虫豸之中，陡然浮现一股黑烟，一晃就没入到曹正阳的体内。

　　感应了一下体内的魔将残魂，曹正阳脸色一片阴暗，他的魔将沙芬陀竟是身受重创，几乎不能现行！

　　要知道沙芬陀所修习的苗疆蛊术可是一门奇术，虽然诡异，但几乎不输他的天魔真身。

　　要想修行这门奇术，必要首先在万毒之窟中生存十余年，与千万毒虫同吃同住，受万毒噬咬而不死，才能有修成万毒真身的可能！

　　此后用自身真气缓缓炼化万毒之气，再吞服各种毒虫，把自身的体质当成蛊虫来修炼，大成之时万毒加身，更可分化万千，威能无穷。

　　而那些毒虫之中，更有金蚕蛊、铁背蜈蚣、银丝蛇等坚不可摧之物，分化之后与本体无异，就算是仙家飞剑也未必能够一击斩杀，如今却被聂红衣一拳全部轰杀！

　　不分强弱，不分大小，拳劲笼罩范围内的一切，全都化为粉碎！

　　好霸道的拳法！

　　曹正阳双眸一眯，突然发觉世人都小觑了这位血衣修罗聂红衣。

　　本以为只是一个无知女流，成就宗师也没有几年。却未曾有人想过，此女一身修为，竟是如此惊世骇俗！

　　此女修为，竟是不输赵昊那个号称奇迹的大周太子！

　　果真是天下将乱，妖孽辈出！

　　自己如果真的以为修成天魔真身就能天下无敌，那就是真的会被这些小辈打脸了。

　　幸好，自己还有十方天魔道！如果把这聂红衣也炼化到自己的十方天魔道之中，怕不是实力要再增几筹！

　　想到此处，曹正阳眼中精光外露，体内天魔真气滔滔运转，蓄势而动。

　　另一方，见到沙芬陀化作一股黑烟遁入曹正阳体内，聂红衣只是剑眉一挑，也无二话，脚步一踏，就来到了魔教右护法谢琳的身前。

　　谢琳心头一跳，在聂红衣一拳轰杀沙芬陀之时她就已经心生警兆，此时更是身化万千幻影，运起天魔九幻身法，朝着曹正阳逃去。

　　虚虚假假之中，四周气流激荡，更有天魔琴发出的无穷音波在虚空搅动，把聂红衣出现的地方搅成混沌一片！

　　聂红衣脸色不变，并不健硕的身躯立于混乱的虚空之中就如定海神针，任由劲力如何激荡，我自不动不摇。

　　屈膝，收肘，出拳！

　　霸拳！

　　虚空一滞，无力之感浮上在场所有人的心头。

　　“哼！”

　　曹正阳冷哼一声，身躯一晃，显出天魔真身，浑身筋肉虬结，双手白骨剑、白骨环猛然下挥，天塌地陷之威轰然出现在聂红衣的拳锋之前。

　　“轰……”

　　虚空气浪咆哮，飓风骤起，脚下大地开裂，无数道裂缝显露，地下水奔涌而出，直冲百里高空，一股股水泉或高或低，显得极为壮观。

　　两厢对撞，聂红衣凝立当场，却是曹正阳倒退五步，才强强停下身躯。

　　他那十丈之高的身躯与聂红衣相比，就如同一个蛮荒巨人与一个柔弱小儿，但单论力道，他赫然是输了一筹！

　　“厉害！血衣修罗聂红衣，果真是厉害！”

　　曹正阳双目圆瞪等，眼球内岩浆一般的颜色来回滚动，显露出他激动的神情。

　　“这等力道，怕那赵昊小子也是不如！”

　　“恰好，本座手下十大魔将要有一位坐镇正中，这个位置我本还不知应该给谁，现在却是有了结论！”

　　“聂红衣，加入我，以后你想要什么，本座就给你什么，绝不食言！”

　　曹正阳洪亮的声音震彻天地，在虚空之中来回回荡，带着镇压万物的霸道之气，让人下意识的低头臣服。

　　却是一举一动都用上了天魔幻法。

　　“你算什么东西！”

　　聂红衣冷冷一笑。

　　“既然你做着这等打算，正好，今日我就趁人之危一次，先杀了你，再收拾天龙道！”

　　“大言不惭！”

　　曹正阳昂首，哈哈大笑。

　　“今日我就告诉你，空有蛮力，是成不了事的！”

　　咆哮声中，曹正阳身周的法器陡然变为一刀一剑，白骨剑一扬，百丈之长的剑气呼啸而至。

　　左右挥砍之间，交织的犹如万剑齐出，剑气无休无止，如水银泻地一般渗透而去，对手稍有疏忽，就会被万剑绞杀当场！

　　同时单刀一挥，毫无花巧的一刀劈出，刀意笼罩虚空，死死锁住聂红衣所处的位置，带着无匹的霸气，凌空劈至。

　　“天罡霸体！”

　　聂红衣一踏马步，圆形罡劲护罩浮现。

　　无边剑气呼啸而至，却只能在那护罩之上击出一片涟漪，刀光深入护罩三寸，也是定在原地，不得寸进。

　　“杀！”

　　曹正阳怒目圆瞪，脚步一踏，庞大的身躯裹挟着无穷威势，刀剑一合，一道十字光芒从天而降，直落聂红衣的护身罡劲之上。

　　十字光芒一出，漫天豪光绽放，天地间一切都以消失不见，只有那一刀一剑所化的浩大之光映测双目、神魂识海。

　　“天罡霸体！”

　　聂红衣银牙一咬，双眸陡然变得赤红一片，身躯内的筋肉猛然一抖，庞大的罡劲透体而出。

　　她身躯所在之地，那白色的罡劲护罩变得通透，犹如一块晶莹剔透的混元琉璃，以一种坚不可摧的信念立于虚空。

　　“轰……”

　　密密麻麻的裂缝浮现在那琉璃之上，裂痕最深之处，更是几乎贴到了聂红衣的肌肤。

　　“这不可能！”

　　曹正阳所化巨人立于虚空，双目圆瞪，不可置信之色浮现在他那狰狞的脸庞之上。

　　“都给我过来！”

　　一声咆哮，风游仙、谢琳，就连在他体内温养的沙芬陀也是浮现出来，身躯黑雾迷茫，一涨一缩之间，一个四头八首身高二十丈的庞然大物显露出来。

　　“聂红衣！”

　　巨人口中咆哮，数把法器齐齐扬起。

　　“今日留你不得！去死吧！”

　　黑光大盛，各色法器齐齐震荡，冻结虚空，狠狠落向聂红衣。

　　这次他却是不再想着收服对方，只欲把聂红衣灭杀当场。

　　“霸拳！五倍增幅！”

　　聂红衣双眸红光外露，身躯紧绷，单拳握紧，对着袭来的黑光，扬天一击！

　　“轰……”

　　天昏地暗，日月无光，虚空在这一击之下晃动不休，片刻之后才掀起浩然巨浪，横扫百里方圆，远处那一个小小的山头都被飓风显得当场倾斜，几乎如同树木一般拔地而起。

　　天空上的云层早已洞开，露出那高空之上的天罡大气，而这股冲击波，直冲万米高空，击破一层层罡气，才强强停下。

　　“嘭……”

　　一道人影从天坠下，笔直的扎入大地深处，在大地之上，击出一个占地数亩方圆的坑洞。

　　“聂红衣！受死！”

　　曹正阳仰天咆哮，大步一踏，当即落地，周身法器晃动，虚空摇摆之中，已经再次朝着坑洞底处击出。

　　“霸拳！十倍增幅！”

　　聂红衣嘶哑的吼叫响起，一只晶莹如玉的拳头上隐隐有血丝浮现，有朦胧之光透出拳套。拳锋击出，虚空凹陷、开裂，浩然之力击打的百丈虚空似乎都要凝结成一个虚点一般，最后又再次暴炸开来。

　　“轰……”

　　脚下的大地化为空洞，上方的虚空陷入混沌，聂红衣虚浮虚空，双眸微咪。

　　远处，一道黯淡的黑气没入地底裂缝之中，瞬息之间消失不见！


第428章 三分天下

　　中州，京城，皇宫大殿。

　　大殿宽广，可容纳千人而不显拥挤，造型大气厚重，富丽堂皇之中带着皇家的威严。

　　此时的大殿之中，气息显得十分凝重。

　　当今大周的皇帝赵永溪端坐在龙椅之上，面色僵硬的看着下方，他的儿子，当今太子赵昊立于大殿正中，面色冷然。

　　“你想造反？”

　　赵永溪声音颤抖，这非是吓得，而是气的！

　　自己的这个儿子虽然天资超绝，但对他向来敬重，一举一动都毫不逾矩。

　　赵永溪也是早早的立他为太子，给他提供修炼所需的通脉草、神幻果、凝神丹等天材地宝，世间奇药，寄希望与他能够振兴朝堂威望，甚至一统天下寰宇。

　　但他从未想过，赵昊竟然会反他！

　　这个皇位以后本就是你的，以你现今的修为，寿命悠长，为何却连这短短几年都不能忍耐？

　　赵昊我儿，你实在是太让我失望了！

　　“父皇，当今天下将乱，朝廷需要一个强势的君王来主持大局。您的性格太过软弱，守成有余而进取不足，为了朝廷，为了我赵家的天下，还请父王退位！”

　　赵昊脸色不变，眼神之中满是刚硬，丝毫不以自己的言语不逊而羞愧。

　　“哈哈……哈哈……”

　　赵永溪陡然哈哈大笑，身躯前俯后仰，笑的眼泪直流。

　　“我儿，你是败得不甘心！想要翻盘吧？”

　　良久，他才停下动作，语带不屑的看着堂下的赵昊。

　　“怎么？从小到大你一直都胜，从未输过一次，今次尝到输的滋味，心里不好受了？”

　　“我一直以为你心性成熟，今日看来，你却是从未真的长大过！”

　　赵昊立于堂下，面色古井无波，不为所动。

　　“父王，你不是一直喜欢养花种草，品酒论诗吗？孩儿已经请了花中圣手尤先生前来京城，更命地方百官，江湖门派送来各色奇花异草，可让后宫花园四季如春，花香常在。”

　　“您还可以遍邀群贤，于偏殿召开诗词大会，与众贤辩论诗文。”

　　“这般生活，不正是父皇梦寐以求的吗？”

　　“呵呵……我儿给我考虑的真周到，如此说来，我还要谢谢你了？”

　　赵永溪一脸冷笑，眼中怒火欲喷。

　　“为父皇着想，是儿臣应该做的。”

　　赵昊像是没有看见赵永溪的怒容一般，身躯微躬，仍旧是维持着当朝太子的风度。

　　“啪！”

　　大殿之中响起脆响之声，却是赵永溪把一旁的一盏玉如意狠狠的摔了下来，撞在地面摔得粉碎！

　　“你个不孝子！我当初真是瞎了眼，才会立你为太子！”

　　“父皇，您的决定并没有错。儿臣也定然不会辜负您的期盼，让我大周江山永固，让我赵家的血脉永远立于世间顶端！”

　　赵昊缓缓抬头，身上气息升腾，高空之中有乌云升腾，不过片刻功夫，蒙蒙细雨已经笼罩整个皇宫。

　　“予闻皇天之命不于常，惟归于德，故古授禅，舜授禹，时其宜也。朕在位四十有七载，国泰民安，但今时今日天下荡覆，危存于顷刻之间。自感力有不逮，年老体衰，无力操持朝政。幸赖祖宗之灵，有太子赵昊，天资超凡，国事担当，可堪大任。今追随先贤，禅位与太子赵昊，望其选贤与能，平复动乱，天下为公！”

　　浩大的声音诵读着禅位诏书，在阵法加持之下，瞬息之间传遍整个京城。

　　大殿后院，龙袍披身的赵昊背负双手仰望虚空。

　　“师弟，请转告道主，神龙附身大阵要加快进度完成，我要在十年之内争取再次勾连一个魂魄，到时与那神龙遗骨合二为一，定能无敌于世！”

　　“是，陛下！”

　　身后一位道装男子双手一躬，开口应是。

　　“周静，你要在最短的时间内通传天下，说曹正阳修行了十方天魔道，正在四处搜寻宗师高手炼入他的天魔法体之内。”

　　“把十方天魔道的威力说清楚，越吓人越好！”

　　“当今世道已经乱了，那些江湖大派豪门如果还想着独善其身，就等着自家倒霉吧！”

　　“是！”

　　周静是一位文官打扮的男子，但身材健硕，气息精悍，显然也是有这一身不凡的武艺。

　　“对了，我们走后，到底又发生了什么事？为何那里多出了一个大湖？”

　　安排完事务之后，赵昊又缓缓开口。

　　“这个……属下已经派人去查了。但当时战况覆盖的范围太大，周边没有人可以围观，具体情况还要等打入魏军的探子回报。”

　　周静抿了抿嘴，压下眼中的震惊。

　　当初的战况他虽然未曾亲见，但从手下人送来的事后描述来看，这个大战，怕是比最近数百年来的几场宗师对决的威力加起来还要大！

　　“嗯，去查吧！查清楚！”

　　赵昊闭上双眸，缓缓摆了摆手，两人识趣的躬身告退。

　　……

　　并洲，无边荒漠之中，大地之下有一魔宫。

　　魔宫内阴森晦暗，却也装饰的大气磅礴，金刚石为面，鲸油为腊的长明灯每隔数步就是一个，两侧的墙壁全都以精铜打造，厚达数尺！

　　“吼……”

　　疯狂的咆哮之声在魔宫之中回荡，激的长明灯左右摇摆，一时间通道内光线敏感变换不定，灯影斑驳，如梦如幻。

　　魔宫深处，有一个宽广的大殿，大殿往下凹陷十丈有余，高更是可达几十丈，这般雄伟的建筑，不知耗费了多少人力物力才能建成。

　　大殿正中，有血液流淌、汇聚，全身暴露的曹正阳躺在那血水之中仰天咆哮，良久方歇。

　　他的身躯之上，有大大小小的创口，整个人就像是被人用双面犁把在他身上狠狠的给挂了一下一般，血肉模糊，五脏暴露。

　　在不久前，聂红衣的那一拳轰破天地，就算是他最后关头身化魔气，也不能避开那浩然巨力，没能当场身死，就算是饶天之幸了。

　　但他炼化的魔将，除了大妖风游仙之外，已经全都消散不见。

　　就算是风游仙，也是气息奄奄，不知何时才能恢复过来。

　　“来人！”

　　终于脱离生死之危，伤势得以控制的曹正阳陡然大喝一声。

　　“教主！”

　　一条漆黑人影陡然浮现在大殿一侧，单膝跪地。

　　“告诉曹猛，让他散布消息，就说聂红衣修行吞天魔功，每吃一人实力就会增大一分，就连我也不是她的对手。”

　　“把这个消息一定要尽快传给天龙道的人！”

　　“还有，给我送来的血食，每一个必须要有先天的修为！”

　　“是，属下遵命！”

　　那黑影微微低头，话音刚落，就化作一股黑烟消失不见。


第429章 疯狂扩充

　　徐州，同城，贞王府。

　　聂红衣端坐一张大椅之上，赵桢坐于下手，贞王手下诸将今日全都齐聚一堂。

　　“大周太子赵昊伙同各派宗师设下阵法围杀魔教教主曹正阳，结果不敌对方，一群高手死伤惨重，逃了回去的没有几个，怕是没有几年功夫，大周的顶尖高手是恢复不了元气的了！”

　　“曹正阳竟然这么强？天魔真身果真是天下无敌不成？”

　　赵桢把眉头一皱，下方的诸多人也是脸现阴沉。

　　对于这个世界来说，天下大势一直都掌握在少数人的手里，就算有了战阵之法，也只是拉近了高手之间的差距，却也不能真正威胁到世间顶尖的那一撮人。

　　至少，现在还不行！

　　“不是天魔真身，而是另外一种功夫，可以把其他宗师炼化入自己掌控之中，集合众人之力，曹正阳才能打破天龙道的陷阱。”

　　聂红衣摇了摇头，把目光投向赵桢的王妃碧柔。

　　“你可知道你们圣教的这门功法？”

　　碧柔作为魔教弟子，是以两方联系为目的而留下来的，但聂红衣太过强势，赵桢也没有和魔教的人合作的想法，因而她现在的地位有些尴尬。

　　幸好，赵桢对她还不错，严令手下人要尊敬这位魔教王妃，还不至于到哪都受人白眼。

　　“应该是十方天魔道，可炼化十方天魔将，天魔将实力越强，天魔真身的威力也就越大！不过，这门功法好像并不能修行。”

　　“以前可能无法修行，但现在肯定可以了！”

　　聂红衣点了点头，见下面众人的脸色变得也发不好看，又继续开口。

　　“你们也不必担心，击败太子赵昊后曹正阳自己也是实力大减。”

　　“呼……”

　　场中的气场猛然开始缓和，对于赵桢的一众手下来说，他们的实力和手下的势力都处于一个快速上升的阶段，更有几人已经到了宗师的边缘，只要时间足够，踏入宗师绝无问题！

　　甚至再过几年，有战阵加持，他们有自信对付任何高手！

　　“而且，当时曹正阳想把我炼化为十方魔将，被我打成重伤，能不能活下来还不一定！”

　　“呲……”

　　不知是谁倒抽了一口凉气，所有人全都猛然抬首，看向聂红衣。

　　“不必惊讶！你们只要知道，就算曹正阳真的修成十方天魔道，我也未必输给他就是了！”

　　聂红衣脸色未变，声音淡然，但那股自信却像是发自骨子里，不张扬，却让人深信不疑。

　　“师尊！您……您竟然这么厉害？”

　　赵桢张了张嘴，声音有些结巴，脸上更是通红一片，激动的不能自已。

　　下方的诸多将领也是一般无二，他们担心的就是贞王手中的顶尖高手不足，就俩年轻宗师。

　　但要是聂红衣击败了魔教曹正阳，那不就是天下第一高手了吗！

　　有这位坐镇，贞王成事，可能性定然大增！

　　“我的实力你们不用操心。”

　　聂红衣抿了抿嘴。

　　“现在天下三分，他们两方都需要休养生息，最近几年是你大力发展的最好时机。”

　　“是！”

　　赵桢直起身子，抱拳对着聂红衣。

　　“还请师尊指示！”

　　“尽快扫平平洲，继续攻打益州、幽州，大开武库，有功就赏！所有武功典籍兑换价格全都减半，丹药、金银也不要吝啬，该赏就赏！要让下面的人激起活力，全都动起来。加快速度扩大地盘，吸纳人才，改良战阵之法。”

　　“攻打一切不服之人，战争本就是泯灭人性的存在，敢于反抗者，杀！不服者，杀！违纪者，杀！”

　　“乱世，当用重刑！”

　　“是！”

　　赵桢身躯一直，陡然大喝。

　　……

　　五年后，徐州，同城。

　　百里方圆烟尘滚动，黄沙漫天，不可视物。

　　偶尔有条通道显露出来，就会有成群带队的兵马手持王旗，奔腾而出，杀气弥漫着直奔远方。

　　贞王府，大院之内，正中有十二位道装老者成圆形分列而站，各自手持一杆旗幡，时不时的摇摆几下。

　　在他们中间，则是一块白玉巨石，玉石有一米见方大小，上方平滑如镜，外放微光，镜中显露着同城百里之内的场景。

　　“十二天门阵！以上万大军战阵之法感应天地元气，卷起风沙、激起气浪、有杀意在其中弥漫，可迷乱神志，颠倒方位，更可引动八门神雷，轰杀阵内一应外敌。”

　　“困敌、杀敌，有无穷手段，对阵可挡百万兵，即使是宗师高手入了阵来，贫道也有把握把他留下！”

　　“如果贞王愿意以宗师高手主持大阵的话，怕是那位聂首领也能困住一时半刻。”

　　开口说话的是十二位道士之中的一人，发须斑白，但精神旺盛，声音也是洪亮，显得中气十足。

　　话语中更是杀机外露，非是一位清心寡欲的出家道士！

　　此人乃是长生观的观主刘处玄，在赵桢手下被人称之为阵法鬼才，对于各种阵法有异乎常人的理解能力，更可因地适宜，创造各种强大法阵，虽不是宗师，但地位却不比宗师稍弱。

　　数年前赵桢的大军攻入幽州，作为幽州大门附近的长生观首当其冲被大军围困，长生观在江湖上名声也是并不太过显眼，当时主攻的端木将军本以为手到擒来，却不想竟是碰了一个硬钉子。

　　这位名不显外的刘处玄竟是殊为不凡，靠着长生观笼罩数百里的护派大阵严防死守，让贞王大军猛攻半月有余，竟是也没能拿下。

　　后来还是已经步入宗师的秦无篆和银枪岳开一同出手，才破了长生观的大阵。

　　赵桢听闻之后，并没有杀他，反而下了大功夫把这位刘道长给收服到门下，并提供各种物资、材料，敞开武库供他挑选各派阵法典籍，甚至从聂红衣那里求来了天道宗的一些强大阵法。

　　历经数年，结合战阵之法的十二天门阵终于出世！

　　显然，刘处玄对这个阵法十分满意。

　　上万人的气机笼罩大阵，让阵法之内彻底与天地隔绝，就算是宗师高手也休想陷入阵法之中再借到一丝天地元气，只能选择与大阵硬拼。

　　而万人大阵，虚虚实实，劲力汇同如一体，天下又有几人能够依靠蛮力打破？

　　“刘老道，话别说的太满了，聂首领的本事可不止你能揣测的！”

　　清风观的李世荣在一旁朗声开口，他现今已经脱下大将军的职位，最近一直在闭关，试图沟通灵慧魄，冲击宗师之境。

　　如果不是今日事关重大，他根本就不会出关，定要一举破入宗师才会现身。

　　说起来，最近几年来，天下宗师如雨后春笋一般不停冒出。

　　就以贞王手下来说。

　　就有大将军南宫无望沟通气魄进阶宗师，财使金无涯也在不久前沟通了英魄，收服的九曲堂堂主秦无篆、太行山原来的大首领银枪岳开也已经步入宗师，原来的宗师徐问更是在大量天材地宝的资助下沟通了两个魂魄。

　　而绝顶高手，更是多不胜数，一片繁荣昌盛、生机勃勃之景。

　　“哼！聂首领虽强，但人力始终有限，如何能与天地之力相提并论？”

　　刘处玄一脸不服，虽然现在这门阵法还困不住天下最顶尖的那几人，但他深信，迟早有一天，他的阵法可以把任何人都能给困住！

　　“好了，好了！师尊之力我等不可揣测，但刘道长的阵法确实超凡，有了此阵帮助，相信天下能够挡住我军神威的，已经没有多少了。”

　　赵桢也在一旁随同观看，身边是带着一个三岁孩童的碧柔王妃。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！又获一定国神器！”

　　王富贵急忙跪倒在地，满脸欣喜，口中疾呼。

　　旁边众人对视一眼，也是纷纷跪倒在地，朝着赵桢贺喜。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！一统寰宇，天下共主！”

　　“哈哈……一群马屁精，起来吧。”

　　赵桢摇头一笑，随意的摆摆手，他并不介意别人对他恭维，只要把自己的事情办好就行。

　　当然，如果不能成事，就算你话说的再好听，对他来说，也是无用。

　　“此功皆有刘道长所立，功归道长所有。”

　　赵桢摸了摸自己下巴上的胡须，声音往上提了提。

　　“长生观功于社稷，辞黄金万两，珍宝十对，观主刘处玄忠于朝廷，掌道录司印（如同道教协会会长），封通微真人！”

　　“臣，刘处玄，叩谢贞王殿下！”

　　刘处玄满面激动的跪下，与大周正统朝廷的官职不同，赵桢手下的官职俸禄极厚，而且还有其他种种好处。

　　比如子女进阶、各种丹药、奇珍异果的兑换等等……

　　更能根据权限进入朝廷武库，抄录功法典籍。

　　更何况此举还同时提升了长生观的地位，就算是刘处玄一心专研阵法，也是难掩内心的激动之情。

　　“这是你应得的，起来吧！”

　　赵桢上前一步，搀扶起对方。

　　“对了，我看你这阵法上有些动静，不甚明了，真人还要为本王讲解一二。”

　　“自然，殿下请问，微臣知无不言。”

　　刘处玄弓着身子回道。

　　“嗯，你看着……咦，这里是不是有人？”

　　赵桢正欲开口，却发现自己所在的院落之外显示有人正来回的奔跑，却始终摸不到方向。

　　“正是，是传信兵，怕是有事要汇报殿下。”

　　刘处玄双目一动，手上轻轻一点，阵法之中洞开一道隧道，那人停下身子急忙就奔了过来。

　　“殿下，康州急信！”

　　一位小将快速奔来，双膝一跪，递上信件。

　　王富贵接过，传给赵桢。

　　撕开信件，赵桢的脸色猛然一沉。

　　“是金无涯出了事，要通知师尊一声。”


第430章 天罡大气

　　无尽虚空之中，有浩瀚宇宙；恒沙星宿之中，有仙人洞府。

　　不同于聂红衣曾经记忆中的浩瀚星辰，这个世界中的典籍对于天空之中的群星有着它自己的独特记载。

　　但数千年来，无人真正脱出这个世界，投向那荧惑、桂月之中，见识那群仙圣地。

　　即是因为虚空遥远，前途未知，也是因为天空中那一层层天罡大气的存在。

　　离地万米高空之上，有天罡大气以远超音速的速度在天空扫过，无穷无尽，无始无终，无形无息的天罡大气在天地元磁之力的引导下化作一层层奔腾不休的飓风，守护着这个世界不受外界的侵袭，同时也阻拦了此界众生遨游星汉之愿。

　　罡风以超低温的寒意侵袭肉身、神魂，高度越高速度越快、温度越低，就算是宗师高手，也无法在其中久留。

　　而在离着大地三万多米之处，罡风已经有了实体一般，汇聚成海浪，撕裂着虚空中所有的一切！在往上，虚空更是化为混沌一般的色泽。在那里，声音只是一个符号，就连人的神魂也会被冻僵。

　　据说，最上层的天罡大气，是已经化为实体的天罡屏障。

　　但数千年来，未曾有人亲眼目睹，即使是此地场景，也已不知多少年有人欣赏。

　　而今日，这虚空之中，却出现了一道血红的人影。

　　人影身躯纤细修长，呈现流线型的完美身姿，周身外罩的火红长衫与那如墨长发此起彼伏，微微摆动。

　　此人容颜俊美绝世，只是眉宇间煞气太重，少了分亲近，多了份霸道。

　　人影盘膝端坐虚空之中，不动不摇，外有圆形光罩护住周身上下，浩荡刚猛的天罡大气撕扯的光罩光芒闪耀，此起彼伏，却不能让那人影动上分毫。

　　良久，聂红衣才缓缓睁开双眸，眸中红芒一闪，两道锋锐的剑气飙射而出，在虚空之中穿出数里之远，留下一道火红的线条残影，才消失不见。

　　服食了通明果，又有这么多年的修炼，聂红衣这门秘法离火精金剑才算是真正大成！

　　自此以后，不仅有了可洞察先机，遥望千里等各种辅助能力之外，也有了强大的杀伤力。

　　此剑光即可斩伤肉身，其内的离火精金之气更是能够灼烧神魂。

　　如果没有什么特殊本事，只要被这离火精金剑斩中，就算是勾连了三四魄的宗师高手，也是必死无疑！

　　闭关太久，聂红衣的脸色有些僵硬，但还是能够看出她的表情中带着满意。

　　这里环境特殊，离火精金剑只能飞出几里，但出了这里，百里以内，瞬息即至，无坚不摧。更可连发上百记，相信不管天下什么大军高手落在她的眼中，也是看谁谁死，盯谁谁灭！

　　这几年来，聂红衣自然不只是修行离火精金瞳。此外，英魄也已入体，命魂已经入门，实力再次翻了一翻。

　　但天罡霸体却是已经到了一个极限，命魂入门，按理来说她的身体强度应该还会有一个大幅度的增长。

　　但此时，她体内的精元之充沛，已达骇人听闻的地步，却再也不能加强到天罡霸体之上。

　　只能作为后备，拥有大量的精元作为消耗品存在。

　　持久力很明显会变得悠长，但整体实力却未能再次进入跨越式的增长。

　　无奈之下，聂红衣从记忆中选出一些法门作为实验，得出了自己的肉身如果还想再变强，必须体外需要有强大的压力逼迫才行。

　　而此界的天罡大气层就是一个完美的强压场所。

　　也是因此，这几年来聂红衣几乎一直在这天空之中闭关修行，这里人烟未至，也无人打扰，自得清净自在。

　　“出！”

　　口中轻喝，背后的紫霞仙剑铮然出鞘，绕空一转，斩向聂红衣。仙剑遁术惊人，仿若流光一闪，已经到了聂红衣的额头正中。

　　“叮……”

　　金铁碰撞之声响起，仙剑与额头碰触的部位有金星闪烁，定眼细看，聂红衣的肌肤竟是不伤分毫！

　　“不错！”

　　拿下仙剑，聂红衣满意的点了点头，到了这个地步，她相信就算那曹正阳再次化为那怪异的形体，也未必能够破得了自己的防御。

　　至于攻击？

　　嘴角一笑，聂红衣手中紫霞仙剑一抖，天空之中风雷激荡，浩荡声波席卷数里天际，虚空化为混沌，浩大的气流在其中翻滚不休。

　　这一剑，她竟是击出此界天空七万米所在位置的天罡大气之景！

　　这一剑，是她融汇了霸拳、三元剑决等各门剑术于一体，由天罡霸体做驱动的剑法，霸体越强，威力越大！

　　聂红衣命名为天罡霸剑！

　　“不知道天龙道的正反九宫大阵，能不能挡得下我这一剑！”

　　洒然一笑，仰天御剑疾飞，再次直冲两万米高空，压力越发强大，她却却还能坚持。

　　本欲再往上飞一段，试试自己如今的极限，神魂感应中远处却突然出现了一个异物，心中一喜，当空一折，当即遁飞过去。

　　虚空之中，一块外表混元，色泽幽暗的似铁非铁之物在虚空飘荡，随着天罡大气的催动而划过一道优美的流光，朝远处疾飞。

　　聂红衣一催飞剑，剑光速度陡然一增，绕到前方剑光一绕，就把那物卷入手中。

　　“天外陨铁！这个块头可真不小！”

　　手中的东西足有人头大小，可算是这几年来聂红衣得到的最大一块天外陨铁了。

　　这些东西长年累月的受到天罡大气侵袭、腐蚀，能够真正留存下来的，都是精华之中的精华，材质之坚硬，于世当属顶尖！

　　除了机缘巧合撞破大气层坠落地面的陨铁之外，大多数天外陨铁都是位于天罡大气之中，这也是聂红衣闭关修行之时无聊中找到的一个乐趣。

　　只是天罡大气层罡气暴烈，神魂受到压制，如不是离得很近，或是目光见到，他根本发觉不到有陨铁经过。

　　随手一抛，正欲回转，腰间的一块玉牌陡然闪烁起丝丝光晕，这是她与下方赵桢联系的方式，通过一种阵法可以彼此产生感应。

　　“正巧。”

　　口中轻笑，聂红衣已经如同一道坠落的陨石一般，贯穿层层天罡大气，朝着同城所在的方位落去。

　　下方尘土飞扬，烟尘滚滚，内有杀气滚动不休，万人气机笼罩百里，阵法威势浩大几乎不输几年前赵昊围攻曹正阳的烈火奇门阵。

　　但主阵之人实力太弱，一切气机变化尽收眼底，聂红衣在上方只是微微一顿，就轻易的破开大阵，落入到贞王府后院。

　　“师尊！”

　　赵桢一脸恭敬的低首行礼，其他人更是低垂头颅，这些年聂红衣虽然不怎么露面，但几次贞王势力的危机都是被这位轻易破解。

　　威势也越发威严。

　　只有刚受封过的道士刘处玄眼泛不甘和失落，他未曾想过自己引以为傲的阵法竟会被人如此轻而易举的破开。

　　虽然有大阵未曾全力发动的原因，但对方的动作也实在是太过轻易。显然，就算是自己全力以赴，这个阵法也不能对面前之人起到什么作用。

　　想到此处，他不由的心生沮丧，刚刚受封的喜悦，也是被打到谷底。

　　“王富贵，这个给你。”

　　随手抛出手中的天外陨铁，王富贵眼中喜色一现，复又收起，恭谨的接过陨铁，二话不说的退了下去。

　　“找我有事。”

　　聂红衣双眸一转，看向赵桢。

　　“师尊，金无涯前不久去了中州一趟，见了天绣阁的当代阁主，她们本打算举派前往我们这里，结果却被天尸宗的人给拦了下来。”

　　赵桢一边递过来一封书信，一边开口。

　　“前几日金无涯去了天尸宗讨个说法，结果人被扣住，生死不知！”


第431章 天尸神功

　　天尸宗，地处幽州与中州的中间地带，位于平逢山附近，宗门驻地地势险要，山谷迂回，易守难攻。

　　此宗成立倒是并不太久远，距今还不足百年，却是仅次于天龙道几派名门大派。

　　镇教功法天尸功为当世一大奇异法门，据说此功原本是上古时期一种异类修行分类，僵尸道所修功法，现今经过变换，化为了武修功法。

　　修习此功，必先让身体进入假死之境，用奇药涂抹肉身，再埋入地底七七四十九日，以秘法贯穿人体经脉，以大地之气脉贯通全身，最后死而复生，才算是入了门！

　　修行此功之人，十人中只有一人可以入门，其他人则是由假死变为真死，埋于大地之下，另有他用。

　　此后修行，更有行尸之境、僵尸之境、飞尸之境。

　　飞尸之境即是宗师之境！

　　这是门邪功！

　　但天尸宗却并非邪派。

　　因为天尸功修行需要死垢之气，所以某地一旦发生瘟疫之类的惨况，往往会引来不少天尸宗的弟子前来处理尸首，吞噬污秽之气壮大自身，也因此减少了因为瘟疫而造成的灾害。

　　而且天尸宗修行并不需要强大的肉身，惊人的天赋才能有所成就，而是需要运气。

　　所以为了招收足够的门徒，此宗大开方便之门，很多人都会在身有缺陷，或即将不久人世之时加入此宗，修行功法，寄希望与功成之后起死回生，重获新生。

　　而要求，则是死后尸首必须要葬于宗门之内！

　　当然，这般人就算修成天尸功，往往也是得不了天尸宗的重视，真正的精英一直是来自他们天尸宗内部的四大家族，他们家族之中各有秘法，可以大大提高修行天尸功德的功率。

　　而四大家族之首的楚家，更是可以让人百分之百的修炼入门，不过应是也不容易，要不然楚家的人也不会每代都有不少人没有修行天尸功。

　　楚慕，楚家的当代家主，也是天尸宗当代宗主。

　　他此时就端坐在天尸宗的大殿之中。

　　此处大殿，位于平逢山山体内部，高约十丈有余，四周挂着熊熊燃烧的长明灯，照耀着这偌大的厅堂与外界的白昼一般无二。

　　“金无涯我已经押下，你们天龙道答应我的事，也该兑现了吧？”

　　楚慕身高八尺，肌肉贲张，身躯呈现古铜色色泽，浑身上下充满力道感，身上的气息强大而蛮横，苍茫而荒凉。

　　端坐在高高的巨椅之上的他，更是像具地府的神邸，正在凝视众生。

　　他的声音浑厚有力，震得大殿内烛火晃动。

　　因为修炼天尸功的原因，他的脸色有些僵硬，扭身看向的方向坐着的是一位风流倜傥的中年男子。

　　这位男子乃是天龙道鼎鼎大名的宫九，在江湖中有三轮圣手之称，也是天龙道最广为流传的一位宗师高手，成名已经百载有余。

　　“天尸棺正在送来的路上，但楚教主不做些准备？”

　　宫九点了点头，又一指山外徐州的方向。

　　“血衣修罗现在可是有天下第一人之称，虽说此地是贵宗门户所在，有阵法相护，却也大意不得啊！”

　　天尸棺是一百多年前朝廷得到的一具奇异棺椁，起初只是巴掌大小，不知何物打造。只是因为此物坚不可摧，一直被人放在一家棺材店里当作镇店之宝。

　　后来棺材店被抄，此物进了官府之中，被天龙道的人讨要了过来，发现此物可变换大小，内里更有一股阴森晦暗之气。

　　因此引起了天尸宗的注意，一直想讨来此宝，却一直未能和天龙道的人谈妥条件。

　　今次，天龙道以此宝作为交换，让天尸宗对聂红衣的手下下手，也是欲要用天尸宗试探一下聂红衣的斤两到底如何？

　　如能拿下聂红衣，那是自然最好；如不能拿下，以那聂红衣的做派，怕是整个天尸宗都要被他毁于一旦，到时候天下各大宗门自然就会知道应该站到那一边。

　　因此不论此次计划如何，天龙道都是有胜无输。

　　“何必做准备？在这平逢山方圆百里之内，本座自问天下还无人能是我的对手！”

　　楚慕冷冷一笑，他自然知道天龙道的打算，天尸宗这等世间顶尖大派一向超脱于朝廷的掌控，历来皇朝更替，也是以讨好他们为主，从未有哪他们动手的打算和动作。

　　但现在九州天下最强大的三方势力，都是打着一统寰宇的想法，让他们这些超脱于尘世朝廷的门派自然心中不服，因而除了天师道几个门派之外，还没有人主动站队。

　　但这些门派早晚会受到他们三方势力的针对，如不能显露两手，露出獠牙，让人知道他们不是好惹的。必定会像贞王攻伐的那些江湖门派一般，被吞吃个干净。

　　天尸宗就是第一个试水的门派！

　　但他楚慕也是不怕，先不提早晚都要走这一遭，就是赵桢手下的人近一年来三番五次的对天尸宗的势力发出挑衅，他也要与那聂红衣做过一场才行。

　　况且，还有天龙道主动送上门来的好物件！

　　“教主神功无敌，在下自也很是佩服，但那聂红衣也非泛泛之辈，还是莫要大意轻心才是。”

　　宫九微微皱了一下眉头，仍旧再次开口规劝。

　　“本座省的！”

　　楚慕面无表情的回了一句，眼眸陡然一动，当下侧首，对着身旁一人道：“沈苍生，带那金无涯出来，咱们的客人来了！”

　　“是，宗主！”

　　沈苍生身材干瘦，浑身气息阴森幽暗，如同藏在黑暗之中的毒蛇，却是天尸宗四大家族的沈家当代家主，在江湖上有鬼判之称，谓之与之对决，生死全都握在他的手中。

　　当下他上前两步，手中掐诀，对着地面陡然一指，大地当即开裂，露出一个巨大的裂口，浓郁的黑烟奔涌而出，腐臭之气直冲口鼻。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　铁链搅动之声响起，一架钢铁打造的烙台缓缓升了上来。

　　台上正中立着一根通红火柱，朝外散发着浓烈的高温，一人被用铁链捆绑于上，却无焦臭之味传出。那人四肢之上更是被一根根手指粗细的钢钎贯穿，发丝散乱遮盖了面目，但肌肤漆黑一片，气息微弱，就算还未死，估计也撑不了多久了。

　　“这位就是有织天无涯手之称的金无涯？”

　　宫九上下打量了一下那人，不由暗自摇头。

　　金无涯年不足五十，却已经是一代宗师，在整个天下来说也是少有的奇才，以往来说这等人物那个不是风光无限？

　　却不想今日竟落到这般境地，果真是天下一乱，众生潦倒，生死再也不能由己啊！

　　“正是，此子也是不凡，竟是在我手上走了两招才被我擒下，可惜，太过不自量力，出言无状，今日我倒要看看，被他视为救星的聂红衣，到底能不能从我手中把他给救出去！”

　　楚慕冷冷一笑，抬首看向遥远之处，那里是天尸宗正门，也是护宗阵法的入口所在。

　　此时那里黑烟弥漫，遮蔽了方位。一道流光落下，轰然巨响之中，入口方圆百丈之内，已经全都化为粉尘。

　　“交出金无涯，天尸宗宗主楚慕自裁谢罪，我就饶你们天尸宗一命！”

　　声音缓慢、平淡，却传遍整个天尸宗！


第432章 各展神通

　　“好大的口气！”

　　大殿之中楚慕冷哼一声，体内天尸气圆转，神魂沟通护宗大阵。

　　右手朝前一张，天尸宗驻地上方陡然出现一只遮蔽天地的巨手，巨手至少也有数亩大小，纯有黑气汇聚而成，五指关节清晰，手心掌纹纤细必备。

　　五指掐诀，以一种奇异印诀朝着聂红衣所处方位狠狠按下。

　　大地之上，阴风骤起，聂红衣神魂一晃，竟是要脱离肉身，投向那巨掌之中。

　　天阴摄魂擒拿手！

　　这门天尸宗秘法，由楚慕手中施展，有天尸宗镇宗阵法加持之后，可于千里之内一手擒拿他人魂魄，让人死的不明不白！

　　“好！”

　　聂红衣双眸一亮，口喝一个好字，她也有一门混元一气大擒拿手，如果以法力施展的话，也可以拿人魂魄，收人肉身。

　　但当今武道修行，却很少有这般奇异法诀留存下来。

　　神魂中佛经禅唱，佛光浩大，遍布整个神魂识海，刚刚升起的一丝涟漪也被瞬间压下。

　　“铮……”

　　背后紫霞仙剑出鞘，出鞘之声还在回荡，一道犀利的紫色剑光已经横贯天空，那股锋锐之气，让所有仰望天空之人都是悚然一惊。

　　还未等人回过神来，天空中那巨大的手掌正中已经出现了一道裂缝，裂缝相较于那手掌微不足道，但剑光之中的锋锐之气却正中楚慕天尸气与阵法运转的节点所在。

　　“轰……”

　　数亩大小的手中轰然爆散，化作漫天黑气，四面八方激荡而去。

　　“天尸宗的人，这就是你们的选择？”

　　聂红衣虚立半空，双眸低垂，冷然傲视整个天尸宗。

　　天尸宗立派虽然不足千年，但一派之威称雄天下，名号一喊，无人不礼让三分，何曾受过如此欺辱？

　　而且来人还是独独一人，更是位弱质女流之辈！

　　“聂红衣！休要猖狂，接我天尸炼神火！”

　　楚慕愤怒的咆哮之声从下方响起，天尸宗驻地之上陡然升起一大片惨白的火焰，那火焰以地肺虚火和阴魂煞气结合，在阵法每日炼化之下日日巨增，现今之大，已经遍及十余里方圆！

　　火焰一出，虚空又像是被灼烧了一般，靠近火焰的位置也出现了虚幻之景。

　　这片庞大的火焰之中，更有无穷无尽的阴魂在其中嘶吼。本来按阵法布置，这么多年来应该生成数头鬼王，各个有道基修为，但当今天道有缺，不止人无法入道，鬼魂也是不能有所成就。

　　但其中却也有数百头阴魂厉鬼，各个可比绝顶高手，天尸宗一派之力，即可挡一国之力！这也是他们这些宗门高高在上的根本所在！

　　天尸炼神火一出，正中部位开始翻滚，最后化为一具百头千臂的狰狞怪物，齐齐张口咆哮，没有声波穿出，却能让人震碎神魂！

　　幽魂震神术！

　　即使是宗师高手，在这一击之下，也要神魂震荡，再也无力再战！

　　奈何聂红衣对此面色不变，就连眉头也是没有一皱，只是冷笑着看着对面那怪物施展手段，就如看着猴子戏耍一般。

　　下方的楚慕表情如何无从得知，但这怪物满身的面目却是全都变得极为愤怒，再次齐齐张口，那庞大的头颅之中陡然凹陷，现出一个漩涡状的空洞，身躯一扑，漫天虚火飞腾，当头罩向聂红衣。

　　欲要以庞大的火焰，慢慢炼化对方。

　　幽魂吞身术！

　　幽魂无形无质，也无声波传来，但几十里之内的虚空再在虚火的灼烧之下，化为一片幽暗。惨白的火焰在其中跳跃，虚空晃动，光线出现折射，场景虚幻不实，一片末日场景。

　　“十方幻灭！”

　　聂红衣口中低吟，脑海中神魂震荡，诵经之声变得浩大，身上的血红长衫上光芒起伏不定，瞬息之间，有虚幻之光从聂红衣身上升腾而起，由虚化实，眨眼间即笼罩住了整个天尸宗驻地。

　　那虚幻之光笼罩之下，不管是人是鬼，全都面目一呆，脸上七情变换，沉迷于自身的幻像之中不能自拔。

　　天道宗能够以一人一派称雄于世，又岂是简单异于之辈？

　　不提一直被聂红衣头痛的那复杂繁复的先天术数之道，各种天机望气之术，只是这门十方幻灭，就已经让天道宗在天下有了立足之地。

　　要知道，当初谷天忘立下十方幻灭大阵，那神龙教教主段蛇身为一代宗师，身怀定神法宝，也要被他迷惑了心神，身不由己的受他控制。

　　由此，也可见一般！

　　聂红衣得了天道宗的传承，舍弃大部分自己无感的功法，这么多年来几乎把时间全都花费到了这十方幻灭大阵之上。

　　各种珍稀材料，高僧舍利子等贞王手中一应事务，才强强缝制出这一身加持了十方幻灭大阵的血红长衫！

　　“天道杀拳！”

　　滔天杀意轰然涌出，如同波浪一般沿着十方幻灭大阵流淌，所过之处，游魂厉鬼当即烟消云散，天尸火焰，也告湮灭。

　　“十方幻灭！你是天道宗的人！”

　　楚慕惊恐的声音在下方响起，眼看着自家数百年来积蓄的天尸火焰和诸多阴魂厉鬼就要毁于一旦，他再也坐不住了，身躯一直，已经挺身而起。

　　一面漆黑铜镜从脑后浮出，随着他的动作破空而起，化作一道黑光遁出天边，虚空一顿，一道黝黑之光当即照耀而出，直奔聂红衣而去。

　　同时楚慕全力驱动阵法，收回火焰、阴魂，震醒门人弟子。

　　另一边的沈苍生脚下一踏，整个人也传了出去，双手中各出一根三股亮银叉，凭空一捣，一股可以冻结虚空的寒气蔓延而出，直奔聂红衣。

　　“哼！”

　　虽然不知对面的黑镜是什么东西，但感觉告诉她最好别接，当下聂红衣冷哼一声，双眸剑光一动，离火精金剑当即斩出，与那黑光一碰，黑气消散，剑光余势不减，撞得那铜镜翻滚倒退。

　　单手一晃手中紫霞仙剑，洒落片片紫光，击碎袭来的寒气，聂红衣腾空而起，直冲云霄，身在高空，剑光朝下一折，风雷之声轰然炸响。

　　她身在半空，朝下坠落，就如同一里石子落入水面，一层层的波纹朝着四面八方扩散，瞬息之间，笼罩方圆数十里！

　　波纹过处，万物崩散！

　　天罡霸剑！


第433章 天尸秘法

　　天罡霸剑！

　　斗战之法加持，五倍增幅！

　　一剑落下，天地俱静，只有无声无息化为粉尘的山岩显示着这一剑的强悍威能。

　　下方，天尸宗驻地之上，阴深深的雾气升腾而起，方圆百里以内的地气显露成型，化作一道道深沉气息从大地之下喷涌而出，朝着上方顶去。

　　数百年来时刻维护的镇宗大阵，让天尸宗驻地方圆百里的气机浑然一体而又独立于世界之外，无穷威能更是全都可以供主阵之人调用。

　　杀敌、困敌、防御！变换莫测，威力无穷！

　　这也是楚慕自信在天尸宗驻地可以不惧任何人的底气所在。

　　天罡霸剑落下，无声无息的涟漪落在大阵之上，雾气消散，煞气泯灭，密密麻麻的阵法结构、元气运转呈现在聂红衣的双眸之中。

　　大阵变换，地气鼓荡，大地下不知多少具的尸首正在蠢蠢欲动。这些尸首因为涂抹了药物的关系，并不会因为时间太久而腐烂，反而会时时刻刻给天尸宗生成阴尸煞气。

　　宗门秘境阴魂洞，是天尸宗弟子修行的绝佳场所，内里浓郁的阴尸煞气就是由这些尸体给提供出来，供弟子吞噬炼化，增强实力。

　　这个时候，随着阵法的改变，浓郁的阴尸煞气勾连地气，凝聚成一枚枚阴雷，蜂拥而至，直扑聂红衣所处方位，欲要冻结虚空，灭杀强敌！

　　“铮……”

　　锋锐的紫色剑光陡然一闪，阵法的变换在聂红衣的离火精金瞳下显露无遗，剑光连斩三十六记，一道道百米长的剑光正中大阵的一个个节点之上。

　　一杆杆阵旗，一栋栋房屋当即倒塌，大阵陡然陷入混乱之中，短时间内运转再也无法自如。只有数百枚阴雷如同无头苍蝇一般乱转，有些更是撞到宗门之内，百丈之内山石人体顿时阴销不见。

　　“啾……”

　　紫色剑光再次横空一闪，发出尖锐之声，瞬息之间已经落在了天尸宗驻地大殿的门前，平逢山山腰之处。

　　身前是一扇敞开的门户，高达十丈，造型豪迈大气，内里灯火通明，殿堂虽是处于山体内部，也丝毫不显阴森晦暗之感。

　　“果然不愧是天下第一人之称的血衣修罗聂红衣！”

　　楚慕早已直起身子，迈步下了高台，来到了大殿正中，他那庞大而雄壮的身躯立于大殿之中，犹如一个亘古不变的神邸，让这庞大的殿堂也成了衬托他自己存在的陪衬。

　　他单手一指身旁烙台上的金无涯，朗声开口。

　　“阁下修为高深，楚某佩服！这是你的手下金无涯，你可以带回去。今日你擅闯我宗，毁我大战之事我可以不与你一般计较，你的手下我也放了，你我之间的事一笔勾销，如何？”

　　楚慕作为天下顶尖大派的一派之主，这般话已经算是给足了面子。

　　而且他还大手一捞，扯开了金无涯身上的锁链，挥手间劲风鼓荡，把金无涯送到了聂红衣的身边，以示诚意。

　　奈何，来人向来霸道，他想和好，对方却未必答应！

　　聂红衣冷眼看了他一眼，声音仍旧平稳。

　　“你自裁谢罪，宣布解散天尸宗，交出门派典籍功法，我可以放其他人一马。”

　　“聂红衣，你太过霸道了吧？”

　　楚慕眉峰一扬，脸泛怒气，双眸也开始变得赤红，身上虬结的肌肉也开始收缩。

　　“我行事如何，你不可能不清楚，既然已经决定与我作对，自然要做好准备。你也别想着拖延时间，恢复阵法，没有用的！”

　　“倒是你的天尸法体，说不定还能在我手中走上几趟。”

　　聂红衣嘴角微撇，一脸的不屑。

　　对方都这般年纪了，竟然还玩着拖延时间的把戏，到了他们这等境界，只有真正的实力真实不虚，其他一切小伎俩只会引人发笑罢了。

　　如若有用，又有谁会傻的真的给你时间做准备？

　　“真的不能商量一下？”

　　楚慕双目一低，声音一沉，带着股破釜沉舟之意。

　　“你觉得哪？”

　　聂红衣也无二话，大步一跨，已经一剑斩出。

　　狂暴到极致的力量陡然爆发，惊天动地的轰鸣轰然响起，无形的冲击波从聂红衣手中的剑锋之前涌出，笼罩整个山体之中的空洞，劲力过处，山石粉碎！

　　天罡霸剑！

　　面对这一拳，楚慕本是显着弱势的气息陡然一凝，沉稳如山之气从他体内涌出，单脚朝下轻轻一跺，下方大地的气机倏忽一变，与他连为一体。

　　言语上的退让只是为了不用动手，但既然免不了这一遭，楚慕也不会真的胆怯！

　　一代宗师，厮杀半生，又会怕的谁来？

　　屈肘，出拳，刚猛浩大的拳劲轰然从他拳锋之前涌出，拳锋之前的天地似乎也曾受不住这股力道，如同碎裂的镜面一般崩裂开来。

　　这是突然涌现的气劲太过庞大，已经挤压虚空，让光线都无法在其中正常穿透而形成的奇异之景。

　　“轰……”

　　两方的力道陡然一碰，一方霸道凌厉，一方沉稳厚重，轰然相撞，山体剧烈晃动之中，却是聂红衣身躯一晃，倒退了一步。

　　“好！”

　　聂红衣口中不由称赞，双目也是斗志一起。

　　对方一身气机与大地相连，几乎是把自己和大地捆绑到了一起，甚至随着他以自身勾连的大地越多，气势还在不断往上增强，几乎有种无有止尽的感觉！

　　“再来！”

　　口中轻喝，运起斗战之法，紫霞仙剑一抖，就欲再斩，对面的楚慕则已经再次有了动作，大口一张，一股黑光照射而来；脚下一踏，聂红衣脚下的大地陡然开裂，两股黑气如鞭一般甩出，缠向她的双足；同时神魂一动，远处的阴雷也朝着这边无声无息的遁来。

　　离火精金剑斩出，红光与黑光照耀之中，更有一道人影扑来，却是立于聂红衣身旁的金无涯！

　　此时的他发丝披散，浑身肌肤黝黑，死气弥漫，双眸之中一片惨白，五指一伸，寸许长的指甲反射着凌然之光，身形一扑，逼人的煞气已经率先压制人的神魂运转。

　　“嗡……”

　　一层光罩受力激发，把聂红衣包裹其中，天罡霸体发动。

　　下方的黑鞭碰触到光罩，掀起一层层涟漪，金无涯的双爪扣上，当即骨指碎裂犹不自知，还在那里不要命的捶打着聂红衣的护体罡劲。

　　“起开！”

　　劲力爆发，震开金无涯，聂红衣手持仙剑身化流光朝里突进，与那蓄势待发的楚慕轰然撞到一起。

　　“轰……”

　　整个山峰轰然爆碎，满天山石四下飞滚，下方的大力此起彼伏，就如一个地龙在其中不停翻滚一般，房屋树木不能成形，几十里之内一片混乱。

　　一道人影遁入高空，垂首看了一眼手中的仙剑，却是已经扭曲变形，不堪再用，随手放到背后，四面八方的阴雷已经扑了过来，还未近身，已经爆开。

　　无声的涟漪弥漫数亩方圆，阴雷消融万物，却对正中那混元的光罩无能为力。

　　“楚慕，受死吧！”

　　一声大喝，聂红衣破开阴雷的纠缠，笔直的冲向大地，斗战之法提至五倍，霸拳当即轰出！

　　“轰……”

　　烟尘直冲万米高空，四周大地高高隆起，如同一座座小山，升起又重重的砸到地面，如海浪起伏一般，延伸几十里开外。

　　轰鸣声接连响动，大地更是剧烈的晃动，天尸宗当代宗主楚慕此时已经化作一位数丈之高的巨人，双脚仍旧踩踏着大地，维持着阵法的运转，把源源不断的能量涌进他的体内，让他的实力一直在往上攀升。

　　遥远之处，天龙道的宫九陡然从虚空之中浮现，身旁还立着天尸宗的宗师沈苍生。

　　大手一挥，灵光照影之法使出，远处天尸宗驻地的战况已经呈现在两人身前的虚空之中。

　　“聂红衣竟是天道宗的传人？真是想不到？”

　　宫九喃喃自语。

　　“如何？楚慕可还有胜算？”

　　沈苍生声音中的意味十分复杂，即希望楚慕能胜，保留宗门基业，又希望他赢不了，这样自己就可以顺理成章的接受天尸宗的一切。

　　最好聂红衣惨胜最为完美！

　　“不行了，聂红衣赢定了。楚宗主的身体已经开始承受不住地气加持在他身上的力道了，就算聂红衣不动手，楚宗主也是必死无疑了！”

　　宫九脸上露出惊叹，随后从衣袖之中掏出一具小巧玲珑的棺椁，递给沈苍生。

　　棺椁只有手指大小，造型精致，细看却有着股奇异的味道，让人神魂迷乱而不自知。

　　“这是答应你的，天尸棺。沈宗主！”

　　沈苍生急忙接过，听到对方的称呼，也是忍不住笑了一下。

　　“我已经把天阴炼魔神雷放入我们宗门驻地下面了，等下差不多的时候就可以引动，到时候只希望能够伤得了那聂红衣吧！”

　　“只是可惜了我们天尸宗数百年的积蓄。”

　　“有沈宗主在，天尸宗再次崛起，不过是早晚的事！”

　　一旁的宫九微微一笑，开口恭维了一句。


第434章 千机城主

　　天尸宗驻地，原来的高山已经化为一个巨大的坑洞，方圆十里以内的地面消失不见，像是被一个巨人给一口给啃噬掉一般。

　　聂红衣提着身躯瘫软的金无涯虚立半空，脸色有些阴沉。

　　下面的动静不是她干的，而是另有其人！

　　甚至就连她自己也是受到波及，差点被破了护身罡劲。

　　这天尸宗驻地下面，竟是被人放了一枚威力极为强大的神雷。

　　那神雷爆发，竟还引动了大地之下积郁的浓郁阴尸煞气，让威力再增数倍，爆发开来，十里以内的一切全都化为虚无！

　　放置神雷之人定然是天尸宗内部的人，要不然也不会布置的如此巧妙，让威力发挥到最大。

　　传闻天尸宗四大四家彼此不合，看来还真是空穴来风，必定有因。

　　也不知下手之人是哪一家？背后又是何人指使？

　　这些短时间无从得知答案，聂红衣也不打算寻根问底，她这时候是在搜寻东西。

　　刚才神雷爆发之时她躲得及时，避开了中心最强之处，而那位天尸宗宗主楚慕就倒霉了，死的尸骨无存。

　　当然，就算没有这个神雷，他也是必死无疑！

　　不过他身上可是有几件名传天下的东西，应该不会毁在这里。

　　等了片刻，神雷爆发引起的元磁磁场已经消散，聂红衣双瞳一扫，单手朝下一伸，两样东西就从下方坑洞之中飞出，落入她的手中。

　　一面镜子，一枚玉简。

　　镜子造型古朴，但颜色有些奇怪，镜分两面，一面黑、一面白，两面镜子都不能照人，白的通透，黑的深邃。

　　这个应该是传闻中的阴阳镜了，楚家的震族之宝，可生白骨、活死人，也可摄魂夺魄，杀人于无形。

　　而那枚玉简，则是呈现水润色泽，摸上去温柔细腻，犹如少女肌肤。

　　聂红衣神魂往里一投，一门功法文字浮上心头，天尸证道诀！

　　这门功法应是上古之时的功法，与当世明显不符，但进阶完善，直到练出可以比肩金丹宗师存在的天尸旱魃。

　　至此可以又死还生，又重重奇异之能，而且寿命悠长，远超其他修行之人。

　　聂红衣仔细的观看了一变，不由得啧啧称叹，对于他人来说，这门功法也就是起到一个借鉴意义，但她不同，本体所在，天道可是完好无损的。

　　而且，既然这门僵尸证道诀流传了下来，这个世界上岂不是还有其他完整的法诀留存？

　　如果自己把那些流传下来的上古法诀记住，回到本体所在的世界，岂不是再也不用为以后的修行道路发愁了？

　　不必到达那元神至境，只要能够让自己修炼到金丹，就能打开混元宗孙天君放在自己神魂识海之中的传承！

　　大道可期啊！

　　心中一喜，继续朝后看去，玉简后半部分记载的就是后人修改的武修法门了。

　　天尸功赫然在列，还有各种炼制行尸之法，和炼制飞尸的一些猜测。而此时的金无涯，则是天尸宗第一次成功炼制出来的飞尸。

　　但用宗师高手的躯体炼制飞尸，这就是在开玩笑！

　　有何人舍得？而如果擒拿宗师的话，更会在江湖上引起轩然大波。

　　继续观看，一些零碎的法门入眼，各有神奇，这应该就是天尸宗的传承玉简了。

　　收获还算不错！

　　最后定睛看向两门法诀，聂红衣的脸上露出满意的笑意。

　　百脉炼体诀！

　　地气冲脉法！

　　这两门法诀可以用到强化肉身之上，楚慕更是凭着它与脚下的大阵和自己五倍斗战之法硬抗，堪称神奇！

　　虽说修行这两门功夫需要天尸真气，但办法总能想出来的。

　　如若自己也能修炼成功，那么只要立于大地之上，天下间将再也没有遏制自己的力量！

　　收起玉简，平复一下心情，聂红衣拉着金无涯，在天空之中划出一道红光，经天而去。

　　半日之后，一处山坳之间，山坳地势平缓，但地气凝聚，结者成骨，却是一个墓葬的风水宝地。

　　降下遁光，聂红衣随手把金无涯往地上一抛。

　　“你却是因祸得福，天尸宗在你身上下的本钱可是不少，这身肉身强度，怕是气力二魄贯通的也比不上。”

　　微微一笑，聂红衣眼中光芒大盛，十方幻灭笼罩金无涯的神魂识海，一股淡淡的黑气从他头颅之上升起，惨白的双眸开始多出了漆黑的瞳仁。

　　“醒来！”

　　口中轻喝，金无涯身躯一颤，眼神中多出了一丝神彩。

　　“聂首领？天绣阁已经没了，让您失望了！”

　　微微抬头，金无涯脸上带着苦笑和悲戚，天绣阁的弟子大多数都没能逃过一劫，他自幼生于天绣阁，自然心中悲痛。

　　“我知道了，天尸宗已经下去陪你的师门了。”

　　聂红衣点了点头，也不开口劝慰，继续开口。

　　“现在该说说你的事了，你被天尸宗炼为飞尸。但神魂活泼，与肉身不合，因而他们把你的神识以法术幽禁，慢慢消磨干净，进而把你炼成一个受他们掌控的飞尸。”

　　“现在我打破了你的神魂禁制，肉身、神魂冲突在即，稍微大意你不是自爆身亡就是化为一具没了人性的飞尸。”

　　“首领定然是有办法救我的吧？”

　　金无涯提了提神，生死关头，先把心中的悲伤压下再说。

　　“嗯，我杀了楚慕，得了天尸宗的功法，其中就有修炼天尸功的法诀，现在我传给你。这里阴气浓郁，恰是适合你修行，我会在这里立上一个阵法，把你深埋地底，等你何时功成，何时出来即可！”

　　聂红衣点了点头，单手一掐印诀，点向金无涯额头，把天尸功的功法口诀传了过去。

　　“你就在这里安心修炼即可，这里的坟墓荒草遍地，应是十来年未曾有人来过，再有我的阵法护持，你不会有事的。”

　　传完功法，见金无涯点头表示已经理解，聂红衣当即朝着大地一挥手掌，一道裂口浮现衣袖一摆，金无涯当即滚入地底。双手一合，大地瞬间就恢复如初，从外看去，丝毫不显异样。

　　围着这山坳转了几圈，聂红衣布下阵法，仰头看了看方向，原地光芒一起，她以遁入虚空，朝着中州方向飞去。

　　千机城，千机派驻地，城主即是千机派教主，当代城主凌玉儿，天下间有名的宗师高手。其丈夫陆城，号称天下第一散修，身怀奇宝八角神火鉴，内有六阳神火，无物不焚，天下至刚至阳之宝！

　　千机派虽是门派，门规却极为宽松，甚至时常被人误以为千机城是一个散修联盟。

　　今日千机府府门之前热闹非凡，千人接踵，各持乐器，锣鼓齐鸣，鞭炮炸响，一片欢声笑语。

　　千机府管家刘泉笑的却有些僵硬，他拱手对着面前之人道：“孙大人，没必要这么大排场吧？只是来说媒，又不是成亲？何必弄得满城皆知？”

　　“那也要看是给谁说媒？”

　　那孙大人红光满面，哈哈大笑道：“这可是当今圣上的媒！说了不就是定然会成亲吗？”

　　说完又把头一低，神秘兮兮的道：“圣上可是还没有立正宫妃子哪？我听说，陆小姐有可能就会被立为正宫娘娘。”

　　“这个……”

　　刘泉张了张嘴，总不能说自家小姐好像并不乐意这门婚事吧？

　　“这么热闹？这是干什么哪？”

　　声音清淡，却清晰入耳。

　　“你是干什么的？今日这是孙大人给圣上和城主家小姐说媒的日子，外人不得进来！”

　　有人不悦的大喊，却无人能够挡住那人前进的脚步。

　　“哦！真巧，我的徒弟也看上了陆家的小姐，也是央我来说媒的。”

　　那人轻轻一跨，明明相隔十余米，明明中间满是人，她却一步到了刘泉的面前。

　　“这是定亲之物，还请送至城主夫妇。”

　　一面黑白怪镜飘到刘泉身前。


第435章 陆家千金

　　千机派主修灵慧、天冲二魄，以机关之术闻名天下。

　　所造之物向来是精致神异，有飞天神鸟，入地神梭，木马水牛可与真物无疑，世人称奇，举世独尊。

　　派内有商人大户，有江湖游侠，来往便宜，因而谓之散修之派。

　　千机派驻地千机城地处中州门户，繁华地域，人烟稠密。城内更是遍布天下行商，每日往来货物，堪比边远之州一月所需。

　　因修行千机术，需要灵活思绪，因而历来掌教之人也是聪明伶俐，与人与事都是应付自如，但今日的千机派一派之主凌玉儿却禁皱眉头，一副愁眉不展的模样。

　　千机府后堂，屋内造型华美，满屋都是精致而美妙的木雕、瓷器。

　　窗沿有鸟笼，内有黄莺跳跃，声音清脆，细细看去，那鸟瞳仁金黄，羽毛黝黑泛光，竟是以黄金、精铁等物打造而成。

　　如不细看，怕是立于身旁也是浑然不觉。

　　凌玉儿已经年过百岁，但相貌仍旧青春，如同三十少妇，身姿优美，举止端庄，整个人浑身上下都洋溢着少妇风情。

　　她此时正端坐于一张长凳之上，秀美紧锁，俏脸遍布愁容，她的面前是一面镜子，正静静摆放在檀木方桌之上。

　　镜子奇异，一面黑一面白，不可照物，在天下却鼎鼎大名。

　　“夫人，不必太过忧心，若是那聂红衣仗势欺人，你我夫妻二人也未必不敌她。天下第一高手，不过是世人哄传罢了！她一个年纪轻轻的女流之辈，我是不信她真的有如此本事！”

　　温和的声音从后方传来，一位面目潇洒的中年男子掀开布帘行了进来，正是有天下第一散修之称的陆城。

　　陆城高冠华服，缓步行来，把目光投在那阴阳镜之上，双眸不由得一缩。

　　看来他虽然口中说着自信，但心中也是对对方极为忌惮。

　　“夫君，怕是我俩真的敌不过人家！”

　　凌玉儿无奈的一抚额头，一边轻柔自己的太阳穴，她这是自幼的毛病，也许是用脑过度的原因，一旦愁绪上来，定然额头隐隐作痛。

　　“天尸宗的楚慕一身修为可是不低，而且怕是被人堵在自家门前灭杀的。天下哪一个宗门没有守派大阵，仗着大阵都被人夺了看家宝物，那聂红衣的一身修为，说是天下第一应是实至名归。”

　　两人相交与幼年之时，一人为名门小姐，一人为邻村顽童。但世事就是如此出奇，身份相差如此出奇的两人最后竟然走到了一起，而且百年来相爱如初，未曾有过一次争吵。

　　两人无子，只有一女名叫雪君。老来得女，自然宠爱有加，女儿如今年岁已经不小，正是欲要与她说媒定亲，却被两个惹不起的人物给找上门来。

　　当今大周的皇帝赵昊！

　　天下第一高手聂红衣的徒弟赵桢！

　　“灵儿你有玉麟飞天神梭，论遁术天下无人可敌，我有八角神火鉴，无攻不破。我们两人配合，想来就算是聂红衣也讨不了好。”

　　陆城顿了顿，缓缓开口。

　　“来了！”

　　凌玉儿摇了摇头，突然抬了抬凤眉，侧首看向窗外，遥远的虚空之中，一道白色的光线朝着这里飞遁而来，离得近了，才看的分明，那白线赫然是一头飞鸟。

　　鸟身成流线型，避开了风的阻力，双翅由南海白金所制，轻灵却有坚韧，双翅一展，就是百丈之远。

　　飞鸟轻巧的落在窗沿，一双眼睛无暇通透，朝着屋内一看，有柔光洒出，落入屋内化作一个虚幻之景。

　　景象之中，大地凹陷，占地十余里的平逢山已经消失不见，而是多出来一个空洞的大坑。百里以内的地形，更是像被人肆意揉捏的布匹一般，高低不平。

　　这场景赫然是天尸宗的驻地。

　　“真的被人灭了门！”

　　凌玉儿脸色一白，摇头惨笑，她可以预见，如果自己也得罪了那位血衣修罗，千机城怕就是第二个天尸宗驻地。

　　“算了，走吧，别让客人等的不耐烦了。”

　　片刻后，她才摇了摇头，挽住自家夫君陆城的手腕，一同朝着前厅走去。

　　……

　　“聂首领，请用茶！”

　　刘泉一脸恭谨的把一碗茶水端来。

　　“大师，请用。”

　　前厅之中，除了聂红衣之外，对面的大椅之上，还端坐一人。

　　光头，灰褐色的衲衣，僧鞋，双手合十，上挂念珠，面目平平无奇，却是大罗寺的高僧智公禅师！

　　此人在江湖中名声不显，但在聂红衣露面之后，却是唯一一个那位孙大人招来的靠山。

　　“阿弥陀佛，多谢施主。”

　　智公禅师身躯微弯，缓缓一礼。

　　刘泉急忙退避，连声开口。

　　“大师客气了，客气了，这是我应该做的！”

　　这位刘泉虽然是一介管事，但一身修为也是不凡，在江湖上的名望也是不小，但面前这两人的来头更大，他也是提心吊胆的在一旁伺候。

　　“聂施主，久闻大名，今日得见，贫僧不胜欣喜！”

　　智公禅师侧首，看向聂红衣。

　　“大师客气了，大罗寺的高僧，在下也是仰慕已久。”

　　聂红衣淡淡的回了一句，端起身旁的茶杯，轻轻吹开碧绿的茶叶，品味着清茶幽香。

　　“聂施主，既然见了面，贫僧有一句良言相告。”

　　“还望聂施主看在天下苍生多劫多难的份上，免起刀兵，就此收手吧！”

　　智公禅师一脸的悲天悯人之状。

　　“当今圣上圣明，法力无边，受万民爱戴，百官敬仰，正是盛世之景！聂首领何必一意孤行，妄动刀兵，扰乱天下啊！”

　　“禅师说的不错！”

　　聂红衣点了点头，就见对方直视自己。

　　“能不动刀兵那是最好，你不如回去劝劝那位赵昊，让他看在天下众生的面子上，拱手让贤。免得到时候大战一起，诸位大罗寺的高僧手中也染上无辜之人的鲜血，毁了多年的修行。”

　　“阿弥陀佛！”

　　智公禅师把头一低，口诵佛号，却是不在言语。

　　“两位，久等了！”

　　一对姿色、气质都十分出众的中年伉俪从后方走了进来。

　　“两位不必起身，快请座。”

　　凌玉儿面色柔和，只是眉心不展，像是心有悲意。

　　“刚才我与外子却是去了小女那里，想与她商议一般，圣上和贞王殿下都是一时俊杰，我家小女能够的蒙两位看得上眼，不知是几辈修来的福分。”

　　“凌城主，那陆小姐选的是谁？”

　　聂红衣直截了当的开口，双眸红芒跃动，不像是说媒，倒像是打架的恶人！

　　“哎……”

　　凌玉儿陡然一叹，双眸垂泪。

　　“家门不幸！我家竟然出现了这么一个不孝女！”

　　“呃……”

　　场中的情况一滞。

　　凌玉儿却不停顿，继续开口。

　　“刚才我正欣喜的告诉小女今日的情况，却听她说，说与人暗中有染，已经胎珠暗结了！”

　　“这等事本是无颜对外人说的，但……但……”

　　“哎！”

　　凌玉儿泪如雨下，一脸悲痛。

　　陆城也是脸色阴沉，坐在那里一动不动。

　　“是我夫妇两人管教不严，再也无颜与人说亲，只能让她自生自灭去吧！”

　　“呜呜……呜呜……”

　　聂红衣和智公禅师呆愣片刻，智公双手合十，口诵佛号不停。

　　江湖中人虽然不拘小节，但名节事大，皇帝和贞王也不可能娶这种不洁的女子入后宫。

　　“陆小姐在哪？还请出来让我等见一见。”

　　聂红衣冷着脸缓缓开口。

　　“这……这不好吧？”

　　凌玉儿一愣。

　　“阿弥陀佛，出家人没有什么不便的，还请陆小姐面见贫僧一次吧？如此我也可与圣上有个交代。”

　　智公禅师也是反应过来，紧随其后开口。

　　总不能你说什么就是什么吧？

　　“那……那好吧！”

　　凌玉儿张了张嘴，无奈的点了点头，扭身对后面的一位小丫头道：“兰儿，去把小姐叫过来。”

　　“是，夫人！”

　　那兰儿躬身退走，去了后院。

　　一众人默然不语，静等那位陆家千金出来。

　　“不好了，小姐不见了！”


第436章 邪异楼主

　　“不好了，小姐不见了！”

　　后院响起丫鬟小兰凄厉的嚎叫之声，声音已经变了形，显出她此时不可遏制的动荡心情。

　　闻听此言，聂红衣和智公禅师并未急着往后院赶，而是朝着陆城、凌玉儿夫妇看去。

　　显然，他们都是怀疑两人在刻意避开做出选择，先是自污名声，见避不过去，干脆就让自己女儿离家出走。

　　但凌玉儿两人的脸色却陡然变得惊慌起来，身形一晃，已经消失在原地，出现在后院之中。

　　竟是不像在作假！

　　智公禅师口诵一句佛号，脚下一跨，也来到了一处房门之前。身旁，则是一身红衣来回飘荡的聂红衣。

　　他的心中一沉，自家神足通在短距离移动之上向来冠绝天下，却不曾想未能比对方快上一丝。

　　而且，聂红衣步伐之中那股脚踏十方、心动即至之感，竟是像极了佛门心光之法！

　　“嘭……”

　　房间不大，装饰却十分精致，正中的檀木方桌雕镂华美，线条柔顺，如同少女的发丝，处处都透着女儿家的细致和柔美。

　　此时这檀木方桌却被陆城一张拍成粉尘，在屋内来回飘散。

　　“申无垢，你该死！”

　　陆城显然是已经气急，声音中的杀机毫不掩饰，让一旁的小丫鬟呼吸一滞，脸色发白，连连倒退出来。

　　“替身娃娃，是邪异楼的人！”

　　智公禅师踏入屋内，眼光自然而然的放在那少女床榻上的一个布娃娃之上。

　　神魂感应之中，那里本应是有一个人在，气息尚存，还有微弱的神魂波动。但肉眼看去，却是空无一人，只有一个身上缠着一缕发丝的布娃娃。

　　这种手段在江湖中赫赫大名，是一个名叫邪异楼的组织的手段。

　　邪异楼，一个杀手组织，也是一个比较奇怪的门派。

　　门派成员都是阴险狡诈之辈，杀人无数。而且大都有其他身份作为掩饰，十分不容易被人发现身份。

　　邪异楼的功法诡异，有些像上古邪术，和苗疆巫蛊之术一同并称为江湖中最厌恶的两门功夫。

　　“我早就该猜到的！那个家伙表面上堂堂正正，但眼神不正，气息也有些诡异，当初就该把他当场击杀，不该留下！”

　　陆城咬牙切齿的开口，一旁的凌玉儿则是脸色惨白，目露惊慌。

　　“听说邪异楼的楼主被曹正阳炼化为自己的魔将了？”

　　聂红衣最后迈入屋内，扫了一眼那布娃娃，对邪异楼的功法也是心生惊奇。

　　“阿弥陀佛，确实如此，邪异楼正副两位楼主全都化为了那位曹教主的两位魔将，分持白骨剑、血魔刀！”

　　智公禅师缓声开口，大周朝廷的大军还在蜀州与魏朝对峙，两方交手频繁，这两年曹正阳也是偶有露面，手下的魔将据说更是已经再次收集到了六位，也不知是真是假。

　　“两位，如果你们谁能够救出小女，我们夫妇二人就愿归顺与哪位座下！”

　　凌玉儿陡然开口，双眸虽然含泪，但眼神坚定。

　　“此话当真？”

　　聂红衣眉峰一挑。

　　“自然是真！”

　　陆城也是朗声应道。

　　他们夫妻二人年过百岁才有了这么一个宝贝女儿，可以说周雪君就是他们的一切！

　　“阿弥陀佛，老僧先来试试。”

　　智公禅师脚步一跨，来到那布娃娃之上，双手转动佛珠，口中诵念佛经，场中的环境陡然变得有些模糊，一层朦胧之光罩住了整间房屋。

　　光芒之中有人影快速变换，等到智公禅师诵经之声一停，光芒内的场景终于变为正常。

　　却见那光晕之中，有一男一女相互搂抱在一起，状似甜蜜，男子英俊潇洒，仪表堂堂，女子秀美脱俗，俏面含羞。

　　佛门灵光回影大法！

　　可回溯过往情景，查漏无缺。

　　见到那女子，陆城夫妇两人的身躯就是一紧，应该就是他们的独生女陆雪君。

　　男子应该就是那邪异楼的申无垢了。

　　一男一女说了几句，男子像是央求女子，女子扭身状似挣扎，却终究拗不过男子的哀求，点头同意了下来。

　　随后申无垢就从女子头上取下一缕长发，缠在一个布娃娃之上，随手比划了几下，就拉着女子奔出门外，朝着东南方位跃去。

　　“陆施主，看样子陆小姐好像是自愿跟着他人走的？”

　　智公禅师皱了皱眉。

　　“绝对不是！就算是，也是我女儿被他给迷惑住了！”

　　陆城声音低沉。

　　凌玉儿也是急急点头。

　　“大师，此人心思险恶，为人奸诈，我女儿定然是被他骗了，我们一定要把她救出来！”

　　智公禅师点了点头，脚步移动，光晕随之变换，始终把那两人的动作显露出来，一行人追随着那场景朝外移动。

　　聂红衣也不见外，紧随其后，出了城又行了十几里，却见那智公禅师陡然停了下来。

　　“聂施主，你可由办法寻到周小姐的位置？”

　　智公禅师不走，倒是急坏了陆城夫妇，但他们也知道智公这是要逼他们做出选择。

　　选择他，他就会继续带着两人寻找女儿，要不然，他是不会走的。

　　“和尚修了一辈子的佛，却没有修出来一个慈悲为怀的心肠，人命关天还在这耍这般心思！”

　　聂红衣摇头一笑，一提手中的一缕发丝，却是不知她何时把那周雪君的发丝给拿了出来。

　　单手往上一点，发丝悬浮虚空，缓慢的朝前飘去，方向与众人行走的方向相同，显然是一种锁定气息的高明手段。

　　“既如此，我们赶紧走吧！”

　　周城二人见此，急忙开口催促。

　　智公禅师无奈的叹了口气，再次前行，一直奔出百多里之地，到了一处荒山绝岭之中，才停了下来。

　　“应该就是这里了，这附近有阵法存在，贫僧的法术已经施展不出来了。”

　　智公身前的光晕变幻不定，却是再也无法显露出来形状，而聂红衣也是一收前方的发丝，以离火精金瞳朝里看去。

　　确实有一个阵法，而且还很复杂，看样子这里应该是那邪异楼的一个据点了。

　　“那我们这就进去吧！两位，还是那句话，谁救回我们女儿，我们千机城就拥护谁！绝无二话！”

　　凌玉儿娇声开口，单手一伸，一个巴掌大小的飞梭突现空中，随风就涨，化为丈许大小。

　　“不急。”

　　聂红衣却是缓缓摇头。

　　“两位都是信人，说的话我也相信，但救人，其实是用不了那么多人！”

　　她冷冷一笑，身旁的智公禅师已经脸色大变，身形变换陡然出现在一里之处，原地的虚空已经化为一片混沌。


第437章 降星仙术

　　闪现在远处的智公禅师并未有庆幸之色，而是一脸郑重的看向身周，四周环境虽然看上去一切正常，但多年来精修的禅心却告诉他，这一切都是假的！

　　十方幻灭大阵！

　　“阿弥陀佛……想不到聂施主竟是天道宗的人！”

　　聂红衣灭杀天尸宗的时间刚过去不久，她身怀天道宗十方幻灭之法的消息还未传出去，智公禅师自然也不会知晓。

　　心中震惊之时，智公禅师也是脸色一沉，运转佛门神通，双眼金光闪耀，遍扫四方，奈何却无法发觉丝毫破绽。

　　“和尚，没有用的，束手就擒的话，我会留你一命，和大罗寺好好做个生意的。”

　　聂红衣的声音幽幽传来，明明两人离得不太远，给智公禅师的感觉却像是隔着整个世界，从那遥远之处传来一般。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　智公禅师突然闭上双眸，口中念诵佛号，周身金光大盛，那金光堪然纯粹，照耀四方寰宇，无往不至，浩大却不炙热，以一种坚定不移的速度朝外延伸。

　　淡淡的禅唱之声伴随着金光的蔓延而响彻天际，最后化为通天彻地的佛门怒吼，带着佛光横扫八方！

　　大罗寺神功——大威天龙吟！

　　虚空晃动，所有的虚幻不实都在那浩荡金光之中显露，十方幻灭大阵也开始出现波澜，更有淡淡的金光外溢而出。

　　而在外界，陆城夫妇只见聂红衣突然开口，单手朝着智公禅师所在的位置一指，原地虚空化为混乱的一片，智公禅师陡然出现在一里之处，却定在那里身泛金光，一动不动。

　　“聂首领，还请手下留情！小女还在里面，一切等救出小女再说吧！”

　　陆城伸手欲拦，一方面是觉得聂红衣做事太过霸道，一方面也是因为担心两人的动静被里面的人发觉，徒增救人的困难。

　　“陆先生，不必担心，这就好！”

　　聂红衣一脸随意，随后单手一扬，朝着远处的智公禅师缓缓拍去。巨力从空而降，把那方圆数丈死死包裹，朝下一撞，那智公禅师当即倒地，不知是死是活。

　　而在幻境之中，金光禅颂之声浩大无边，却被一位通天彻地的巨人给拦了下来，巨人面目模糊，通体漆黑，大手一张，就朝着智公禅师印下。

　　“金刚明王身！”

　　智公禅师口中低喝，身躯陡然变得金光灿灿，宛如一块金石雕铸的人像一般。人像双手一张，手上的佛珠陡然脱手飞出，化作一粒粒金光打向那巨手。

　　“轰……”

　　被佛珠一撞，漆黑的手掌之中有涟漪生成，但下落的速度却未有慢上一分。临到近前，手掌一握，就把智公禅师握在中心，虚空像是凝结一般，庞大的压力陡然袭身，任是他拼命催发体内的佛力，百多年来精修的金身之上也是开始出现裂缝。

　　“咔……”

　　金身碎裂，神魂之中震荡不休，智公禅师双眼一黑，当即瘫软到了地上。

　　“现在，我们可以出发了！”

　　收回手掌，聂红衣对着两人淡然一笑，像是做了一件微不足道的事情一般。

　　陆城和凌玉儿对视一眼，就发现彼此的脸色都不怎么好。一位宗师高手就这样被人轻易的放倒，虽然知道聂红衣修为高深，但亲眼见到他们还是忍不住心头一跳。

　　而且，这位的行事风格实在是太过霸道蛮横了！

　　“好！”

　　凌玉儿点了点头，身旁的玉鳞飞天神梭再次变大一分，下方咔咔一响，一个入口显露出来。夫妇两人身躯一晃，已经遁入飞梭之内，入口当即合拢，也未邀请聂红衣一同入内。

　　玉麟飞天神梭乃是此界飞遁第一神物，可大可小，神异非常。两头尖中间粗成梭状，表面是一层透明鱼鳞状玉石，可反射日光隐去形体，更可离体飞出，攻击他人，威力无穷。

　　此物向来是千机派传承之物，只供千机派掌门人使用，不曾让外人进入。

　　两人入内，飞梭之上再次浮现密密麻麻的孔洞，一群黄蜂从那空洞之中飞出，煽动翅膀，与“嗡嗡”之声中飞入前方荒山绝岭之中；更有一些黑蚁爬出，钻入大地之下消失不见。

　　那黄蜂、黑蚁大小形体都与普通之物一般无二，但细微之处却反射着金属光泽，显然也是千机派的手笔。

　　聂红衣眼中露出赞叹之色，这般技巧，甚至超过了自己记忆中那个遍布高科技的世界。

　　飞梭放了东西之后，洞口再次合拢，身上光芒一闪，已经在空中隐去身形，无声无息却又快速绝伦的没入前方。

　　“聂首领，我等先走一步！”

　　凌玉儿的声音从那虚空之中传来，下一刻飞梭已经消失在聂红衣的感应之中。

　　收起心中的惊讶，聂红衣再次拿起手中的发丝，脚踏十方步，运起离火精金瞳，遁入邪异楼的阵法之中。

　　各种警戒法阵丝毫未有触发，她的身躯就已经出现在一个荒山山腰之上。

　　追随着手中气息的感应，聂红衣不紧不慢的迈着步子，进入了一座荒山下的一个地下通道之中，通道崎岖，却很宽广，虽然有阵法限制着神魂的蔓延，但在离火精金瞳之下一切都一目了然。

　　通道深入地底之下二百多米，有房屋几十，行人八九，却无那周家小姐的踪影。再往下，山岩坚硬，各种蛇虫鼠蚁密布，气味浓郁，想来周雪君应该也不会喜欢这里的环境。

　　掂了掂手里的发丝，低头再次往下看去，却见更往下的地方，一大片密密麻麻的通道映入眼前。通道彼此相连，在正中结成一个大团，大团内气息浓郁，自己要找的人应该就是在那里~！

　　几步踏过，来到最下层的通道内，此处气息阴暗，空气不畅，通道也十分粗糙，脚下也无行走的迹象，这通道竟是新鲜打造出来的。

　　而且，应该也不是用来走人的！

　　聂红衣停下脚步，单手一抹身旁的墙壁，一些玉粉沾到手中，即使是在大地深处，这粉末之上还是有淡淡的光芒浮现。

　　“星辰沙……”

　　喃喃的声音从聂红衣的口中吐出。

　　“别来无恙啊！傲仙宫苏宫主！”

　　“一别数载，聂首领依旧英姿豪迈，在下却成了他人手中傀儡，真是世事无常！”

　　身前幽暗之处，有星光浮现，最终化为一位中年儒生，声音硬朗，如金铁之声，正是当代傲仙宫宫主，苏散花！

　　他的五官仍旧硬朗，身躯仍旧挺拔，双眸中更是星光跃动，但那股高高在上，手持权柄的意味却已经荡然无存，反而透着股生无可恋的无奈。

　　“世人都说你已经死了，想不到你却是被曹正阳炼化为十方魔将了。”

　　聂红衣抖手震去手中的星辰沙，在认出这东西之后，她就已经明白，这大地之下看似乱七八糟的通道，就是傲仙宫的降星仙术法阵！

　　只是其中太多无用通道，迷惑了她的辨识。

　　“如果有的选择，我宁愿当时就死在曹教主的手中，免得多受折磨！”

　　苏散花幽幽一叹，傲仙宫所在的宜州已经被魏朝占领，傲仙宫自然也会遭到曹正阳的袭击，只是世人都说傲仙宫被灭，苏散花身死。

　　却是属于缪传了！

　　“我看未必，苏宫主此时功力大进，比之几年前可是天差地别！”

　　聂红衣扫了对方一眼，这手化虚为实的手段，就算是有阵法加持，也是非同一般。看来最近十年来，不仅后来者成就非凡，原来的宗师高手也是像打了鸡血一般，实力蹭蹭蹭的往上涨！

　　乱世出英雄！

　　一切都是被逼出来的。

　　“怕也只有这一点安慰了！”

　　苏散花脸色终于露出了一点笑意，迎接他的却是聂红衣陡然轰出的一拳。

　　“轰……”

　　星光爆散，苏散花化作漫天星沙飞舞。

　　“既然是对手，就别那么多客套话了！”

　　脚下一动，大地轰隆隆晃动，聂红衣劲透地底，就欲毁掉整个阵法。

　　“唰……”

　　眼前一花，虚空幽暗，周围群星闪耀，她竟像是来到了虚空星海之中！


第438章 千机秘术

　　大地深处的另一边，一处宽广的大殿之中。

　　这里的气氛之中不仅有杀气，还有一股滔天的怒气。

　　“申明！你这个千机派的叛徒，我当初就不该心软，信了你的满嘴胡言！像你这种人，怎么可能会改邪归正？”

　　虚空空无一物，声音却径自传来，凌玉儿柔软的声音此时变得尖利，满腔怒火像是要把下方的一人烧成灰烬。

　　“当初你回来的时候，我就该尊从师尊的遗愿，当场杀了你，省的给我千机派列祖列宗蒙尘！”

　　“师妹，枉我对你一往情深，你竟然能说出如此绝情的话？”

　　下方的大殿之上，一位留着三寸胡须的道装男子摇头轻叹，此人相貌英俊，举止潇洒，虽然看上去年岁已经不小，但更有一股吸引异性的成熟魅力。

　　他叫申明，凌玉儿当年的大师兄，也是申无垢的父亲。

　　此人虽然生的一副好面孔，奈何心肠黑暗、狭隘。再加上因为天资出众，自幼深受长辈宠爱，因而做事十分偏激。

　　当年他爱慕凌玉儿，却不想凌玉儿却心属一个普通小子陆城，最后两人更是同结连理。

　　妒忌与不忿之下，申明夜闯凌玉儿闺房，又派人暗杀陆城。

　　结果事败，被两位师叔制止，此人一怒之下，非但没有悔过的意思，反而击杀诸多同门，重伤两位师叔，夺路逃出千机城。

　　一直以来，此人都是千机派的耻辱！

　　前代掌教更是下了绝杀令，任何人只要能够击杀申明，都能得到千机派的重金酬谢。

　　但三年前此人突然现身千机城，以一副改过自新的姿态求见陆城夫妇，甘愿以死谢罪，只求能让自己的儿子申无垢回归千机派宗门。

　　凌玉儿念及幼年时期的感情，一时心软原谅了他，还把申无垢收为弟子，细心传授技艺。

　　一切本来无事，就算是申无垢和周雪君两人相恋，虽然陆城夫妇心中有些不悦，却也没有出言反对。

　　直到有一次申明说起魔教邀千机派加入之事，才引起两人的警惕。

　　两人都是一代宗师，在千机城内更是有诸多手段施展，细细一查，才发现申明竟然暗地里勾结魔教、邪异楼。

　　而那申无垢更是不像话，竟然被他们发现以功法迷惑城中无知女子，私下寻欢！

　　陆城夫妇两人一边懊恼没能提早发现，一边也是准备拿下申明父子两人，同时给周雪君暗中说媒。

　　但却不知哪里出了差错，申明父子俩提前一步逃出了千机城，消失不见。

　　这次更是把周雪君也给拐走，如此怎能不让陆城夫妇两人愤怒！

　　“姓申的，把雪君交出来，我可以饶你们一条狗命！要不然，就算你后面有曹正阳在，今日我也要让你魂飞魄散！”

　　陆城低沉的声音在空中响起，铺天盖地的杀气笼罩整个大殿。

　　“嘿嘿……姓陆的！我就看不起你那副高高在上的模样。你当年不过是一个放羊的贱民，你以为你现在打扮得好看了就能掩饰掉你身上那股低俗的味道？”

　　申明对着天空冷笑，眼中满是嫉妒、愤怒。

　　“任你打扮得再光鲜亮丽，也改不了你是个下等人的身份！”

　　“陆某出身贫寒，不会忘，也不敢忘！”

　　陆城的声音沉稳有力，如同一记记重锤，朝下砸落，大殿上的几位修为低弱之人，当场就是脸色泛白，体内气血翻腾，受了不轻的伤势。

　　“倒是阁下，出身于江湖名门大派，自幼有名师教导，却没能学会如何做人！更是让千机派蒙羞，倒是好一位上等人。”

　　“姓陆的，千机派是你能说的吗？你就是一个外人！”

　　申明的声音有些气急败坏，要说这一辈子他最恨的人是谁？无疑是这位走了逆天狗屎运的陆城了！

　　“申明，陆城已经得了师尊的谕令，早已是我们千机派的人了。倒是你，已被师门除名！”

　　凌玉儿的声音幽幽响起，让申明的脸色越发难看。

　　“师妹，师兄对你一片深情，我俩又是青梅竹马，自幼相交，你如何会看上姓陆的？论才华，论相貌，论修为，我哪一点不比他强？”

　　“他除了有点运气之外，浑身上下可由一点可取之处？”

　　下方的申明眼泛深情的朝天仰望，口中一直絮絮叨叨。

　　上方的玉鳞飞天神梭之内，盘膝端坐正中的凌玉儿凤眉一动，口中陡然低喝一声。

　　“找到了！”

　　大地深处，阵法的隐藏之地，一个椭圆形球体虚浮与此，球体非金非玉，内外通透，可以看到里面一位闭目沉睡的美丽少女。

　　球体下方，有紫色火焰灼烧，四方有星辰环绕，时不时的发出道道剑气斩向那球体，击出细碎的星光。

　　那是千机护身锁，千机派奇宝，可隔绝任何攻击，就算是宗师高手，也休想在短时间内伤到里面的人。

　　但此时那护身锁之上，却已经有了不少裂缝，丝丝火焰甚至已经钻入裂缝之中，继续破坏着护身锁的防护之能。

　　“哧……”

　　上方落下一抹灰尘，一只黑蚁从中探出头来，黑瞳所看之处，都传回到了凌玉儿的感应之中。

　　飞梭内凌玉儿双目一睁，急忙驱动飞梭朝下大地之下窜去。

　　飞梭前头有几片玉麟脱体而出，绕空旋转，搅动大地山岩，让飞梭通行无阻。

　　但这一有动作，自然再也无法瞒住阵法的主持之人。

　　“嘿嘿……师妹，师兄自幼受到师门前辈宠爱，是为何？”

　　申明嘿嘿冷笑，瞳孔转动，望向飞天神梭前进的方向，其中泛着冰冷的光芒。

　　“是因为师兄的千机术天赋绝顶，号称千年来千机派第一人！也是因此我早早的就得了千机真传。”

　　“这近百年来，我一直在专研千机术，只希望能够独创一门天下无敌的千机法门，让那些老东西看看，把我申明驱逐门派，是他们这一辈子最大的错误！”

　　“苍天不负苦心人！我终于在我们千机派的基础上再次有了突破！”

　　“咔咔……咔咔……”

　　申明的表情开始扭曲，浑身上下发出“咔咔”之声。

　　“今日，就让师妹看看，师兄这几十年的成就！”

　　他口中发出一声大吼，身躯陡然发生变化，背部一弓，咔咔作响之声一块块金属物体从他体内喷出。

　　双腿、双手、头部，他的整个身体都开始发生变化，一间间机扣、一块块或方或圆的金属组合在一起，只是一个眨眼间的功夫，原地英俊潇洒的申明已经消失不见。

　　大地上立着一个怪人，双目漆黑，内有迷幻之光闪耀，头部是一块块金属拼凑而成，整个身躯成流线型，浑身上下闪烁着金属的色泽。

　　背部有一双张开的翅膀，翅膀金黄，上有烈火熊熊燃烧，微微煽动，就在身后留下一连串美轮美奂的残影。

　　这具身体全以呆板的金属拼凑而成，却充满了力量感和速度感！在凌玉儿的眼中，更是充满了千机术的美感！

　　“如何，师妹，师兄的这具身体怎么样？你看了是不是很激动？”

　　申明得意的大笑声响起，背后双翅一震，已经出现在了飞天神梭之旁，双手一伸，手中掌心当即亮起豪光，轰然朝前喷出。

　　“轰……”

　　地动山摇！


第439章 毁天灭地

　　降星仙术大阵笼罩的地域不过十里方圆，此时在苏散花的催动之下，却化为一片堪然星河，浩瀚虚空。

　　星河飘散，群星闪烁不定，明灭变幻之间，却有股澎湃磅礴的浩大剑意！

　　立于群星之中，聂红衣神魂一扫，四周一片虚无，脚下也是没了实质，就如真的立于虚空之中一般。

　　但她神魂凝然，外物不移，自然看的分明。

　　这周边群星，并非是与天外那浩瀚星河所对应，也未有引下星辰之力入内。

　　恰恰相反，这群星引动的是大地之力！

　　地气混杂，地火灼热，肺气冰冷，也反应到这群星之中，让荧惑变得通红似火，让紫薇星辰变的高高在上。

　　这是把脚下的大地当作星辰引动！换做他人估计会想不通其中的道理，聂红衣对此却没有丝毫不解之处。

　　虽然这是仙侠世界，但脚下的地方是个星辰的概念却是深入她的内心深处。

　　但傲仙宫的降星仙术果真奥妙超凡，此阵明显十分粗糙，占地也不见多大，远不如天尸宗护山大阵，却能引动无穷气机。

　　如此威能，真是让人惊叹！

　　双眸之中红光耀眼，聂红衣已经全力催发离火精金瞳，远在天边的星辰被她拉进，浩荡星河化为十里方圆，大阵的变化开始在他眼中显露，气机变换也开始若隐若现。

　　如果再给她一段时间，聂红衣自信可以轻易的一拳轰破这个阵法。毕竟，实力相差太远，对方的阵法也是粗糙。

　　但苏散花却已经动了手，虚空中星光闪耀，铺天盖地的剑气已经呼啸而来，剑光聚散无形，浩大雄浑，以无穷无尽之势，欲要把聂红衣给淹没其中，慢慢消磨干净。

　　这阵法虽然占地面积不大，但引动的却是百里以内的气机，所化剑光更是威猛浩大，只是试探式的一击，就能让天下顶尖高手无力抵挡。

　　但对于聂红衣来说却很明显不够看！

　　这种攻击，也就和天空三万米左右的天罡大气相差仿佛，对她来说，几乎毫无威胁。

　　天罡霸体闪烁着晶莹之光，剑气轰来，当即崩散，搅动的大阵气机越发混乱。

　　大阵之外的苏散花即使早有准备，此时也忍不住抽了抽嘴角，对于聂红衣肉身的强度，终于有了一些认识。

　　难怪曹正阳说对付聂红衣蛮力几乎不能取胜，就算是他十方天魔道大成，也绝不会考虑和这位女人硬碰硬的。

　　幸好，自家的阵法有专门对付一身蛮力之人的方法！

　　苏散花脚步一踏，单手一竖，伸指朝前轻轻点出，神魂一凝，一股撕天裂地的浩然剑意陡然从他身上升起。

　　剑意无有实质，但在苏散花方圆数丈之内所有山岩尘土，全都在那剑意升起的一刹那化为粉末。

　　而在大阵之中，满天星辰如同天外星河一般按照一定的规律缓缓转动，堪然之光突然大盛，星辰飘动，化作一枚横贯虚空的长剑，携带者撕天裂地的剑意急斩聂红衣。

　　虚空开裂，万物化为混沌，天地间所有的光芒都汇聚于那道由星河组成的剑光之上，剑光中那股无物不斩、万物辟易的剑意更是惊人。

　　“十方幻灭！”

　　立于虚空的聂红衣并未有硬碰硬的打算，单手一竖，周身光芒闪耀，柔和之光遍洒天际。

　　那浩瀚星河被那光芒照过，大半星辰当即熄灭，就算是那浩大的剑意，也显得有些疲软了许多。

　　“天道杀拳！”

　　一拳轰出，虚幻场景再现，剑意崩散，星光四下沉浮。

　　立于十方幻灭大阵之中，只有聂红衣眼前所见才是真实不虚的存在，对方的阵法气机运转更是即将显露成型。

　　一拳轰出，余力更是激的阵法晃动不休。

　　“群星朝拜，紫薇灭世！”

　　大阵之外的苏散花脸色一紧，知道阵法即将坚持不下去，果断发出降星仙术大阵的最终杀招。

　　诸天星辰之中，紫薇为主，掌握着诸天星君的命运，有毁天灭世之能。

　　大阵正中那象征紫微星辰的光芒陡然一亮，其余诸多星辰之光齐齐一暗，就像整个世界的光芒都汇聚到了那一个星辰之上一般。

　　方圆百里的气机全都浓缩到了一点，毁天灭世有些夸张，但要说有人能够硬扛下来这一击，苏散花打死也不相信！

　　大阵之中，只有一个活物存在，聂红衣的气势又是那般浩大，如黑夜中的火炬，让紫薇灭世这一击准确的锁定在聂红衣的身上。

　　光芒爆发，虚空冻结，一道毁灭之光横贯十里之下的大地，一个洞穿十里地面的人形空洞也随之诞生。

　　攻击一开始，就已经意味着结束，那道灭世之光的速度超过了神魂反应的极限，一旦锁定，无人能躲。

　　除非，一开始它就没有瞄准人！

　　立于孔洞数米之外的聂红衣心有余悸的看着身旁，刚才那一击的威力甚至让她产生心惊肉跳之感，如果真的要被命中的话，就算是她的体质，怕是不死也要重伤。

　　不过十方幻灭大阵之下，她的气机虚实变换，根本未曾被灭世之光所锁定。

　　“不错！可惜！”

　　聂红衣一叹，又一摇头，脚下一踏，已经出现在苏散花身前，一拳击出，虚空爆响，原地一片混沌。

　　满天星光挥洒，这次聂红衣已经有了准备，就算是有阵法掩饰，在神魂感应加离火精金瞳之下，那一道隐藏在星辰之中的身影也是显露无遗。

　　脚步就欲再动，一股危机感陡然浮上脑海，双眸中火光一闪，离火精金剑斩出，而她本人则是连退里许之地。

　　“轰……”

　　大地轰然爆散，无穷火光映入眼球，毁灭的气劲遍扫八方。

　　聂红衣反应神速，在火光乍现的那一刹那已经再次暴退数里。但即使如此，那爆裂的气劲仍旧像是发生在自己身边一般，疯狂攒动的气劲激的她周身护身罡劲不停闪烁，摇摇欲坠。

　　即使她拼命催发体内的罡力，仍旧是被一道道气劲划破罡劲撕裂到肉身之上，让她尝到久违的疼痛感。

　　幸好。身上衣衫的材质也是世间顶尖的存在，才没有当场出丑。

　　再次急退数里，她才算是离开了那毁灭之地。

　　定睛看去，天地一片混沌，通红的火焰在其中燃烧，道道蛇形雷电不停攒动，方圆十里之地的大地，已经化为一片空洞。

　　上方的山岩、土块落下，当即烟消云散，荡然无存。

　　灭魔弹月弩！

　　千机派威力最强的器具！

　　离火精金瞳透过混沌看向对面，一位背后生翅的怪人手捏一位少女，正在嘎嘎直笑。

　　而在那怪人不远之处，则是千机派的玉鳞飞天神梭，神梭下方有一孔洞，正自往回收缩。


第440章 无敌之威

　　千机派的灭魔弹月弩天下闻名，和玉鳞飞天神梭一同并称为千机派两大镇派之宝，内有灭魔神雷，威力强大，可毁天灭地。

　　爆裂之劲消散，原地多出了一个凹陷的坑洞，傍晚的日光洒落，让这片破破烂烂的废墟多了股温馨之感。

　　“凌城主，看来你的女儿并不需要别人搭救啊！”

　　聂红衣缓慢飘来，声音清冷，一股浓郁的杀气弥漫开来。

　　“聂首领，抱歉了！我们的女儿在他手里，我们别无选择。”

　　陆城的声音从飞梭之中传来，硬朗中满是无奈。

　　“不是没有选择，而是你们再做一个错误的选择。”

　　血红身影在日光下浮现一成暖色的光晕，身影不大，但那股庞大的气势即使是隔着飞天神梭也让两人身躯一紧。

　　“聂红衣，真是好大口气。”

　　手握陆雪君的申明冷冷一笑。刚才灭魔弹月弩激发其中的灭魔神雷，场中一片混沌，神魂根本渗透不进去，眼神更是无法看穿。

　　因而他根本不相信聂红衣会是从爆炸里面逃出了的！只是猜想她有一门快速绝伦的遁法或者是法宝，提前躲避了神雷中心的威力。

　　“我倒想看看，你这位天下第一，是否真的名副其实！”

　　伴随着他的质疑之声，是一道金色的刀光，刀光犀利，速度绝伦，内有雷电跃动，却是千机派的雷飞金刀。

　　此刀以千年雷劈桐木打造，以机关纽扣驱动，速度急如闪电，击中人身之后，有雷芒爆发，中者立毙！

　　千机派的东西往往都是材料昂贵、制作困难、结构复杂，而且大都是一次性用品，但往往威力巨大，有不少东西都能对宗师高手照成威胁，这雷飞金刀就是其中一种，而且还是威力较大的一种。

　　“噼里啪啦……”

　　仿佛银蛇攒动，密密麻麻的电光笼罩了聂红衣全身。

　　申明那金属构建的脸上毫无表情，但双目一亮，两道白金剑气当即飙射而出。

　　不同于刚才呆板的雷飞金刀，这两道剑气带着股肆无忌惮的意味，说明这是申明以神魂操纵，非是死物！

　　申明的双眸泛着金属光泽，其实乃是用一种千年铁木所制，此木坚硬如精金，却又可通生气，被申明得来以自己的横行剑意加持，又以种种手段加附，能激发他修炼百年的横行剑气，比之一般法器还要强上一筹。

　　“嘣……”

　　剑气撞到聂红衣的护身罡劲之上，当即崩散，白金剑气四下纵横，在大地上犁出一道道印痕。

　　“好硬的身体！”

　　申明瞳孔一缩，他的身躯也是用各种珍稀金属所炼制，但却也不敢迎接自己的剑气，由此可见，对方的一身硬功，已经比大多数天才地宝还要坚硬的多！

　　“出来吧！地下的那位，别再躲着了！”

　　聂红衣也不急着出手，反而看向大地之下的某处。

　　“聂首领果然不凡，在下的敛息之法自问还算不凡，竟然瞒不过阁下的双眼！”

　　沙哑的声音从下方传来，一位身材干瘦，黑衣蒙面的男子手提长刀飞入半空，一双漆黑瞳孔直盯聂红衣。

　　眼神之中有凌厉杀机，一股凝练到极点的刀意几乎透体而出，这般纯粹的刀意，即使是聂红衣也是目露凝重之色。

　　不提实力如何，此人刀意之精纯，却是她平生仅见！

　　入了宗师之境，大部分人都开始转变修行道路，修可以操纵天地元气的术法神通，炼制强大法器。很少有人还在花费力气继续钻研武道技巧，磨砺武道精神。

　　此人可算是一个例外！

　　“阁下何人？”

　　心中赞叹，聂红衣的声音也变的缓和了一些。

　　“楚东涯！”

　　黑衣人沙哑的声音再次响起。

　　“邪异楼副楼主，无间杀刀楚东涯。”

　　聂红衣点了点头，这位的名号她也是最近几年才知道的，宗师级别的高手还会暗杀别人的，可是不多。

　　况且他暗杀的还是当今大周的皇帝赵昊，更稀奇的是，他虽然没有成功，却活着逃了出去。

　　幸好他应是看不上赵桢，要不然聂红衣怕是要再找一位有志天下之人了。

　　“聂首领，抱歉了，劳烦您跑来一趟。但事已至此，我们夫妇二人已经没了选择，还请您，回吧！”

　　凌玉儿的声音满是无奈。

　　“我既然来了，不把事情解决掉，真能轻易回去？”

　　聂红衣把目光投到飞天神梭之上。

　　“千机城作为中州门户，非友即敌，早晚需要解决。”

　　“既如此，那我夫妇二人，只好领教聂首领高招了！”

　　陆城带着压抑怒火的声音响起，想来也是心中憋屈的很。

　　一盏神灯从虚空之中飘出，神灯呈八角形，紫金色，上有简单纹饰，造型粗狂，人头大小。中间有一灯芯，灯芯之上有一火苗正徐徐燃烧，火苗四周，虚空微微晃动，产生一种模糊之感。

　　正是有天下第一至刚至阳之宝称呼的八角神火鉴、六阳神火芯！

　　“好宝贝！”

　　聂红衣轻叹，随后身躯一挺，单手竖指，以手做剑，朝前直刺。

　　天罡霸剑！

　　浩荡剑光笼罩四方上下，冻结里许空间，竟是加持了一倍的斗战之法。

　　“起！”

　　陆城的声音微微响起，一片火光照耀的方圆百丈一片赤红，百丈之内，剑气烟消云散。

　　而那申明则是双翅一震，直接倒飞里许之地，单手朝前一伸，一个小太阳的光芒在手中汇聚，化作一道炙热之光撞向聂红衣。

　　至于那位楚东涯，则是手腕一动，一道雪白刀光在身前一划，身周所处的地界再无剑气。

　　“好刀法！”

　　聂红衣双眸一亮，对方看似随手出刀，却浑然天成，那一瞬间更是连斩数百记刀光，记记都斩在自己剑气的薄弱之处，以四两拨千斤之法，破掉了天罡霸剑。

　　这种刀法所蕴含的力量、技巧，都已经远超自己见过的任何人！

　　可惜，此人应该只是沟通英魄这一个魂魄，实力实在是太低！

　　可惜你们都不明白，自己的对手到底有多强！

　　心中一叹，不理会申明的攻击，聂红衣跨步出拳，斗战之法一提，五倍增幅升起。

　　霸拳！

　　当初她与曹正阳一战的时候，十倍增幅就是天塌地陷，今日她的实力比当初强了一倍有余。今日的五倍，比之当日还要强上少许！

　　虚空一滞，拳劲笼罩下的众人都是一僵，飞天神梭陡然一缩，八角神火鉴光芒大盛，却也是被压缩的只有数丈大小。

　　而那楚东涯，则是满眼的绝望，最后只得迎着拳劲斩出一记经天刀光，身化肉泥，从中脱出一道黑雾遁入地底，逃了出去。

　　天魔将！

　　聂红衣收回拳头，眉头不由得一皱，这种东西还真的很难杀！还有那苏散花，也不知道死了没有？

　　后方的申明神魂一荡，急忙倒飞数里，不由暗自庆幸自己离得远，跑得快，谁能想到自己这帮这么多人，竟是不敌那女人的一拳。

　　“不行，对手强的实在太过分了，根本没有办法对抗，自己还是逃命要紧！”

　　心思转动，就欲在逃，却身躯一僵，一个金黄的短刀已经从后面贯穿了他的身躯。

　　“雷飞金刀？”

　　缓缓摇头，背后站着的却是俏面含煞的凌玉儿。

　　“怎么会？她怎么敢？”

　　伸手一握，这才发现，自己手中的陆雪君竟然已经消失不见。

　　“十方幻灭，幻觉！”

　　最后一个念头转过，申明眼前一片漆黑。


第441章 灭衣联盟

　　智公禅师死了，被人用剑气贯穿了的身体，对方为了以防万一，还在他的头颅、心口、丹田气海都来了一记，记记致命。

　　因而他死的很彻底，这个锅也自然的被聂红衣给抗了起来，她打算以智公禅师和大罗寺谈谈交易的事，更是彻底告破。

　　下手的人的应该是苏散花，如此看来聂红衣的离火精金剑并没能杀了他。

　　但他刚才一直不在，想来也是受伤不轻提前逃了，在路上顺手给聂红衣添了些麻烦。

　　聂红衣立在智公禅师的尸体之旁，不言不语，身后的陆城和凌玉儿的表情也不怎么好看。

　　他们是在心疼，心疼自己的损失！

　　平白给了聂红衣一记灭魔神雷，她自然不会那么便宜的放过他们。

　　而见识到聂红衣的实力，陆城夫妇早就没了反抗的想法。

　　刚才对方一拳轰来，陆城的八角神火鉴不能动弹分毫，千机派的玉鳞飞天神梭更是即将承受不住那庞大的拳劲，内里有不少零件都出现了破损。

　　幸好聂红衣对千机派的东西很感兴趣，这才给两人留下一条性命。

　　当然，作为交换，千机派千年来积累的七颗灭魔神雷要交出去四颗，再去掉刚才用掉的一颗，凌玉儿手上就只有两颗神雷了。

　　同时千机派坐下十三千机高手、数百门生也要牵往徐州同城，协助赵桢建造战争器械。

　　同时凌玉儿夫妇也要发挥自己的影响力，让附近门派投靠到贞王的手下。

　　与其他门派相同，宗门典籍也要上交。关于这一点，凌玉儿倒是答应的很痛快，千机派的功夫入门很难，也不是想学就能学得会的。

　　就如她的丈夫陆城，虽然是一位宗师高手，但千机派的功夫也只是强强入门罢了。

　　丢下凌玉儿两人料理后事，聂红衣对着地上的尸首摇了摇头，已经身化遁光飞向了徐州。

　　……

　　“她又变强了！”

　　荒漠地底，魔宫之中，一位庞大的巨人在低声感叹。

　　巨人虽然刻意压低了声音，但相对于他那庞大的体型来说，声音出口，还是震得整个大殿嗡嗡作响。

　　“教主，还差一位，十方天魔将就将圆满，到时您的实力也会再次大增，相信那聂红衣也不会是您的对手！”

　　在巨人的四周，还漂浮着几人，各个气息庞大，威仪不凡，其中就有脸色惨白的傲仙宫宫主苏散花和正在重聚身体的楚东涯。

　　说话之人是一位女子，面带黑巾，声音冷厉如冰晶碰撞，虽是恭维对方，却也是让人冰寒透骨。

　　“十年前，我以为自己修成天魔真身，就已经能够无敌于世。”

　　曹正阳却没有丝毫自满之色。

　　“几年前，我以为集齐十方天魔将就能天下无敌！但现在，我却有些害怕了！”

　　曹正阳纵横江湖一百多年，豪情依旧，却不想这几年实力越强，心中却越发虚了起来。

　　“聂红衣、赵昊，他们就像是上天的宠儿，实力提升超过了我们的想象。尤其是聂红衣，她不死，我心难安！”

　　实力越强，曹正阳才越能明白提升的难度有多大，他当初修成天魔真身之后，有多少年实力都未有一丝进步！

　　要不是再次修成十方天魔道，怕是他的实力已经到了巅峰。

　　但那赵昊和聂红衣却不同，她们甚至年不过四十，正是一个人精力最充沛的时候，而他们的实力进步更是让他害怕。

　　尤其是聂红衣！

　　此人来历成迷，身无靠山，一人独创江湖，却能以一人之力撑起天下三大势力之一。

　　自从几年前曹正阳败在聂红衣的手中之后，她就成了曹正阳心头的一根刺！

　　相对于大周天子赵昊，他更为忌惮聂红衣。

　　也许是赵昊是自己的手下败将，而聂红衣却在他最得意的时候给了他一记狠狠的耳光。

　　让他真正的清楚，谁，才是真正的天下第一！

　　“也许，我应该先和赵昊合作，先把聂红衣除掉再说。”

　　曹正阳再次压低声音，看向那位蒙面女子。

　　“冰姬，你与大周朝廷有旧，你就替我跑一趟吧。想尽办法，和赵昊达成和解，先灭聂红衣，条件可以放的宽松一些，我们稍微退让一步也无妨。”

　　那冰姬应是愣了一下，抬头看了看庞大的巨人，缓缓开口。

　　“曹教主，您太过小心了，聂红衣只是一个人，三方势力贞王也是最弱，赵昊的大周朝廷，才是我们的大敌。”

　　“呵呵……世人都是这么想！但我却不这么想。”

　　曹正阳摇了摇头。

　　“聂红衣虽是一人，但她太强了，实力提升的也太快了！快的让我害怕。她的实力这般没有止境的提升，我怕再晚上几年，天下就再也没有能够制住她的办法了。”

　　“去吧，去中州京城，去见见你的那位后辈，带着我的善意！”

　　“是！对了，那灭衣盟的人来过几次，教主可要见见他们？”

　　冰姬低下头，又想起一事，开口问道。

　　“跳梁小丑罢了！他们根本不明白他们的对手到底是什么样的人，一群井底之蛙，坐井观天的存在。不必理会他们！”

　　曹正阳的声音中满是不屑。

　　“是！”

　　冰姬再次低头，身躯在原地缓缓消散，最后终于消失无踪。

　　大殿之中有人幽幽一叹，转眼间又再次陷入沉寂之中。

　　……

　　当今天下三分，在天下人的眼中，大周皇帝赵昊势力最大，实力最强。

　　魏朝新兴，有曹正阳和魔教潜伏数百年积蓄，伙同各方妖孽作祟，祸乱天下，是天下大乱的根源。

　　至于贞王，则是一个特殊的新兴势力。

　　虽然有天下第一高手坐镇，但根基太浅，一直不受世人看好。就连大周和大魏也是一直把注意力放在对方的身上，未曾真正注意过赵桢手下的势力。

　　但对于天下江湖中人来说，这个势力却是让无数人又爱又恨的存在。

　　对于无依无助的江湖人士或者挣扎在江湖最底层的门派来说，加入贞王的手下无疑是一个很好的出路。

　　因为在那里，武功秘籍、珍惜丹药，甚至那些天材地宝都能够得到！出路就在他们眼前。

　　但对于已经有了不小根基的江湖门派来说，贞王势力的做法却是最大的威胁。

　　灭门抄家、统一典籍，种种做法就是在刨他们的根，毁坏原来的江湖规矩、天下规格！

　　因而一个专门对抗贞王势力的组织自发的诞生了，他们把这个组织命名为灭衣盟！

　　衣就是有天下第一之称的血衣修罗聂红衣。

　　这个组织号称有三十六名门大派，一百多江湖豪门，有宗师高手三人，其他高手数不胜数，势力遍及天下。

　　他们有的是被贞王势力灭门的仇人，有的是即将迎来贞王大军的威胁，有的则是出于江湖道义、家国大义加入进来。却全都是为了一个共同的目的汇聚在一起，那就是灭杀聂红衣，毁掉贞王势力这个江湖毒瘤！

　　他们有的潜入贞王势力之中探查情报，有的在敌后做些骚扰、暗杀工作，有的则是联系各大门派义士，劫杀贞王的军队或是高官。

　　总之，他们竭尽所能，用尽一切手段反抗聂红衣和贞王的暴政！阻止他们的恶行！

　　最近这段时间，他们就在计划一件大事，围杀天下第一，血衣修罗聂红衣！


第442章 萧家子衿

　　平洲，乐安郡，彭城。

　　副城主高金峰脸色铁青的立在城主府的后院内。

　　艳阳高照，照耀四方，却不能尽灭他心头的一片阴暗。

　　四周哭泣之声不停，却是因为城主阮三被人在自家府上给摘了脑袋！

　　尸首就在身后的房间内，下手之人手脚麻利，只用了一刀就砍下阮三的头颅，阮三精修几十年的金刚铁布衫没能起到丝毫作用，甚至就连发声叫喊都来不及。

　　“大哥，是灭衣盟的人下的手，应该是言家的那个小子，用的是八卦刀。”

　　本城总捕快乌庆从屋内走了出来，抱着拳开口。

　　乌庆本是江湖游侠，爪功犀利，有追魂爪之称，是一位先天高手，更是高金峰的结义兄弟。

　　两人一同拜入贞王手下，仗着实力不错，这两年混的还可以。但两人性子散漫，不适合军队，于是多方奔走讨了个副城主和地方总捕头的差事。

　　反正贞王手下正是用人的时候，他们这批加入的早的人，都可以找到一个好出路。

　　“这群人就是一群苍蝇，你不理它，它就一直在你耳边嗡嗡直叫唤，你一理它，它们就不知跑到那个旮旯里藏起来了。”

　　高金峰咬着牙恨恨开口。

　　“这次月底考绩咱们俩算是完了，我要的吞金丹和你的紫金铜又要再等时间了！”

　　“大哥，还有一件更麻烦的事，贞王殿下安排给阮三的差事也被他搞砸了。我们这里聚拢地气的阵图被人盗走，旗盘和几样立阵的东西全都消失不见了。”

　　坏消息不止一个，乌庆的脸色更是难看。

　　“嘭！”

　　高金峰一拳狠狠的砸在身旁的一个石台之上，偌大石台当即化为粉末。

　　“阮三，成事不足、败事有余！当初那东西就不该交给他保管！”

　　他一脸愤恨，猛然转首看向乌庆。

　　“二弟，上报将军府，请示清剿我们这里的残余江湖势力，所有不老实的人最近都给我押进大牢，宁杀错！不放过！”

　　“这是应当，但阵旗丢失，我怕会坏了那位的大事。”

　　乌庆点了点头，有满嘴苦涩的开口，同时伸手朝上指了指，眼中满是担忧。

　　“应该没事，那旗盘等物用的东西并不算稀奇，让他们再送过一批应该就可以了吧？”

　　高金峰抽了抽嘴角，声音也是低了下来。

　　东西虽然并不稀奇，但据说这些都是那位天下第一修炼一门功夫所需要的东西，要是真的坏了她的大事，自己两人就算是有十条命，估计也不够赔的！

　　“算了，发消息吧！至于如何处置，等着上峰传消息吧。”

　　良久，高金峰才无奈的叹了口气。

　　……

　　“嘭……”

　　一个灰布兜扔到了桌上，发出沉闷的碰撞之声。

　　这是一处普通的民房，屋内摆设简单，打扫的却很是干净，中间的方桌表层泛着油光，四角更是被磨得圆滑，也不知是用了多少年的物件了。

　　“阮三的头，如何？”

　　一个腰胯长刀的年轻人对着屋内的两人一挑眉毛，显得得意非常。他是言晋，乐安郡言家仅存的一人，其他人都已命丧贞王的刀兵之下。

　　一个双腿放在凳子上的年轻人急忙上前打开布兜，人头用粉面子铺了一层，但还是能够看出那人的相貌，正是本城城主阮三。

　　眼中喜色一闪，在看到好友一脸得意的表情之后，李明岳故意不屑的一撇嘴，手里的鼻烟嘴来回转动了几圈道：“有什么了不起的？还不是我把人给引开的，子衿给你汇报的情况。”

　　“明岳哥别这么说，咱们这里也就晋哥哥可以在不惊动其他人的情况下杀了那狗城主。”

　　一位长相甜美的女子柔柔的开口，一双大眼中满溢着温情，她叫萧子衿，陇南城萧家三房的小女儿。

　　此女虽然年纪不过二十出头，但修为高深，前不久已经入了先天。据她长辈说，她的天赋仅次于二十多年前萧家大房一个名叫萧琳月的姐姐。

　　两年前，陇南城被贞王大军攻破，萧家人四散奔走，萧琳月一人游荡江湖，结识了一班好友，更是有了心头仰慕之人。

　　只是几人现在身为灭衣盟的一员，做的都是生死一线的事情，却是没有时间来给她谈儿女私情。

　　“明岳你先别急，看看，我还找到了其他一些东西。”

　　言晋对着李明岳嘿嘿一笑，从背后再次取下一个布兜，把桌上的人头随意的扫在地下，把兜里的东西倒了出来。

　　“哗啦啦……”

　　东西不少，铺满了整个桌面，有金银、有瓶瓶罐罐，还有一些乱七八糟的东西。

　　“明玉功！”

　　萧子衿眼见，一眼就看到其中还有一门功法秘籍，当即眼前一亮取了过来，细细翻看。

　　“是门炼体的功法，也算顶尖，可惜和我们几个不配，倒是可以和盟内的其他人交换些东西。”

　　言晋对着萧子衿微微一笑。

　　“这门功夫真的很不错，竟然可以修炼到先天后期，大成之后身如明玉，真气凝练，肉身坚不可摧，拳劲可开山裂石，真是了得！”

　　萧子衿眼中带着遗憾，秘籍虽好，却不是自己等人可用的。

　　“这算什么！据说贞王府的武库里可以修炼到先天后期的功法多不胜数，就是可以成就绝顶高手的法门也有三百多门，甚至就连那宗师之法，都有好几门！”

　　李明岳放下手中的一串珠宝，摇头感叹，眼中满艳羡之色。

　　“有什么可羡慕的，都是从别人那里夺来的罢了！我们言家的八脉轮转也能修炼到绝顶高手境界，他那武库里就没有！”

　　言晋一脸的不服，声音更是愤怒。

　　他们言家就是为了保护自家的东西不被外人夺走，才落到今日这般田地，因而他对于贞王手下的蛮横作风更是恼怒。

　　“你别生气，我就是说说。”

　　李明岳看自家好友变了脸色，急忙宽慰一句，然后又拿起一瓶丹药，轻轻打开，放在鼻尖一嗅。

　　“壮骨拔筋丹，好东西。”

　　一边开口，他还一脸正色的缓缓点头。

　　“明岳大哥，瓶子上写着名字的。”

　　萧子衿一脸好笑的拿过瓶子，一指上方绘制的小字。

　　“看，壮骨拔筋丹，十颗，三百功绩，丹库监制。”

　　“哎！这贞王虽然残忍嗜杀，行事霸道无情，但不可否认，他是一个治国良才！不管是武事还是文职，都是大周数百年来独一无二的一位。”

　　李明岳定眼看了看上面的字体，不知想到了什么，摇头感叹了一句。

　　“这是什么？”

　　言晋却是从桌上又摸出一个东西，却是一卷图纸。

　　“晋大哥，我来看看。”

　　萧子衿探过头去，片刻后素手在图纸上比划着道：“这应该是一个阵法的一部分阵图，这阵法只有一小块，我看不出是干什么用的。”

　　她生性聪慧，加入联盟之后更是时时刻刻汲取着各种知识，其中阵法更是她的最爱。

　　“阵法是干什么的我不知道，但这个地方我知道，这不就是东阳府那方圆千里的荒原吗？”

　　李明岳也探过头来，看清楚后又倒吸一口凉气。

　　“呲……这阵法竟然覆盖了那整个荒原，怕是天师道的护宗大阵也就是这排场了吧？”

　　天师道以阵法闻名天下，护道阵法自然是当世第一！

　　“看来贞王他们有什么大动作啊！”

　　言晋细细看了一眼，脸色突然露出深沉的笑容。

　　“其中如果少了我们，那岂不是无趣很多？”


第443章 灭衣计划

　　灭衣盟为了不被发现，并没有一个统一稳定的驻地，而是以地域和门派划分为几十个片区，每一个片区都有几个临时的驻地。

　　乐安郡的驻地就在彭城以西几十里的一个小镇子里。

　　所谓大隐隐于市，又有谁能够想到这个小镇里的牧马官府邸会是灭衣盟的一个重要据点？

　　牧马官姓夏，夏元涛，这个镇子附近有个马场，镇子的繁华都是依靠这个马场而来，因而夏元涛的这个牧马官的权利极大，府邸占地面积也不小。

　　后院，言晋三人正端坐在宴客厅中，手端茶盏，心中忐忑的等待着一位前辈的到来。

　　他们的消息事关重大，引起了灭衣盟高层的关注，并安排了一位宗师高人专门前来，询问情况。

　　脚步声响起，三人急忙放下手中的茶盏，躬身站起身子，就连一向性格跳脱的李明岳也是脸色激动。

　　“前辈，请！”

　　夏侯涛是位体格精悍的中年男子，常年牧马，风吹日晒让他的肌肤显得黝黑，伴随着他的声音，一男一女、一道一俗两人紧随其后出现在客厅之前。

　　道士胡须已经发白，一身道袍更是朴素，头上的道稽用几根草绳系起，面目平常，在江湖上的名声却是极大。

　　落霞观黄叶道人离落歌，宗师高手，一手金风玉露掌名震江湖。

　　这位是灭衣盟的顶梁柱，四下奔走联系各路英豪都是这位前辈出面，言晋三人自然识的，但那位女子却是未曾见过面。

　　但有夏元涛在，自然不会冷场。

　　“三位小友，离前辈你们应该认识吧？”

　　“黄叶道长可是我等楷模，怎会不识？今日得见，三生有幸！”

　　言晋当即开口笑道，身旁两位好友也是急忙过来见礼。

　　“三位少侠客气了，老道当年在你们这般年龄的时候，还连江湖的大门还摸不到在那哪，几位却是已经作出了数般大事，就连一城城主都栽倒在你们的手中。”

　　“真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊！”

　　黄叶道人单手一缕自己的胡须，满脸感叹。

　　“前辈过奖了。”

　　三人急忙客气，但得意之情却是止不住的从幼稚的脸上流露出来，就算是言晋自认城府够深，面对心中仰慕的前辈称叹，也是眉眼间喜色流露。

　　“不必过谦，少年俊杰就该有那个激情。”

　　黄叶道人呵呵一笑，又单手一指身旁的美妇，介绍道：“这位是神女峰的邱素萝，邱施主。”

　　“原来是邱前辈，失敬！失敬！”

　　三人不禁心中一惊，这位邱素萝也是位新进宗师高手，江湖人称玉凤邱素萝。因为是宗师中少有的女子关系，她的名声在江湖上比黄叶道人还要大。

　　只是却未曾听闻此人也是加入了灭衣盟！想来是被刻意隐瞒下来了。

　　“三位少侠客气了，我也只是仗着年长一些，走到了前头罢了。三位年纪轻轻就有如此修为，以后前途定然不可限量！”

　　邱素萝一副妇人打扮，肌肤赛雪，相貌端庄秀美，眉目间有妩媚柔情流转，此时微微一笑，犹若芙蓉花开，更是绽放出无与伦比的美人姿态。

　　神女峰的功法传自佛门却有行于世间，其中邱素萝所修的迦叶神功、玲珑玉体更是可以在不知不觉中魅惑人心，虽然她已经尽力收敛，但还是让两个年轻男子脸面一红，急忙低下头来。

　　倒是萧子衿一脸艳羡的看了看邱素萝一眼，对方年岁已然近百，却仍能保持如花容颜，对天下的女子来说，都是充满了吸引力。

　　“诸位，别站着了，都坐吧！”

　　此地的主人夏元涛急忙伸手，殷勤的招待几人坐下，等再次上了新鲜茶水，言晋三人也把不久前的事情经过详细复述了一遍。

　　“事情的经过就是这样，晚辈等人见这阵法覆盖面积如此广阔，想来赵桢他们的动作定然不小，因而急忙就通知了夏前辈。”

　　夏元涛是乐安郡的首领，负责和上面的人联系，虽然他看上去平平无奇，但一身功夫也是极为高明。

　　“来之前，混进贞王府里的我们的人，也回了信息，最近这段时间，贞王手下的工匠、阵法大师都在围绕着此事运转。”

　　黄叶道人一脸正色，缓缓开口。

　　“这确实是一个笼罩千里的大阵，但这个阵法却是为那位血衣修罗修炼所立！”

　　“据说，血衣修罗要修炼一门神奇的功法，需要这个大阵做辅助。这个阵法十分复杂，所需物资更是惊人，各种天材地宝此时正源源不断的运往东阳府，附近的郡城更是鼎力协助，各自承建阵法的一部分，最后在东阳府组合在一起，构成大阵。”

　　“真是好大的手笔！以两州之地的物资供她聂红衣一个人修炼，劳民伤财！”

　　言晋眉头高高扬起，大声怒斥道。

　　“确实如此，据我们得到的消息，这批物质之多，怕是两州之地一年的消耗都要葬送进去了。这些东西如果是用在民生之上，不知能活多少人？”

　　邱素萝也是微微一叹，满面遗憾。

　　“聂红衣之所以簇拥赵桢争霸天下，本就是为了她自己修行积攒物资，贞王府的武库藏书虽多，但每一个秘本，可都是放在聂红衣的红衣楼里面。”

　　黄叶道人也是连连摇头，叹息片刻又继续道：“但血衣修罗的本事已经是世间无敌，现在又花费如此大的物资兴建阵法，供她修行，想来她所修练的这门功夫定然也是极为厉害！”

　　“如若让她修成，怕是整个天下再也没有可以制止她的力量了！”

　　“既如此，我们干脆杀入东阳府，毁了那些阵法材料，让那血衣修罗练不成功夫不就行了！”

　　李明岳直起身子，两手来回的一摆，大有这就冲向东阳府的打算。

　　“小友说笑了，聂红衣不死，我们就算毁了这些东西也是无济于事，她肯定还会再让人提供物资，这样只会平白浪费两州人的心血。”

　　夏元涛笑着摇头。

　　“夏首领说的没错。”

　　邱素萝点了点头。

　　“而且东阳府现在有宗师秦无篆、徐问坐镇，又有上万大军汇聚，我们要想毁掉那些东西，也非易事。”

　　“那可如何是好？”

　　萧子衿俏眉皱起，满面苦恼之色。

　　“想来前辈定然已经有了注意吧？”

　　言晋也是一脸担忧，能让天下第一血衣修罗花这般功夫修炼的功法岂是异于？

　　但两位宗师前辈赶来，定然也不会是干看着对方壮大的。

　　“少侠说的没错，我等是有一个打算，但还需几位小友配合一二。”

　　黄叶道人脸泛欣慰的看着言晋，这位少年不仅实力高强，而且反应迅速，却是不可多得的栋梁之才！

　　只是此事行事凶险，计划中的人几乎有死无生，却不知他有没有那个勇气？

　　“前辈请说，如果有用的我等的地方，我等绝无二话！”

　　言晋直起身子，双手狠狠抱拳一礼。

　　“既如此，那老道就直说了。”

　　黄叶道人和邱素萝对视一眼，点了点头。

　　“物资毁掉无用，但偌大的阵势，涉及到方方面面，其中定然有漏子可钻。”

　　“我们打算派一部分人偷偷换掉一些阵法上的材料物资，设下陷阱，趁此机会一举围杀聂红衣！”


第444章 阵中之阵

　　东阳府，府城。

　　聂红衣背负双手立于城墙之上，看着下方数千人忙忙碌碌的拼凑天阴地气汇聚法阵，一件件法坛、阵旗、旗盘在这里被组装完成，随后再送往预定的安置之地。

　　“本府地势平坦，地力也是充足，奈何地气混杂，除了少许地方之外，全都是荒原泽国，不仅无法种植粮食，还阻断交通，不通经济，甚是遗憾！”

　　张怀民是东阳府一府之主，受朝廷任命，但一直受本地大派豪门挟制，空有其名无有其实。

　　贞王大军一至，当地的大派豪门纷纷不是投降就是被灭，他在其中也显露出来他多年来作为城主的积累势力，帮助贞王收服了几个当地帮派，因而连任了东阳府府主。

　　他的年龄并不大，不过四十出头，但因为武艺不高，又经常思虑缠身的原因，相貌显得十分苍老，头发中也是有了不少白发。

　　“今次聂首领布下大阵，就是要一举改变东阳府的地气环境，让这千里泽国化为平洲粮仓。”

　　徐问躺在他的轮椅之上，身子伴随着他的动作摇摇晃晃，显得十分散漫。

　　虽然他已经可以御风而行，以真气操纵身躯做出行走自如的动作，但他还是喜欢呆在这个轮椅之上，甚至他更是让千机派的人为他特制一个轮椅。

　　据说他的这个轮椅可是花了他大半的积蓄，想来肯定不是一个普通的事物。

　　“天下间利国利民之物太多，却大多都用在与人争斗之上，殊不知创造才是真正改天换地的能量。”

　　聂红衣淡然一笑，随着她的实力的增长，渐渐可以做到无敌于世。良久以来，她心中积蓄的杀意反而消散了许多。

　　“就如那千机派，水木牛马可省多少人力，可让多少无人耕种之地化为良田？还有那天师道的阵法，听说能做到亩产万斤粮，也不知是真是假？”

　　“话虽如此，但自古以来天下动乱不休，各地征战不停，天下间各门各派互相为政，要真的做到如此，怕不是要有一个可以镇压天下各大宗派的朝廷才行！”

　　张怀民像个老农一般搓了搓自己粗糙的手掌，看向聂红衣的眼中带着希冀。

　　他当然知道，贞王就是欲要做一个这样的皇帝。而聂红衣，则是贞王的背后支撑，有她在，贞王的大一统皇朝才会真的出现。

　　如果这个世上真的出现一个镇压所有不服的朝廷，那这个世道，该又是如何模样？

　　真希望这一天可以真的到来，可以快点到来！

　　“聂首领，阵法材料已经布置妥当，正在分往各处安置，还请聂首领去中心主持阵法运转。”

　　通微真人刘处玄在下方大吼，满面都是激动之情，覆盖千里的大阵，所需物质之多，所覆盖面积之广，所影响之深远，都是他平身第一次也是最大的一次施展才能的机会！

　　“嗯！”

　　聂红衣点了点头，已经身化一道红光遁向数百里外的一处陡坡之上。

　　那陡坡之上立着一个巨大的法坛，正有十几个人再做扫尾工作，见到从天而降的聂红衣，全都一脸激动的趴伏在地。

　　开口让这一群人继续忙着自己的工作，聂红衣上了法坛，开始环顾四周环境。

　　这方圆千里，地形都几乎没有起伏，只有此处因为地气郁结，形成了一处高不过百米的山坡，放眼望去，淤泥、沼泽、荒草遍布四野。

　　神魂感应之中，更是各色气息来回交织、混杂，黑气、白气、火红之气此起彼伏，好不热闹，这般复杂的场景，造成粮食难收，道路受阻，也难怪东阳府一直以来都以贫瘠闻名。

　　希望以后，这种情况会改变！

　　因为阵法实在太过复杂，只是准备就用了将近半年的时间，这还是在赵桢以有求必应的物资全力支援下。现在立下大阵，也要缓慢实验，毕竟千里之地，只是传句话就要一两日的功夫。

　　半晌之后，法坛设立完成，一群人告退，聂红衣端坐法坛正中，通过阵法闭目感应其他方位。

　　一百零八个法坛，三百六十个阵旗，一千多的阵盘，犹如繁星一般出现在她的脑海之中，其中明暗不同，显然还需要几日的时间调试。

　　想到此处，聂红衣已经收回心神，开始运转功法，脑海里也在一遍遍的完善着那地气冲脉法，百脉炼体诀。

　　经过诸法奥妙诀和聂红衣的改良，这两门功法也算是可以真正的修炼了，只是不同于天尸宗的完善，聂红衣要修炼这两门功夫，却需要脚下的大阵做辅助。

　　不过有这千里地气在她体内汇集，就算只是能够借用其中百分之一二，也能让她的肉身实力再次增强一倍有余！

　　如果一切都按照计划进行的话，就算是让她短时间突破命魂实力飞速狂增也是未尝不可能。

　　七日之后，阵法开始正式运转，无穷的地气受到阵法的驱动开始发生变化，这千里之内的空气也开始变得有些不同。

　　有的地方开始下起绵绵细雨，有的地方却是日光高照。

　　而在一处阴云密布之处，言晋三人正身披一身枯黄蓑衣，端坐在枯草丛中一动不动。

　　良久，细雨密密麻麻的落下，言晋双眸一动，从身上摸出一块玉石，玉石上正朝外散发着淡淡的微光，温度也开始缓缓增长。

　　“好了，该我们动身了！此行事关我们灭衣盟存亡，事关天下苍生百姓的命运，我们只须胜，不许败！”

　　言晋声音低沉，带着赴死之念，只是看向身旁萧子衿的眼神中有着浓浓的不舍。

　　“子衿，其实你没必要陪我们送死的！”

　　“晋大哥，我已经无父无母，家破人亡。若你也离我而去，我在世上活着还有什么意思？”

　　细雨滑落脸颊，不知是眼泪还是雨滴，萧子衿一个弱女子的脸上，也是一片坚定。

　　“好了，你们两个不要那么悲壮好不好，我们仨现在平白得了几十年的功力，在江湖上就算是与那绝顶高手也是可以拼一拼的，对付一个被困原地的人难道还能拿不下？”

　　一旁的李明岳大煞风景的开口，也打断了两人的悲壮之情。

　　“况且，一切按计划的话我们估计都用不着出手，就能把那聂红衣给弄死。”

　　“好了，我们赶紧走吧，别误了时辰！”

　　言晋笑了笑，有这么一个同伴其实挺不错，至少就算是去死，也不会紧张。

　　……

　　远处的虚空之上，一个巨大的纸鸢在空中漂浮，纸鸢之上立着三人，其中就有灭衣盟的黄叶道人。

　　“白大师，一切可还妥当？”

　　黄叶道人扭身看向身旁的一位白发老者，声音中满是严肃。

　　“妥当，一切都按我们的计划发展，那刘处玄确实了得，这般大阵也能立下，这等人才却被赵桢收入门下，真是可惜！”

　　白大师摇头轻叹，一脸的遗憾。

　　“刘处玄再强，也及不过天师道的白大师啊！您可是被誉为当世阵法第一人！”

　　黄叶道人淡淡一笑，随后又摆手道：“既如此，我下去安排了，这次我们发动了隐藏在贞王手下的所有可用之人，定然不可以失败！”

　　“自然。”

　　白大师点了点头。

　　“我的阵法完美无瑕的安插在刘处玄的阵法之中，不发动的话谅他也发现不出来！只是最后那一步，可是至关重要，你们可千万莫要出岔子！”

　　“大师放心！”


第445章 民生之利

　　细雨绵绵，雨水并不显的冰冷，反而带着股温热气息。这并非是自然形成的雨水，而是阵法作用下地气的蒸腾汇聚。

　　几根长短不一金属杖被三人打入大地之下，测量好准确无误后，三人又朝着另一个方向奔去。

　　三人身上的蓑衣乃是用一种奇草隐形草编织而成，可以折射日光，产生隐身的效果；体内运转的秘法也是世间顶尖，可以有效控制自己气息的外溢；身上佩着的玉佩，更是有收敛神魂的波动的功能。

　　一切准备都是如此周密，但为了把他们三人送进这里，却是有很多人为之付出了生命的代价，还有更多的人会与他们的命运相连！

　　言家的颠倒步对于复杂的地形最为适宜，言晋也不再墨守成规，把步法传授给了好友和爱人。靠着体内雄厚的真气，三人脚踏泥泞，在几十里的地域内来回穿梭。

　　这里靠近阵法的核心位置，中间还有一位世间最恐怖的大魔头坐镇，每走一步他们都把自己的心提到了顶点。

　　因为一旦出错，不但三人会死，还会导致任务失败，很多人更是会受此连累，因而遭殃。

　　“还差最后一个！”

　　李明岳的声音中带着喜色，一切都很顺利，看来黄叶前辈他们预测的没错，这个阵法一旦发动，那位魔头就再也无法动弹，要不然三人根本不可能在这里仿若无人的打入自家的阵旗。

　　“方圆千里的气机汇聚在一起，需要有人从中疏导和调和，主阵之人所承受的压力有多大，我连想都不敢想！聂红衣这个时候定然已经全力在运转阵法，绝没有空暇理会其他。”

　　萧子衿绷紧的俏脸也开始舒缓。

　　“走吧，启成阵法，我们就可以隔绝内外，到时候除了我们的人，其他人都无法进来，而聂红衣也会被这千里地气所困住。我们的任务也算是完成了！”

　　言晋的脸色却有些阴沉和悲伤，因为最后一个阵旗也是最为关键的一步，位置却是在大阵的中心，那位血衣修罗所处的位置附近。

　　这代表着他们要直面那位传闻中的大魔头！

　　一想到要面对的那人，三人的心头也是猛然一沉到底，就连脚下的步子也变的沉甸甸的。

　　但时间不等人，他们没有时间做太多的考虑，一切的生死顾虑早就在来之前想的很明白，后事也交代的一清二楚。

　　越往里走，天空越来越暗，四周的空气变得越来越稀疏，换做常人来到这里，怕是已经呼吸停滞而死了。

　　眼前的虚空也开始变得浑浊，饶是三人修为高深，此时肉眼看去，也不过几十米距离，再远就是一片混沌。

　　身周有黄色的气流来回涌动，也让三人脚下的步伐越来越慢，最后更是产生一种剧步维艰的感觉。

　　“左前方一百步！”

　　萧子衿手中拿着一个阵盘，一手不停的掐指计算着距离，三人也随之移动着位置。

　　“到了！”

　　脚下是个沼泽，只有提起轻功才不至于让身子陷落进去，萧子衿看着手中罗盘上闪烁着的朦胧光晕，声音苦涩地笑道：“前辈说的没错，我们的任务确实很简单，只要能够进来就几乎不会失败！可惜，却几乎没有可能活着离开这里。”

　　“子衿，能和你在一起，不管生死，我都很满足。”

　　言晋上前一步，握住她的双手，两人双手交叠，感受着彼此的温热。

　　“可惜，我还没能找到媳妇，只能看着别人在我眼前一个劲地秀恩爱！”

　　李明岳不合时宜的声音幽幽响起，声音中也是满满的都是落寞。

　　“呵呵……希望我们三人，来世还能相聚！”

　　言晋一笑，松开了握着萧子衿的手，对着两人洒然一笑。

　　“希望如此吧！”

　　“嗯！”

　　李明岳一边回答，一边懒洋洋的从怀里掏出一个玉盒，轻轻打开，露出里面的四颗丹丸状东西。

　　“四枚尘渊山雷，据说杀死个把宗师还是轻而易举的。希望等下真的能够一下子炸死那个家伙，要不然咱们可就是死定了。”

　　“我来打入阵旗，子衿驱动阵法，明岳看准时机，一旦对方露面就打出山雷！”

　　言晋从背后拿出最后一根通体金黄的棍棒，棍棒上有密密麻麻的花纹符箓，透着股神秘的美感。

　　他深深吸了口气，眼神一凝，猛然朝着脚下的沼泽地中狠狠贯去。

　　“轰……”

　　棍棒深如柔软的沼泽不过寸许，却像是撼动了整个大地，沉闷的响声从大地之下轰然传来。

　　一旁的萧子衿手托阵盘，阵盘之上光芒大盛，陡然漂浮到棍棒上空，压着棍棒缓缓朝着大地之下按去。

　　覆盖千里的大阵突然发生了意料之外的变化，地气的汇聚不再缓和，而是陡然变得十分暴躁，大阵中心的压力更是猛然一大。

　　而萧子衿三人附近浑浊的空气更是朝着阵盘汇聚，一片通透，也显露出来百米外一位红衣墨发，盘膝端坐在一个法坛上的女子身影。

　　“血衣修罗，受死吧！”

　　李明岳大声一喝，四枚尘渊山雷已经激射而出，声音虽然响亮，但他的心却沉到了谷底。

　　对方离得自己竟然如此近！就算能够炸死对方，自己三人也是必死无疑，幸好阵法一旦立下，就几乎不可破坏。

　　“咦？那人的模样为何如此面善？似乎很像自己的某个熟人？”

　　即使是生死存亡的这一刻，李明岳的思维还是如此的发散。

　　……

　　遥远的东阳府，徐问、张怀民、刘处玄几人正立于城墙之上，眺望着远处的荒原。

　　“阵法启动了，一切正常。”

　　刘处玄身前有一个八角铜镜，铜镜内一片混沌，也不知道他看到了什么，就下如此断语。

　　但其他人对他很信服，当即脸上的表情都是一缓。

　　“一个月后，大阵就可以自发运转，一年后此地的地气就会彻底平稳，三年后这千里荒原就会是平洲的一大粮仓了！”

　　刘处玄苍老的脸上满是欣慰，即是因为自己阵法在这一次印证中又有了进步，也是为这股改天换地的力量出自自己的手中感到满意。

　　“呵呵……呵呵……”

　　东阳府的府主张怀民笑的就像是一个傻子，眼角的皱纹都透着激动，双眸中更是隐隐有泪光闪烁。

　　“真好，真好！”

　　“世人都言聂首领生性残忍嗜杀，行事霸道，谓之当世第一大恶人，却不知除了她之外，还会有谁会关心生民之利，百姓之苦？”

　　徐问躺在轮椅上淡然一笑。

　　“当年的太行山脉聚集数万山匪，行商、百姓苦不堪言，但自从聂首领上位之后，开山铺路，贯通三洲，其中东莱山路更是堪比中州官道，过往行商谁人不交口称赞？”

　　“如此有恩于世，有利于民之人，却是人们心目中的大恶魔！当真是可笑至极！”

　　徐问的声音渐渐变的冷酷，身躯缓缓飘起，冷眼看向下方。

　　“尤其是那一群自命不凡的灭衣盟中人，打着替天行道的口号，做着令人发指的小人行径！当真是该杀！”

　　杀字一出口，徐问已经遥遥一掌朝着城墙之外的大地上拍去。

　　“轰……”

　　浩大的掌力激起无穷气浪，下方一道剑光闪过，露出一位背负长剑的冷面道士。

　　“曹太冲，见过徐兄！”

　　“五湖剑客曹太冲，你竟然敢在我面前露面？”

　　徐问冷冷一笑，身上杀气弥漫当即弥漫整片天空。

　　“糟了，阵法被人动了手脚！”

　　一旁的刘处玄正自观察那持剑道士，突然发觉身前的八角铜镜内的情况有些不对，转首看来，当即脸色大变。

　　“是你们动的手脚？”

　　徐问眉峰一扬，双目含煞，见对方冷笑不语，也不二话，提掌已经迎了过去。

　　“刘道长，是为了毁坏阵法？还是专门针对聂首领？”

　　张怀民上前一步，脸色凝重，身上的那股老农气息荡然无存，只有威肃。

　　“他们利用我的阵法隔绝了外界的感应，估计也会禁止让人入内。但刚才地气变动，却是朝着中心汇聚，看来里面还有一个阵法，只覆盖最中心的位置，聂首领有危险了！”

　　刘处玄来回拨动着的身前的八角铜镜，短短片刻功夫，他已经满头大汗。

　　“这人的阵法手段极为高明，我不如他！”

　　“那现在怎么办？”

　　张怀民眉头紧皱，他不通武艺，对这种事也是束手无策。

　　“通知秦将军，蛮力打开外面的大阵，毕竟笼罩范围太大，防御力不足，打开之后我就能看出里面他在搞什么鬼了！”

　　“好！”

　　张怀民点了点头，正欲派人通知秦无篆之时，却闻整个府城之内竟是突然遍布厮杀之声，秦无篆军营所处位置，更是突然燃起熊熊火光，照亮了半边天际，让天边白云变为红霞！

　　同一时刻，徐州同城，贞王手下所有势力范围内的城池，全都活跃起灭衣盟的影子。

　　甚至，就连贞王府也有人渗透进去，展开暗杀！


第446章 信与不信

　　尘渊山雷，取自洞渊大派镇派之宝，千年来也只积攒了这四枚，可灭杀里许之内的一切生灵，宗师也不列外！

　　况且山雷可引动地气，在这里引爆的话，威力更增十倍！就算是聂红衣，只要打中，不死也要重伤。

　　这是宗师黄叶道人亲口所说，自然，他们三人也是信服。

　　可惜眼前发生的一幕却让三人的表情陷入呆滞。

　　那不远处的墨发红衣女子，在地气汇入阵盘之时微微睁开双眸，本就完美无瑕的容颜之上更是多出了一份生机，那股绝世风采，就连身为女子的萧子衿也是为之夺目。

　　“聂红衣，受死！”

　　李明岳大喝一声，声音还未传出，他手中的四枚尘渊山雷已经被他以无影手手法投掷而出，朝着那血衣修罗飙射而去。

　　“轰……”

　　虚空晃动，三人的身躯禁不住原地摇摆，那四枚山雷先是压缩成一个漆黑的小点，然后轰然爆开。

　　一张晶莹如玉、质若金刚的手掌陡然出现在爆炸的四方，大手一握，朝着中心合拢，股那可以撼动天地爆炸力道就此湮灭。

　　“咕噜……”

　　李明岳伸出的手臂还未收回，表情已经呆滞原地。

　　三人本已经做好粉身碎骨的准备，言晋和萧子衿更是握紧了彼此的手掌，却见到那只是看见就毛骨悚然的力道被那女子一手掐灭，轻松的就像拍死一个蹦哒的蚂蚱。

　　对方的实力，不仅超出了三人的理解，怕也是超出了几位前辈的想象！

　　“天下第一果然厉害！”

　　李明岳苦笑一声，身躯摆出一个神龙探爪的起手式，只是原本神意必备的这一招，此时看上去却是如此的软绵无力。

　　身后的言晋和萧子衿对视一眼，也都看出了对方眼中的绝望，松开彼此的手掌，言晋双掌一前一后伸出，言家转业拳！

　　萧子衿则是一抖衣袖，一柄利刃缠绕着袖带穿了出来。

　　“神龙探爪？你是神偷门的人？”

　　法坛之上的聂红衣却是不疾不徐的直起身子，修长有致的身躯带着浓重的威压，淡漠的双眼中有火焰流转，身处上方的她，就如一位高高在上的天神，正在低头俯览人间。

　　“没错！”

　　李明岳下意识的退了一步，反应过来之后脖子一挺，脸色涨红的大声回了一句。

　　“飞龙手韩葛是你师叔吧？他曾经说过，他有一位师侄天资不凡，年纪轻轻就已经入了先天，说的就是你吧？”

　　对于李明岳的虚张声势，聂红衣只是会以淡淡的一笑。

　　“哼，他才不是我师叔，他就是我们师门的叛徒！为了荣华富贵背叛师门，我是没能碰到他，要不然定然杀之以祭师傅、师祖他们的在天之灵！”

　　听到韩葛的名字，李明岳的表情立马变得十分激动。

　　“呵呵……”

　　聂红衣摇头轻笑，不再理会李明岳，而是看向言晋。

　　“言家的八脉轮转法运劲巧妙，大小转业拳法更是可以转卸天下万般劲力，在平洲江湖之中，也算一绝！可惜，不能为我所用！”

　　“强夺他人典籍功法，占为己有，此乃江湖第一大不可饶恕之罪！血衣修罗，你如此行事，天下人不会心服的！你也早晚会遭到报应的！”

　　言晋双目赤红，大口怒斥对方。

　　“世人闭门自锁，自会限制了武道的发展，交流，武道才会有进步！”

　　聂红衣像是来了兴致一般，背负双手从祭坛之上缓缓走了下来，朝着三人行来，一步步都像踏在他们的心口之上一般，对方每进一步，三人的脸色都会白上一分。

　　“况且我记得赵桢攻入平洲之时曾经说过，每一门自己珍藏的功法，都可以在他的武库里换另外两门同等级别的功法，这样算起来，你们并不吃亏！”

　　“呸！我们家的功夫，凭什么要交给别人？”

　　言晋张口即吐。

　　聂红衣缓缓摇头。

　　“迂腐！”

　　说完不再理会一脸愤恨的言晋，而是眼神略带复杂的看向萧子衿。

　　“萧家袖剑，你是哪一房的人？叫什么名字？”

　　三人未曾察觉，聂红衣对着萧子衿说话的声音竟是缓和许多。

　　“萧家三房幼女萧子衿，见过聂首领！”

　　萧子衿抱了抱拳，简简单单的动作，却让她的动作显得十分僵硬。

　　“聂首领果然是一时俊杰，通晓天下，竟连我们一个小小的萧家也能如此清楚。”

　　神偷们和言家在江湖上名声不弱，被聂红衣知晓也属正常，但自家只是一个小地方的家族，就连族长也只是一个初入先天的人。

　　却想不到这血衣修罗竟然连自己家都知道的如此清楚，就连家有几房似乎都一清二楚！

　　“萧子衿！不错，年纪轻轻就有如此修为，虽然最近得了他人几十年的传功，但根基稳固，好好修行的话，几年后定然就是一位顶尖高手。”

　　聂红衣不答，而是赞了对方一句。

　　“你什么意思？”

　　李明岳脑筋却转的很快，立马抓住了聂红衣话中的重点。

　　“您打算放过我们？”

　　心情一激动，他不仅声音开始打颤，就连你也变成尊称了。

　　“萧子衿，我刚才见你运转阵盘，想来对阵法应该有些了解吧？”

　　聂红衣不理会李明岳，缓步来到三人中间的那个阵旗之前，那里有一股土黄色的光芒笼罩住了棍棒和阵盘，已经与整个大阵连为一体，若想损坏，几乎不可能！

　　当然，只是别人认为的不可能。

　　“略知一二。”

　　萧子衿一边回答，一边偷瞄两位同伴，都能发现对方眼中的不解和疑惑。

　　“这不对啊？这不是那个杀人狂魔聂红衣吗？我们不会是找错认了吧？”

　　“那你可知我今日所立阵法是作何用处的？”

　　聂红衣单手伸去，视身前那据说不可突破的黄光如无物，轻轻深入，摸了摸那阵盘，在三人心惊肉跳的眼神中又缓缓收回手掌，竟是并未破坏那阵盘。

　　“聚拢地气，供聂首领修炼。”

　　萧子衿的声音带着颤抖，三人已经发现，对方的实力已经远远超过灭衣盟一干前辈们的想象。

　　这次行动，一开始就已经注定了不可能成功！

　　“这只是其一，其二则是梳拢此地的地气，让这片荒原在数年之后化为可耕种的良田。”

　　聂红衣微微一叹。

　　“但你们这般弄法，却会让这里的地气越发复杂，一旦真正成功，此地怕是要变成绝域了！”

　　李明岳抽了抽嘴角，眼珠子来回转动，而言晋的脸上也是阴晴变幻不定，只有萧子衿单手一捂自己的樱桃小嘴。

　　“真的？”

　　“我有何必要骗你们？”

　　聂红衣笑着摇了摇头，又道：“对了，萧家的人在中州京城附近一个叫峄镇的地方定居了，你的父母也在那里，并未离世。”

　　“真……真的？”

　　萧琳月张了张嘴，一股激动的暖流从心口猛然涌出，涌入眼眸之中，让她眼前的一切都生出份模糊感。

　　“你去了，就知道了。”

　　聂红衣朝后摆了摆手，双目眺望远方。

　　“你们的人来了，速度倒是不慢！”

　　……

　　“我们立足晚，又大肆扩充实力，难免会被一些心怀叵测的人混进来。”

　　徐州，同城，贞王府。

　　赵桢坐在大椅之上，正拿着一件件文件仔细阅览。

　　“所以师尊设下大阵即是他们的机会，也是我们的机会，可以借此机会看清楚，都是谁对本王有二心！”

　　“嘭！”

　　赵桢突然狠狠的一把把自己手中的东西洒满屋内。

　　“但我真的没有想到，竟然会把你们几个给引出来！我可是对你们深信不疑啊！”

　　堂下的四人双膝已断，正自瑟瑟发抖的跪在地面之上。

　　“王爷，王爷！小人也是被逼的，他们拿我妻儿的命要挟我，我……我……”

　　“噗……”

　　一柄长剑贯穿了那人的心口，也打断了他的话语。

　　“哼！背叛我的人，全都要死！给我全都杀了！”

　　赵桢冷哼一声，眼看着几人被拖出门外，惨叫声传来，他的表情却越发阴森。

　　“看来，除了自己之外，什么人都不能够相信！”


第447章 舍生取义

　　“快点，加固阵法，千万不要让他们的人进来！”

　　灭衣盟的宗师晦明禅师赤着上身，对着上百忙忙碌碌的人狂声大吼。

　　“白大师，阵法可以坚持多久？”

　　黄叶道人此时也在帮助着把一根根短杖打入地底。

　　“一个时辰！当然，这是在没有大军出动，没有宗师出现的情况下！”

　　白大师手拿阵旗，连连摇摆，一股淡黄光芒闪过，加持到阵法之中。

　　这里是东阳府千里荒原之内，他们在言晋三人启动内里阵法的那一刻已经冲入了大阵，然后在里面加固阵法，防止贞王大军进入。

　　“一个时辰足够了！徐问和秦无篆的部队都被我们的人牵制，短时间内不可能腾出手来，其他地方的贞王部队段时间内也赶不过来。”

　　玉凤邱素萝淡然一笑。

　　“内里的锁龙阵一起，聂红衣被千里地气困住，不能移动分毫，真气也无法透出体外，就算是她的横练金身再强，难道一个时辰我们还不能把她给收拾了？”

　　“没错，晦明禅师的金刚手和史家兄弟的元磁刀都是专破横练金身的法门，我们此行，定然顺利！”

　　黄叶道人也是微微一笑，眼见阵法立起，大袖一摆，已经卷起十余人朝着内里飞去，晦明禅师和邱素萝也是各自带着一批人腾空而起，直奔内部大阵而去。只留下白大师和少许之人在这里加固阵法，等阵法完成，就会各自找地方隐藏，等待救援。

　　内部大阵之内，方圆十余里的地方汇聚着千里之内的地气，地气在阵法的作用下汇聚成一个土黄色的光罩，光罩在一步步的朝里压缩，压缩着里面几人的移动空间，最后压缩到一点，再猛然爆发。

　　届时，此地必定会因此而成为草木不生的绝境！

　　“这个阵法隔绝了里面的人出去，所有在你们启动的那一刻，就已经注定你们无法逃离此地。”

　　聂红衣就站在那光罩内部，单手触碰，光罩上当即泛起一层层涟漪，最终还是没能挡住她的手臂，被她轻易的伸了出去。

　　灭衣盟的人费尽心血对她施展的杀招，在聂红衣看来却是如此的可笑。

　　侧首看了看脸色惨白的三人，又看了看远处飞遁而来的灭衣盟来人，她微微的摇了摇头。

　　“不堪一击，不过是一群跳粱小丑罢了！”

　　不屑的笑了笑，聂红衣又缓缓收回手臂，迈步朝着原来的法坛行去。

　　在大阵成型的那一刻，她本人已经成为了一个可以活动的阵眼，灭衣盟的阵法自然困不住她，但她一旦离开这里太远，汇聚而来的地气得不到舒缓，也会造成前功尽弃。

　　这样的事，她自然不会允许发生。

　　因而，等黄叶道人等人来到聂红衣所在的位置之时，光罩已经只笼罩方圆十丈之内的距离，而他们心中认为已经死定的言晋等人却都是正在一脸慌张的对着他们摇头，提醒众人赶快逃走。

　　奈何，这个阵法单方面隔绝了里面的东西透出来，几人的话，外面的人根本听不见！

　　倒是他们的话，里面的人听得一清二楚。

　　“这几位小友竟然没被那聂红衣所杀？”

　　黄叶道人一脸的惊愕。

　　里面的聂红衣面色无常，显然没受到尘渊山雷的影响，但自己一方几位慷慨赴死的义士竟然也没事，事情就太过古怪了。

　　“哼！估计是那聂红衣留着他们做挡箭牌，让我们不忍心下手！”

　　晦明禅师冷哼一声，眼中杀机外露。

　　“不用管他们，一起杀了便是！反正在我们的计划里，他们三个也是必死之人！”

　　光罩内的聂红衣睁开双眸，猛然冷笑一声。

　　而言晋三人自然能够听到对方的话，虽然知道这位晦明禅师嫉恶如仇，但却未曾想到他竟然会为了达到目的，不顾同袍之谊，连自己人也要杀！

　　脾气不好的李明岳已经开始气的跳脚怒骂起来，就连性子一向温顺的萧子衿也是双手紧握，银牙紧咬。

　　“不妥，还是去请来白大师，让他看能否在这阵法之上打开一个空隙，供三位少侠逃出来。”

　　黄叶道人摇了摇头，提出一个建议。

　　“道士，说什么胡话哪？你是要放他们出来，还是要放那血衣修罗出来？我估计血衣修罗就是有这个打算才留着他们的性命的。况且，万一时间赶不及了，被人闯进来坏了阵法怎么办？”

　　晦明禅师双目一瞪，虎着脸道：“再说，他们本来就是自愿牺牲的，现在有天下第一聂红衣陪他们一起上路，岂不是更好？”

　　“我想，他们三位如果真的是我等同道之人，定然会舍命相陪的！对吧？”

　　最后一句，却是问向萧子衿三人。

　　三人对视一眼，不由得脸露苦笑，外面的人恐怕并不明白，他们的一举一动在别人眼里，都是多么的可笑。

　　而这些同袍的做法，更是让他们感到可悲。

　　原来舍生取义还有强加在身这一说！

　　“无量天尊，三位小友，贫道知道我等的话你们都能听得清楚。”

　　黄叶道人沉思片刻，又抬头看向三人。

　　“现在魔头被困，正是我等斩妖除魔的最佳良机，三位小友本已做了必死的打算，还请再为天下苍生舍生取义一次，每年此日，贫道必定会给三位上香！以祭拜三位少侠的英灵！”

　　“你们意下如何？”

　　“黄叶道长，不是我们不想舍生取义，实在是人家根本死不了啊！你们这么干，只会把我们三个给干掉。”

　　李明岳一脸无奈的在里面摊了摊手，他现在倒是看开了，现在自己的一帮人要杀自己，倒是这位血衣修罗却不知是什么原因，反而对自己三人手下留情。

　　这个世界真是他妈的奇妙！

　　“看来三位少侠是答应了！”

　　黄叶道人也不知是理解错了李明岳的手势，还是故意无视，总之，他已经选择下手。

　　“真是有趣的一场戏！”

　　聂红衣的声音幽幽响起，不仅响在李明岳三人的耳边，也传出了光罩之外。

　　光罩之外的一群人先是一呆，随后就是脸色大变。

　　“人都来齐了吗？”

　　“回禀聂首领，五湖剑客曹太冲去拦截徐将军去了，石门七剑去了秦将军的大军营地，未曾过来。除此之外，灭衣盟一干反贼，尽数到此！”

　　玉凤邱素萝缓步上前，一脸恭敬的开口。外面的黄叶道人等人全都是脸色一变，晦明禅师则是一指邱素萝，张嘴大骂。

　　“姓邱的，你什么意思？”

　　而黄叶道人和其中几个反应快的已经拔腿朝着远方奔去，聂红衣和邱素萝一问一答，已经说明，他们的计划自始至终都在别人的掌握之中！

　　他们上当了！

　　“足够了，足够了！”

　　聂红衣喃喃自语，同时单掌朝下一暗，浓郁的煞气陡然从地底冲出，瞬息之间笼罩方圆十里，把所有人都困在了其中。

　　“有这些人在，又有提前准备的化血归元大阵在，我的功法定然能够大成！到时横推天下，指日可待！”

　　缓缓收回手掌，看着一群一脸惊慌的灭衣盟高手，聂红衣满意的一笑。


第448章 终战前序

　　大周坐拥天下，受世间各门各派鼎力支持，如天下顶尖大派天师道、天剑宗、天龙道、大罗寺等等……高手众多。

　　表面看上去实力强大，远远胜过魏朝和贞王两方势力。

　　但各大门派各有各自的私心，各有各自的打算，无法真正凝成一股绳，太过散乱。

　　而且这些门派虽然认大周朝廷为主，但却并非是朝廷的附属，而是有些相当于合作关系。

　　我们帮你打天下，你要给我们保留一定的权利！

　　但赵昊志在天下，要一统寰宇，行事自然要霸道了一些，就算是天龙道的人有时也会心中有些怨言。毕竟，名门大派立于世间巅峰的时间太长了，现在虽然已经知道天下大势将变，短时间内也无法轻易接受。

　　也是因此，在魏朝和贞王的对抗中，大周一方不仅没能占到上风，还不停的被压缩势力范围。

　　而今，蜀州几乎已被魏朝攻占，只有天剑宗依靠着宗门大阵死死守护山门附近那几十个峰头。

　　大阵之外，有黑气来回穿梭，那是被曹正阳炼化的十方天魔将！

　　再往外，更有五万大军驻扎，在宗师高手的强大神魂引导下，五万人的力量依靠战阵可以的到完美的发挥。

　　此时，天空中有陨石从天而降，密集如雨，小的人头大小，大的足足有个房屋那般大。

　　陨石摩擦大气，发出火光，在天空划出一道道线条，轰然砸在天剑宗的护宗大阵之上。

　　这是魔教天星灭世大阵，以战阵之法驱动，由天魔将做引导，可引动附近千里内的山石升入高空再裹挟着劲气落向目标位置。

　　晶莹的护罩从峰头之上升起，覆盖百里方圆，落石轰入护罩，纷纷破碎，震成粉末，也在护罩之上掀起一层层涟漪。

　　这样的攻击一连持续了半月，大周的援军却迟迟未至。

　　终于，天剑宗再也坚持不下去了，选择了和魏军和谈。

　　天剑宗退出大周势力，并派宗门十三仙剑加入魏军，这也宣告着蜀州彻底终于落入曹正阳的手中！

　　另一方面，中州与幽州的接口处，赵昊和赵桢两兄弟之间绵延千里的战场也已经持续了三个多月。

　　贞王手下众人齐心合力，战阵之法精妙，刘处玄的十二天门阵更是创下了以人为阵旗的创举，万人成阵，大军对拼之中无往不利。

　　大周一方则是高手众多，下毒、设阵、暗杀潜藏一应手段也是让贞王手下损失惨重。

　　后方粮草押运和军中的重要将领更是受到重点招呼，一时间也是四面起火，两方陷入了僵持。

　　在贞王势力范围之内，则是一片生机勃勃，众生的激情已被全被带动起来，发起了前所未有的战争热潮。

　　只要参军，先天以下功法全部免费提供！

　　战场之上的军功更是可以兑换一切你想要的东西。

　　功法秘籍、天材地宝、各种丹药等有助修为的事务，还有更加便宜的金银财宝、土地房产等等……

　　习武天分不足，也可以为贞王效力。

　　千机堂流水线工厂需要大量的人！砍伐树木、熔炼金铁、锻造兵刃、打造弓箭，更不用提一些复杂的器械也被简化成一个个小细节，最后统一组装。

　　一箱箱天雷子，一车车神臂弩，一架架攻城车，就这样络绎不停的运往前线，工业的力量首次在这个世界得到展现，发挥出来的力量让人惊心动魄，更透着一股震撼人心的美感。

　　又因为一年前灭衣盟事件，贞王的势力范围内的残余势力被一股脑扫清，剩下的也已经不能成事，贞王手中的平、徐、幽三洲之地已是被他打造成铁桶一般。

　　订立户籍，统计民生，开设武校，论功行赏，大力提拔文武官员，一桩桩治国安民的告示通传三洲之地。

　　贞王展露出来的治国治军之能让天下所有人汗颜，更是被不少人誉为万年来最优秀的治国之才！

　　即使是大周境内的君臣，也只是愤怒于赵桢的不臣之心，却无人会质疑他的治国之才。

　　……

　　千机城，城主府。

　　凌玉儿正在手绘一张张图纸，并在仔细的验证其中是否有遗漏之处。

　　良久，她才一脸满意的放下手中的东西。

　　“刘管事，把这些东西送往千机堂，分别打造，先做出来三个样品，记录下来型号，等实验结果出来，在全力建造。”

　　这是十三连环弩，上有破甲箭，可一次性放入十三根箭矢，力能洞穿金石，就算是先天高手一个不慎也要遭殃，在千机派的众多机关器械之中算不上强，但却是极少数可以大批量制作的东西。

　　“是！”

　　刘泉一脸恭敬的接过图纸，急匆匆的送往城中不远处的千机堂分堂。

　　“玉儿，别太劳累了！你可是已经有好几日未曾合眼了。”

　　一旁的陆城脸带怜惜，缓步走过去轻轻揉着凌玉儿的肩膀穴位，帮助她舒缓疲惫。

　　“可惜我对千机术实在没有天分，帮不上你什么忙。”

　　“你已经帮了我很大的忙了，要不是有你在，我们这个千机城怕以早就被人给毁了！”

　　凌玉儿柔柔一笑，虽然陆城面对聂红衣不堪一击，但他能够被称之为天下第一散修，又岂是异于之辈？

　　有飞天神梭和八角神火鉴在手，整个天下怕也只有了了几人能够强他一筹！

　　千机城作为中州和幽州的门户之地，又是为贞王大军提供军需的一个主要要点，更是大军进军中州的一个重要驻地，自然会受到大周高手的重点照虽然有阵法护卫，但要是没有陆城在，千机城也早被那些潜入城中的高手给毁的一干二净了！

　　“况且，这些东西也只是麻烦一些，对我来说，并不算劳累！”

　　凌玉儿笑着又从书桌上拿起一个复杂的图纸，幽幽叹了一口气。

　　“咱们这位贞王真是奇才，我们千机派在他手中，才算是真正发扬光大！贞王殿下说了，以后会像武校一般专门开设千机术分支学堂，供天下人学习千机之术。”

　　说话间，她的眼神开始变得悠远。

　　“到那时，天下再也没有千机术的人才会被遗漏，这才是真正利国利民的大好事。威力强大的千机术，对于百姓民生来说，只是祸端！”

　　“呵呵……玉儿，其他不讲，只是贞王一心关心贫民百姓，黎民众生，我就觉得他才是一位合格的君王。”

　　陆城出身贫寒，对于底层人的生活自然深有感触，而在贞王的治下，百姓也不再是他人剥削的无用之辈。

　　只要努力，每个人都有晋身的可能。

　　“是啊，我们的这位殿下，倒是真的没有选错。”

　　凌玉儿也是抿嘴一笑。

　　两人对视一眼，眼中满是温馨。

　　“不过，我听说贞王的本事都是聂首领教的？”

　　“虽然听起来不像，但贞王只有聂首领这一位师傅，除非贞王殿下真的是天生圣人，要不然这一身奇异的才能，怕也只有在聂首领身上才能学到。”

　　凌玉儿耸了耸肩，理了理身上的衣裳，看向门外。

　　“是欧阳师妹吧？进来！”

　　却是感应到外面来了人。

　　“嘎吱……”

　　屋门打开，一位容貌端庄的美妇缓步踏入屋内。

　　“师姐，您要的天颜果贞王殿下派人送来了。天颜果虽是奇珍，能让人容颜永驻，但师姐怕是用不到，应是给雪君的礼物吧？”

　　欧阳玲珑对着两人柔柔一笑。

　　“明日就是雪君的生日，我就想给她一个惊喜。前段时间见贞王发来的兑换物品之中有这个天颜果，就要了来，不过实在是有些贵了。”

　　凌玉儿脸上满是慈爱的笑意。

　　“雪君是个有福气的人，我也看了，怕也只有师姐舍得换来。”

　　欧阳玲珑捂嘴一笑。

　　“今日小妹准备了一桌好酒菜，我们一起喝一杯如何？”

　　凌玉儿和陆城两人对视一眼，都是点头。

　　“自然，有劳师妹了！”

　　“都是自家人，客气什么？”

　　欧阳玲珑双眸一低，眼眸中透着的仇恨和浓浓的妒忌却未曾被两人发觉。


第449章 八方围杀

　　今日的同城早已非是当年那个小城，占地已经足有近百里，四方各有万人军营驻扎，内有巡逻卫士巡视，十余万百姓在此定居。

　　覆盖整个城池的两仪元磁大阵隔绝了神魂的感应，内气反应超过一定的界限也会引起阵法的压制，更是拒绝先天以上的宗师靠近，做到保证贞王殿下的安全无忧。

　　“呲……”

　　主阵的乃是刘世荣，宗师级别的术法高手，远处遥远的天际那极速飞来的东西了他的注意。

　　神魂一动，眼前的虚空之中当即呈现出了三百里之外的高空环境。

　　“玉鳞飞天神梭？”

　　刘世荣眉头一皱，同城上空的元磁大阵随之开始发生变化，一道可供飞梭同行的通道从中裂开。

　　同时，他也已经传音通知了城内官员，做好迎接来客的准备。

　　“咦？”

　　突然，玉鳞飞天神梭的一个不正常的晃动让他脸色一变。

　　下一刻，就见刚刚来到同城上空的飞梭一个倒栽坑就坠了下来。

　　“不好！”

　　玉鳞飞天神梭的情况很不正常，显示里面的人已经无力操纵飞梭。

　　里面的人身受重伤！

　　作为从起事起就跟随贞王的手下，李世荣立马由此联系到了千机派应是出了重大变故。

　　“通知殿下，千机派可能出事了！”

　　元磁大阵变换，推动着玉鳞飞天神梭落入停放点，待到浑身鲜血的陆雪君打开舱门从中滚落出来之后，就见到了一脸严肃的赵桢等人。

　　……

　　“欧阳玲珑投了大周，天下第一散修陆城当场身死，千机城城主凌玉儿身负重伤，被困千机城，师尊速救！”

　　片刻之后，一道紧急密信由同城飞速传往平洲东阳府府城之外的一处荒原之中。

　　而在周雪君驾驶飞天神梭逃到同城没过多久，远在前线的贞王军队也是频频发来求救信号。

　　大周军方在这几日竟然突然发起对贞王军队的疯狂进攻，短短三日功夫，贞王军队至少有两万余人被杀被俘！

　　其余部队则是各自收缩成团，抵抗着突如其来却有远超想象的攻势。

　　大周的军队实力突然暴增，原本的僵持被打破，贞王一方的情势陡然变得岌岌可危！

　　这个时候除了继续加大兵力投入之外，就只有聂红衣可以力挽狂澜。

　　……

　　还是一年前的那个法坛，四周荒凉的大地却已经开始泛起勃勃生机。

　　沼泽开始干枯，丛丛嫩绿的青草在奋力的增长，眼前的一切都是显得那么的和谐。

　　一枚玉牌横贯天空，落入到一位墨发红衣的女子手中。

　　聂红衣盘膝与祭坛之上，双眸悠然眺望着远方。

　　一年前借助灭衣盟的阵法，汇聚了千里地气来帮助她修炼天尸宗的地气冲脉诀、百脉炼体术，不但让她的肉身之力再次暴增，也让她借此融入了命魂。

　　此后吞噬了一群灭衣盟的高手，导致聂红衣突破后的实力更是再次猛增，接下来的时间里她都一直在此稳固修为，静心修行功法。

　　晃眼间，一年已过，这一年来，她从未踏出此地一步。

　　眼睁睁的看着此地的地气由混乱变为舒缓有序，大地开始出现新鲜的生机，也让她对于天地万物、自然生长有了自己的感触。

　　来到这个世界上之后，因为身体原因始终积蓄在心头的戾气得到舒缓，久违的微笑也开始出现在她那张倾国倾城的绝世容颜之上。

　　沉闷的神魂开始变得活跃，冰冷的内心开始解冻，甚至她偶尔还会想起那位聂灵儿姑娘。

　　也不知道，自己当年的做法是对是错？对她来说是好还是坏？

　　也许，待扫平天下之后，自己除了修行之外，也该四处走走，四处看看。

　　别像前一世一般，来到那个世上，留下太多的遗憾！

　　当然，首先还是要把那些拦在自己前面的人统统轰碎！

　　脸色淡淡的笑意开始收敛，冷酷的霸气油然而生，聂红衣从那法坛之上缓缓站起。

　　庞大的气息冲入云霄，荡开层层云朵，直冲万米之上的天罡大气层，更是在其中激起一层层的涟漪。

　　这纤细的身躯内，拥有的则是举世无敌的浩瀚伟力！

　　脚步一踏，聂红衣的身影已经在原地消失不见，没有气爆之声，也没有掀起一丝波澜，远处一里之处就再次出现了她的身影。

　　就如行走在通常无阻的大道之上一般，聂红衣背负双手，踏过高山，越过河流，走过山林，路过一座座城镇。

　　在日出时分出发，还未日落，她就已到了相隔两州之地的千机城！

　　千机城此时已经化为一片废墟，房屋倒塌，遍地残骸。原本城中居住的数万人口死伤殆尽，只有原本城主府所在的位置有一个火红光辉还在闪烁。

　　光芒之外，有五道身影悬浮，各自手持神兵法器，对着那光辉发出凶猛的攻击。

　　“聂红衣来了，快走！别再管她了！”

　　惊恐的吼叫声突然从一人的口中响起，五人当即都是身躯一紧，陡然化作一道道流光，飞速朝着远处逃遁。

　　聂红衣双眸一动，对着几人的逃遁不闻不问，而是落在那火红的光辉之旁。

　　这应该是一朵火焰法器，并非是六阳神火。熊熊燃烧的火焰把双眸紧闭的凌玉儿包裹其中，隔绝了外人的窥探和攻击。

　　“哎！”

　　口中微微一叹，聂红衣靠近一步，双手一撕，火焰当地破开。

　　“嗯？”

　　眼神微动，还未等聂红衣回过神来，眼前凌玉儿的身体陡然爆开，至刚至阳的六阳神火从她体内冒出，焚烧一切！

　　四面八方更是同时升起道道贯穿天际的豪光，五行神雷相继而生，轰然落向聂红衣所处的位置。

　　沉重、爆裂、刚猛、阴沉的神雷一同爆发，把这十里之地，化作五色神雷的海洋。

　　虚空化为混沌，万物化为粉尘，一个深不见底的空洞显露当场。

　　良久之后，雷声才开始消散，一道火红的身影从混沌之中显露出来，她单掌前伸，晶莹而坚固的手心处有些发黑，通体上下有光芒笼罩，四周的虚空更是呈现出一股虚无之状，带出一股苍凉荒芜的感觉。

　　这聂红衣的守身掌法与神雷相撞而产生的场景。

　　“又是阵法！”

　　聂红衣收回手掌，幽幽一叹。

　　“你们就不能有点出息，难道只有依靠阵法才敢与我碰面不成？”

　　“血衣修罗，自从你单人灭了天尸宗之后，怕整个天下再也无人敢与你单打独斗了！”

　　豪迈的声音从远处的天边响起，声音中却透着股无力感。

　　诚然如此，就算说话之人自问武力可以压倒千年来世上诞生的所有高手，但面对这位如彗星般崛起的神奇女子，却是充满了无力感。

　　“曹教主，想不到阁下横行天下上百年，竟然也会有与人合作的那一天！”

　　聂红衣随声望去，却见南方几十里之远的高空之中，虚立着一位身高百丈的庞大巨人。

　　巨人生有十一头，二十二手臂，背张双翅，蛮荒霸道之气笼罩四野，正是魔教教主曹正阳。

　　“世上没有永远的敌人，只有永远的利益，我那弟弟说的没错。为了你聂红衣，我们也不是不能联合在一起！”

　　另一方，一个庞大的黑龙在虚空飞腾，黑龙长约百丈，周身鳞甲闪耀，双眸堪蓝，透着股直入人心的冰冷。

　　这位却是当今大周的皇帝，赵昊！

　　“阿弥陀佛，血衣修罗，束手就擒吧！”

　　西方虚空之中佛光大盛，一尊巨大的佛陀金身露出身形。

　　“大罗寺佛源和尚？”

　　“正是贫僧！”

　　“还有谁？”

　　“天龙道莫尘，见过聂施主。”

　　一位平平无奇的道士出现在东方。

　　“天龙道当代道主也来了！”

　　“天师道张游山、李玄见过聂首领！”

　　“天剑宗清微，聂首领好久不见！”

　　“……”

　　天边一位位宗师高手相继浮现，各个庞大的气息笼罩四方，冻结虚空。

　　“来的可真是齐全，这下正好，也省得我一家家跑，一次性解决更加爽利！”

　　面对如此多的宗师高手，聂红衣脸色未变，反而展颜一笑。


第450章 终战开始

　　虽然聂红衣口中说的轻松，但实际上她的精神早就高高的提起。

　　身怀离火精金瞳的她，竟然未曾提前一步发现这里被阵法覆盖，本就说明了对方的深谋远虑。

　　怕是在很久以前，他们就已经准备好设计围杀自己了！

　　这次行动，天下顶尖高手几乎全部出动，他们怕是不会允许失败的。

　　他们可不是灭衣盟那群井底之蛙，大周和魏朝的联手，不管是实力还是阵法，无疑都是当世顶尖，就算如此还是小心翼翼的设下陷阱，他们对自己的忌惮还远超自己的想象。

　　聂红衣想的没错，这个阵法名叫奇门七绝阵，是天师道压箱底的阵法，布下之后更是用了大力气来隐藏，就是为了让聂红衣入蛊而不自知。

　　“诸位，莫要再与他拖延时间了！先发五行阵试一试她的实力！”

　　张游山手中天师令一摇，天空当即乌云密布，雷声炸响，顷刻间就有雨水落下，雨水中有丝丝金气外溢，竟是能够洞穿金石，所过之处，山石像是遇到了泥土一般被那水滴冲软变形，缓缓消融。

　　天空中飓风转动，更是激的那雨滴四下飞溅，乌云里电闪雷鸣，沉闷的雷声轰隆隆的响起，时有灵蛇般的电光穿出，毁灭性的力道在其中蕴藏。

　　“铮！”

　　长剑出鞘的声音与漫天雷鸣之中响起，铿锵有力的声音压过风声、雨声、电闪雷鸣之声，一道紫色剑光激射而出，自下而上横贯天际，剑光浩大威猛，煌煌不可直视。

　　紫色剑光轻易的洞开乌云，浩荡的紫色剑光遍洒天际，洒落多多紫色光辉，乌云当场消散，漫天雷霆被一剑荡尽。

　　那剑光之凌厉，剑意之纯粹，力道之浩大，让在场的所有人都是心头一跳，双眸一眯。

　　就算是修成十方天魔道的曹正阳，面对那紫色剑光，也是脸色一沉，只是这一招，就让他明白自己与对方的差距竟然又大了！

　　倒是他后面的一个属于楚东涯的头颅，眼中却是斗志一起。

　　因为他看得出来，聂红衣的这一剑，竟是靠的非是法器之威，而是那纯粹的剑意，就斩破了阵法的转换。

　　“诸位别看着了！依次动手！”

　　不同于其他人，张游山看到的则是聂红衣剑法的精准，五行阵因为刚才雷法的原因，土性不匀，有了一点瑕疵，天地元气的转换就出现了不顺畅。

　　而聂红衣的那一剑，却正好站在大阵的转换节点之上，一击之下，更是引起奇门七绝阵整体的震荡！

　　“七星阵！”

　　天空乌云荡开，青天白日之中七颗星辰像是被拉近到了身前，七星变换，杀机陡现，七位宗师高手通过阵法，对着聂红衣遥遥发出攻击。

　　立于虚空的聂红衣被星辰环绕，不辨方向，像是真的立于虚空一般，就算是离火精金瞳也不能在短时间内看穿破绽。

　　“白虎星罡！”

　　手中紫霞仙剑凭空一绕，无人能够看得清楚她是如何动的，密密麻麻的玄阴斩道剑气已经飙射而出，凌厉的剑气轻易的切开袭来的攻击。

　　同时天空星辰因为白虎星辰之力贯入，陡然一晃，一道堂皇正大的紫色剑光当即就贯穿了七星阵。

　　不再被动挨打，聂红衣身上衣袍一展，身化一道流光直奔几十里之外的张游山而去。

　　杀了张游山！破了阵法，何去何从还不是任由自己！

　　“九宫阵！”

　　眼前一花，上下颠倒，四方变换，聂红衣当即被困原地。

　　“吼……”

　　赵昊神龙摆尾，猛然冲来，张口一吐，冻结虚空的寒流直冲聂红衣而去。

　　他的这具龙身非是仅仅罡煞所炼，而是融入了远古时期真龙遗蜕，有了一份真龙之威，这口寒气更是威力无穷，即使是天外陨铁，也会在他的吐息之中化为冰晶！

　　这几年来，没有人的实力被拉下！

　　虚空一滞，一柄长剑如同一道划过天际的流光，自天剑宗清微的手中发出，后发先至，在寒流之前斩向聂红衣。

　　一根庞大的手指从天而降，手指通体金黄，佛光普照，隔着几十里的距离遥遥点出，像是点向一个蚂蚁一般，与寒流一同，轻轻的落在聂红衣身上。

　　大罗寺——金刚指！

　　“嗡……”

　　聂红衣手中长剑轻颤，于刹那间朝着四面八方连斩数百记，身周剑气纵横，隔绝一切。

　　清微仙剑被紫霞仙剑连斩几十记，剑身连续变换，或刺、或旋，转折往复，展露出天剑宗傲人剑法，奈何却始终破不开聂红衣的剑圈。

　　赵昊的寒流就如撞在了一个紫色盾牌之上，凝练的罡劲一层层的破开又重新生成，死死的抵住寒流的侵袭。

　　上方的金刚指被聂红衣重点招呼，紫色剑光如同绽放的紫色莲花，把那金刚指抵住，又蔓延而上，搅成漫天金光。

　　远处的佛源和尚当即闷哼一声，手指一缩，却是就连体内的经脉也受了伤。

　　与此同时，聂红衣脚踏九宫步，连续变换十余次，九宫阵随之变换，规律也显露在他眼前。

　　一声轻笑，剑光一展，弥漫天际，再次收缩之后，九宫阵已告破灭。

　　“诸位小心！此女精通阵法！”

　　张游山的声音猛然一低，若是不通阵法之人落入此阵，他自信对方就算是再强，他也能把人给一点点磨死。

　　但若是对方不仅实力惊世骇俗，就连阵法也是极为精通，那可就糟了！

　　“八卦阵！生门闭，死门开！”

　　口中默念，阵法变换，四面八方的攻击沿着阵法的轨迹送到聂红衣的身边。

　　“天罡霸体！”

　　一声低喝，晶莹剔透的光晕在聂红衣身周浮现，不管袭来的攻击多么强大，都无法真正动摇她的横练霸体。

　　“四象归流阵！”

　　四象往复，彼此相生，可聚四人的攻击于一体！

　　“霸剑！”

　　狂暴的劲力横扫八方，荡平一切。

　　“三才阵！”

　　张游山主持阵法变换，困住聂红衣，一众宗师高手轮流攻击，灭杀对方。

　　很多人本以为灭杀一人，就算对方是血衣修罗聂红衣也是小题大做，本来都是未曾劲力，做旁观状。

　　但到了这个时候，每个人的眼中都已经被惊骇所占据。

　　此女的修为之高绝、功法之精妙、武艺之精纯，竟是无不作天下第二人想！

　　而且她还精通阵法，张游山的奇门七绝阵号称内有四十九门阵法变换，这短短不过几个交手的功夫，竟然接连变换了十门阵法，却未能对对方造成一丝伤害！

　　“诸位！她破阵的速度太快，而我的七绝阵一个时辰才能转换一次，若是一个时辰内我的阵法都被她全部破掉的话，阵法就完了！”

　　这个时候，张游山也已经没了风度。依照现今对方的速度，别说一个时辰，怕是用不了半个时辰，阵法也会被对方所破！

　　“诸位不要再留手了！难道到现在你们还不明白？今日她不死，就是我等死！”

　　他的声音带着沙哑，竟是透出了一股恐慌之意！

　　四方的宗师高手也是脸色一沉，彼此对望一眼，总于暂时放下彼此的戒备，全力出手。

　　天下顶尖高手围攻一人的大战，正式开始！


第451章 终战之中

　　因为极限的扩充，贞王的大军人数并不少，足有十八万正式战兵，其余辅助兵力更是不知有多少。

　　三洲之地，全民备战，赵桢的暴兵能力让历朝历代的开国之君都要为之汗颜。

　　而仅仅是中州和幽州的战线之上，就汇聚了贞王手中的十万兵丁！

　　璃龙湖，外接原水大河，汇入西海。

　　靠近湖边的位置，贞王手下的五万大军在此驻扎，迎接着来自敌军的三面攻势。

　　至于其他军队，目前不是被敌军打散，就是已被俘被杀！

　　“那不是太子的军队！”

　　南宫无望手持巨剑立于一个木台之上，棱角分明的脸上沾染了点点血迹，血迹已经干枯，也让他的表情越发瘆人。

　　在贞王的治下，南宫无望就是人人闻之色变的杀星，毁宗灭派向来都是由他动手。

　　据说，死在他手中的人，早已过了十万！

　　这就是一个沾满鲜血的刽子手！

　　但却也是贞王最为信任的手下。

　　他们称赵昊为太子，而非大周皇帝，乃是因为赵桢打的旗号就是太子逼迫皇帝退位，帝位得之不正。贞王以拯救的父皇之名讨伐太子，恭迎先皇登基！

　　因而贞王一方根本不承认赵昊的帝位。

　　“是魏朝的人，想不到他们竟然和太子联手了！”

　　披甲持枪的岳开立于南宫无望的身旁，他身上的铠甲、长枪，都是来自于聂红衣击杀大周神枪的收获，此时的他单论个体实力，甚至比南宫无望还要强。

　　“幸好，他们的宗师高手并不多！”

　　“不是不多，应是去了别的地方！”

　　南宫无望微眯双眼，身上杀气外露。

　　“你是说，聂首领？”

　　端木离将军也是眉头一皱，声音中带着担忧。

　　端木将军不仅武艺高强，更是端木王妃家的人，端木家族也早已举族搬迁去了徐州同城，他也代表了贞王一系里面的端木家族这一大势力！

　　正如三人所看到的，对方行动如此突然，来势如此凶猛，想来定是计划已久。

　　如果太子和魔教教主同流合污，一同对付聂红衣的话，怕自己这方的那位顶梁柱也可能会遭遇不测！

　　“不止是聂首领，还有殿下！”

　　南宫无望回首看了眼徐州所处的方位。

　　“不过殿下那里有徐先生坐镇，更有李世荣、邱素萝几位宗师高手，再加上战阵守护，应该不会出现差错。”

　　虽说如此，南宫无望的声音中也是透着担忧。

　　“不管如何，我们都要先解决眼前的问题。就算不能杀退对方，再不济也不能这般被动挨打了！”

　　岳开上前一步，扫去心头的阴郁，朗声开口，面对两国联军，数倍于己的实力，他竟然还是自信十足。

　　“早就该如此了！什么时候动手？”

　　端木将军两手一握，气爆之声响起。

　　“再让他们离得近些。”

　　南宫无望眯着眼看向远处敌方的战阵。

　　“我们的人会损伤惨重的！”

　　岳开眼泛不忍。

　　“无妨，我们的军队补充很快，而且离得越近，也能越多的消灭掉他们更多的人。”

　　南宫无望目光冰冷。

　　只有眼角的余光扫向身后的璃龙湖。

　　在那湖底，一个庞大的船只停在湖水深处，数千人在上面忙碌，一层薄薄的光罩笼罩整个船体，隔绝了湖水的渗透。

　　神龙教教主段蛇正端坐在一间船舱之内，身前的水镜清晰的显露出来上方的情景。

　　“南宫无望真是铁石心肠，自家人都死了上万了，竟然还没有通知我动手！”

　　段蛇身上的气息极为庞大，竟是也有了二魄的实力。

　　“我们设下的碧涛阵可以倒卷整个璃龙湖的湖水，但距离越近威力越大，他应该是想引更多的人过来。”

　　身后的白龙使探了探头。

　　“道理我也知道，只是……哎！”

　　段蛇摇了摇头，脸色变换了一下，终究是不再言语。

　　……

　　徐州同城。

　　十位宗师高手漂浮在空中，各自手托一枚法器，看着下方的大阵。

　　十人中有魔教圣子圣女、魏朝大将军，大周各门派掌教高手，全都是一方大豪，跺跺脚当地都要颤上几颤的人物。

　　一道道光芒带着毁灭的气息落入同城的上方，却被元磁大阵和下方的高手抵挡、轰碎，半炷香的时间过去，十人竟是寸功未立！

　　“战阵之法竟然能够把先天与宗师的实力差距拉的那么近！对方有阵法相助，我们今日怕是真的拿那赵桢小儿无能为力了！”

　　天龙道的宫九手中挥洒出一片星光，往日那可以灭杀万物的星辰之力，却只能在下方的元磁大阵之中掀起一点不大不小的波澜。偶尔从阵法空隙之中落下，毁掉一栋房屋，在地上炸出一个大坑，就算是了不起的成就了。

　　“就算攻不进去又能如何？那血衣修罗已是必死无疑，等到聂红衣一死，赵桢也就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了！”

　　一位老者冷笑一声，手中一挥就是一股通天彻地的飓风生成，带着无穷伟力朝下撞去。

　　“说的没错，就怕到时我等还要刀兵相向啊！”

　　魔教新任的圣子霍天都朝着几人冷冷一笑，漆黑的瞳仁透着股深沉的杀意。

　　他靠秘法步入宗师，虽然实力强大，但心性却有些不足，时常会控制不住自己心底里的杀意，就连自己人也无法对他放心。

　　“哼！怕也是因为如此，你们魔教的人出手才那么软绵绵吧？”

　　宫九斜眼一笑，回了一句。

　　“彼此彼此！”

　　霍天都冷笑一声。

　　“碧柔的行动失败了！”

　　一旁的雪映岚突然脸色一暗，微微摇头。

　　“没有的东西！”

　　霍天都脸色豁然一变，低头看了看下方牢不可破的阵法，大袖一摆，冲天而起。

　　其余人对视一眼，也是微微摇头，或聚或散的各自离开。

　　……

　　而在下方的贞王府之中，前不久。

　　赵桢最为宠爱的妃子碧柔突然一剑刺入了赵桢的心口，同时就要发号施令通知自己人打开元磁大阵。

　　“咣当……”

　　传话之人还未出门，就被人一脚给踹了进来，当场身死。

　　端木王妃一脸冰冷的露出身形，看了看碧柔，又看了看没了气息的赵桢，在两个功力精深的宫女簇拥下踏步进了屋门。

　　“端木姐姐？”

　　碧柔一手提剑，双眸微微转动。

　　“我早就对殿下说过你不可靠，他还不信！魔教妖女，又有哪个会真心实意的爱上别人的？”

　　端木王妃不屑的撇了撇嘴。也不知她不屑的是碧柔还是赵桢。

　　“姐姐，殿下已死，聂红衣也被教主和大周的皇帝设计困住，怕是也已陨落，而前方的战事您也知道，不日即将败退。”

　　碧柔看了看王妃，和那一群护卫高手，柔柔一笑接着道：“现今大势已去，你我都应该给自己找个去路，也要给端木家一个去路！”

　　“你说的没错。”

　　端木王妃竟然没有反驳，反而点头同意，正待碧柔一脸欣喜的时候，她的脸上又露出诡异的笑容。

　　“但可惜，殿下还没死！”

　　“嗯？”

　　碧柔一惊，急忙看向身旁的尸首，随后才松了口气，轻轻拍了拍自己高耸的胸膛。

　　“姐姐莫要吓我，我下手很小心，殿下走的很安详！”

　　“有你在我身边，我怕我要是真的这个时候走了，肯定安详不起来！”

　　一个熟悉中透着陌生的声音从门外响起，一脸阴沉的赵桢缓步踏入屋内。

　　“你……”

　　碧柔双眸一睁，又看了看身旁死去的赵桢。

　　“他……”

　　“他是我的替身！就连气息都做的一模一样！”

　　赵桢冷笑一声。

　　“不可能，不可能！我怎么可能认不出来你！”

　　碧柔先是摇了摇头，见到对面两人满脸的不屑，眼神中突然露出恍然之色。

　　“你是假的，你才是假的！他才是真的贞王！我不可能认错的，我们这断时间来都在一起！你是个骗子，对，你是王妃弄来的骗子，想移花接木……”

　　“哼！”

　　赵桢眼中的阴霾更重，甚至眼神中露出浓浓的耻辱。

　　“你确实没有认错，这段时间确实都是他在陪着你！”

　　“……”

　　碧柔一愣，半晌之后突然大笑起来，神色竟然变得十分癫狂。

　　“哈哈……哈哈……赵桢，你可真是厉害！厉害啊！”

　　“来人，把这个女人给我拉出去，杀了！”

　　赵桢的脸色陡然一红，怒吼一声，当即就有几位贴身护卫冲了进来。

　　“等一下，赵桢，赵桢！我们的孩子是无辜的，他是无辜的！”

　　本已陷入疯狂的碧柔突然想到什么似的，眼中重新浮现清明，当即上前两步就欲拉扯赵桢的衣袖。

　　却被护卫一刀一剑死死拦住，刀剑散发的气息，更是割的碧柔的咽喉凭空浮出血丝。

　　“杀了！”

　　“是！”

　　“孩子……”

　　“噗……”

　　刀剑划过，一具女尸倒地，片刻后就被下人抬出了王府。

　　“王妃。”

　　“在。”

　　端木王妃急忙拱了拱身。

　　“碧柔的孩子交给你处理，我不想再见到他！”

　　“殿下的意思？”

　　“我的儿子有很多，以后也会有更多，不差这一个！”


第452章 终战之末

　　天师道的天师符、天师令，乃是上古时期的两件秘宝。

　　天师符可汇聚千里以内的天地元气，天师令可统御天地元气为己所用，两者相合，几乎不可抵挡。

　　若是再加上阵法相助，天师道张游山一人就可挡一派，就算是做下同聂红衣一般灭杀天尸宗一门之事，也未尝不可能！

　　无穷元气汇聚，化作金刀烈焰，一枚枚金刀内蕴金行锋锐之气，刀身之上有火焰流转，灼烧虚空。

　　金刀烈焰阵之中，万千金刀如同奔涌的海浪，带着可以毁山涛海之力，涌向中间的那位红衣女子。

　　天龙道的莫尘单手一伸，一截白骨鞭陡然浮现在他手中，白骨鞭像是某种动物的脊椎，不过一丈长的鞭身却有一百零八个脊椎骨，鞭身之上绘刻着密密麻麻的纹路，显得神秘异常。

　　而那白骨鞭只是仆一出现，一股苍茫荒凉之感就已遍及整个大阵。

　　这个白骨鞭名叫神龙鞭，乃是以远古真龙的脊椎所炼，历时千年，在没有法力的这个世界上，此鞭为当世武修第一法宝！

　　此鞭一挥，可赶山滔海，也可困仙人。

　　神龙鞭围着莫尘一绕，人影消失不见，一根长达百丈的白骨鞭出现在虚空之中，鞭身朝前微微一个抽打，就激起无穷气浪，狂猛的冲击波更是席卷百里。

　　鞭身像是灵蛇，朝前一窜，倏忽贯向聂红衣，鞭身一扬，虚空“啪啪”作响，随后一道白色的残影划过，已经在漫天金刀烈火之中抽向聂红衣。

　　这一击只要能够击中，莫尘相信就算是聂红衣的天罡霸体再强，也定会重伤不可！

　　远处的曹正阳那像是来自九幽地狱的骇人身躯也是一紧，二十二双手臂上的法宝开始散发出惨白瘆人的光芒，光芒照耀着一里方圆，让这里许之地仿佛化为人间炼狱一般的存在，无穷的幽魂在其中挣扎，这是阴魂幡吞噬的千机城城内的数万冤魂。

　　阎罗令虚浮额头三寸之处，阴魂幡当空抖动，血魔刀、白骨剑交相呼应，白骨环和血魂珠分持双手被高高举起，天魔气搅动虚空，子母秘魔神雷镜置于胸前虚空，外放毁灭之光，血魔针分化万千绕身旋转，秘魔穿空神梭裹住了他的全身。

　　十件法器都是以人的魂魄、尸首、白骨所炼，并不需要法力运转，且各个威能不凡。

　　此时的曹正阳一身魔威，已是压下了在场正道的所有人！

　　背后的肉翼轻轻一抖，秘魔穿空神梭随之一亮，曹正阳的庞大身躯已经消失在原地，以惊人的速度横跨数十里的距离，身周法器狂舞，一股阴森却有冰冷刺骨的寒意直透人心，同时十件法器的光芒浑成一体，带着吞噬万物之意，咆哮着扑向聂红衣。

　　三人的攻势或是无边无尽，无休无止；或是刚猛霸道、强横凌厉，或是阴森幽暗却又疯狂恐怖，攻势未至，方圆数里的虚空已经变得一片混乱。

　　身在其中的聂红衣才刚刚踏出惊涛覆水阵，迎接的就是这般攻势。

　　剑眉一动，一股睥睨一切的傲然剑意已经从她身上升起。

　　自从来到这个世界，她战无不胜、攻无不克，就算是遭遇天下最为顶尖的一群人围攻，聂红衣的心中依旧充满了毫无道理的自信。

　　说她狂妄也好，说她嚣张也罢，但她身上的气势之盛，竟然压过了在场的所有人！

　　迎着三人的攻势踏步出剑，天罡霸剑带着无可睥睨的气势，化作一道紫色剑光，轰然斩出！

　　紫色的剑光满是威严霸气，内里的剑意更是蛮横霸道到了极点。

　　在这惶惶不可直视的紫色剑光之下，金刀烈焰当即烟消云散，神龙鞭发出一声哀鸣腾空而起，曹正阳身躯翻滚，直退数里开外！

　　“万剑诀！御剑伏魔！”

　　清微低沉而严肃的声音缓缓响起，天空中的清微仙剑光芒大盛，一化二，由二化四，随后分化万千，化作一个从天而降的剑光长河，朝着聂红衣倾泻而下。

　　凌厉的剑气切割虚空，内力凝固如一的精纯剑意更是刺的人心头跳动。

　　“滚！”

　　滔滔气浪从聂红衣的口中喷出，天地间风雷激荡，虚空晃动，那万千剑光竟是在她一吼之下纷纷崩散！

　　“给我去死！”

　　一道莫可抵御的紫色剑光横跨虚空，直斩立着聂红衣最近的曹正阳。

　　“哼！”

　　庞大的巨人身躯一缩，化作十丈大小，秘魔破空神梭闪耀，背后的一双肉翼一抖，他不退反进，迎着剑光冲了过来，身周十件法器连连抖动，以楚东涯无上刀意御使，竟是与那剑光硬拼一击而不退。

　　“天罡霸剑！”

　　低喝声中，斗战胜法已经提升到了五倍增幅，此时他肉身强度之强，天下已不做第二人想，五倍增幅之下曹正阳当即爆退，若不是身法极速，怕是要当场陨落。

　　一双金光灿灿的大手陡然在虚空浮现，手掌中有金色纹络、百千经文，双掌一喝，中心百丈的虚空当即化做一个金光璀璨的光球。

　　大须弥胎藏结界！

　　可以双手化作万里虚空，困杀妖魔。

　　一根神龙鞭贯入结界，朝着聂红衣身上缠去，一头黑龙在外张开大口，浓郁的寒流汇聚而出，奇门七绝阵之中的绝杀之阵太阴阵升起，无穷水雷密密麻麻的出现在虚空之中。

　　“轰……”

　　大须弥胎藏结界陡然一个晃动，再也困不住内里的那个凶人，当即爆开。

　　一道紫色剑光在神龙鞭之内疯狂挣扎，剑光切割龙骨更是发出四耳的铮鸣之声。无穷水雷涌向剑光，赵昊口中的寒流也欲喷出。

　　“十方幻灭！”

　　朦胧之光从中升起，如同人的心脏一般，来回收缩、鼓胀。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛源低喝一声，巨大的佛陀金身上双眸一亮，一股勘破一切的慧力落入那十方幻灭大阵之上。

　　大罗寺秘宝——破妄法眼！

　　既然知道聂红衣是天道宗的传人，他们来之前自然已经做好了限制十方幻灭大阵的手段。

　　“破！”

　　压缩到一点的十方幻灭大阵陡然爆开，掀起一股覆盖千里的虚幻涟漪。

　　涟漪过处，万物陡然一滞，神龙鞭停顿当场，一道剑光从漫天水雷之中游耶而出，妙到毫巅的刺入赵昊所化黑龙的口中，又极速飙升的天空之上，轻轻点在那天师令之中。

　　“天罡霸剑！斗战之法，十倍增幅！”

　　自爆了十方幻灭大阵，那股虚幻的力道给了聂红衣一瞬间的空隙，短短不足一秒的时间，已经让形势发生了改变。

　　“轰……”

　　远古奇宝天师令之上荧光闪动，瞬息之间变换千百次，终究抵不住那股庞大的力道，崩散成无数碎片。

　　奇门七绝阵少了一个阵眼，当即开始出现裂痕。

　　下方的赵昊疯狂嘶吼，口中的寒流还未吐出就已爆开，整个龙头几乎都被冻成了一个冰块，疯狂嘶吼着朝着大地之上坠去。

　　聂红衣面色不变，身躯在空中一折，身化一道浩大剑光，把那附近的曹正阳笼罩在内。

　　紫色剑光过处，凝练如一的剑意遍扫八方，幽魂当即消散，九幽之气泯灭，正中的曹正阳狂吼一声，身躯陡然爆开，化作数道黑烟，四下逃窜。

　　剑光当空一绞，两股黑烟消散，离火精金剑激射，又有两股消失，玄阴斩道剑气飙射，最后仍被一股黑烟没入地底消失不见。

　　“逃！”

　　张游山眉毛一挑，当即手掐印诀。

　　“天罡正法，风随我意，急急如律令！”

　　清风一过，他的身躯就在原地消失不见，天空中的天师符也是横空遁走，远遁天边。

　　其余几人更是二话不说，掉头就跑。

　　此役，天剑宗宗主清微、大周皇帝赵昊当场身死！

　　大罗寺佛源、魔教教主曹正阳重伤逃遁，天师道阵教之宝天师令被毁！

　　随同而来的其他四位宗师高手，自始至终打了几下擦边球，没起到丝毫作用，就满是憋屈的被聂红衣当场轰杀！

　　血衣修罗聂红衣之威，让天下人全都噤声！

　　天下大势也与一日之间陡然大变！


第453章 天下一统

　　一道紫色流光自天外飙射而来，落入同城。

　　元磁大阵早已打开，赵桢协同王妃等几位宗师迎接着聂红衣的到来。

　　“师尊威武，任由他们心思如何狡诈，在师尊绝对的实力面前，都是土鸡瓦狗、不堪一击！”

　　赵桢的脸上像是绽放了一朵菊花，几乎连双眼都看不见了。

　　见到聂红衣安然无恙的返回，虽然没有得到其他消息，赵桢也能猜到必是魏周两国围杀聂红衣的计划彻底失败了！

　　这代表着什么，没人比他更清楚。

　　“今次还要多亏了你的提醒，让我提前做了点准备，要不然这一仗还真的不好打。”

　　“至少，不会赢得那么容易。”

　　聂红衣落于地面，对着赵桢缓缓点了点头。

　　在赵桢送到聂红衣的求救信上，他也写到了大周有可能和魏朝结了盟。

　　因而十方幻灭大阵自爆的那一击，本是她为了面对不利的情况提前做好的准备。

　　不管面对什么情况，瞬间自爆的十方幻灭大阵，都能够让聂红衣有一瞬间翻盘的希望！

　　“徒儿也只是有些猜测，师尊天下无敌的实力才是最主要的。”

　　赵桢急忙摇了摇头，又伸手一指身旁的一位少女。

　　“师尊，她叫碧兰，碧柔的师妹，圣教这代的候补圣女。”

　　碧兰长得可爱乖巧，一副柔柔弱弱的样子，她在赵桢的示意下上前对着聂红衣微曲身躯。

　　“碧兰见过前辈。”

　　声音柔弱甜美，怕是没人能够想到这个小姑娘的赌性竟会那么大，能在所有人都不看好赵桢的情况下毅然决然的告发自家师姐，叛离师门。

　　“嗯，很好！”

　　聂红衣点了点头，随意的扫了一眼赵桢。

　　“对了，那个碧柔哪？”

　　“呃……碧柔始终没有和我站在一起，真是辜负了多年来本王对她的一片痴情！”

　　赵桢摇头叹息，一脸伤感，却也没说如何处置。

　　聂红衣定定的看了眼赵桢，发觉自己越来越看不明白自己的这位徒弟了。

　　片刻后，她在心中淡淡一笑，人心隔肚皮，就算经历了几世的沉浮，自己又能真的看的明白谁人来着？

　　“赵昊已死、曹正阳重伤，就算不死着几十年也不会露面了。现在，是你的时间了！”

　　此话一开口，全场都为之一静。

　　虽然早已有了心理准备，但真的得到证实之时，那激动和不敢置信的心情还是让赵桢结结巴巴的问了一句。

　　“真的？”

　　问过之后，他立马反应过来自己问的就是废话。

　　“哈哈……哈哈……师尊，我这就让人准备酒席，您先请进府上座。我这就把所有人都喊来，宴请百官，把这个消息通告天下！”

　　爽朗的大笑声带着不可遏制的激动之情，赵桢此时满面通红，整个人意气风发。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！扫平天下，指日可待！”

　　一旁的邱素萝身为女性，心思最为细腻，在其他人还在狂喜之中时，已经率先向赵桢发出了恭贺。

　　“哈哈……哈哈……都是师尊的本事，小王只是得天之幸，拜了一个好师尊罢了！”

　　再次大笑两声，赵桢已是收敛了面上的激动之情，拱手面向聂红衣。

　　“师尊，等徒儿一统天下，必定在天下人的眼前再为你我补办一个隆重的拜师大礼。”

　　“我要让天下人知道，我赵桢的一切，都是师尊所给！师尊所赐！”

　　话音未落，赵桢已经双膝往地上一跪，恭恭敬敬的跪倒在聂红衣身前。

　　“不必了，你我当日的话莫要忘记就好。我所求的，非是这些身外之物，你应该明白。”

　　聂红衣摆了摆衣袖，卷起赵桢。

　　“今日的酒席我就不参加了，免得你还要收着性子。”

　　“不过身在逆境，世人大能够多发奋图强，屡创奇迹。但顺境却是最为消磨人的心性，莫要被轻松得来的胜利蒙蔽了自己的眼睛。”

　　“师尊教诲，徒儿永不敢忘！”

　　赵桢脸色一正，恭敬的拱手施礼。

　　“来之前我已经帮南宫无望击溃了围着他们的大军，接下来花时间修整一下，就可攻入中州了。”

　　“是！”

　　……

　　大周征和七年，征和皇帝赵昊联合魏朝圣教教主曹正阳，汇同几位天下顶尖宗师于千机城围杀血衣修罗聂红衣，此役大败！

　　征和皇帝赵昊当场身死，圣教教主曹正阳消失无踪，天下大势顿时发生变化，贞王一系如日中天。

　　次年，天下十三大宗派，七十多名门大派不堪贞王的所作所为，率领门下弟子伙同大周残余军队，共十三万人，与芭蕉山设下天罗地网围杀贞王大军和血衣修罗。

　　当日，鲜血染满了整个芭蕉山！

　　血衣修罗聂红衣单人独剑连斩百余位天下绝顶高手，大破联军，其后更是追杀残军三百余里，一路上血流成河、汇聚成海！

　　鬼影子程庆、神目童子邱奎、飞天大圣白进、查山五老、段家兄弟……

　　一位位名震天下江湖大豪，武林名宿全都命丧血衣修罗聂红衣之手。

　　玄贞观、天蚕教、青竹帮、七心堂、百胜门、雪山剑派……

　　一个个传承久远的名门大派都被贞王大军毁于一旦！

　　自此以后，整个天下的江湖中人，都在血衣修罗的阴影下瑟瑟发抖。

　　高高在上的江湖中人，也再也无力对抗贞王的大军。

　　再一年，十万大军包围天龙道道场，江湖的残余势力在此发起了顽强的抵抗，仗着天龙道守宗大阵，贞王大军连攻一月也未能攻破天龙道驻地。

　　其后天龙道宗师宫九叛出天龙道，由内部毁掉了一根大阵基石盘龙玉柱，才让贞王大军攻入阵来。

　　聂红衣一记有十万大军加持的混元一气大擒拿手自天而降，把天龙山硬生生的压入大地深处。

　　其后一剑一拳斩杀了当时天龙道仅存的五位宗师，宣告着天下再也无人能够拦在她的面前。

　　这一年，贞王入京，先皇传旨，让位赵桢，立国号开元！

　　贞王即位之时，天下群臣俯首，天师道呈上镇道之宝天师符，免于一难。

　　此后天师道当代道主张游山解散门徒，携千年积蓄入朝为官，受封为一品国师，负责承建天下武库之中的术法库藏。

　　开元二年，开元皇帝下令出军征讨北魏，蜀州一月即下，天剑宗携宗门典籍举派而投。

　　开元五年，北魏残余势力于无回谷被彻底剿杀干净。

　　开元八年，神龙教教主段蛇领镇西候，打造船只，出兵西海。

　　与此同时，南蛮、北荒、东疆也有大周兵将开始涉足。

　　开元十三年，大周疆域扩充三倍有余，天下一统！

　　忽忽一甲子，转眼间，就来到了开元七十三年！

　　这一年，大周的开元皇帝以垂垂老矣！


第454章 惊天大案

　　京城大道连接着各种小街小巷，水牛和白马，香木车子在街上来来往往。

　　深秋已过，寒意渐浓，前夜的一场大雪更是让京城披上了一层白纱，地上的积雪早已被清扫干净，但屋檐下那一溜溜冰棱，还静静的悬挂着，昭示着天气的严寒。

　　“混沌！热乎乎的混沌！”

　　街角的王大爷又在开始每日的吆喝，洪亮的嗓音，健壮的身躯，让他丝毫不像年过半百的老者。

　　“包子，卖包子嘞……”

　　一位扛着扁担的妇人挪动着脚步，对着一个个行人点头示意，希冀着对方能够光临自己的生意。

　　“哗啦……”

　　一侧的门板被人从里面拿开，这是徐家茶铺也要开业了。

　　朝阳此时才刚刚露出一丝羞涩的脸颊，京城的大街小巷上已经出现了忙忙碌碌的人群。

　　“妙音师祖，京城真是热闹！”

　　城门已于一个时辰前就已打开，同一时间就有成千上万人一窝蜂的涌入京城，两人就在其中。

　　迎着京城的寒气，玉秀心一身淡青的长衫随风飞扬，无与伦比的秀丽轮廓带着股飘逸之感；背后挂着的造型古朴的长剑，也让她多出了几分英姿飒爽；眉宇间的灵动透露出她的少女心性。

　　她口中的妙音师祖乃是一位女尼，女尼相貌也是不凡，宽大藏青僧袍被寒风吹拂着紧贴身躯，让那玲珑身段微微显露。

　　女尼淡然一笑，明亮的双眸透着满是禅意的深邃，开口说话间习惯性的双手合十。

　　“当今圣上励精图治，大周更是鼎盛繁华，地大物博，疆域辽阔，人口亿万。而京城之地，汇聚了整个天下的精粹，具初春朝廷的邸报告示所说，只是京城定居之人就达二十几万，其他流动人口更是不知多少，自然十分热闹。”

　　“啊！原来有那么多人！”

　　玉秀心张了张小嘴，露出惊讶之色。

　　“是啊！”

　　女尼缓缓点头。

　　“而且不同于我们那里，京城人物汇聚了天下英才，现在又是到了年底的国考时间，各地的青年才俊更是会蜂拥而来。”

　　“秀心，你若想通过国考，加入国教武院，可千万莫要懈怠。”

　　“我晓得，妙音师祖，您说要来求取小转轮三相化生妙法，要去的天下藏书库在哪里？我们什么时候去？”

　　玉秀心年不过二十，整日闷在慧慈庵修行，极少出来游玩，少女性子还未脱去，进了京城，见了如此繁华胜景，自然希冀着四下逛逛。

　　“我所求的东西十分珍贵，不再对外公开的藏书库内，而是在皇宫里的内库中，要等内宫的折子下来，才能进去。”

　　“天下藏书库号称拥有天下藏书，原来也是假的啊！”

　　玉秀心轻轻叹了口气，内宫的书库只是想想也肯定不会让人随便进出的，她是没戏了。

　　“呵呵……内宫的书库本就是与外面的是一体的。只是有些东西太过危险，所以分别放置罢了。”

　　妙音女尼看着少女可爱的姿态不由轻轻一笑。

　　“不过我有通行外面书库的权限，闲暇之时，可以带你进去逛逛。”

　　“真的？太好了！”

　　少女脸上一喜，就欲当场蹦起来，又想到要维持仪态，又急忙整了整自己的衣袖，但一双大眼睛却是止不住的流露出兴奋之色。

　　对于一位迷恋武艺之人来说，号称存有天下所有武学典籍的天下藏书库自然向往已久！

　　“驾……驾……”

　　远处的策马之声急急传来，两人朝着路旁侧了侧身子，就见到十几位红衣蓝翎的壮汉策马狂奔而去。

　　“骑这么快，也不怕撞到人！”

　　玉秀心眉头一簇，脸泛不悦。

　　“姑娘，噤声，他们可是红衣卫，得罪不得！”

　　路旁正是一位卖混沌的老伯，见到碧秀心出言，出于好心，急忙压低声音开口提醒。

　　“红衣卫？”

　　玉秀心的眉头挤得更紧。

　　“在京城，天子脚下，他们也能如此肆意妄为不成？”

　　大周的红衣卫来自一个镇武司的衙门，具有协助官府镇压匪帮、擒拿大盗之职，只是里面的人做事蛮横，有时候还不分好歹、滥用私刑，名声很不好。

　　又因为他们的服饰都是红衣蓝翎，因而被人称之为红衣卫。

　　“敢不敢的，咱们还都是别招惹他们为好！”

　　卖混沌的老伯摇了摇头，又招呼二人。

　　“两位，可要来碗混沌，热乎的！”

　　“好，有劳施主了。”

　　妙音女尼点了点头，刚刚坐好，她就眉头一皱，看向远处的天边。

　　三道白金流光划过天际，从她们的头顶遁向远方。

　　“咦？京城三千里之内不是有禁空法阵吗？就连神魂之力都无法外延，他们是怎么飞起来的？”

　　玉秀心一脸惊奇的看着远去的遁光。

　　“看来两位是大人物啊！那应该也是红衣卫，他们的镇抚使都是有飞行权限的。”

　　那老伯笑着端来两碗混沌，少女的口气像是见惯了飞天的高人，想来也不是普通人。

　　“不过这很少见，有时候一年也见不到一次，这一次一下就有三个会飞的高人出现，还真是稀奇。”

　　“两位，要饼吗？”

　　“来两张！”

　　碧秀心放下好奇心，也拉过一张凳子坐下。

　　……

　　京城西北角，有一府邸，占地足有百亩有余，朱红大门外分列两头石雕麒麟，张牙舞爪，造型威猛。

　　十几位红衣卫策马狂奔来到门前，马还未停，十几道身影已经运使轻功穿入敞开的大门之内，直奔隐隐传出哭泣之声的后院之内。

　　“我乃镇武司千户彭亮，诸位还请让开一下！”

　　虽然彭亮是人见人怕的镇武司千户，但在这家人家面前却不敢摆丝毫架子。

　　“千户？你们镇武司就派了一个千户过来！”

　　房屋外面挤满了哭泣的男男女女，听到彭亮的喝声，一位身材魁梧的壮汉从屋内走了出来，浓眉一扬，浓郁的煞气已经扑面而来。

　　那煞气让彭亮呼吸一滞，身后的孙百户几人更是连退数步，靠到墙边才停了下来。

　　“南宫将军，张大人和雷大人他们去了京城阵法运转中心天机阁，马上就会赶过来！您请稍等！”

　　彭亮咽了一口唾沫，拱手回道。

　　“哼！”

　　那南宫将军冷哼一声，对着门口的一群大袖一摆。

　　“都别哭了！老爷子是被人害的，等找到凶手之后再哭也不迟，还有你们几个小兔崽子，我们南宫家的脸都被你们给丢光了！”

　　“让开路，让他们进来！”

　　一群人显然十分畏惧那位大汉，压低抽提之声，移开门前的空间。

　　“得罪了！”

　　彭亮对着南宫家的一群人抱拳一礼，带着手下踏步入内。

　　普普通通的书房，简简单单的装饰，屋内值钱的东西只有一柄高高挂起的巨剑。

　　一位老者端坐在书桌之前，面朝几人望来，双眸中无喜无悲，一片死意，却是已经没了声息。

　　“南宫大将军，小人告罪了！”

　　彭亮对着老者再次抱拳，就欲上前检查尸首的情况。

　　“慢来，由我来！”

　　铿锵有力的声音在身后响起，一位胡子拉碴的中年男子缓步走了过来。

　　“张大人！”

　　彭亮回首，心头也是一松，他的心底里也是一千个不愿意沾惹这个麻烦。

　　因为死者的身份实在太重了！

　　当今的镇国大将军，圣上待之如亲兄弟般的南宫无望，修了三魂的宗师高手，竟被人在自己家给暗杀了！


第455章 奇毒天罗

　　“张观在！你去了天机阁，那里怎么说的？”

　　南宫啸，南宫无望的三子，也是南宫无望唯一从南征北战的战场上存活下来的儿子，一品骠骑大将军。

　　“将军府有阵法守护，回影法术本来就不能窥视，而且半个时辰前附近的街道全被人用盈光法阵笼罩，显示的情景都是假的！要想发现端倪，要细细看了。”

　　张观在，镇武司五位镇武使之首，三年前通了精魄进阶宗师。

　　此人所修功法名曰日月空明诀，可让人五官敏锐，过目不忘，思维敏捷，对于勘查案件更是大有臂助。

　　张观在本是地方一个小捕快，靠着一手查案断案的本事被镇武司指挥使欧阳瑞明相中，提拔到了京城，今日更是成为了五位镇武使之首，有神捕之称。

　　“盈光法阵？”

　　南宫啸双眸一眯。

　　“没错，钟敢已经过去收拾了，下手之人并没有收起阵旗，看能否可以从中查到些什么。”

　　张观在点了点头。

　　钟敢，也是一位镇武使，绝顶高手，擅长指法。

　　除此之外，镇武司的镇武使赫连登也已经出动，前去查找最近进入京城的可疑人物。

　　最近几十年来，三位镇抚使一同出手的情况还是头一遭。

　　“嗯，你看看吧！”

　　南宫啸点了点头，示意张观在上前。

　　缓步上前，张观在依靠身上的镇抚使大印可以破开京城先天无形元磁大阵的笼罩，神魂之力外露，因而不用上手，南宫无望身上的情况已经一目了然。

　　“死亡时间半个时辰左右，南宫将军是被人正面一掌击杀的，掌力正中心口，当场身死，没有抵抗的痕迹，体内也没有中毒的迹象。”

　　张观在眉头紧皱，眼中满是不解。

　　“我刚才看了下，也是如此。”

　　南宫啸靠过来，声音低沉。

　　“但我大将军府可是得了圣命，在这里我爹不受京城大阵的限制，可以全力出手！天下又有谁能够在这里杀得了我爹？又有谁敢杀我爹？”

　　说着说着，他的声音开始激动起来，身躯也开始颤抖起来。

　　“确实如此，南宫将军已是精、气、力三魄相合的宗师之人，又是修行的顶尖功法无极金身，按理来说当世应该无人能够这般轻易的击杀将军。”

　　张观在绕着南宫无望的尸体来回打转。

　　“这一掌劲力内敛，以点破面，将军贴身的金丝衣没起到任何作用，其后破了将军的金身，劲力渗透体内，击碎心脏。掌法刚柔并济，施展之人绝对是一位宗师高手。”

　　“天下间这类掌法并不算多，有宗师修为的人更少，想来应该能够找出下手之人。”

　　“咦……”

　　张观在再次靠近南宫无望的身体，细细的看向对方一片死寂的瞳孔，瞳孔内有模模糊糊的影子，也有一丝泛着绿色的纹路。

　　“是天罗网！”

　　“什么天罗网？”

　　见张观在像是发现了什么，南宫啸急忙开口。

　　“天罗网是几个月前出现在江湖上的一种奇毒，中毒后会与人体融合再一起，不易被发现。目前我们镇武司只知道两例，一位是平洲州府武校的总教官周南，一位是西海大将军段天涯。”

　　张观在上前把手放在南宫无望的手臂之上，缓缓把真气渗透进去。

　　片刻后，他才收回手臂。

　　“确实是天罗网。”

　　说完不等南宫啸开口，他已经径自解释道：“这是正气盟的东西！对术法高手用处不大，但能够削弱人体的肉身之力，对于修炼横练霸体的人效果最佳，能让人的手脚软绵无力，却不想对宗师高手也能起到作用！”

　　“正气盟！那群该死的跳蚤！”

　　南宫啸双掌一握，凭空响起气爆之声。

　　“要我说，那些散修门派就该一股脑的扫尽，让他们再无藏身之地！”

　　正气盟，据说是前代叛太子赵昊在位时候的一群人组成的团体，他们中大多数是当年被当今圣上灭门屠派之时侥幸逃走的人，对朝廷心怀不满，时常会出来捣乱，扰乱天下秩序。

　　而他们明面上的身份，大都是一些江湖散修门派，表面上服从朝廷的管制，私下里就不知如何了。

　　“南宫将军，散修门派、武术世家，既然存在就肯定有他们存在的道理。”

　　张观在皱了皱眉，他自己就是从当地一个小门派走出来的，自然不赞同南宫啸的看法。

　　“哼！”

　　南宫啸不屑的冷哼一声。

　　“现在你们打算怎么办？什么时候可以找到凶手？”

　　“在下定当全力以赴！”

　　“嘭！”

　　南宫啸脚下的大理石地面无声无息的下陷半尺有余。

　　“定当全力以赴？我怎么知道你们有没有尽全力，你就直接告诉我！什么时候能够找到凶手！”

　　他双目怒睁，愤怒火焰就欲冒出。

　　“将军，这……”

　　张观在脸露难色。

　　“圣旨到！”

　　恰在此时，门外响起一个尖锐的声音。

　　“哟，张大人也在！巧了，咱家这里也有您的一道旨意，等下一起接了吧？”

　　内宫的王公公立于屋外，对着张观在微微额首。

　　将军府的人急忙跪好接旨，旨意无外乎是圣上哀痛，赐下金银，厚葬南宫无望，唯一特殊的大概就是让南宫无望葬入圣上的陪陵，算是皇恩浩荡。

　　等到南宫啸接旨之后，王公公才来到张观在身边。

　　“张大人，圣上对您下的是口谕。”

　　张观在急忙跪倒在地。

　　“臣，镇武司张观在接旨！”

　　“张观在，限你七日之内把凶手捉拿归案！要不然，拿你神捕张观在试问！还有，南宫无望的尸首你不能动，也不能碰！他是朕的兄弟，朕不希望他死后也不得安息！”

　　“王公公，可……可要查出凶手，定要通过分析那掌力才可，不碰尸首的话……”

　　张观在一愣，急忙从地上抬起头来，掌力的细微变化就是天壤之别，镇武司有专门通过掌力分析掌法的手段和技术，但都需要开膛验尸才行！

　　“怎么？你想抗旨？”

　　王公公眉头一皱，浑身阴森森的气息让张观在体内的真气自发的开始运转。

　　这个王公公竟是位宗师高手！为何没在天机堂宗师记录上登记？

　　“微臣不敢！”

　　无奈的叹了口气，张观在把头往下一低。

　　“张观在，七日，我等着你的答案！”

　　将军府的门前，南宫啸毫不客气的一摆衣袖，转身回了府邸，只留下一群镇武司的人面面相觑。

　　“彭亮，你们去找钟敢，我先回去一趟！”

　　张观在深深的吸了口气，压下心中的阴郁，对着身后之人安排了一句，当即遁空飞向了远方。

　　镇武司，办公大殿。

　　“这是最近几个月，来到京城的宗师高手，全都在这里，善使掌法的、内力刚柔并济、不显于外的有这些。”

　　赫连登拿起十几个名册递过来。

　　“我知道你怀疑正气盟的言晋，但不可能是他，几天前他还在北荒那里被大军追赶，是不可能进京的。”

　　“五云手万山、铁索横江苗太、无归和尚、金虎罗元……”

　　张观在一个个翻看，又是苦笑一声。

　　“我现在倒是希望天下的宗师高手少一点，听说几十年前全天下的宗师才三十来个！”

　　“南宫无望竟然会被人暗杀在自己的家里，想想都不可思议。就算是有天罗网在，以他的本事，也不应该被人无声无息的杀死在自己家里才对！”

　　赫连等摇了摇头。

　　“你等下帮我把京城所用的符合条件的宗师高手都找出来，别漏下！”

　　张观在顿在原地，突然又开口加了一句。

　　“所有的？”

　　赫连登扭过头来。

　　“没错，所有的！尤其是和南宫无望关系近的！”

　　张观在点了点头，又看了看手中的一个名册。

　　“慧慈庵的妙音神尼也来京城了？她不是在主持平洲的州考吗？”

　　“三日前州考结束，她就带着慧慈庵外门弟子玉秀心来了京城，说来也巧，她们刚进京半个时辰，就是南宫将军遇刺的时候。”

　　“更巧的还有，她们两人当时恰好路过将军府附近，被那盈光阵笼罩，消失了一会功夫。”

　　赫连登点了点那名册。

　　“所以，这么多巧合在一起，我就把她给你挑出来了。”

　　张观在细细的看了一遍关于妙音神尼进京以后的路线，缓缓摇了摇头。

　　“应该不是她，不过等下你去看一看吧。”

　　“好的。”

　　“算了，还是我自己去吧！你把人挑出来之后就去天机阁，仔细看看当时周围的情况！”

　　“嗯！”


第456章 天下第一

　　法华寺，靠近京城中心位置的一处寺庙，占地不过数亩，却是接待进京佛门修士的重要场所。

　　妙音和玉秀心拜会了寺院的主持，刚刚安排好房间，就碰到了同样借宿与此的两位年轻俊杰，来自徐州的萧敬人、海无颜。

　　“秀心姑娘，既然是进京参加国考，不如我们一同前去武学院那里看看吧？今年国考安排在武学院北院，附近还有京城著名的酒楼一条街，正好在那里吃顿午饭。”

　　萧敬人来自一个名叫元江派的地方门派，虽然功法比不上国学武院的全面，但有师尊亲自贴身教导，专攻元江派的空门八式，虽然才二十五六，也是入了先天了。

　　今年他更是通过了徐州的州考，又来参加国考，希望能够考上国教武院，为以后的发展打下基础。

　　“好啊！好啊！”

　　玉秀心急忙点头，妙音师太要与主持交谈佛法，还有其他安排，倒是未去，只与玉秀心约定中午时分在北院附近的素斋阁会面。

　　一行三人于是就辞别了妙音师太，出了门，朝着武学院方向赶去。

　　“未曾想到，妙音大师也会借宿法华寺，真是我等的福分！”

　　海无颜家父本是佛门俗家弟子，与佛门渊源很深，也是因此才能借宿法华寺。

　　对于佛门三大高手之一妙音神尼，他自然也是仰慕已久。

　　今次得见，心情更是激动。

　　而萧敬人却明显对玉秀心很上心，仗着自己进京过几次，此时正口若悬河的介绍着京城的情况，时不时的说些小笑话，更是逗得玉秀心笑颜频开。

　　“天机府最新的江湖排行榜出来了！”

　　远处响起一片喧哗之声，不少人立马朝着那发声之处拥挤过去，片刻后各自拿着一本本小册子走了回来。

　　“要说京城的好处，自然是多的不能再多，就如这天机府每个季度更新的江湖英杰排行榜，在其他地方怎么也要十天半个月才能看到！”

　　萧敬人笑着一指远处的那家拥挤的书屋门面。

　　“要是西海或者其他远的地方，怕是要一个月后才能看到今日的榜单。”

　　“萧大哥，我们也去看看吧？”

　　玉秀心一副兴致勃勃的模样。

　　“这时候人太多，秀心你先等下，我自己去买一套过来。”

　　萧敬人挽了挽袖子，毫不在意风度的挤进人群，仗着修为高深片刻后就拿了几本小册子跑了出来，浑身的衣衫满是褶皱，就连头上的英雄巾都有些偏了。

　　“天际府的天榜、地榜，英才榜，号称笼络天下群雄，却不知这一期的有何变动？”

　　笑呵呵的把几个小册子递过来，就连海无颜也接过了一本天榜翻看了一下。

　　“天榜没什么变化，妙音大师还是位列第十一位，第二的还是天剑宗的无上大宗师李无为。”

　　海无颜翻了翻，随即开口。

　　天榜列出的是天下前三十位宗师高手，地榜是宗师之下的五十位绝顶高手，英才榜则是三十岁以下的江湖成名人物，一共一百位。

　　“天榜可有好几年没变了，地榜倒是变了几位，不过都离咱们太远了。”

　　萧敬人手里拿着一本翻了几翻，又摇头合上。三人都是二十左右的年纪，天榜地榜对他们来说都太过遥远了，英才榜才是他们的目标！

　　“英才榜第一竟然变成了西海的齐琼？皇太孙赵思真竟然落到了第三位，第二位的是原来的第四位北方惊龙东方玉！”

　　玉秀心那里倒是有了惊奇之声。

　　“东方玉的神门十三剑威力强大，本就与其他人相差不大，有些进步也挺正常，倒是齐琼竟然从第七一下子跑到第一，也太奇怪了吧？”

　　萧敬人探过头来，不着痕迹的靠近玉秀心的身躯。

　　“上面说齐琼修炼的天罡霸体进入了第八层，没有先天绝顶的实力都打不破他的横练功夫，如果不计算神兵的话，英才榜的人都不是他的对手！”

　　玉秀心仔细看了下评语，无奈的摇了摇头。

　　“天罡霸体虽然号称天下第一神功，但能够修炼到第八层的，也只有这位齐少侠了！”

　　“是啊，我也看过这门功夫的前三层，入门也太难了！”

　　海无颜点了点头。

　　“不知道我等能不能也有名列江湖英才榜的一天？”

　　一旁的萧敬人幽幽一叹，声音却是有些泄气，他已年过二十五，才刚刚步入先天。

　　虽然在天下人眼中也是不凡的了，但在三十岁之时怕也只能把现在的修为稳固下来，再进一步不会太大。

　　这样的条件，是不可能进入英才榜的。

　　“我相信你一定可以的，萧大哥！”

　　一旁的玉秀心倒是蛮有冲劲，一手握起，轻轻举起。

　　“不只是英才榜，就是地榜、天榜也终究会是我们的！甚至那天榜第一，未必也不能争一争！”

　　“哈哈……秀心倒是目标远大，不过天榜第一只是空位，那可是天下第一人，列出来可是对圣上的大不敬，不可能会出现的。”

　　萧敬人哈哈一笑，倒是蛮佩服玉秀心的态度。

　　“萧大哥你这就不知道了吧？世人都是觉得天榜第一是给圣上留着的，其实可不是这样的！”

　　玉秀心神秘的一笑，拿过那天榜的书册在手里摇了摇。

　　“哦！可是有什么隐秘吗？”

　　这下，就连海无颜也起了浓厚的好奇心，玉秀心有天下第十一的师祖在身边，想来会知道关于天榜高手的一些典故。

　　“当然，我曾经问过我师祖。”

　　玉秀心小心翼翼的探过头来，轻声开口。

　　“据我师祖说，天下第一其实是属于某一个绝世凶人的！只是那人实在太过恐怖，不仅江湖中人，就连朝廷都不希望此人出现，因而她的名字世人都不敢多提，时间久了，就被后人慢慢淡忘了！”

　　“真有这么个人？不可能吧？”

　　海无颜皱了皱眉头。

　　“我朝威压宇内八荒，难道还会怕了某一个人不成？”

　　“是真的！我师祖说，当年她刚刚成名的时候，那个人的名字就已经成为了一个禁忌！”

　　玉秀心睁大眼睛，信誓旦旦的开口。

　　“秀心说的话我们自然相信。”

　　萧敬人点了点头，又好奇地问道：“那那个人叫什么名字？”

　　“呃……师祖没说，我也不知道。”

　　“那他都干了些什么？”

　　“这个……我也不知道！”

　　“是男是女总应该知道吧？”

　　“这个，我还真不知道！”

　　玉秀心苦着脸摇了摇头，一旁的萧敬人和海无颜一脸无语的对视一眼。

　　……

　　“师祖，这边！”

　　素斋阁二楼，靠窗的位置。

　　玉秀心对着下方的妙音师太摆手大喊。

　　素斋阁并不大，但师傅的手艺却十分精巧，各色菜式都是斋菜，却能弄出无数的花样。

　　萧敬人家中富贵，本想包下一个单间，却不想竟是没了空位置，只得在二楼寻了一处靠窗的餐桌坐下。

　　妙音师太虽然贵为天下顶尖宗师高手，但气质柔和，面对面就如常人一般，毫无高手气度，平易近人的很。

　　这也让两位年轻人放下了心中的忐忑不安。

　　“几位客官，楼上有位客官想请几位上楼一叙。楼上的客官说，她与这位师太有旧。”

　　菜还未上桌，店里的小二就走了过来。

　　妙音师太轻轻抬头看了看楼上，眼中露出疑惑之色，但还是点了点头。

　　“既如此，我们就上去吧！”

　　她倒不是疑惑在京城有人会认的自己，但认识自己的人大都会亲自过来邀请自己，倒是第一次碰到要让自己上去的故人。

　　其他三人都是晚辈，楼上的人既然认识师太，定然也是一位高人，自然一脸激动的跟了上来。

　　“咯吱……”

　　隔断的门轻轻推开，一位红衫女子正立于窗前，静静的看着下方的京城街道。

　　“妙音师太，请坐！”

　　听到声响，那女子缓缓转过身子，单手一伸，指向中间的八仙桌。

　　跟在妙音身后的三人只觉着随着那女子的转身，天地都为之失色，女子那绝世的芳华，竟让万物俯首，天地无光！


第457章 遗忘之人

　　妙音神尼是一位传奇人物，在前代叛太子赵昊之时，她就已是宗师位阶，此时开元七十三年，据天榜记载，她已是通了三魄的宗师。

　　这是十年前的记载！

　　而最重要的，则是妙音神尼佛法高深，有普度众生之念，天下现今记载的三位大妖，都是她的朋友。

　　也是因为她的存在，世上才首次出现人与妖共同存在的情况。

　　“阿弥陀佛！”

　　“几十年未曾见到施主在江湖露面，想不到今日施主您也进京了。”

　　素斋阁三楼，一间隔间之内，妙音师太双手合十，对着那人微微一礼，竟是态度甚恭。

　　开口说话之声，也让身后的三人回过神来，暗自在心中猜测着两人的关系。

　　妙音师太已经年过百岁，她的朋友自然都是老几辈的存在，而能够让她持礼之人，自然也非等闲之辈。

　　可为何此人未成听人提起过？

　　这位前辈的气质、容貌如此出众，不应该是默默无闻之人啊？

　　再看玉秀心的表情，显然这位也未曾见过来人。

　　“老是呆在一个地方，终是憋闷，出来走走，换换心情，也是好的。”

　　红杉女子淡然一笑，又招呼几人坐下。

　　“尝尝，这里的东西确实不错，不仅造型好看，味道也属上乘。妙音你是出家人，本就戒荤腥，吃的怕也没有多少样式，正好尝一下这里的菜色，换换口味。”

　　女子态度殷勤，声音中更是带着股关切，只是妙音师太好像有些紧张。

　　“多谢施主。”

　　四人落座，女主人态度热情，频频介绍着满桌的吃食，时不时的还会问一下妙音师太的近况，倒是真像是一个熟人一般。

　　“施主进京，可曾见了圣上？”

　　慢慢吃着斋饭，妙音师太又缓缓开口。

　　她还认识当今皇帝？

　　“远远看了一眼，赵桢老了，老的已经不成样子，怕是已经没有几年好活了，我反正也要走了，见与不见又也没什么区别？”

　　“咳咳……”

　　一旁正咬着块萝卜的玉秀心陡然咳了起来，就是萧敬人和海无颜也是满面通红，把头死死的低下。

　　红衫女子却只是淡淡一笑，就连妙音师太对对方直呼当今圣上的名字也没有什么奇怪的态度，竟像是理所当然一般。

　　“倒是这天下的景色，我倒是好好逛了一逛，前不久还去了你们慧慈庵，却不想你当时并没有在。”

　　“施主说，您要走了？”

　　像是意识到了什么，妙音师太脸上的表情突然一僵，神色也变得复杂起来。

　　“去……去什么地方？”

　　以她的禅心，竟是在说话之时声音也出现了颤抖。

　　“去一个很远的地方。远到此去，就不再见！”

　　女子声音幽幽。

　　“这……施主应该告知一下圣上的。”

　　妙音师太双眸微微一跳，心中也是升起一股罪恶感，虽然面前之人杀人无数，但自己也不该在得知对方即将离世的时候心生庆幸才对。

　　“呵呵……还是算了。”

　　女子拿起筷子帮妙音师太夹起一个远处的斋菜，轻轻放入她的碗中，又轻叹一声。

　　“说起来也是可悲，我来到这个世上这么多年，临到要走的时候，竟然找不到一个说话的人。想来想去，竟是也只有和你告别一声了。”

　　“贫尼何德何能……”

　　妙音师太身躯一顿。

　　“咳咳……”

　　一旁的玉秀心不知道又吃到了什么，再次咳了起来，其他两人也是身躯紧绷，不知是和表情。

　　“何德何能？”

　　那女子嘀咕了一句，颓然叹了口气。

　　“我这一辈子可真是无趣，竟然……哎……”

　　“阿弥陀佛，若是施主愿意的话，贫尼可愿送施主一程。”

　　妙音师太看着眼前的斋菜，又抬头看了看那一脸落寞的女子，不知为何，心头一痛。

　　“妙音是个好人啊！”

　　那女子微微一笑，又摇了摇头。

　　“不过不用了，我来的时候无人知道，走的时候，也希望静悄悄的无人知晓。”

　　“阿弥陀佛！”

　　妙音师太双手合十，低诵一句佛号，缓缓闭上双眸。

　　面前之人的一生无疑是一个传奇，一个奇迹。

　　但一切追根问底，没有她，就没有天下那绵延几十年的动乱，没有江湖万千门派的黑暗日子。

　　可是，如果没有她，也没有今日的开元盛世、国泰民安！

　　功过如何评说？

　　罢了，罢了！

　　既然此人不曾记载于史册，就让她被世人慢慢淡忘吧！

　　“笳……笳……”

　　“请问，妙音师太可在里面？”

　　门外响起敲门之声。

　　“贫尼在此。”

　　妙音睁开双眸，看向女主人，见到对方点了点头，才回声道：“请进吧！”

　　一脸胡子拉茬的张观在推开房门，在看到那红衫女子的时候却是猛然一僵，刚才自己竟然未曾发觉屋里还有这么一个人！

　　在京城范围之内，就算是妙音神尼也不能够脱离自己的感应才对！

　　此人是谁？

　　为何自己没有印象？

　　“施主找贫尼？”

　　“哦……在下镇武司张观在，有事相寻神尼。”

　　“咳咳！”

　　房间内响起三人连续不断的咳声，也打断了张观在的话头。

　　“呃……这三位嗓子不舒服？”

　　“没有，怕是吃到了什么卡住了。”

　　妙音师太的脸上挂出笑意。

　　“张大人请问。”

　　“是这样，我想问下今日早晨，师太的行程……”

　　张观在收回探究的目光，开口问起事来。

　　片刻后，他才一脸沉思的点了点头，随后才抱拳躬身。

　　“打扰师太了，在下职责所在。”

　　“无妨，应该的！”

　　妙音师太摇了摇头，示意没有在意。

　　等张观在下了楼来，在回镇武司的半途中却陡然停下了脚步，眼露骇然之色。

　　“怎么可能？那个女子的容貌、气度都如此出众，为何我偏偏记不起来她的长相了？”

　　一股毛骨悚然的感觉从他脊椎直奔脑门，让他猛打一个激灵。

　　“不行，回去看看！”

　　“大人，孙药师找您，是关于天罗网的事！”

　　远处，一位镇武司百户急匆匆的奔来。

　　“哦，他在那里？我这就过去！”

　　张观在精神一提，急忙开口。

　　……

　　而在素斋阁，宴席已经结束，那位神秘的女子也已经离开，只留下脸色各不相同的四人。

　　“糟了！”

　　玉秀心突然从凳子上蹦起来，开口大喝。

　　“怎么了？秀心？”

　　妙音师太急忙开口，声音中还带出一股平缓人心的力道。

　　“师祖，刚才那人长什么样？我怎么不记得了？”

　　玉秀心站在原地不停走动，一脸焦躁之色。

　　萧敬人和海无颜此时才发现，自己也是同样如此。

　　回忆起对方的相貌，竟是模糊一片，明明当时看的十分真切才对！

　　“算了，既然对方不想让你记得关于她的事，又何必强求？”

　　妙音师太放缓声音，话音刚落，她的脸色却突然一僵，双眸中一片迷茫。

　　“忘记……”


第458章 寻踪觅迹

　　“天罗网是有七种奇药混为一体而成，这七种奇药对人体应该都是无害的，但它们七种混在一起，就会化为天罗网奇毒。”

　　胡须发白、一脸老态的孙药师从身后拿出一个透明的玉瓶，可以透过玉瓶看到里面的碧绿色血丝。

　　“这七种奇药，有三种是炼制而成的，成份我正在慢慢分解。而另外四种，则是四种天地奇珍，分别是牵丝草、曼相花、罗莲藤、黑金血玉粉末。”

　　“巧得很，这几种奇珍我曾经在同一本书上看到过。”

　　“哦！什么书？”

　　张观在急忙开口。

　　“一本毒经，名叫百草集。”

　　孙药师缕了缕自己的胡须。

　　“知道这个情况之后，老朽就向天下书库借调这本书，结果发现这本书已经没了！”

　　“没了？怎会没了？书库里的书都有档案记载，不可能消失不见的。”

　　张观在眉头一皱。

　　“确实如此，后来我让他们仔细查了查，才知道原因。”

　　孙药师缓缓舒了口气，年纪到了他这个岁数，已经走上了下坡路，就算是他身怀不弱的武功，也是如此。

　　“他们的人把百草集当成了平常的花草册子给存放，并没有重视，后来又有了其他几本同样名叫百草集的书入库，这本书就被人以重复为由，销毁掉了。”

　　“会不会有人在其中做手脚？”

　　张观在低语一声。

　　“这是十七年前的事了，就算有人做手脚，怕也查不出来什么了。”

　　孙药师摇了摇头。

　　“不过天下书库的刘老爷子说，除了天下书库之外，还有一个地方可能会有这本书。”

　　“哪里？”

　　“他没说，只是让大人您去找指挥使欧阳大人，欧阳大人知道哪里有。”

　　“哦！”

　　张观在奇怪的看了一眼对方，随后扭头朝身后的彭亮问道：“指挥使大人现在可在镇武司里面？”

　　“回大人，没有。指挥使大人去天机阁，也是去看今日将军府周围的情况。”

　　彭亮急忙回道。

　　“走，去千机阁！”

　　千机阁地处皇宫左侧，紧挨城墙，内通皇宫，方便当今圣上前来。

　　千机阁名为阁，其实是一个占地足有千亩大小的办公场地，内有重兵把守，守护着京城三千里疆域大阵的运转中枢。

　　递过铭牌，收了身上的大印，身无外物的张观在才得以进入千机阁内部。

　　方圆数百丈大小的空旷所在，有上百位白衣飘飘的术法修行高手在忙忙碌碌，维护着先天五行元磁大阵的运转。

　　中心处不远，镇武司指挥使欧阳瑞明正和刘世荣一起观察着眼前的圆光法镜。

　　赫连登在一旁作陪。

　　“欧阳大人！”

　　进入这里，张观在的神魂和肉身都被阵法压制，只能发挥出略高于一个普通人的实力，堂堂一位宗师高手，陡然变得虚弱无力，换做二人怕是都不会适应。

　　“观在，怎么样，你那里可有什么情况？”

　　欧阳瑞明虽然还挂着镇武司指挥使的名号，却已经早已不再管事，现在都是有神捕张观在执掌大局。

　　“有一点进展。”

　　张观在点了点头，随后把孙药师的话复述了一遍。

　　“卑职想取来那百草集一观，就算找不出幕后黑手，也可让孙药师配出天罗网的解药，免得再有人遭遇不测！”

　　“确实有个地方可能会有。”

　　欧阳瑞明和刘世荣对视一眼，才缓缓点头。

　　“正好，我手上青云仙剑的弥气飘踪轻功身法也要送到那里去，就带你一起去一趟。”

　　“多谢大人！”

　　“谢什么谢，那个地方你以后也会知道的。”

　　欧阳瑞明不以为意的摆了摆手。

　　“对了，刘大人，下官今日遇到一个怪人，可否用圆光境法回溯一下当时的情况。”

　　张观在想起一事，又看向天机阁的刘世荣。

　　这位刘世荣也是位宗师高手，但因为以前身体受过重伤，现在已经寿元将近，据闻今年就会退去天机阁阁主的位置，回家养老了。

　　“哦！张大人口中的怪人，老朽也很好奇，在哪里？”

　　刘世荣已是满脸老年斑，声音也变的十分沙哑，开元初期的将领，已是没有几位还在世的了。

　　他本也不再过问天机阁的事，但南宫无望和他也是有些交情的，南宫无望遇害，他又怎能不过问一二。

　　“武院北面，素斋阁，三楼，不到半个时辰的时候。”

　　张观在来到近前，在一张庞大的京城地形图上指出位置。

　　“好！”

　　刘世荣大手一挥，身前的圆光镜之中的场景变换，化为素斋阁前不久的场景。

　　“是妙音神尼！”

　　“不是，是另外一位，红衫女子，长相应该十分出色。”

　　“哦……”

　　刘世荣点了点头，圆光法境变换，一个红衫女子的身影开始出现，下一刻镜面陡然发生晃动，最后变为一面普普通通的镜子。

　　“咦？竟然可以利用气息干扰圆光法境，这人……”

　　张观在眉头一挑，不由得惊讶于对方的实力。

　　“这人你不要管了！”

　　欧阳瑞明猛然冷着脸一喝，止住了张观在的话语。

　　“张大人，不会是她杀的南宫将军的。”

　　刘世荣苍老的声音响起，并突然变得十分严厉。

　　“还有，对于这位，你要放尊重点！”

　　“是！”

　　张观在眼神微动，老老实实的低下头。

　　“好了，跟我走吧！”

　　欧阳瑞明看了眼张观在，以他的了解，知道对方以后如果有可能的话，肯定还会私下里探查那位的消息的。

　　不过他也未说什么，只是摆了摆手，对刘世荣告辞离去。

　　片刻后，一家千机术所打造的飞天神舟从京城升起，极速飞向远方。

　　“大人，我们要去哪里？”

　　“太行山脉，红衣楼！”

　　欧阳瑞明立于飞舟之上，两人虽是宗师，有飞天遁地之能，但论速度，却不及脚下的飞舟多矣。

　　“红衣楼？真的有红衣楼？”

　　张观在一愣。

　　“有是有，但和咱们镇武司的红衣卫可没什么关系。”

　　欧阳瑞明洒然一笑。

　　“传闻说，红衣楼的主人，是天下第一人？”

　　张观在遥望远方云海，开口问道：“大人，可是真的？”

　　静了片刻，端木瑞明点了点头。

　　“确实是真的！”

　　“是那位红衣女子？”

　　“呵呵……观在，这些事你还是别再问了。有些事，有些人，既然天下人都不愿意再谈起，就让她慢慢的消失就好了！”

　　欧阳瑞明幽幽一叹。

　　半日之后，太行山脉上空，一处云雾之中。

　　“下面可有人，欧阳瑞明前来送典籍秘本！”

　　欧阳瑞明的声音在天际飘荡，下方云雾缓缓洞开，露出一条隧道，二人落下，就有一位唇红齿白的年轻人迎了过来。

　　“什么秘本？可是功法秘籍，拿来我看看！”

　　“原来是齐琼公子。”

　　欧阳瑞明对着来人一笑，丝毫没有奇怪对方会出现在这里。

　　身后的张观在倒是仔细的打量了一下面前的年轻人，心中也知道了对方的身份，西海齐家的孙子，最新一期英才榜榜首。

　　他和这红衣楼的主人有何关系？

　　“是本轻身功夫，青云仙剑新创的功法，公子怕是不会喜欢的。”

　　“轻身功夫啊！那没劲！”

　　齐琼摇了摇头，摆手道：“你们进去吧，知道放哪里吧！”

　　“知道，但在下还要取一本书，名叫百草集，还望公子帮忙找一找。”

　　“没问题！我本来就是干这个的。”

　　这应该是一个山道，沿着山道往上走，山顶已经被人削平，只有一个造型宏伟的书楼。书楼共有七层，占地足有百亩，这般庞大的书楼，竟是远超京城的天下书库！

　　“喏，你们要的百草集，记得抄录一份，下次把这本再送来。”

　　接过齐琼手中的书册，张观在翻看了一下，确实如孙药师所说，表面上记载的是各种奇花异草，实际上却是一些毒药配方。

　　“自然，多谢齐公子，那我们就告辞了！”

　　欧阳瑞明拱了拱手，两人再次上了飞舟，升入高空。

　　“阿沁！”

　　飞舟之上，张观在猛打一个喷嚏。

　　“怎么？你不会受凉了吧？”

　　欧阳瑞明好笑的看了他一眼。

　　“那倒没有……”

　　张观在揉了揉自己的鼻子。

　　“应该是对这里的东西过敏吧？”

　　“哦！这里的书都是用一种特殊的花粉保养的，能够百年不腐，估计你对书上的东西过敏吧！”

　　“嗯……也许吧……”


第459章 真相大白

　　“有人来过这里？”

　　聂红衣从天空飘来，缓缓落在红衣楼之前。

　　“京城镇武司的欧阳瑞明带着一个叫张观在的人昨日来的，送来了一本轻功秘籍，又带走了一本毒经。”

　　齐琼一脸恭敬的立在门前，白衣长衫，脸面洁净，唇红齿白。不过二十出头，却已是先天后期的修为，这份天分，让人惊叹。

　　“嗯，下次他们再来，就告诉他们以后这里不需要藏书了。”

　　聂红衣漫步来到阁楼之前，轻轻抚摸着那千年红木，细腻的纹理，坚硬的材质，内里还有自己亲自绘刻的法阵符箓。

　　这个地方，曾经是自己流连忘返之处。

　　这里面的书籍，几乎都已经保存在自己的脑海之中。

　　马上就要走了，倒是有些舍不得！

　　“齐琼，这里环境怎么样？”

　　聂红衣上了台阶，扭身看向山外的云海。

　　“太师父，这里很好，环境好，元气也充足，还有这红衣楼里面看不完的书，我都不愿意走了！”

　　齐琼昂着头，眺望着上方自己仰慕之人。

　　虽然天下人都已忘了面前之人的曾经做过的事，但有些人却永远都不会忘记！

　　“那我把它送给你如何？”

　　聂红衣低头，对着少年微微一笑。

　　“啊！”

　　齐琼一呆，瞠目结舌，不知说什么是好。

　　“真……真的？”

　　良久，他才从口中结结巴巴的吐出两个字来，此时的脸上，早已激动的通红一片。

　　他自然知道自己的这位太师父一言九鼎，从未出言作废过。

　　“可是，我怕有人会不高兴的！”

　　虽然激动，但齐琼还知道自己的身份不足以拥有这栋红衣楼。

　　“这里的阵法是我亲手所立，天下无人能够强闯，安全问题，你不必考虑。”

　　聂红衣语气淡然，但深入骨髓的自信却让齐琼睁大了眼睛。

　　“这是阵法中枢的凝魂珠，你可以靠它掌控法阵。”

　　一枚墨色圆珠从聂红衣的手中飘出，轻轻的落在齐琼的手中。

　　“不过要想真正拥有这个地方，你的实力才是最重要的！等你到了绝顶高手的层次，依靠我留下的法器，我想自保应该是没有什么问题了。”

　　“况且，你们齐家也不是一般人能够得罪的。”

　　“太师父，您这是？”

　　齐琼倒是不担心有人会抢夺自己手中的东西，不明白的人不知道它的贵重，明白的人也不敢招惹红衣楼所代表的人。

　　但太师父的做法怎么给他一种交代遗言的感觉？

　　摇摇头，扫去心中的大不敬想法，齐琼抬头看向聂红衣。

　　“太师父要走了！”

　　聂红衣抬头望天，离火精金瞳直透层层天罡大气层，投入到一块从下层被人斩开、一分为二的青铜石门之上。

　　那一斩，不仅斩断了那石门，也斩断了这个世界入道的大门！

　　除非，跳过道基，直接来到金丹境界。

　　到了那时，才可以突破这个世界的凭仗，有了再次窥探天道的本钱。

　　而自己，则会打开体内的神奇门户，带着这具身体的精气神回归本体。

　　这是一种冥冥之中的感悟，却真实的就如铭刻在自己的心中一般。

　　但不管如何，自己都是要与这里的人告别了！

　　“走？太师父你要去哪里？”

　　对方的修为举世无敌，寿命也没到极限，自然不应该是离世，但齐琼心中却仍旧是满是担忧。

　　“去一个很远的地方，一个天道圆满的地方。”

　　聂红衣收回目光，幽幽一叹。

　　“太师父，难道……难道您已经到了那一步？”

　　齐琼身躯一紧，双眸大睁，一脸激动的看着聂红衣。

　　“还差一步，若是我这一步真的踏过去，说明我们的路子并未走错。”

　　聂红衣大袖一摆，身躯悠然飞起。

　　“齐琼，希望有遭一日，你也能走到太师父这一步，他日成就武道金丹，踏入追求天道的大门！”

　　红衣没入云层，消失不见，只有那追求天道，一往无回的气势独留齐琼的心中。

　　……

　　京城，镇武司。

　　“轰……”

　　房屋倒塌，气浪翻涌，整个镇武司后院已经乱成一团。

　　张观在周身劲气激荡，笼罩周边亩许地界，日月空明诀全力催发，就算是在京城阵法的笼罩之下，也能小范围的发挥出宗师之力！

　　赫连登手持两根锁链，浑身寒气外溢，冻结虚空。

　　他手中的锁链乃是万年寒铁所制，上绘符文，以他大成的冰心诀催动，甚至可以硬抗张观在。

　　在两人的中间，却是位精悍男子，男子手拿一个酒葫芦，浑身上下不修边幅，但气息之强，不弱二人，却是同为镇武使的离合剑王左挂！

　　“王左挂，你联手将军府的刘管事暗杀南宫将军，证据确凿，束手就擒吧！看在同僚一场的份上，我会求陛下免去你家人之罪的！”

　　张观在微微一叹，三人相交几十年，想不到也会有一天兵戎相见。

　　“我的家人不用你操心，六师弟已经安排人把他们接走了！”

　　王左挂冷冷一笑，举起酒葫芦吞下一口酒水，虽是处于必死之境，竟是毫无畏惧之色。

　　“南宫将军府的刘管事吗？确实，我们发现的有些晚了，让他逃了。但未出京城，你真的以为他藏起来就不会被我们发觉？”

　　“更何况，他还带着那么多累赘！”

　　赫连登脸色阴沉，要不是证据确凿，打死他也不相信自己的这位好友竟然坐下如此胆大妄为之事。

　　“这就不用你们来操心了，他们会逃出去的！”

　　王左挂拧上酒壶盖子，幽幽一叹。

　　“我离合剑派上下三百余口人死于非命，能够杀了南宫无望为他们报仇，我已经心满意足了！”

　　“我有些事想不明白！天罗网的毒虽然强大，但要想杀南宫无望，你手中应该还有其它的东西可以做到，为何舍近求远？”

　　张观在并未当即动手。

　　“而且，当日你又是如何得知圣上招你入宫却又没有时间面见你，让你得以以假的替身瞒过值守之人，前去将军府行凶。”

　　“而且彭亮追踪刘管事，这件事只有我知道，他不应该告诉你，为何却被你提前一步派人提醒刘管事，并劫杀彭亮？”

　　“呵呵……张兄，你就是太喜欢寻根问底。”

　　王左挂呵呵一笑。

　　“不过，有时候，该糊涂的时候，还是要糊涂为好！”

　　“不好！”

　　张观在突然脸色一变，上前一步，却已经迟了，王左挂已经口吐鲜血颓然倒地。

　　“乌鸠毒！”

　　赫连登一收锁链，快步上前。

　　“没的救了！”

　　“大人！”

　　院外跑来一位气喘吁吁的千户。

　　“何事？”

　　赫连登挥手低吼，骇的对方身躯一颤。

　　“什么事？说吧！”

　　张观在的脸色也不好看，这几日来所有的事都透着股诡异，虽然他找到了王左挂，但明显还有很多的事无法给出解释。

　　王左挂一死，所有的线索也都断了！

　　“我们找到刘管事了！”

　　“在哪里？”

　　张观在精神一提。

　　“在烟花巷，不过他已经死了，身旁还有王大人的家眷，也都已经死了！”

　　“死了？带我去看看！”

　　“是！”

　　烟花巷，这里是京城最为混乱的地带，几具尸首就被人从一个地下暗室里抬了出来。

　　“刘管事先杀了王大人的家眷，然后服毒自杀，毒还是乌鸠毒！”

　　赫连登只是简单的探查了一下，就得出了结论。

　　“看来他们是觉得逃不出去了，干脆自杀得了！”

　　张观在扭脸，面无表情的看着赫连登。

　　“你真的是这么觉得？”

　　“我觉得，这样的解释最完美，也最省事！”

　　赫连登眼神动了动。

　　“张兄，你该明白，明日就是七日的期限了，我们需要结案！”

　　张观在定在原地，良久才缓慢的挪动脚步回了镇武司。

　　“这位大人，这是镇武司孙药师要的东西，我给送来了，请问要送往何处？”

　　一位御医学徒打扮的年轻人提着一个药箱恰在此时来到镇武司门前。

　　“我带你去吧！孙药师在后院。”

　　门前的值守摆了摆手，转身示意对方跟上。

　　张观在双目无神的看着两人从自己身边走过，突然鼻子一痒。

　　“阿沁！”

　　一个喷嚏猛然打了出来。

　　“这个感觉？这个味道？”

　　“等一下！”

　　张观在心头一跳，伸手拦住两人。

　　“张大人！”

　　门卫急忙躬身，那小御医也识得张观在的衣服，急忙大气也不敢喘的低下头。

　　“你这箱子里是什么东西？”

　　“回禀大人，是一种奇草牵丝草的粉末！”


第460章 金丹九品

　　“大人，在南宫将军遇害的两个月内，京城一共来了七十三位宗师高手！几乎占了天下所有宗师的四分之一！”

　　镇武司千户张震手拿一个书册，一脸凝重的看着上方的张观在。

　　“查清楚他们是来干什么的吗？”

　　张观在的面相有些憔悴，双眸中也透出了血丝，但内里的精光却始终明亮。

　　“有来访友的，有来游玩的，还有的则是奉命前来公干，各种理由五花八门。”

　　“还有大人，我根据您的吩咐，列出了这些宗师高手以前的来历。果不其然，他们大都是一些当年被南宫无望将军剿灭的门派后人，虽然这么多年未曾闹事，但确实有可能参与到刺杀南宫将军之事当中。”

　　张震双眸炯炯有神，在京城三千里地界，就算是宗师高手他们镇武司也不怕！

　　“不要妄自猜测，南宫将军的事已经了结，他们只要不做有违朝廷律法之事，我们就不必管他们！”

　　“是，指挥使大人！”

　　门外走来一脸淡然的欧阳瑞明，说话间已经摆手让张震退下。

　　“观在，南宫将军的事已经结束，你不要再纠缠不清了！”

　　“大人，王左挂和我相交多年，他的性格我很理解，这次的事太突然，不符合他的性格！而且如果他早就计划要刺杀南宫将军，我不相信会留下那么多破绽！”

　　张观在缓缓摇头。

　　“而且，他是怎么拿到天罗网的？他和正气盟也绝不会有关系！”

　　“人是不是他杀的？”

　　欧阳瑞明双目一眯，语气突然变得冷厉起来。

　　“是……”

　　“既然人是他杀的，其他的都是细枝末节，无所谓了！”

　　“大人，这么多与南宫将军有仇的宗师一涌进京，他们之中肯定有些在其中做了手脚！”

　　张观在还欲坚持。

　　“大人，南宫将军有功于国！岂能死的如此不明不白？”

　　“好了！”

　　欧阳瑞明一脸不耐的摆了摆手。

　　“南宫无望当年屠帮灭派，仇人满天下，不只是江湖中人，你看看朝堂之上，关于他的弹劾折子有多少？”

　　“要不是陛下多年来有意维护，南宫无望早就被拿下大狱了！现在他死在王左挂的手中，得以风光大葬，保留了他的尊严。也让那些对南宫无望心怀怨恨之人宣泄了心中的怨气，岂不是两厢如意？”

　　“大人知道事有蹊跷？”

　　张观在突然一顿。

　　“天罗网之毒不是正气盟的东西吧？”

　　“你什么意思？”

　　欧阳瑞明脸色陡然一变。

　　“属下听说，红衣楼的主人修炼的也是横练金身！”

　　张观在死死的盯着欧阳瑞明。

　　“上次属下前去红衣楼，却发现那里也被人洒了牵丝草的粉末，那可是天罗网必备的一种奇药！”

　　“而大人说过，这两年来送往红衣楼的书籍，都是大人亲自送去的！”

　　“张观在，你知不知道自己在说什么？”

　　欧阳瑞明的身体开始微微发抖，不知是气的还是吓的。

　　“王左挂击杀南宫将军的功夫是离合劲，但其中还有破玉功！大人的破玉功什么时候传给了他？”

　　“而且，要说在天下宗师心目之中怨念最深之人，怕不是南宫将军，而是那位红衣楼的主人吧？”

　　张观在冷冷的注视着自己的顶头上司镇武司指挥使。

　　“呼……”

　　欧阳瑞明大手一伸，张观在身上的令符当即落入他的手中。

　　“张观在，这段时间我看你是忙迷糊了！现在扣下你的镇武使身份，回家闭门思过！不得踏出你的府宅半步！”

　　说话间指挥使大印可以驱动的京城阵法禁制已经落到了张观在的身上，让他身躯一沉，体内真气、神魂全都禁锢的不能动弹。

　　“这段时间，你就在家好好休息吧！”

　　大袖一摆，欧阳瑞明已经大步跨出屋门。

　　“来人，送张观在回他家！”

　　此时，在京城天机阁的中心处，一间密室之中。

　　术法宗师杜云飞陡然睁开双眸，看向身周，这里混沌一片，却是映照出整个天下的灵气脉动。

　　而在这个时候，西北边角的某处，陡然掀起一股细小的漩涡，漩涡虽小，但引起的反应竟是丝毫不下于京城三千里地界的庞大阵法。

　　“叮……”

　　细微的声响从他身前的玉笙之上穿出。

　　“你们等待的时机，到了！”

　　片刻之后，一件件阵旗、阵盘络绎不绝的从各地的千机堂运出，运往天下各处。

　　一个很多人期待已久的大事，终于开始正式运转起来。

　　……

　　这里是蜀州地界，灵气充足的荒蟒山山域。

　　复杂的地形、恶劣的环境，让这里千百年来无人居住，就连那些喜欢寻迹探幽的剑仙，也不曾在这附近立下山门。

　　在上方的虚空之中，聂红衣紧闭双眸盘膝漂浮虚空，神魂沉寂，静静的调整着她体内的状况，预备迎接即将来临的挑战。

　　天魂主光，命魂主体，而地魂则是两者的连接点，天光照耀在命魂之中显露出来的地相就是地魂。

　　在天龙道的典籍中，地魂是依靠命魂来引出的，命魂大成，它的影子就是地魂。

　　三魂七魄融于一体，一枚象征着本性真如而又永久不坏的金丹就会从体内孕育而出。

　　天龙道的金鲤行波图有完整的孕育金丹的法门，天师道的天师符箓大全中，也有以符箓打熬魂魄，慢慢复归无极，逆炼归元生成一枚金丹。

　　天剑宗的剑心通明更是讲究天人合一，先练出一枚虚丹，再用天地这个大熔炉，人体小世界相合，炼假还真，甚至可结上品金丹！

　　这些秘法都是混元宗的孙天君梦寐以求的结丹法门。

　　金丹有九品，只有上品金丹才可结出元婴，而丹品的提升，几乎没有可能！因而又有丹成无悔之说。

　　而且，上品金丹自然而然的进阶，生成金丹之时还会感应天地，根据功法不同形成各种异相。

　　中品金丹和下品金丹，则会因为结丹之时气息外泄，造成天地气息混乱，引来天风、雷电的考验，一个不成就会丹碎魂灭！

　　两厢相比，简直就是天差地别！

　　所谓好的越好，差的越差！

　　而聂红衣却发现，自己已经没了结成上品金丹的希望。

　　因为欲结上品金丹，必要精神坚定，肉身无暇，法力精纯。

　　前两者聂红衣自认不弱与人，但吞天神功吞吃了那么多人，要想做到法力精纯，那就是在做梦了！

　　幸好，在这个世界，自己只是做个探路先锋，等回到本体，再结上品金丹也不迟！

　　寂静之中，不知时间过了多久，聂红衣的身上开始涌起一股股狂暴的气浪，四周阵法闪烁，消弭着这些气机，减缓着天劫的到来。

　　结丹，是一个慢工出细活的过程，按聂红衣的估算，自己就算早就准备好，一切顺利的话也会要一个多月的时间才能结成金丹。

　　她却不知，在她身周阵法开始发挥作用的那一刻，整个大周皇朝，都已经开始动了起来。


第461章 离火精金剑

　　这一日，荒蟒山上空，方圆百里之地乌云密布，阴沉沉、沉甸甸乌云的罩住了十几座峰头。

　　不知何时，四周飓风刮起，风啸之声声震四野，咆哮的气浪横扫八方。

　　细密的银蛇电光在乌云中跳动，天色越来越暗，那压抑的气息也越来越重！

　　这是聂红衣在准备结丹，体内气息与外界发生感应，引发所谓的天劫。

　　场景很大，也很壮观，天地元气更是混乱，但这并不是好事。

　　这说明聂红衣体内的杂质太多，溢出体外的气息太大，引起的天劫才会越强。

　　只是根据场景推算，也能知道她就算结成金丹，也是下三品的可能最大，中品金丹都要看天意了。

　　相反，若是虚空生光，满山飘香，四方仙霞蒸腾这般奇景，才是上品金丹的征兆！

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂的雷鸣声轰然炸响，一条刺眼的闪电在雷声之前已经劈下，亮光照耀的百里在这一瞬间一片通透。

　　一个笼罩数十里的透明光罩突然浮现在电光之下，闪电落下，化作千万条细密的电蛇在那光罩之上蔓延，最终消散无踪。

　　遥远之处，正有三人虚空而立，静静的看着身前的圆光法境，镜中的场景正是这荒莽群山上的乌云雷电。

　　“梦兄果然不愧是天道宗的传人，竟然可以比朝廷还提前一步预算处聂红衣历劫的位置！”

　　说话之人黑衣黑发，五官棱角分明，如同刀削斧凿，浑身上下透着股凌厉至极的剑气，剑气之霸道，竟是压的下方的丛林树木都微微倒伏。

　　此人名叫李无为，天剑宗千年来最优秀的奇才！

　　此人名叫无为，但人和剑都没有丝毫道家清静无为的姿态。

　　“李兄客气了，就算知道又能如何？到了她那一步，我的推算之法已经没有作用了！”

　　梦逍遥与李无为恰恰相反，白衣长衫，手持白玉折扇，相貌英俊，双眸中有看透一切之后的淡然。

　　“逍遥放心，想让她死的人很多，就算你我不动手，也会有其他人动手的！”

　　几十年过去，言晋也已经变成了一位黑发老者，因为急功近利，他的实力虽然强大，但寿命却已经没有多少了。

　　“况且，看她这天劫的情况，估计不用别人动手，她也结不成金丹，死于天劫之下！”

　　“有人想趁此机会对他下手，但也有人想通过她看看，我们这个世界是否真的可以走出一个超脱的路子。”

　　梦逍遥轻轻闪动手中的折扇，玉石闪烁着盈盈光点，让他本就超凡的姿态更多一份仙意。

　　“十个人做事，只要有一个人想坏事，这事，就做不成！”

　　言晋眼眸一低。

　　“而且，天下要坏她事的，又何止一个人？”

　　“轰……轰……”

　　接二连三的闪电，犹如一柄柄天神手中的利剑，在天空中划出一道道优美的弧线，密集如雨一般落在下方的护罩之上，激起密密麻麻的涟漪。

　　周围十几个峰头，更是开始不停晃动，山峰上落石滚滚，山脚下尘土飞扬，但上方那光罩却始终顽强，即使看上去摇摇欲坠，却不损分毫。

　　“连山法阵，把周围群山之力借调而来，功能虽然单调，但对抗雷电之力，无疑十分有效！”

　　梦逍遥轻轻额首，眼中满是赞叹。

　　“可能挡下天劫？”

　　李无为转首。

　　“李兄说笑了，天劫可不是用来挡的。”

　　不用梦逍遥解释，言晋已经笑着开口。

　　“天劫感应渡劫人的气息而生，虽然是劫难，但也是一种助力。下品金丹不经天劫，无法让肉身圆满、法力化液、神魂之中生出纯阳之气，因而聂红衣最后还是要经受天劫洗礼的！”

　　“不经磨难，不成大气，想不到天劫也是如此！”

　　“那倒不是，若是上品金丹，一切水到渠成，不仅没有磨难，还有天赐雨露。”

　　梦逍遥摇头轻笑。

　　“当然，就算是上古时期，能成就上品金丹的，也是寥寥无几！”

　　“开始了！”

　　言晋突然声音一提，眼中炯炯闪光的看向身前的圆光法境。

　　却是这个时候，乌云下方的连闪法阵突然消失不见，一道道雷电径直劈向下方一位红衣女子。

　　女子身周有罡气包裹，浑圆如一，把那袭来的电光或卸、或挡、或是消弭无踪。

　　结丹进入了后期！

　　雷霆在天空中不停暴动，道道闪电遍布数十里方圆，群山之中熊熊火焰燃烧，烘烤着裂石也变的一片通红。

　　根根千年古树如同一根根巨大的火炬，滔滔火焰映照的天空的乌云都化为了红霞。

　　持续数日的雷电轰击、飓风顷袭，正中盘膝端坐虚空的女子原本白净光洁的脸颊上已经浮现了一层莹莹的光泽，就像是一块明亮的原石，经过高明匠人之手，化作顶级的美玉，开始绽放出让人炫目的光辉！

　　“噼里啪啦……”

　　一枚枚闪烁着雷光的圆球从天而落，在聂红衣的身周炸出一连片的电网，那电网久久不散，竟是犹如实质一般，光罩中的聂红衣脸色浮现一丝不正常的红晕，竟是显得十分费力。

　　雷劫，也到了后期。

　　无人知道，不知何时，一枚闪烁着蓝光的雷球也渗入到了乌云之中，随着漫天雷光落下。

　　“轰……”

　　水火同源的雷光陡然包裹住了聂红衣身周丈许之地，漫天雷电受此吸引，纷纷为之一聚。

　　“轰……”

　　刺目的白光照耀天际，最中心处的空间似乎都有了扭曲。

　　“有人动手了！”

　　虽然圆光法境看不清其中的情况，但言晋嘴角已经咧了开来。

　　这似乎是一个信号，四面八方无穷无尽的雷光法器一涌而来，几十里的天际已经化为混沌一片。

　　中心处的聂红衣张口轻吐，鲜血涌出体外，这么多天好不容易才在丹田结出的一个金丹“咔嚓”一声，已经告以碎裂！

　　经脉如同烈火灼烧，还欲提起天罡霸体硬抗，体内却突然多出了一片密密麻麻的墨绿罗网，身躯陡然升起一种无力感，只能眼睁睁的看着漫天光芒落下。

　　“轰……”

　　鲜血刚刚喷溅而出，已经被蒸腾的一干二净，身上的红色长衫也被击出裂口，里面的肌肤焦黑一片。

　　“啾……”

　　虚空中有神龙摆尾，聂红衣的红色身影一纵数里，直奔远方逃去。

　　“嗡……”

　　一道光网从大地之上升起，欲要把他笼罩其中，红影一折，绕向远处，秘籍的剑气冲霄而起，再次拦住去路。

　　几次变换方向，都被拦截，那红色身影的速度越来越慢，可移动的地方也越来越少。

　　“她不行了！”

　　李无为摇了摇头。

　　“可悲，一代传奇，就这么轻松的丧命！”

　　“千万不要小看她，以防万一，我们也过去吧，要是真的被她逃走，那以后的天下，可是有乐子瞧了！”

　　言晋冷冷一笑，声音中满是报复的畅快之意。

　　“别过去！”

　　两人正欲朝着那里遁飞过去，却被梦逍遥猛然喝止。

　　“怎么了？”

　　“不知道，只是突然心跳了一跳，先不急，再看看再说！”

　　梦逍遥摇了摇头，突然双眸一睁，却见圆光法境之中聂红衣突然立于原地，静止不动，面上毫无表情，但双眸中的红光突然大盛。

　　“啪……”

　　气息感应的圆光法境当即破碎。

　　荒莽山以北的虚空之中，聂红衣的身体情况已经落入到了低谷，就连御空飞行都已坚持不下去。

　　四周围来的人有的更是靠近了一里之内，换做他时，自己一根手指头都能把他们灭杀，想不到……

　　无奈的叹了口气，聂红衣默立当场，双眸中红光陡然大盛。

　　两朵火花从眸子当中飞出，凭空一跳，万千赤红剑气当即飙射而出。

　　剑气如同虚空中盛开的莲花，层层朝外扩展绽放，笼罩八方，把这方圆十余里的地域全都笼罩在内。

　　剑气在这空间之内来回扫荡，一道道生机彻底灭绝，有些强大的气息被重点招呼，来回两次，这里已经化为死域！

　　上万精锐，三十七位宗师高手，瞬息之间已经化作飞灰！


第462章 千古第一帝

　　大周开元七十三年，开元皇帝在位这些年来励精图治，当今天下已是一个繁花似锦般的盛世。

　　而开元皇帝，更是被世人称之为千古第一帝！

　　皇宫之中，身着龙袍的赵桢已是老眼昏花，年过百岁的他已经到了人生的尽头。

　　曾经强壮有力的手臂已经再也无力提起重物，圆润修长的手指也已经苍老的如同鹰爪。

　　此时的他，正在用他这双手抚摸着一个牌匾。

　　牌匾近十米长，一人多高，被两位侍卫从两端举起，横放在赵桢的面前。

　　“千古……千古第一帝！”

　　赵桢的声音苍老无力，却带着股激动的颤抖之感。

　　那有些浑浊的双眸中更是满是痴迷，身躯带动手臂，缓缓抚摸着上面的五个大字。

　　“离王求见！”

　　“进来！”

　　“皇爷爷，离儿来看您了！”

　　赵离，赵桢的孙子，当今的皇太孙，也是赵桢最受宠的孙子。

　　“嗯！”

　　赵桢缓缓抬头，面前的少年英姿勃勃，虽然眼中有时候会露出一些欲望，但那不正与自己年轻的时候相像吗？

　　每次看到他，赵桢都会想到自己年轻的时候。

　　“千古第一帝！皇爷爷，这个名号与您最相称！”

　　赵离扫了眼那牌匾，不由得脸上带笑。

　　“数千年来，也只有皇爷爷您可以配得上这个称呼！就算是那传说中的上古皇帝，在孙儿看来，也未必及得上您。”

　　“呵呵……”

　　赵桢缕了缕自己发白的胡须。

　　“这是我命人打造，用来放在陵寝之中的。”

　　赵离一愣，瞬息间脸上的笑意已经化为恐慌，双膝陡然跪地。

　　“皇爷爷寿与天齐，孙儿没有别的意思……”

　　“我知道，我知道你没有别的意思。”

　　赵桢笑着摆摆手。

　　“起来吧。”

　　“多谢皇爷爷！”

　　赵离老老实实的站起来，心口怦怦直跳，再也不敢胡乱插言。

　　“本来我觉得这个名声太大，没准备用这个的，但朝中众臣一致坚持，我也只好笑纳了。”

　　赵离一脸满意的把手从那上面挪开。

　　心思回转，不由想起曾几何时，自己一脸狂妄的对天大喊，要做一个让天下人臣服的君王，让那四海之内、率土之滨都印刻上自己的名字。

　　现在，自己都已经做到了！

　　“朝中的大臣们说的没错，千万年来，也只有皇爷爷配得上这个称呼！”

　　赵离弓下身子，语声诚恳。

　　“在您的手中，大周一统天下寰宇，百姓安居乐业。武学、教育、民生、律法等等所有的一切都已完善，您的功绩远超先贤，足可与远古诸圣相提并论。”

　　“能够生活在您的治下，是孙儿之福，是百姓之福，更是天下之福！”

　　虽然最近这些年赵桢在政事上有些懈怠，而且开始安逸享乐，贪慕虚荣，但他的功绩无人磨灭，千古第一帝，也名副其实。

　　“是啊，这是我应得的，这本就应该是我应得的！”

　　赵桢再次转过身子，一脸痴迷的看着那千古第一帝的牌匾。

　　“可我心中还有根刺没有拔，不拔出来，我就觉得心虚，就无法心安理得的看着这五个字！”

　　他的声音渐渐低不可闻，却有咬牙切齿。

　　“陛下！”

　　大殿外的王公公突然疯狂的奔了进来，脸色满是慌乱。

　　“怎么了？可是办妥了？”

　　赵桢上前一步，脸上泛起激动的潮红。

　　“陛……陛……陛下，失败了，任务失败了！”

　　王公公整个人往地上一扑，口中结结巴巴，才终于吐出几个字。

　　赵桢眼前一黑，身子不由得一晃。

　　“皇爷爷！”

　　赵离急忙上前，双手搀扶住赵桢。

　　“起开！”

　　谁知赵桢陡然一摆衣袖，把不敢用力的赵离甩飞一边，上前几步就欲冲到王公公身边，却被那千古第一帝的牌匾给挡住。

　　“给我让开，让开！”

　　见他神色狰狞，两旁的侍卫心中更是无比慌乱，你往后退，我往后退，竟是成了拉锯战，非但没有退开，反而把这牌匾在赵桢的面前晃来晃去。

　　“滚开！”

　　原本是十分顺心的五个字，此时却变得极为刺眼，赵桢口中发出一声狂吼，疯狂的扑向那牌匾，双拳乱砸，欲要轰碎这让他烦心的东西。

　　奈何这牌匾所用之木乃是奇珍，根本不为所动，反而更显他的疯狂。

　　幸好王公公反应快，从地上匍伏前进，穿过牌匾的阻拦，来到了赵桢的脚下，把头扣在皇帝的脚面之前。

　　“陛下，陛下，您别激动，圣体为重，圣体为重啊！”

　　“啪！”

　　赵桢脸色癫狂，双手乱抓，最后把自己头上的皇冠给一把扯下来，狠狠砸向王公公，几次之后，不敢反抗的王公公已经满面鲜血，却仍旧劝慰着赵桢。

　　“陛下，圣体为重……”

　　而这个时候的赵离和一旁的侍卫，早已脸色惨白的跪倒在地，尤其是那些侍卫，更是身躯颤抖，浑身甲页都撞击的哗啦啦作响。

　　“怎么会失败？为什么会失败？他们不是说不会失败的吗？”

　　整个大殿内，只有赵桢疯狂的嚎叫之声，手中的皇冠此时不知滚落到了哪里，满头干枯的白发四下披散。

　　干瘦的身躯，凌乱的龙袍，脸上有疯狂，更多的则是深深的恐惧。

　　良久，声音渐歇，大殿内终于恢复了寂静。

　　“传旨！”

　　“奴婢在！”

　　王公公急忙回声。

　　“招丞相、三位阁老、军机大臣穆因、大学士李庵、杜汉进宫！”

　　“陛下……”

　　王公公偷偷抬起头，上方的赵桢衣衫灵官，满目迷茫，这位堂堂大周皇帝，千古第一帝开元皇帝，此时竟是显得极为萧索。

　　“我要立传位诏书！”

　　……

　　不久之前，蜀州地界。

　　聂红衣一举灭杀上万军中精锐，三十多位宗师高手，却并不意味着她已经安然无恙。

　　四面八方涌来的人更多，宗师也有不少。

　　厮杀声已经持续了几个时辰，日光也已经只剩下余晖。

　　这里不知是何处，满山的尸首，没有一个是完整无缺的，流淌的血水汇聚成河，沿着山间小道徘徊。

　　追随着厮杀声而去，那是一个空旷所在，原来的山头早已消失不见，平整的大地看不见地面，入目所及，全是尸首！

　　“妖女！受死！”

　　一人大吼，手中长刀爆斩而出，其势暴烈刚猛，如同火山喷发，无物不容，这一刀竟是演化出来烈火熊熊之境，以焚天灭世之威，猛扑聂红衣。

　　“许多年没有出来，世人竟然连我的称呼都已经忘了。”

　　聂红衣幽幽一叹，身形如风、如流水，单手轻轻挥舞，五指轻轻破开袭来的刀光，轻拍刀身，另一手已经在对方惊骇欲绝的目光中探入他的胸膛。

　　“轰……”

　　一根利箭钻入那人的后背，箭身的爆炸力道轰然撕碎他的肉身，更是逼的聂红衣拂袖倒退，吞天神功也没能得到丝毫精气。

　　“秦无篆，你也来了！”

　　静静的站在用尸首堆积的峰头之上，聂红衣扭身看着不远处的披甲持枪之人。

　　“聂首领，何必如此！你是赢不了的！整个天下都已设下阵法，锁定了你的位置，不管你跑到哪里，都没有用的！而以你现在的伤势，你又还能坚持多久？”

　　秦无篆压下上涌的气血，眼神复杂的看着上方的女子。

　　“想不到，我一生最得意的作品，竟然会出卖我！”

　　聂红衣摇头苦笑，伸手看了看自己满是鲜血的手掌，微不可察的，已经开始微微颤抖。

　　“我们提醒过您！在三十年前陛下更改史册的时候金无涯就提醒过您！”

　　秦无篆紧握手中的长枪，这杆枪，还是面前之人赠给自己的，它跟随自己南征北战，却从未想过有朝一日，会拿着它与对方而战。

　　“当时关于您的记载，都已删去，您就该明白，陛下对您已经不满了！”

　　“陛下要做人上人，要做千古一帝，他不需要有人在他上面！”

　　“而您，只想着超脱这个世界！追寻那虚无缥缈的天道，这些年来从未低头朝下看一看过！”

　　“我以为，当世人已经遗忘我的时候，他的欲望就会得到满足。”

　　聂红衣抬起头，幽幽一叹。

　　“看来，并非如此！”

　　秦无篆道：“您不死，陛下心中的那根刺就拔不掉！他的千古第一帝就名不副实！”

　　“自欺欺人罢了！”

　　聂红衣摇头，不屑一笑。

　　“聂红衣，我等前来送你上路！”

　　说话间，远处又有几道人影遁飞而来，速度惊人，气息庞大，竟都是四魂以上的宗师高手！


第463章 死里逃生

　　“天剑宗李无为，见过聂前辈！”

　　“天道宗梦逍遥，见过聂前辈！”

　　一黑一白两人，一人背负长剑，一人手拿玉扇。

　　“言晋，聂红衣你可还记得我？”

　　言晋沉着脸上前一步，汇同十几位朝廷的宗师高手围了过来。

　　“言晋？”

　　聂红衣洒然一笑。

　　“听说过你的名字，正气盟的盟主是吧？”

　　“不错！”

　　言晋点了点头。

　　“不过阁下大概不知道，正气盟的前身，其实叫做灭衣盟！”

　　“灭衣盟……”

　　聂红衣双眸微动。

　　“我想起你来了，我记得我当初还放过你一命。”

　　“没错！不过你要是以为你放过我，我就会对你感恩戴德那就大错特错了！”

　　言晋朗声大喝。

　　“我严家因你而亡，不杀你，我决不罢休！”

　　“我记得当初我放了你们三个人，他们两个现在在哪？”

　　“哼！他们被你的伪装所欺骗，已经老老实实的成为了大周朝廷的良民了！”

　　言晋双眸一红，他当时未曾想到，自己深爱的人也会与自己起了争执，甚至两人分道扬镳！到是他们两个最后走到了一起，真是天意弄人！

　　“我记得正气盟和朝廷是对头吧？秦无篆你就这样当你的骠骑将军的？”

　　聂红衣扫了一眼秦无篆。

　　“正气盟已经被收编，现属于平南军下属分支。”

　　“别废话了！杀了她，不要给她时间恢复！”

　　一位手持双锏的老者闷喝一声，脚下一跨，已经越过了百丈的距离。

　　双锏一抬，天空似乎都随之一暗，他手中的双锏就如同两座大山，朝着聂红衣压下，方圆数丈的虚空都被那庞然大力激的晃动起来。

　　移山劲！破了力气二魄的宗师高手！

　　远处的军方大阵刚刚被聂红衣杀散，还需时间整顿，但一旦组成大阵，一众人的实力就可以更大程度的提升。

　　言晋双手一分，一股螺旋力场已经锁住了聂红衣的身周，力场之强，甚至扭曲了光线。

　　言家转业拳劲！

　　远处白影一闪，一位白衣小将已经挺剑直刺而来，剑光犀利，急如闪电，临到近前剑身点动，七点寒星飘出，罩向聂红衣身周大穴。

　　那双锏和长剑都非凡品，一举一动都带动四方元气汇聚，开山裂石只是等闲。

　　围攻中的聂红衣身躯突然一扁，像是受不住螺旋气场的挤压一般，而围攻的三人却是脸色一变，因为在这瞬息之间，对方的气息已是消失无踪，就如进到了另一个世界一般。

　　“弹指刹那，三世轮转！”

　　梦逍遥把手中的玉扇一抛，一道白光洒下，众人消失的感应又从新出现，但聂红衣却已经来到了持剑小将的身侧。

　　云叠山倾！

　　小将手中长剑陡然一变，百丈内剑光闪耀，如同云雾缭绕，凝聚到一起的剑气把大地无声无息的搅成粉末。

　　“叮……”

　　清脆悦耳的清鸣声响起，无穷剑影当空消散，聂红衣一指轻轻弹在剑身之上，妙到毫巅的力道让那小将身躯猛然一僵。

　　“杀！”

　　秦无篆双眸一睁，口中大喝，手中的神枪已经划过里许之地，点向聂红衣咽喉。

　　此时他身后的气浪才开始翻腾，声音也才传进耳中。

　　“叮……”

　　剑尖点在枪尖，聂红衣的身影直退数里之地。

　　“诸位，她现在已经使不出力道了！速速杀了她！”

　　大吼声中，十几位宗师高手一拥而上，瞬时间大地爆裂，气浪翻涌，滚滚乌云直冲云霄，各种强大的气势直冲云霄。

　　立于远处的聂红衣苦笑一声，缓缓闭上自己的双眸，压下精神的疲惫，斗战之法拼命运转，刹那间，一道堂皇霸道的剑意陡然从她身上升起。

　　剑身一挺，龙吟呼啸之声声震四野，在众人的感应之中，似乎有一条剑光所化的神龙腾空而起，以蛮不讲理的气势轰然撞了过来。

　　剑光过处，残肢横飞，大地也多出了一道深达百丈的裂痕。

　　闯过众人的围杀，那神龙还誓不罢休，猛一摆尾，直冲几十里开外的大军军阵之中。

　　“吼……”

　　狂啸之声引发大地颤抖，不远处的两座山头轰然爆碎，漫天碎石横飞。

　　无形的音波横扫八方，离得近的人被直接爆成粉末，离得远的也是七窍流血，只有寥寥几人仗着功力高深，离得还远才侥幸逃过一劫，但也是耳聋眼瞎，两窍被废！

　　“杀！”

　　后方的李无为一声狂吼，大地翻腾的土雾随着喝声化作一柄百丈长的巨剑，狠狠的斩向下方的聂红衣。

　　“噗……”

　　刚刚拼力一击，还未摆脱虚弱感的聂红衣只是身变换躯，运使身法躲避，却也被余波扫中，口喷鲜血的撞入远处一片废墟之中，手中的宝剑也被震飞。

　　“死！”

　　一人提刀迈步，刀光轰然斩向聂红衣头颅。

　　下方的聂红衣身躯如灵蛇一窜，十指捏印，四周元气汇聚，身形突然像是被拉长的一条直线，带着十几个残影由远处出现在那人身前。

　　“爆啊！”

　　对方也是狠人，眼看躲不过聂红衣的一击，竟然悍然自爆，爆炸的余波也让聂红衣身上的伤势又重一成。

　　口中咳着鲜血，脚下点动，聂红衣的身影已经没入远处的树林之中。

　　“你跑不了的！”

　　声音像是响在远处，又像是响在耳边，一切都像是那般虚幻不实。

　　一杆长枪扫来，原本在自己看来软绵无力的长枪，此时却已承受不起。

　　不等脑海里转念，她的双手已经缠向了枪身，脚下大地之力或转或卸，瞬息之间已经让对方的动作僵住。

　　奈何还未等自己有所动作，两侧又涌来了攻击。

　　心法运转，幻术、轻身功夫、一手捏法诀、一手点中袭来的剑身，流光闪耀，一人的肩膀已经被自己洞穿。

　　“啪……”

　　腹部一痛，借力张口，风雷吼轰然炸响，眼前之人一呆，单手划过，已经取了对方的头颅，而她也被击的高高飞起。

　　眼前人影晃动，双眸充血已经不可视物，神魂疲惫，也快跟不上对方的反应。

　　手臂一痛，一柄长刀已经卡在骨骼关节，顺势一点对方的咽喉，一个血花飞起，聂红衣的身躯再次翻滚着倒向远方。

　　踉跄站起，几道流光划来，却已是无力抵挡。

　　心头苦笑，想不到自己这一世称雄天下一辈子，死的却这么憋屈、可怜！

　　“阿弥陀佛……”

　　熟悉的声音在耳边响起，一片红衫落下，劲气爆鸣之声当中，聂红衣已被一人裹在怀中，遁向远方。


第464章 

　　平洲，慧慈庵。

　　“师叔，这是朝廷赐下的赤锦袈裟，可避水火，防身趋崇。灵言念珠，可挡心魔入侵，困囚妖魔。”

　　大殿肃穆，慧慈庵的现任主持止心师太依着旨意递来一件红色袈裟，黑色念珠。

　　袈裟乃是火蚕吐丝，巧匠织女织就，红中透着金线，做工精美，华丽炫目。

　　念珠入手，温润如玉，有檀香入鼻，心头宁静。

　　“阿弥陀佛！”

　　妙音缓缓接过，当即去了里屋换上，才依礼谢过前来的朝廷钦差。

　　“神尼广开教化，有功于朝，得此重宝，也是理所应当。”

　　钦差也是一位佛门俗家弟子，对着妙音双手合十微微一礼。

　　“止心主持，还有一事需要主持帮忙。”

　　处理完赠下袈裟的流程，钦差告了声罪，引着止心主持去了外面。

　　“大人请说。”

　　“上峰运来了几件阵法器具，需要在慧慈庵附近打入阵旗，还要请主持帮忙定下位置。”

　　“不知是何阵旗？当然，贫尼只是随口一问，大人要是不方便，不必告知。”

　　“也没什么，其实在下也不是很清楚，听说好像是因为某个厉害的妖魔，怕她……本来朝廷并没有安排慧慈庵附近的位置，不过我们手里恰好多了两个备用的，因而为防万一，在这里也打下阵旗为好……”

　　“对了，还未恭喜贵庵的秀心姑娘国考通过，进入了国教武学院！”

　　“大人客气了……”

　　殿外响起细微的交谈声，大殿内的众僧则已经开始做起了早课，诵经之声缓缓回荡在天地之间，欲要扫清世间尘埃，从而得大智慧、大超脱。

　　妙音端坐最前，口中的诵经之声却渐渐停了下来。

　　片刻后，她缓缓起身，头一次打断了持续几十年的早课。

　　手中转动着佛珠，不知不觉间妙音已到了自己的禅房。

　　打开靠着右侧墙壁的书柜，几本佛经放在上层，下层却是一个丝质顺滑的包裹。

　　古井无波的眼神在看到包裹之时掀起一些涟漪，口中响起轻叹，妙音缓缓弯下腰，拿起了包裹。

　　“吱呀……”

　　屋门打开，止心主持僵硬的面容出现在门前，挡住了妙音的去路。

　　“师叔，您要去哪里？”

　　“去见一位朋友。”

　　妙音背着包裹，一副要出远门的模样。

　　“还请师叔留步！”

　　止心的表情变得有些严肃，不知何时，屋外更是聚起了几十女尼。

　　“云师祖曾对贫尼说过师叔之事。”

　　止心后退两步，身上气息与身后众人连成一片，淡淡的佛光瞬息之间已经笼罩了整个慧慈庵。

　　一尊慈眉善目、普度众生的菩萨法相在虚空之中缓缓成型，以一种悲悯世人的目光看向妙音，浩大的禅唱之声悠然响起，传遍天际。

　　“师叔莫要再做错事！”

　　“阿弥陀佛！”

　　妙音口诵佛号，手中的言灵念珠突然崩散，一百零八颗念珠凭空一转，已把诸多女尼全都困在原地，就连虚空之中的佛像，也顿住了身形，禅唱之声一顿，一道光芒已经冲天而起，遁向远方。

　　数日之后，徐州荒蟒山地界。

　　几道流光贯向下方的红衣女子，妙音从天而降，般若拂袖，一股浩荡却柔韧的劲气弥漫全场，赤锦袈裟一旋，已经裹挟着聂红衣消失在天边。

　　只留大地上几位满身是伤的宗师，各个面色惨白的看着远遁的光芒。

　　此处危峰座座，峭壁千寻，上有云海雾涛，下有无底深渊。

　　一挂银河从天而降，撞击的山岩轰轰作响，清澈的湖水再此汇聚成一个占地十几亩的水潭，又通过细小支流再次涌向地底深渊。

　　千年来未曾有人光顾，岩苔、蔓藤已把这深沟覆盖，只有几处巨石，被流水冲刷，光洁的几可照人。

　　聂红衣此时就盘膝坐在其中的一个巨石之上，潺潺流水湿润着鞋面，水声与鸟鸣猿啸之声不绝于耳。

　　“这里环境不错，想来我葬在这里的话，也不会有人打扰。”

　　静静的看着眼前的风景，聂红衣幽幽一叹。

　　“想不到最后真的会是你来给我送行。”

　　“真的已经不行了吗？我已经隔绝了你的气息，不会被人发现的。”

　　妙音静静的立于隔着数米之外的另一块巨石之上，赤锦袈裟被风浪吹拂的猎猎作响。

　　“我身上有七种奇毒，全是针对我的身体而下的，一旦发作，根本无解。”

　　聂红衣缓缓摇头，面上倒是一片宁静，她对于死亡，倒是看的很开。

　　“倒是你，如何记起以前的记忆的？”

　　“佛门的小转轮三相化生妙法可让人与刹那间历经三世轮回，不昧灵智。”

　　“这门功夫，当真了得！”

　　聂红衣开口轻赞。

　　“早知道，我该花些时间多看看佛经的。”

　　“你还是和以前一样，痴迷武学。”

　　妙音定定的看着聂红衣，双眸中一片迷茫。

　　聂红衣一滞，良久才幽幽一叹。

　　“以这个身体来到这个世上，除了武学，我还能追求什么？”

　　场中陷入寂静，两人默然无声。

　　“听说你们佛家有往生咒，是给死人念诵的，不知等我走后，能否给我念诵一遍？”

　　临到要走，聂红衣的心情却变得开朗起来，率先打断沉默。

　　“其实说起来，你很不错，若我是男儿身，说不定还会娶了你。”

　　“阿弥……哎！”

　　妙音习惯性的要开口颂声佛号，却又深深一叹，缓缓把身后的包裹取下。

　　“你还记得这个吗？你送我的。”

　　聂红衣定眼看去，却是摇头。

　　“不记得了，真的是我送的？”

　　“是你送的。”

　　妙音轻轻解开包裹，露出里面的凤冠霞帔、璎珞垂旒、玉带蟒袍、百花裥裙、大红绣鞋。

　　聂红衣的表情猛然一僵，却见妙音把那婚服放下，轻轻脱去身上的袈裟，只留一身内衫。

　　“长发落尽，烦恼尽消！奈何半生修佛，却一遭尽丧！”

　　低垂头颅，平缓的流水中那女尼的头顶开始缓缓长出乌黑秀发，不过几息功夫，长发以及腰间。

　　换上婚服，隔着垂旒朝下看去，聂灵儿的脸颊已是俏丽如少女年华。

　　“红衣可曾听说过佛祖割肉饲鹰的故事？”

　　“有过耳闻。”

　　聂红衣静静的看着聂灵儿梳妆打扮，她本是一个美丽女子，换上这身大红喜服之后更显艳丽。

　　可惜，自己此生有负与人。

　　“我们慧慈庵有一门功夫，因怕歹人利用，并未上交国库，名叫舍身诀，其意就是来自佛主舍身饲鹰的典故。”

　　红影飘飞，聂灵儿已经来到了聂红衣的面前，双手轻轻一伸，劲气一催，已是按在了她的双掌之上。

　　“答应我，不要再枉造杀孽了！”

　　垂旒后的俏艳微微一笑。

　　“穿着这身衣服坐在你的身边，这可是我曾经梦中才会有的场景。”

　　舍身诀心法运转，聂灵儿的双眸开始变得黯淡，各种奇毒从聂红衣的体内开始转移到她的身上。

　　而此时的聂红衣，已是身躯僵直，不得动弹分毫。

　　良久，一身大红喜服的女子侧身倒下，躺在了聂红衣的面前，满面白皙，内里血管泛着奇异的光泽，心跳呼吸也已停滞。

　　一声疯狂的啸声由谷底响起，百里天空风云变色，“咔嚓”一声，有闪电劈下，顷刻间，已是大雨倾盆！

　　谷底深处，聂红衣静静的看着怀中的女子。

　　“灵儿，你先闭眼睡一会。总有一天，我会回来把你救醒，然后娶你！”


第465章 后事与进京

　　苗疆，盘家寨。

　　身处莽荒之地的盘家寨虽然地处偏僻，但在大周整个天下也是鼎鼎大名的存在。

　　此地虽是名寨，但这些年来已经扩展成了一个横长足有十里的大城。

　　寨子四周也建起了高高的城墙，阻拦着猛兽的袭击；四面洒满了驱虫药粉，避免了毒虫的靠近。

　　内部房屋整整齐齐，盘家人也换上了新鲜的衣衫。

　　这一切，都是朝廷购买他们盘家寨各种对人有益的草药、蛊虫换来的。

　　“盘阿绮，出来见我！”

　　这一日，天空中响起低沉的喝声，也让寨中的所有人停下手中的动作，抬头朝着天空看去。

　　那是一位红衣女子，身前还抱着一位新娘子打扮的人。

　　“谁叫盘阿绮？”

　　能够御空飞行，来人定然是位武道宗师，但盘阿绮这个名字对很多寨子中的人来说却很陌生。

　　“嘘……小点声，是盘祖老太太！”

　　身旁的老者急忙捂住问话之人的嘴，盘祖可是寨子活着的传奇人物，可不能直呼其名。

　　“聂前辈，原来是您？”

　　一位打扮的花枝招展的老太婆从下方飞起，在看到来人之时，脸上的肌肉都不可控制的抖了抖，态度更是恭敬有加。

　　“不知聂前辈来此，有失远迎……”

　　“你寨子的傀儡虫还有多少？”

　　聂红衣打断了对方的恭维，双眸直视对方。

　　盘阿绮心头一抖，竟是不敢丝毫隐瞒。

　　“还有二十三只。”

　　“我要用！”

　　“这……我这就去取！”

　　只是回答微微顿了顿，一股死到临头的危机感就已经让盘阿绮当即答应。

　　落入下方的大堂，片刻功夫，盘阿绮已经带着一个小姑娘走了进来。

　　小姑娘手中拖着一个外表平平的漆黑木盒，正小心翼翼的打量着面前的一人一尸。

　　“把傀儡虫放到她的体内！”

　　聂红衣轻轻把聂灵儿放在空中，以劲气拖着她虚浮起来。

　　“这个，前辈，傀儡虫并不能起死回生。”

　　盘阿绮张了张嘴，面有难色。

　　虽然江湖上传闻傀儡虫可以起死回生，但这只是谣传！

　　傀儡虫只是可以操纵尸首运动，并不能把死人救活。

　　“她还没死！我需要傀儡虫让她的身躯保持生机，不会真的死去。”

　　聂红衣眉头一皱，似乎对死字十分忌讳。

　　“这倒可以。”

　　盘阿绮点了点头，随后才吩咐那小姑娘把木盒打开，露出里面二十三只细长的虫子。

　　随后又在那小姑娘一脸肉疼的眼光中，把一枚枚价值千金的傀儡虫当成了药物种入那新娘子的体内。

　　“可以了！”

　　她的手法很快，瞬息之间就在聂灵儿的肌肤上破开一个小口，放入傀儡虫，就连额头处也放置了一只。

　　“好！多谢！”

　　“应该的，应该的！”

　　盘阿绮急忙低头，一脸惶恐之状，再抬头时，对方已经消失无踪。

　　“奶奶，那人是谁啊？”

　　那小姑娘此时才悄悄开口，满脸的好奇，天下会有谁能让自己奶奶也如此谨慎小心的对待，甚至一句话就让奶奶二话不说的拿出自家寨子里的宝物。

　　“那人是个魔头，她的事，你还是不要知道的好。”

　　……

　　越州神拳门，后山是宗门墓地，历代掌门的尸首，都会被安放在这里。

　　“轰……”

　　一声爆响响起，后山陵墓的大门被一股巨力硬生生的撕裂开来。

　　“什么人！”

　　大吼声中，十几道身影从山门之处飞纵而来，等看到墓地大门被人破坏之时，人人的脸上都是满满的愤怒。

　　掘人祖坟，此仇不共戴天！

　　里面一片幽暗，有红影渐渐显露。

　　“你是什么人？竟敢强闯我神拳门禁地！”

　　“受死！”

　　大喝声中，几位脾气冲动之人已经各施拳法，冲了过去。

　　“滚！”

　　无形的音波从那人的口中发出，掀起一成席卷整个后山的飓风。

　　神拳门当代门主和一众好手，当即被音波冲击的身躯翻滚百米开外，才接二连三的掉到地上，再抬头是，面上已经是惊恐一片。

　　“我取了你们的天晶寒玉，作为交换，我在你们的墓地里留了门拳法。”

　　火红身影冲天而起，原地余音袅袅，一群人目瞪口呆。

　　……

　　北域雪山，茫茫冰原一眼望不到边，是就算是号称坐拥四极的大周朝廷的军队，也到不了的地方。

　　一道红芒经天而过，继续朝北飞遁而去。

　　越往北，空气越发寒冷，最后的地界甚至靠近了天空罡气层，一股股寒流能够冰冻宗师高手。

　　终于，红芒停到了一座高耸的冰山之前。

　　光芒一凝，显露出聂红衣的身影，扫视一圈，低头看了看怀中的聂灵儿，轻叹一声，身形一闪，已经没入了那冰山之中。

　　睥睨的剑气之下，坚硬的冰层被轻易洞开，不知前进了多远，四周的寒气已是让她的肉身也出现不适之感。

　　一层白霜覆盖了脸颊，怀中的聂灵儿则已是化为了一块冰晶。

　　神拳门的奇宝天晶寒玉让她的肉身永不腐朽，傀儡虫则能让她的生机永不断绝，而这无尽冰封，则能保证聂灵儿永不会受世人打扰，静静的等待聂红衣的再次到来。

　　而那时，她必定已经恢复了男身。

　　双手一松，怀中的聂灵儿在寒意的侵袭之下化作一个冰晶，就连体内的生机似乎也被冻结在这一刻，胸前的天晶寒玉则保证着她的肉身不会被寒意侵蚀损坏。

　　良久，聂红衣的双眸才微微一动，睫毛上白霜微晃。

　　“等我回来……”

　　声音似乎也被冻结，而一道红芒已经原路返回，身后冰晶再次复原。

　　冰山之外，寒风仍旧还在施虐，一道经天红芒已经直冲云霄，洞入到那天罡大气层之中。

　　洞开一层层天罡大气，直到再也不能坚持，红芒才猛然一折，朝着大周的方位冲去。

　　半月之后，大周京城。

　　高空之上，一道红芒撕扯着大气冲天而降。

　　细微的啸声凭空而生，越来越大，最后化作苍天的怒吼，带着疯狂的气浪，以天倾之势，轰然落下。

　　京城里，所有人都抬起头，双目惊恐的看着那越来越低的天际。

　　天塌了！

　　覆盖三千里地域的先天五行元磁大阵受激运转，一片混沌的光芒由大地之上升腾而起，与那从天而降音波对撞，如同起伏不定的海浪，四下炸裂。

　　音波之后的红芒就如一块从天而降的陨石，在空中化作一个通红的火球，携带着毁天灭地之威，紧随其后，轰然落向皇宫所在的位置。

　　号称天下无人可破的先天五行元磁大阵疯狂运转，欲要拦截。却被那惊天红芒当即撞成粉碎，无形的冲击波横扫千里，耗费大周几十年心血打造的大阵被一人硬生生的在皇宫的位置，撕出一道巨大的裂口！


第466章 结束与离开

　　皇宫大殿。

　　聂红衣从天空落下，轻飘飘的落在大殿门前。

　　偌大的皇宫大殿，内里却空空荡荡，只有那龙椅之前，立着一位身披龙袍，身材佝偻的老者。

　　“师尊……”

　　赵桢的眼神满是复杂，有羞愧，有悔恨，更多的则是恐惧。

　　那并不是对于死亡的恐惧。

　　“看来你已准备好后事了！”

　　聂红衣轻轻迈步，空间似乎在他的脚下发生了收缩。在赵桢的眼中，聂红衣的身影像是突然之间被拉长了一般，从数百米之外，突然就来到自己的眼前。

　　“师尊，我也是被逼的啊！”

　　赵桢双膝一软，跪倒在聂红衣的面前嗷嚎大哭起来。

　　“呵……”

　　聂红衣不屑一笑。

　　“真是有趣！”

　　“师尊，您也知道，我这个皇位是怎么得来的，那可是您硬生生的杀出来的！您还记得你曾经灭了多少门派？毁了多少豪门吗？杀了多少人吗？”

　　“你杀的人数不胜数，他们的亲朋好友又会有多少？”

　　赵桢泪眼朦胧的抬起头，声音哽咽。

　　“这些年来，整个天下新出的宗师高手，十个人里面就有八个是与您有仇的啊！”

　　“这些年，他们表面臣服于我，其实内地里有多么希望我死，您可知道？”

　　“他们实力强了，当然想报仇！”

　　“我本以为南宫无望一死，可以平息他们的怒火，谁知道他们还不满足。他们威胁我，您不死，他们就会毁掉这个大周的江山！”

　　赵桢在地上朝前匍伏两步，欲要抱住聂红衣的双腿，却被一股罡劲挡住。

　　“师尊辛辛苦苦打下的江山，徒儿勤勤恳恳创造的社稷，不能被他们给毁了啊！”

　　“所以徒儿想让师尊在帮徒儿一个忙，就像当年一般，把他们统统都消灭掉，这样徒儿就算死了，但后代的子孙，就会江山巩固！百代不亡啊！”

　　他的声音变得嘶哑，情绪显然是激动到了极点。

　　“我相信师尊，以您的本领，他们根本不可能伤的到您！果不其然，他们失败了，您再一次证明了您的英明神武，不可战胜！”

　　聂红衣低下头，看着赵桢的眼神就像是在看一个杂耍的猴子。

　　身上劲气一震，赵桢已经打着滚的滚到了十米开外的位置。

　　“千古第一帝真的就那么好吗？”

　　聂红衣缓缓来到那龙椅之前，单手轻轻抚摸椅身。

　　“我看你是老糊涂了。”

　　“也许，是因为这些年被人惯的，被人捧的，整个人都飘了起来，已经不知道什么叫做脚踏实地了！”

　　“你已经忘了，你身上的东西都是我给的！”

　　“或者，你真的想忘掉，甚至先让世人忘掉！”

　　“只有这样，你的千古第一帝才算是名副其实。”

　　“呵呵……不过是自欺欺人罢了！”

　　她缓缓坐在那龙椅之上，放眼看去，整个大殿一目了然，高高在上，掌控众生的感觉不由而生。

　　这是皇位与生俱来的本领！

　　却和自己毫不衬！

　　缓缓站起，她单手一拍，身下的龙椅化为粉末。

　　“我的龙椅！”

　　下方的赵桢双眸一晃，精神瞬间变得有些恍惚。

　　“你竟敢毁了朕的龙椅！”

　　他身躯蹒跚的爬起身子，一手指着聂红衣，神色癫狂。

　　“朕是天下至尊，四海八荒都要在跪倒在朕的脚下！没人可以例外，聂红衣，你也一样！”

　　“所有站在朕上面的人，都得死！”

　　“尤其是你！”

　　赵桢身躯晃动的上前两步，指着聂红衣的手指微微颤抖。

　　“朕的功绩无人可以否定！这个大周是朕打下来的，这个盛世是从朕的手中出现的，天底下没有聂红衣，没有这个人！”

　　上方的聂红衣脸色冷然，恍惚间，时间似乎回到了一百年前，那时候眼前的人还很年轻，同样也是在自己的迷惑下发出疯癫的吼叫。

　　他说他要做人上人，王中王，至尊之中的至尊！

　　让天下再没有人能够掌控他的命运！

　　那时候是自己把这个引子点燃，也造就了今日这个疯癫的帝王。

　　“哎！”

　　口中发出轻叹，笼罩全场的迷幻之境消散，赵桢眼中突然升起一片清明，抬起头，看了看看了看上方一脸冷然的聂红衣，他不由得苦笑。

　　“呵呵……就差那么一点，我的人生，就没有遗憾！”

　　“可惜！”

　　赵桢的眼眸慢慢变得黯淡，最后生机彻底消散，聂红衣大袖一摆，下方的赵桢当即烟消云散！

　　静静的立于大殿上方，透过殿门可以看到一栋栋精美豪华的建筑，还有那远处严阵以待的兵丁将领。

　　良久，聂红衣才眼眸一动，缓步朝下走去。

　　“太师父！”

　　大殿之外，一位身穿龙袍的年轻人拦住了她的去路。

　　“法华寺圣僧广愿、朝廷国师张游山，邀您来年九月九日，于蜀州五云山一决生死！”

　　年轻人手中托着一个战贴，两股磅礴的气息蕴藏其中，一个深邃悠远，一个庞大浩瀚。

　　“你叫什么名字？”

　　聂红衣并未接过请帖，而是垂首看向眼前的年轻人。

　　“大周第三十四代皇帝赵离，见过太师父！”

　　赵离躬身，把战帖高高举起。

　　“告诉他们，到时我会去的！”

　　细若游丝的剑光把那战帖轻易绞碎，内里蕴含的气息也是消失殆尽，一道红芒由皇宫之中经天而起，没入北方。

　　遥远的北域，一座冰山之上，一个落寞的身影盘膝端坐在山顶之上，黑发、红衫在寒流之中来回飘荡。

　　这一坐，就是一年！

　　……

　　九月九日，蜀州五云山，天下众多宗师瞩目之地。

　　自大罗寺被聂红衣攻破，山门被毁，天下间佛门圣地就是这法华寺了。

　　法华寺的广愿，据说乃是佛门的转世佛子，一身佛法已经到了传闻中的菩萨境界。

　　而张游山，曾经的天师道道主，更是一位现今武林中活着的传奇人物！

　　今日，他们联手与人对决，围观众人虽多，却没人会觉得他们会取胜！

　　因为那人，本就是一个不可能战胜的存在。

　　不知何时，聂红衣的身影已经出现在了五云山山巅。

　　此山四周有五个峡谷，峡谷内有白云萦绕，怕也是因此，此山才会被人称之为五云山吧。

　　“阿弥陀佛，贫僧广愿，见过聂施主！”

　　远处有声音响起，开口时还在天边，结束时已在眼前，却是位一身黑色僧袍的年轻和尚，倒是少见。

　　“聂首领，久违了！”

　　张游山年岁已到大限，却越活越年轻，白发变黑，苍老的脸颊也是一片光滑。

　　“嗯！先等我解决一个人。”

　　聂红衣点了点头，突又转首，看向远处。

　　“施主轻便！”

　　法源双手合十。

　　“曹正阳，既然来了，就留下吧！”

　　聂红衣的声音在天空回荡，远处的一座山峰陡然爆开，山石碎裂之中一道漆黑人影还欲逃遁，周围的天际却已被一只拳头的锋芒所笼罩。

　　“轰……”

　　远处的天空似乎都抖了一抖，满天山石瞬间化为粉末，一股黑烟被聂红衣抓入手中，复又返回五云山山巅。

　　张游山与广愿对视一眼，都看出彼此眼中的绝望，但两人都非凡人，当下心神一定，斩去心中的一切杂念。

　　“动手吧！”

　　聂红衣一手拿住曹正阳，一边对着两人开口，手中有漩涡产生，把那曹正阳一点一点磨灭的一干二净。

　　“阿弥陀佛！”

　　广愿双眸一闭一睁，一股斩断一切的至强至坚的刀意从他身上升腾而起。

　　广愿和尚身宽体厚，手臂粗大，黑色僧袍紧贴身躯，可以看出他那菱角分明的强悍肉身，在这股刀意之中，更显威猛。

　　踏步，单手下劈，斩断一切的刀意在手中汇聚，外溢的神魂被一刀斩断，人的无感也相继消亡，只有那刚猛的刀意，划破虚空斩向身前。

　　“金刚明王斩？”

　　聂红衣心神一动，但直觉却告诉她，并没有那么简单。

　　果不其然，斩向肉身神魂的一刀虽然刚猛，却没有佛门金刚的堂皇正大，而是阿鼻地狱的阴沉、绝望！

　　无边无尽、无休无止的痛楚与绝望在这刀下浮现，虚空一暗，传说中的无间地狱重现人间。

　　这一刀，竟是斩出了一片地狱！

　　阿鼻一刀斩！

　　这是一个只会给人带来死意的刀法！

　　不只是对手，还有持刀之人！

　　广愿和尚确实是转世佛子，而且还是当年围攻聂红衣的佛源圣僧转世。

　　来之前，他更是被佛门十七位圣僧以无上佛法加持于身，又以朝廷提供的几十枚舍利子所化药液在身上绘出阿鼻地狱图。

　　种种加持，让他的这一刀，硬生生在现实之中斩出了一片笼罩方圆十丈的阿鼻地狱！

　　“好刀法！”

　　聂红衣轻叹，果然，有很多好东西被人私藏，并未归于武库。

　　金刚不朽的意味从聂红衣的体内升起，单手上撩，化作同样的一刀，迎向对方。

　　金刚明王斩！

　　她的身躯莹莹闪光，这些年来，天罡霸体也在进步，终于成为了今日的天罡不灭霸体！

　　名字虽然只多了两个字，但其中的韵味却已不同。

　　原来的霸体只有强横霸道，而今日的金身，则已有了不死不灭的特性。

　　一如金刚般不朽不灭！

　　“嘭……”

　　双掌相交，广愿和尚的身躯陡然爆开。

　　另一方的张游山脚步一点，单手朝前一伸，速度缓慢，犹如慢放的镜头，却与那广愿同时点在聂红衣身前。

　　方圆百里的天地元气陡然汇聚在他的手指之前，远远看去，此地像是产生了一个通天彻地的巨大漏斗，而漏斗的底端，则是一根晶莹如玉的手指。

　　在无人看到的手指内部，那手指的骨骼之上，已被密密麻麻的符文所包裹。

　　沿着骨骼蔓延，张游山整个人的身体，就是一个活着的天师符箓！一个风雷分光法阵！

　　这一年，张游山得了旨意，一直呆在蜀州天剑宗的锁妖塔内，以锁妖塔的阵法炼化诸妖之力，然后助他修成这具道符之躯，可感天地元气，可化天光风雷！

　　手指点出，虚空凝结，像是水晶一般碎裂，风雷之声隐隐，一道凝聚到极点的光芒从他指尖之处涌出。

　　就算是以聂红衣的见识，也不由得为面前的两人惊叹。

　　奈何，要胜自己，你们还远远不够格！

　　单手竖起，以指化剑，对着张游山点出。

　　她的手指轻柔无力，手指点出，两人之间的距离却仿佛化作千万里之远，让张游山生出一种望洋兴叹之感。

　　风雷分光剑点中虚空，无形的波纹笼罩四方，却不能阻挡聂红衣那轻飘飘的一指。

　　指尖点在张游山的手指之上，狂暴蛮横的力道轰然涌入他的体内，在刹那之间把他的肉身搅成粉碎。

　　天罡无极指！

　　既有天罡霸剑的强横，也有大道飘渺的虚幻之意。

　　“你们应该感到庆幸！这是我的机会，也是你们的机会！”

　　一手刀一指剑灭杀了两人的肉身，眼中两人的神魂还未消散，就被聂红衣按在了手中。

　　天空乌云变幻，电闪雷鸣，雷劫将至！

　　“走！”

　　聂红衣口中发出一声狂吼，她的身躯也陡然爆开，三具举世无敌的肉身精粹混为一团庞大的精元，在聂红衣的驱动下，直冲九天。

　　一层层天罡大气相继破开，天劫感应，劫云始终出现在四周，一道道雷电劈下，精元四溢，也变的越来越精纯。

　　终于，在闪电劫雷的轰击之下，一个三色丹丸开始缓缓浮现，最大的白色占据了八层，而那一黑一金两色平分剩下的两成。

　　上方，一扇断开的石门出现在感应之中，苍茫、荒凉之感涌入三人的神魂之中。

　　这一刻，道佛两家的两位顶尖高手陷入到了神魂激荡之中。

　　一种就如与生俱来的明悟告诉他们，打开石门，就是超脱之路！

　　“开啊！”

　　聂红衣的神魂疯狂咆哮，三色丹丸猛然破开最后一层天罡大气，在雷电之中，化作一个针眼大小的流光，撞入到那石门之上！


第六卷 独行天涯


第467章 告密

　　一道奇异的光芒出现在感应之中，前方似乎出现了一个隧道，一沉一虚之后，一片无边无际的白光笼罩到了三人的神魂之中。

　　高达万丈的高耸奇峰，虚空悬浮的巨大城池，穿梭不停各色遁光，还有那一湾渐渐靠近的洁白潭水，各种气息突然之间就出现在神魂感应之中。

　　还没等陈子昂做出反应，他的神魂已是一顿，与其他两人分开，一股吸力陡然产生，神魂一震，他已是回到了本体所在。

　　耳边浪涛之声呼啸不停，大海的味道在四下弥漫，缓缓睁开双眸，透过洞口，能够清晰的看到远处那碧海蓝天。

　　这里是小元界，西海，碧波岛，小元界七大妖魔之一哈元生的住处。

　　脑海内石门之上有光芒闪耀，一股股庞大的精气神不停的涌入体内，神魂外延，直至里许开外，身躯精气暴涨，那涌起的气血几乎让整个洞穴的空气都燃烧了起来！

　　只是晃神的功夫，陈子昂猛然大口一吸，身上的异样已是消失不见，暴涨的神魂也在瞬息之间收敛到了体内。

　　静静看着眼前熟悉与陌生同时存在的景色，良久，陈子昂才面无表情的再次闭上双眸。

　　靠着取巧的方法突破上个世界的界限，对他来说也是无奈之举。

　　聂灵儿的舍身诀堪称神奇，但也只能把他身上的奇毒转移过去，而身上原本因为金丹破碎、毒素入侵、众多高手围攻的伤势却并不会彻底修复。

　　因而他才会在一年之后甘冒奇险也要闯一闯那天罡界限！

　　要不然，他怕自己会越来越虚弱，最后落得一身修为尽丧而死，什么都带不回来，那才是真的悲屈。

　　而现在，自少带回了一些修为回来，虽然百不剩一，但也让他面对哈元生时，保命机会大增。

　　神魂识海内有佛经禅唱，七宝妙术让他的神魂凝实如一，只是这一点，哈元生就不可能强夺他的肉身！

　　上个世界的天下第一大派天龙道的镇宗心法名曰金鲤行波图，乃是上古真传，功法完整，可能结成金丹，甚至还有一丝可能成就天龙元神！

　　在那个天道有缺的世界里，这门功法并不能真正展现它在道基之后的威力。

　　而在这里，则可以！

　　人体的经脉像是一条条河流，一头金鲤翻打着浪头，越往前奔，金鲤身上的气息也就越大，掀起的波浪，也就越强。

　　石门上光芒不停闪耀，一股股强大的能量不停的汇入陈子昂的体内，也让他的身躯越来越强壮。

　　一门门武功、法术在脑海之中划过，神魂演化的虚幻场景之中，他的身躯也在不停的演练着上个世界学来的种种武道法门。

　　晃眼之间，七日已过。

　　一道黑虹从上方落下，在洞口之前化为身穿黑色道袍，形容枯槁，单手独臂的苗洪身影。

　　“师弟，请随我来！”

　　开口之时，一道细微的声音也传入陈子昂的耳中。

　　“师弟，今日就是哈元生要夺舍与你的日子，你要小心。但也不要害怕，我们师兄弟不会让他夺舍成功的！”

　　他的声音中带着股蛊惑意味，可以让人心头放松，情不自禁的听从说话之人的摆布。

　　陈子昂眼神微动，缓缓点头。

　　“师兄请带路。”

　　“好！”

　　苗洪大袖一摆，一股黑芒已经卷住陈子昂，两人化虹，朝着远方的宫殿遁去。

　　往日空旷无人的大殿今日显得格外热闹。

　　大殿正中的巨大石椅之上，哈元生身披绿袍，端坐其上。

　　绿袍极长，而他的身躯则远比他人短小，因而导致那绿袍拖曳在地上，配着他的古怪长相，到让这位天下七大妖魔之一的碧波老祖显得十分猥琐。

　　“师尊，十七师弟带到！”

　　一道黑虹落入大殿，黑光散去，显露出苗洪和陈子昂的身影。

　　“嗯！”

　　哈元生缓缓垂首，疲惫的双眸在看到陈子昂之时猛然爆发惊人的光芒，光芒如同两个光柱，笔直的把陈子昂笼罩在内。

　　“好，好得很！小十七的天分果然不同凡响，这具肉身完美无瑕，怕是不用筑基丹，也可在一年之内顺利步入道基。”

　　“这都是师尊您的教导！”

　　说话的人并非陈子昂，而是一位面红齿白的年轻人，那年轻人就立于哈元生石椅一侧，一身大红装扮，声音未起，已是笑颜满面。

　　“呵呵……老二啊！其他人这么说倒没什么，但这句话放在小十七身上，为师却是没那个面目接受。”

　　哈元生一脸宠溺的看了一眼那人，也让陈子昂明白了这位的身份。

　　碧波老祖坐下第二弟子，血散人赵墨杰。

　　也是老祖座下弟子当中最受宠的一位，却不知他有没有掺合到对付哈元生的计划当中。

　　“好了，既然人都到齐了，老祖我就开始安排任务了。”

　　“师尊请吩咐！”

　　除了陈子昂，殿中还有六人，闻言同时躬身请示。

　　“老大，你拿着这根阵旗，去岛屿以北三里之处坐定，维持这碧波岛的阵法。”

　　哈元生右手一抖，一根巴掌大小、金光闪闪的小旗帜就落入苗洪的手中。

　　“是，师尊！”

　　苗洪接过旗帜，恭恭敬敬的回退一步，站在那里默默熟悉旗帜中的使用之法。

　　“老二，你拿着这根旗帜，在这大殿之中值守。”

　　已给墨绿小旗再次飞出，落到赵墨杰的手中。

　　“老三老四！”

　　“弟子在！”

　　三弟子冯楚楚，是一位打扮妖艳的女子，只是神色冷清，与她身上那大胆的装束十分不符；四弟子戚少闽是一位身材魁梧的壮汉，浓眉大眼，相貌粗豪，一身短坎、半截裤，手臂腿部都是茂盛的毛发，像是一位深山中走出来的野人。

　　“你们两个去东西两个阵法枢纽，若是有什么异常，就拿出那里的灵石，配合你们的两位师兄，全力驱动阵法。”

　　“是，师尊！”

　　“小六、小八。”

　　“弟子在！”

　　六弟子允浩天、七弟子允长杀乃是三胞胎兄弟中的两位，而在他们中间的七弟子，则是因为一次犯错，已是被哈元生吞了腹中。

　　“你们等下陪我下去，等下我要用您们体内的真气做个引子。”

　　哈元生双眸冰冷的看向二人，就如同看着两个死物。

　　“弟子遵命！”

　　两人当即跪倒在地，就算明知道此去有去无回，也不敢回答的有片刻迟疑。

　　在他们之前，哈元生并非没有收过徒弟，但都已经死的一干二净，弟子排位即是按入门顺序，也是按活着的人还有多少！

　　“好，就这样安排……”

　　“哈元生，我有话说！”

　　陈子昂的声音打断了哈元生。

　　“住口！师尊的名字岂是你可以直呼的？”

　　位于哈元生身旁的二弟子赵墨杰脸色一变，当即大吼出声，单手一挥，一股掌劲已经击向陈子昂脸颊。

　　“张嘴！”

　　陈子昂冷冷一笑，竟是不闪不避。

　　“啪……”

　　掌劲击打在脸庞之上，发出清脆悦耳之声，但捂着脸的却非是陈子昂，而是赵墨杰！

　　下手的也不是陈子昂，而是哈元生。

　　“他是你能够碰的吗？”

　　哈元生语气冰冷，双眸阴沉的看向自己最宠爱的弟子，一股浓郁的杀气涌出体外。

　　“师尊饶命，师尊饶命啊！”

　　赵墨杰被哈元生一掌击飞，还未站定就已趴在地上苦苦哀求。

　　“哼！”

　　哈元生对着他冷哼一声，才转首看向陈子昂。

　　“你有什么事要说？”

　　语气竟是十分温柔。

　　陈子昂脸色不变，张嘴一吐，一枚雪魄珠就从他的口中吐了出来。

　　“这是你那大徒弟苗洪给我的，可以增强神魂之力的法宝，内里还有五枚专门克制神识的天星神砂，要我来对付你！”


第468章 蛤蟆

　　随着陈子昂这一句话吐出，大殿内陡然一静，似乎就连那呼吸心跳之声也已停滞了一般。

　　“动手！”

　　苗洪疯狂的吼叫率先打破了场中的宁静。

　　一柄通体碧绿的小剑凭空浮现在哈元生最宠爱的二弟子，血散人赵墨杰的身前。

　　木剑剑身之上有雷光耀动，细碎的电光一炸，木剑已是洞穿虚空，来到了哈元神的额头之前。

　　赵墨杰的动作竟是比苗洪的声音还要快！动起手来更是狠辣！一发现事情败露，二话不说当即动手，毫无一丝刚才拼命维护自家师尊尊严的孝敬态度。

　　一股黑烟猛然从哈元生的身上升腾而起，挡在了那小剑之前，几道细碎的电光从那木剑之上喷出，瞬息间破开了那浓浓黑烟，没入其中消失不见。

　　“雷击木剑！”

　　哈元生凄厉的吼叫响起，其中更是夹杂着他痛入心扉的惨叫。

　　“嘭……”

　　苗洪大吼之时，一杆黑色的木幡也已在他身后出现，幡身一抖，浓烟炸开，一头青面獠牙，双眸赤红，高约一丈的怪物已经从中跃出。

　　鬼物仆一出现，就猛张大口，口中漆黑幽暗，深不见底。

　　“呜……”

　　低沉的呜呜之声从那怪物的口中响起，一股灰色的气流也随之从他口中喷出，瞬间把那哈元生裹入在内。

　　“幽奎！”

　　此时的陈子昂已经无声无息的退出了大殿，静静的立在远处看着殿中的好戏，仗着身法高明，其他人分神乏力，无人觉察的远离他们师徒相残的中心。

　　而在那怪物出现之时，饶是他见多识广，也是忍不住眼露惊讶。

　　幽奎是一种奇特的鬼物，不同于其他鬼物，这种鬼物却有着实体，而且并不惧怕日光，可以随意在烈日之下现行。

　　此物肉身强横，能吞吃冤魂厉鬼，可发幽冥鬼雾，堪比道基修士。

　　此物不是自然产生，只有人为特意炼制才会出现，而要炼制这种鬼物，所耗巨大，远不是苗洪这般人可以养得起的！

　　而在小元界之中，还有一人手下有几头这种鬼物，那就是与哈元生同为天下七大妖魔之一的铁石山城城主，黑云神君！

　　灰色的气流涌过，那弥漫哈元生身周的黑烟当即消散，余势不减的继续冲向他的身躯。黑烟散开，也显露出里面哈元生的情况。

　　雷击木剑消失不见，但他的额头，也多出了一个深可见骨的血洞，血洞上还有细微的电光跳动，每次闪动都让他脸上的肌肉不受控制的抖动，显然很不好受。

　　“五鬼，出！”

　　一声低喝，哈元生身周陡然冒出五股白烟，白烟散去，露出五具白骨，白骨骨骼惨白，外放光芒，这五头白骨就是哈元生的五鬼白骨舟。

　　白骨一出现，当即结成阵法，五星芒笼罩丈许之地，隔绝了幽奎的幽冥鬼音。

　　“你们在找死！”

　　阵法一成，哈元生的情况稍缓，当即怒目直视自己的几位徒弟，怒喝声中，一柄漆黑魔刀也已从他身前冒出。

　　黑煞魔刀！

　　哈元生名扬天下数百年的法宝。

　　不同于在苗洪手中，在哈元生的手中，这柄魔刀才有那横行天下的威能。

　　庞大的气息从那魔刀之中涌出，千万冤魂厉鬼的呼啸汇成一体，只是微微一震，四方虚空已是开始承受不住力道一般晃动起来。

　　“死！”

　　乌光一闪，黑煞魔刀化作满空游走的刀光，以惊人的锋锐，同时斩向在场所有的人。

　　“哒……”

　　黑色光芒凌厉异常，却在离体数丈之后突然停滞，显出本体，啪哒一声掉落下来。

　　“哈元生，这把刀在我身上那么多年，你以为我不会在上面做些动作？”

　　苗洪冷哼一声，身后的旗幡一抖，身前的幽奎一声狂吼，已经冲了过去，双拳一晃，无穷拳影落下，那五鬼结成的阵法，当即就呈现不支之状。

　　而拳劲的余波，已是崩散了大地，震飞了大殿，甚至就连那大山也在微微晃动。

　　与此同时，一根碧绿柳条一般的锁链也猛然从大地之下穿出，在哈元生身上一绕，已是紧紧的把他捆在其中。

　　陆行神尊的困神锁链！

　　“咤……”

　　三弟子冯楚楚口中发出奇异之声，腰间的一个皮袋大口一张，十几条金黄长蛇从中穿出，金蛇吐信，一窜数丈，朝着那被困的哈元生窜去。

　　“赤金灵蛇！你们怎么可能会有这种东西？”

　　再见到那金蛇之时，哈元生的脸上当即显露出恐惧之色，一双青蛙眼似乎都缩到了一起。

　　“为了对付你，我们好东西多着哪！”

　　允家兄弟中也不知是谁开了口，两人在腰间一抹，手中各自出现一黑一白两根棍棒，两根棍棒一出，方圆里许的天地之力都像是被禁锢了一般，一种天地元磁禁锢之力陡然产生。

　　两人各自把手中的棍棒一抛，一左一右分别钉入哈元生的身侧，磁场引动之下，碧波岛上空乌云弥漫，一道庞大的雷电已是瞬间劈向哈元生的头顶。

　　“轰……”

　　无形的冲击波横扫四方，沿着哈元生的身下，密如织网的裂缝显露出来，裂缝深不见底，大小不一。

　　天空中雷电还在积蓄，身周的五鬼护阵即将被破，十几条赤金灵蛇也已守在护阵之旁，蓄势待发。

　　一旁的赵墨杰也从自己的储物袋之中拿出了一个黑罐，往下一砸，黑罐破裂，浓稠的血液沿着地面附像他的身上。

　　他所学的功法名叫血神经，不知是哈元生从哪里找来的残篇，内里的描述高深莫测，甚至比那魔门血魔刀一支还要神奇，奈何却零碎散乱，不成体系，无法入道。

　　赵墨杰很幸运的成为了哈元生的试验品，虽然没有入道，但修成的几门法门却威力惊人，就算是已经入道的苗洪也不敢轻易招惹他。

　　浓重的血腥味弥漫开来，赵墨杰口中发出舒畅的叹息，身化一道红光，视那五鬼的屏仗如无物，朝着哈元生遁去。

　　血光碰到哈元生的身躯，哈元生臃肿的身躯当即以肉眼可见的速度干瘪起来。

　　而那四徒弟戚少闽，则是拿出了一柄闪闪发亮的长刀，静静的立于远方，蓄势待发。

　　这哈元生做师傅倒是真的很失败，竟然没有一人和他站在一切，都是处心积虑的要治他于死地！

　　不过想想，以他的性子，也不奇怪。

　　不过虽然看上去哈元生情势危急，但无人敢放松分毫，毕竟对方乃是天下七大妖魔之一，甚至有第一妖魔之称！

　　更何况，他们仓促动手，对方并不在设想中最虚弱的状况之中！

　　“呱……”

　　被困中的哈元生猛然大嘴两侧腮膀一鼓，一声蛙响陡然冒出。

　　天地为之一晃，哈元生大嘴一吸，一个通天彻地的巨大漏斗漩涡凭空而生，漏斗的底端，是一个漆黑的空洞所在。

　　疯狂的吸力首先把他的弟子风悠悠、允家兄弟扯入其中，随后则是十几条赤金灵蛇，就连那可与道基相提并论的幽奎也挡不住那疯狂的吸力，被哈元生一口吞入腹中。

　　远处的陈子昂衣衫猎猎，立于原地，纹丝不动，只有眼中露出惊讶之色。


第469章 对决

　　“嗝……”

　　虽然身上的困神锁链还在，但哈元生的肚子还是微微鼓了起来，一个饱嗝喷出，浑浊的气流已经把他身上狗皮膏药一般的二徒弟给刷了下来。

　　血芒在地上晃动，就欲要钻入地下的裂缝之中逃走。

　　“嘿嘿……”

　　阴笑之中，哈元生身周突然冒出几颗阴雷，雷光一闪，就把那下方的血芒包裹起来。

　　“轰……”

　　不同于上个世界的雷法，在这个拥有法力的世界中，雷法经过法力炼制，威力与上个世界根本不可同日而语。

　　不仅强大，而且，更加的凝聚！

　　一丈方圆大地化为乌有，那道血芒凭空挣扎了两下，最终还是彻底崩溃。

　　这个哈元生最宠爱的弟子，最终还是没能逃出他师尊的手掌。

　　“老大，你们可真是大胆！我本想等我大道有成之日，再提携与你们，却不想……”

　　无视身上的困神锁链，哈元生冷眼看向还站着的大徒弟苗洪和四徒弟戚少闽。

　　“等你大道有成？我怕我们早就成了你肚中的蛆虫了！”

　　苗洪手握黑幡，咬牙切齿的看着哈元生，恨不得生噬了对方，一百多年的日子，他过的生不如死！

　　这般的日子，他早就过够了！

　　而后方的戚少闽，则是面无表情的呆立原地，不知他有何凭仗，竟然在哈元生吞天一吸之下也不为所动。但他双眸中的绝望，却是证明了面对哈元生，他已是无力挣扎！

　　“都是那个小子，要不是他，我们怎么会失败？”

　　苗洪猛一转首，怒瞪远处的陈子昂。

　　他想不通，他为何背叛自己？

　　难道他不明白，他这么做，只会让哈元生得偿所愿，他自己根本都落不了丝毫好处！

　　指望揭发自己让哈元生饶他一命，不提他是哈元生唯一的夺舍元胎，就算不是，难道他以为哈元生会放过他？

　　愚蠢！

　　“哈哈……小十七对我有功，也是天意在……”

　　“嗯？”

　　哈元生张口大笑，却陡然顿住。

　　却见他的腹部突然隆起，越来越大，就算是那号称可困仙神的困神锁链也止不住它的膨胀。

　　“嘭……”

　　一团血雾爆开，哈元生的腹部陡然出现一个前后通透的巨大空隆，甚至能够通过空隆看到那跳动的心脏，碎裂的肋骨骨茬。

　　“顾行！”

　　哈元生仰天嘶吼，所喊的名字却是七大妖魔之一的黑云神君的姓名。

　　苗洪一愣，这个情况却并没有在计划之中。

　　但很明显，这是被哈元生吞入肚子里的幽奎搞的鬼，要不然哈元生也不会叫着黑云神君的名字。

　　这无疑是一个对自己很有利的情况。

　　而在苗洪心思转动之时，后方的戚少闽却已经动了起来，他修行的功法就是三圣真经，不过是该换过的，可以以人身修行。

　　这本是哈元生为了以后夺舍人身专门改修，以他做实验用的。

　　不过，效果不错！

　　也让戚少闽拥有了一身在先天境界无人比肩的巨力。

　　在哈元生身躯一炸，仰天狂吼之时，戚少商已经动了，手中长刀一挺，以人御刀，化作一道锋锐的刀芒，急斩而出。

　　他手中的长刀足有四尺有余，刀身宽大，精光闪闪。刀柄成大山之形，造型古朴厚重，提在浑身毛发的戚少闽手中，更显威风凛凛、煞气逼人！

　　只是远远的看了一眼，陈子昂就知道这是一柄专注于杀伐的神兵法器。

　　甚至，应该还是一个威力强大的一次性用品！

　　“嗡……”

　　随着戚少闽一刀斩出，低沉的刀鸣之声已经回荡在整个碧波岛之上。

　　刀芒一起，起初气息庞大如高山，随后却在那极速之下，化作一道可以切割万物的细丝，斩破虚空，在空中留下一道漆黑的线条，把哈元生的头颅斩成两半。

　　远处的陈子昂眉峰一挑，这一斩，竟是像极了武道修士才有的那股睥睨天下、无物不斩的刀意。

　　不过一个依靠的是自身，一个依靠的则是法器，却不可相提并论！

　　“嘭……”

　　哈元生头颅爆开，却无鲜血喷溅，而是化作一团黑雾，其中刀芒闪动，却是欲要把他给彻底搅成粉碎。

　　此时的苗洪也已反应了过来，口中猛喷一口鲜血，手中的黑幡之上冒出千万道黑气，如同根根利剑攒射而出，欲要把哈元生钻成筛子！

　　同时拼命催动困神锁链，把哈元生所化的那团黑雾死死包裹。

　　“轰……”

　　原地伫立的五具白骨突然爆开，爆炸的威力挡下了那千万道黑气，根根骨骼朝着四面八方攒射而去，其中苗洪所在的位置更是被重点关照。

　　疯狂的气浪涌起，苗洪破破烂烂的尸体重重的落在一里开外的地方，陈子昂的身前不远。

　　“咳咳……”

　　衣衫破烂，额头开裂，胸腹多了一个大洞的哈元生低咳着从那爆炸的中心点走了出来。

　　他现在的情况可谓是差到了极点，就连身上的气息，也是虚弱的如同风中残烛！

　　“想我哈元生纵横一生，想不到今日差点栽了跟头，幸亏小十七你提醒，要不然老祖我真的有可能逃不过此劫！”

　　回想了一下刚才自己几位徒弟的手段，哈元生不由得心头一紧。

　　他们可真是准备的充足啊！恐怕自己一旦开始夺舍，就是死期来临之时，就算是自己准备好的阵法，也是根本困不住他们。

　　“我既然救你一命，你可有什么报答？”

　　陈子昂面色不变，只是单手一身，不远处苗洪身上的乾坤袋已经落入手中。

　　轻松打开乾坤袋，大手一提，一根棍棒已经落入手中。

　　他的齐天棍，可是有段日子没有耍过了。

　　将近五千斤的棍棒，在他手中轻若无物，单手一旋，一个完美的棍花凭空出现，浩然巨力之下，竟是没有在虚空掀起一丝波澜。

　　“我当然会报答你，好好的报答你，我会让你这个身体扬名天下，尝遍天下所有的稀罕物件。”

　　哈元生一脸笑意，在看到陈子昂抖动棍棒之时却是心头不屑。

　　虽然刚才那一下，陈子昂的动作完美无瑕，把力与美完美的融洽在一起，手中的棍棒似乎也成为了身体的延伸，但这没用！

　　入道之下玩的才是肉身技巧，入道之后修的则是天地大道！

　　在绝对的实力之下，再完美技巧也是毫无意义！

　　“关于这个，我们倒是很有共通点。”

　　陈子昂点了点头。

　　“不过，这种事，我自己会做的！”

　　“嘿嘿……不必客气，师尊帮你！”

　　哈元生却是已经不愿再与陈子昂多费口舌，他受伤很重，一身实力已经削弱到了极点。而他的事情还有很多，根本没有时间再与别人浪费了！

　　大手一伸，天地间无穷无尽的灵气涌来，就欲要把陈子昂禁锢其中。

　　“法力，果然是个好东西！”

　　陈子昂幽幽一叹，这种轻易就能操纵天地灵气的能力，让人羡慕！

　　身躯一晃，如同龙游四海，陈子昂的身躯已经脱出了灵气笼罩范围。

　　哈元生双眸一缩，手上的动作陡然一变，单手下劈，天地元气在他身前汇聚，化作无穷无尽的刀光，如同浪潮一般涌向陈子昂。

　　刀光层层叠叠，遍布虚空，没有什么技巧，也没有什么变化，纯粹就是以力压人。而在这无穷无尽的刀光之前，单纯的技巧，对哈元生来说，毫无意义！

　　“呵……”

　　轻笑声中，陈子昂的身躯沿着刀光逆流而上，手中棍棒一晃，他的身躯已是奇迹般的来到了哈元生的近前。

　　十方步！

　　脚踏十方，心动即至！

　　“怎么可能？”

　　哈元生双目一僵，在那刹那之间他只觉得自己所操纵的刀光之中陡然出现了一丝不协调，没等他反应过来，陈子昂的身影已经来到了他的近前。

　　还未等他再次做出反应。

　　陈子昂已经双手握棍，轰然一棍砸下。

　　漆黑的棍棒，于刹那之间占据了哈元生的全部视线。

　　棍法狂暴而蛮横，带着股霸绝天下之意，以轰碎一切的决心轰然落在哈元生的身上！


第470章 灭杀

　　“嘭……”

　　陈子昂的一棍毫无花巧的击在哈元生的胸膛之上，内敛到极点的浩然巨力从接触点轰然爆发。

　　棍身之前，虚空微微一晃，就复正常。

　　而陈子昂则是人影一闪，出现在百米开外，他原地所处的位置，已被哈元生阴雷轰成一个空洞般的漩涡。

　　“这怎么可能？”

　　哈元生低首看着自己的胸膛，肉身外表貌似无恙，但内里的五脏却是已经化为了一堆肉泥！

　　他的身躯乃是三圣真经修炼所出，即使是一般的法器也不能伤他分毫，虽然现在他身受重伤，也不应该被一个连道基都不是小子击伤才对？

　　而且，这般严重的伤势，已经彻底断绝了他这具身体的生机。

　　“没有什么不可能的，你之所以以为不可能，不过是在显得自己无知罢了！”

　　陈子昂立于远处，不紧不慢的开口，刚才那一棍可是他上一个世界百年修炼的精粹所在。

　　于无声处见惊雷，他的肉身在斗战之法的加持之下，把数倍与自身的力道浓缩到一点，别说只是区区肉身，就算是一般的法器神兵，陈子昂也有自信一棍轰碎！

　　更何况，哈元生此时本就身受重伤。

　　“嘿嘿……好功夫！小十七，你倒真是让我屡屡惊讶！”

　　嘶哑的声音慢慢变形，最后如同闷雷一般在天边回荡，而哈元生的身体，也已经大变。

　　头颅变大，双目高高鼓起，四肢被绿色渲染，膨胀的身躯把衣衫撑开，巨大的脚掌叩住地面，胸背高耸，瞬息之间已经化为一头高约丈许的巨大蟾蜍！

　　“还真是一个蛤蟆精！”

　　陈子昂轻叹，其实在知道三圣真经是妖族修行功法的时候，他就有了些猜测。

　　也是，除了妖怪，又能有谁会喜欢吞吃人的？

　　如此看来，小元界的七大妖魔，估计本就是七头妖怪。难怪都能活几百年还不死！妖怪的寿命本就比同境界的人类要高的多。

　　“吃了你！”

　　没有事先做好的准备，夺舍就是无稽之谈。绝望之下，哈元生所化的大蛤蟆对着陈子昂一吼，大嘴一张，一股庞大的吸力就从他口中涌现，方圆百里的天地灵气化作一个巨大的漏斗，蜂拥冲入它的口中。

　　四周的山石树木拔地而起，也欲要投入其中。

　　蛤蟆神功——吞天一吸！

　　一条乌黑之光划破虚空，陡然出现在那漩涡之中，黑光在漩涡底部的黑洞附近轻轻点动，连点七下，空间一晃，像是水面上掀起了七处波纹水浪，蜂拥而来的天地灵气汇聚于此，陡然一顿，随后在那黑洞之前轰然爆开。

　　“轰……”

　　“呱……”

　　大蛤蟆大嘴炸开，墨绿血液四下喷溅，而陈子昂已是化作道道残影，各自手持棍棒，围绕哈元生四周，同时砸下那头大蛤蟆。

　　漫天棍影笼罩十丈方圆，只是短短的一瞬间，当中的大蛤蟆就不知被齐天棍轰中了多少记！

　　四肢爆开，头颅凹陷，胸腹化作肉泥，棍影中心位置，哈元生正在拼命挣扎，奈何那无边无尽的棍影不仅力道强大的惊人，而且每一棍都恰到好处的打断了他的动作。

　　他本以为随心所欲的施法，在陈子昂的棍下化作了笑话，每一个法术还未施展，引动的天地灵气也只是刚刚有了动静，就被对方一棍击成粉碎。

　　而且那棍中欲要捅破天地的气势甚至压制的他的神识运转迟钝，就连陈子昂挥舞棍棒的速度都赶不上！

　　“嘭……”

　　虚空震爆，哈元生的躯体终于坚持不住，被陈子昂硬生生的当空打爆，一道虚幻的魂魄还欲朝着山体之下逃遁，却被七道细若游丝的漆黑剑气剿杀的一干二净。

　　玄阴斩道剑气！专杀神魂！

　　“呼……”

　　棍影消散，原地露出脸上泛红的陈子昂，这具身躯毕竟太弱，要全力发动斗战之法才能对哈元生照成威胁。

　　但不过短短时间，肉身也已经开始出现承受不住的情况。

　　幸好，以他现在的武学修为，对于自己精气神的掌控，早已达到了极限的入微之状，可以完美的控制身躯每一丝的力道。

　　这才能够让他爆发出那么强大的力量。

　　缓缓松了口气，扫了一圈四方，哈元生的大殿早已化为一片废墟，用手上的棍棒挑了挑地上的一摊烂肉，却并没有什么物体存在。

　　哈元生吞掉的那几个人身上明明有乾坤袋存在，怎么死了之后都没了？难道他这肚子还能消化乾坤袋不成？

　　无奈的摇了摇头，举步上前，在废墟中翻找了一遍，得了苗洪的一个聚魂幡、一柄黑煞魔刀、一根困神锁链和两根已经裂开的两仪棍。

　　两仪棍就是允家兄弟引发天地元磁，汇聚雷电之力的一黑一白两根棍子。抛了抛，还能修复，陈子昂也就随手放到了腰间的乾坤袋之中。

　　“出来吧！我知道你没死！”

　　又在原地翻找了一圈，结果意外的得了冯楚楚的一个御兽袋，里面还有群嗜血蜘蛛，和一大堆血食。

　　终于，停下动作的陈子昂开始叫起废墟下面那位装死之人。

　　“哗啦……”

　　碎石破开，像是野人的戚少商从下方跃出，脸色惨白，胸口也被一根白骨贯穿，左手耸哒。

　　“小兄弟，且慢动手，我认识陆云宵，我们是朋友！”

　　眼见陈子昂二话不说就要举棍欲砸，戚少商急忙大吼，眼前一花，脸上的皮肤火辣辣的生痛，就像是被人刮了一层一般。

　　但幸好，棍棒停在了他的眼前。

　　“朋友？”

　　陈子昂眼神动了动。

　　“没错，没错！我受陆云宵所托，要救你出去的，谁知……”

　　戚少商一脸尴尬，他当然根本就没有打算救出陈子昂，要不然也不会这么久都没有去见过他。

　　“哼！”

　　陈子昂自然也明白这个道理，不屑的一笑，不过倒也没有在下杀手。

　　“你跟着哈元生多久了？”

　　“不到四十年。”

　　戚少商恭恭敬敬的回答，刚才哈元生身死的一幕他可是以神魂全程围观，当然知道面前这位年轻人有多变态。

　　再想一想他的年龄，好像才刚刚十五岁，这就更加骇人了！

　　“哈元生几百年来怎么也会有不少好东西吧？一般都放在哪里？”

　　陈子昂指了指身后那堆肉泥，开口问道。

　　“我知道，在下面的地窟之内，也是他准备对付小兄弟你的地方。不过那里是这碧波岛的阵法中枢，除了哈元生之外，其他人没有允许，是进不去的！”

　　戚少商有问必答。

　　“哦！你们既然准备好对付他，肯定有办法打开那里的吧？”

　　“有是有，但要毁了这个护岛大阵，我怕到时候会引来其他妖魔。”

　　“就算你不毁掉这个阵法，该来的那些人，还是会来的！”

　　陈子昂摇了摇头，突然张口一吐，一团青气就被他吐了出来。

　　看着身前这团微微蠕动的青气，他的脸色也开始变得阴沉起来。

　　这股青气有个名字，叫做青木长生真气，乃是七大妖魔之一的陆行神尊的拿手好戏。

　　名字虽然很好听，甚至还真有可能长生不死，它的效果就是让人的肉身化作一截木头，动弹不得，做到永生不死！

　　这团青气很早之前就被人放在自己的体内，用来对付的自然也不会是自己，而是夺了自己身躯的哈元生。

　　还有手中的这根困神锁链，里面肯定还有陆行神尊坐下的手脚。

　　“怎么毁掉这里的阵法？”

　　“我们提前在岛的四面放了一些天音神雷，只等时机已到，立马引爆，毁掉大阵。”

　　戚少商当即开口。

　　“青螺山枯竹和尚的天音神雷？”

　　陈子昂开口，又是一位大妖魔。

　　“正是！”

　　戚少商点了点头。


第471章 丰收

　　沿着一条隧道往下走，在碧波岛深处，与那深渊海水相接之处，有一个一亩大小的空旷所在。

　　“岛上的阵法叫做千重万水，可引动碧波岛四周百里以内海域之水，在阵法和哈元生的驱动下可化外万千重水水雷，就算是结丹的宗师，估计也不敢轻易相碰。”

　　戚少商手托一个拳头大小的夜明珠，外放莹莹光辉，照耀着四周。

　　这里因为靠近阵法中枢，已经压制了神魂之力的外延，只能靠着肉眼视物。

　　“就是这里！”

　　隧道的尽头，下方数百丈是一片蓝汪汪的水洼，亩许之大的空旷之地，只有正中间的高空处悬浮着一个几十平大小的小亭。

　　亭子应是用竹木所制，但颜色却是淡红，亭子的顶端还有火红的竹叶，时不时的还晃动一下，竟像是还生长着一般。

　　下方是蓝汪汪的水面，半空中一个神奇般的竹亭，竹亭上霞光蒸腾，灿若云锦，照耀全场，美轮美奂，这就是陈子昂眼前的场景。

　　“这是什么？”

　　“这个东西被哈元生叫做红竹仙亭，是一件强力法器，它可以自动汇聚四方天地灵气，也可输入法力御使飞行，还有一部分防御之能，一直被哈元生当作镇压阵眼之物放在这里。”

　　戚少闽已经收起了手中的夜明珠，一脸艳羡的看着眼前的那栋仙家竹亭。

　　陈子昂两眼闪动，这东西好啊！

　　先不提它那种种功能，只是这卖相，自己要是坐在上面御空飞行，该是多么的潇洒！

　　“法器，不知道可不可以收缩大小。”

　　若是不能收缩的话，携带起来可就不怎么方便了。

　　“能的，我曾经就见过哈元生把它变化为巴掌大小，托着出现。不过没有此物镇压阵眼，这千重万水的法阵就会威力大减！”

　　戚少商自然明白陈子昂的意思，谁看到这种奇宝，都会有占为己有的念头。

　　“本就是要毁掉阵法的。”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“你开始吧！”

　　“嗯！”

　　戚少商点了点头，从手里掏出一个海螺一般的东西，轻轻放在他的嘴边，缓缓朝着其中度出一口气息。

　　“呜……”

　　低沉而悠长的声音响起，不大，却穿过重重岩石的格挡，朝着四面八方荡去。

　　“轰……”

　　上方，碧波岛的四周，数枚深藏地底的天音神雷陡然爆开。

　　无形的音波把那方圆百丈搅成一片混沌，而立于其中的阵法节点的阵旗、阵盘等压阵之物，更是化为粉末。

　　音波浩荡，震得整个碧波岛都猛然一晃，而原本的那千重万水大阵，更是彻底破开。

　　地底深处，下方蓝汪汪的水面在戚少商催动海螺之时就已是掀起了一层层的涟漪，这个时候更是卷起滔天海浪，海水直冲百丈之高，几乎都要把那红竹仙亭给淹没。

　　仙亭之上霞光闪耀，海水已被格挡在外，但那海水中却有着数不清的密密麻麻水雷，与之一碰，当即就爆开大团水花，击打的亭子晃晃悠悠，四下的彩霞也变得暗淡无光起来。

　　“你先出去等我！”

　　陈子昂扫了一眼身旁面色煞白的戚少商，身躯一纵，已经在清风遁法的帮助下冲了过去。

　　水浪滔滔，水雷密集，但无人操纵，毫无章法，陈子昂则可以视之如无物，轻易突破。

　　看准时机，在仙亭之上霞光黯淡，突显出一道破绽之时，他已是棍棒一点，破开霞光，遁了进去。

　　进入霞光之中，才真正看清这亭子的外形。

　　十八根手腕粗细的奇竹共同搭建成这栋竹亭，脚下的地面似玉非玉，表面光滑洁净，通体莹白。

　　内放四张桌案，上面各方一件物品。

　　其中一个是一个乾坤袋，一个珊瑚玉尺，一个墨色玉匣，还有一个却是一个唯妙唯俏的人形傀儡盘坐其上，要不是陈子昂曾经专门学习过千机派的机关术，还真有可能把那当成一个活人。

　　不过既然有乾坤袋，为何不把这些都放进去？

　　莫非是在对人显摆不成？

　　竹亭正中则是一张石桌，陈子昂只是打眼一扫，已是到了那石桌之前，伸手按在石桌之上，庞大的气息涌现，就把他的手掌给弹了起来。

　　陈子昂也不急，这只是法器原来的禁制再起作用，但无人主导，很快就会随着外面的霞光黯淡而消散。

　　果然如此，不过片刻后，那股抵抗力已经若有若无，陈子昂大手按上，按天剑宗功法里面的收宝之法输入真气。

　　仙亭之外的霞光再次升起，只是没有原来的那般光彩夺目。

　　“走！”

　　对于驱使真正的法器，陈子昂只有从孙天君的记忆力感受过，这还是真正第一次驱使，虽然有些费力，但这小亭还是缓缓的朝着上方飘去。

　　陈子昂立于其中，透过四面光芒看着那海浪越来越远，想了想之后，又从乾坤锦囊里拿出那困神锁链等有可能带来麻烦的东西朝着下方的无尽水雷扔了下去。

　　“啪……”

　　水雷暴动，再次激起一股股巨浪，而陈子昂已经驱使仙亭飞了出去。

　　这个仙亭肯定不是哈元生的东西，里面的禁制阵法还有灵力汇聚之法可一点都不像专门为了大妖的法力而炼制的。

　　还有那珊瑚玉如意，陈子昂现在虽然还无法驱使，但这肯定是一件护身法器，哈元生也是没有放在自己身上，定然也是没有炼化的了。

　　出了地底，仙亭升空，在陈子昂的操纵下启动了其中的隐匿阵法，彩霞化作一团白云，最终在眼前消失不见。

　　“好东西！”

　　轻赞一声，可惜他现在用起了太费力，只是简简单单的驱使这段距离，就让他体内的真气消耗了大半。

　　看来只能入道之后才能真正御使它在天空遨游了。

　　拿着那乾坤袋跃出仙亭，手中接连打出法诀，仙亭慢慢缩小，最后在一人大小之时停下，任由陈子昂在如何用力，也无法再次缩小。

　　“还是实力不够啊！”

　　摇了摇头，打开乾坤袋，把仙亭收起，低头看了看下方的戚少闽，他正一脸忐忑的仰头看着陈子昂。

　　“你接下来有何打算？”

　　轻飘飘的落下，陈子昂缓缓开口。

　　“我有个朋友在万象门，他因为筑基有望，所以在门内威望不小，我打算前去投靠他，如果可以的话，最好能够通过万象门的阵法，去上界寻求机缘。”

　　见陈子昂没有杀人灭口的打算，戚少闽不由松了口气，说起自己的打算。

　　“毕竟，我这种情况，在这里是混不下去了。”

　　其实戚少闽的天赋也不错，若是在名门大派，估计也是重点培养对象，只是他身为哈元生的弟子，在小元界却是混不下去的。

　　“既如此，多保重！”

　　陈子昂点了点头，正欲告辞，又想起一事。

　　“对了，还要劳烦你给太玄派的人报个信，就说我已经安然无恙，让他们不必为我担心了。”

　　“怎么？您不回太玄派？”

　　戚少商一愣。

　　“不了，我回去也没办法解释。”

　　陈子昂摇了摇头，如果不出意外，自己一年之内就可以顺利入道，十五六岁的道基修士，怕不是被人给解剖了探寻究竟。

　　况且，孤身一人浪迹天下，才是自己的性子，羁绊太多，也有碍追求大道。

　　只是几年后就是小元界魔灾了，倒要想个办法避开。

　　自己脑海里的石门也不知道怎么回事，突然安静了下来，给他的感觉，却是不知道何时才会开启。

　　这种感觉来的莫名其妙，他却不会怀疑真实性。

　　“既如此，那在下祝您一路顺风，早日入道！”

　　戚少闽恍然的点了点头，任谁看到陈子昂的年龄和实力，都会引起不少连响。

　　“对了，还有一事要告诉您。”

　　“什么事？”

　　“哈元生身上有一件东西一直被其他妖魔惦记，若是落在您的身上，您可要小心一些。”

　　提醒了一句，他又接口道：“您放心，我这就去万象门，到了那里就不会出来，定然也不会出卖您的。”

　　“哦！多谢相告！”

　　陈子昂一愣，哈元生的乾坤袋里的东西倒是不少，就是不知那些妖魔要的是什么？不过最大的可能还是亭子里摆放的那几件异宝。

　　“这件东西给你，也算答谢阁下的直言相告。”

　　点了点头，陈子昂手中出现一条小舟。

　　“可变换大小，有分水之效，可以让你尽快赶到万象门。”

　　“多谢，多谢！”

　　戚少闽忙不迭的道谢，接过小舟，就见陈子昂脚下一顿，已经遁入高空，朝着东方的大陆而去。


第472章 赶路

　　“哒哒……哒哒……”

　　舒缓的马蹄声在远处响起，空旷的荒野之上缓缓行来一群商队，商队人数要在二百人左右，其中至少有一半都是身材健硕的护卫人员。

　　这是盛国岳家的商队，正在前往玉京城的路上。

　　盛国建国在三百多年前，国朝悠久，民生兴旺。

　　岳家则是盛国专做海货、珠宝生意的第一大商家，背靠一位权势极大的王爷。

　　这次的货物就是他们从遥远的西海运来，专门运送到京城售卖的。

　　商队之中，还有零零散散的小队伍，那是交给岳家佣金，顺道前往京城的小商人或者旅人。

　　在其中的一架马车之中，端坐着一身灰袍的陈子昂。

　　此时的他，面容稍微做了些改变，成熟了许多，不会让人一看就知道是一个十来岁的半大小子。

　　他的手中，正在把玩着一块玉石，玉石拳头大小，混元无暇，内蕴磅礴的灵气。

　　这种东西叫做灵石，修行界的特产。

　　修行界灵气充沛，地域广阔，在某些地方灵气汇聚成灵脉，灵脉之中就有灵石，不过新出的灵石灵气混杂，大小不一。

　　占据灵脉的门派就会把灵石经过种种处理，变成如今这般模样，对先天中人来说用处并不大，却是道基以上修士的常用和必备之物。

　　修行界的交易大多都是用它，久而久之，灵石就成了修行界的一种特殊货币。

　　这种东西在小元界很少见，倒是哈元生的乾坤袋里有上不少，足有一千多块，这算是一笔庞大的财富了。

　　拿着它，道基修士可以更快速度的增长和恢复实力。

　　不过用它修炼代价太高，怕是没有什么人舍得。

　　除此之外，修行界的各种阵法通常也是用它作动力，这样阵法的威力才会比上个世界武道修行的阵法强大很多。

　　收起玉石，陈子昂又从身上的乾坤袋里拿出一个墨色玉匣，轻轻打开玉匣，内里却是一个白色的玉简，玉简之上有层白茫茫的光晕笼罩，而玉匣之内则有一团黑漆漆的淤泥围着那玉简滚动。

　　那淤泥很明显在破坏着玉简之上的光晕，甚至透过光晕还能模模糊糊的看到里面的两个字体。

　　“天妖！”

　　下面应该还有字，不过看不真切，还需那淤泥慢慢消磨光晕。

　　“看来让其他妖魔惦记的应该是这个东西了！”

　　缓缓合上盖子，每次看到那天妖两个字，陈子昂的神魂就会猛地一沉，就连神魂中那佛经的禅唱都会变得缓慢起来。

　　摇了摇头，这东西既然写着天妖，肯定是妖族的功法，和自己应该合不来。

　　而且，一个多月了，这消磨的光晕才多了那么一丝丝，要想真的破开这禁制，怕不得上千年？

　　“停车，开饭了！”

　　外面有商队护卫大吼，陈子昂刚刚收起东西，就听到门外李老头的敲门声。

　　“客官，该用餐了！”

　　李老头是他坐的这驾马车的主人，其他还有两辆，都是他的资产，帮他来往盛国京城和凤来城，赚取佣金。

　　掀开车帘，舒展着身子下了车，另一辆车上的一家三口人也恰在此时走了出来。

　　“陈大叔！”

　　一个五六岁的男孩子摆手朝陈子昂打着招呼，身后的一男一女也是笑着点了点头。

　　这一家人乃是进京访友的，顺便在京城定居，男主人姓鲁，名鲁松，有一手雕刻的好手艺。

　　陈子昂见过他雕的一块猛虎下山木雕，唯妙唯俏，有这手艺在，到了哪里他们一家人都用为吃喝发愁。

　　而且，这对夫妻两人来自习武世家，有一身功夫，炼气十二正经圆满的实力，也算了得了！

　　“陈兄弟，来点酒？”

　　“呵呵，多谢了！”

　　商队提供吃食，但酒水就要自带或者购买了，而那鲁松就是位好酒之人，只是喝酒十分节制，每次都是浅唱即至，应是怕坏了自己的手艺吧。

　　陈子昂从马车上拿出一张小椅子，四人围坐，就连那鲁家的小孩子都显得十分有教养。

　　鲁松饱读诗书，号称通晓四方，但却对这位相交没有几日的陈兄弟极为佩服，对方虽然话不多，但每每都能说到点子上。让他一个平时木讷，不善言谈之人都能对着他开怀畅谈，时时脸上带笑。

　　“陈兄弟，你此次进京，可是打算长待？”

　　“嗯，怎么也要熬过几年后的那个事。”

　　陈子昂点了点头，世人对魔灾大都忌讳，不愿直呼。

　　“我们也是如此打算的，咱们盛国历经数次魔灾，都没有倒下，想来这次也不会例外。”

　　鲁松强笑一下，又一脸怜爱的看了眼自己的孩子。

　　“定然如此，鲁兄不必担忧。”

　　陈子昂在心头一叹，开口劝了一句。

　　“嗯，来，喝酒！”

　　鲁松重重的点了点头，再次举杯。

　　“干！”

　　陈子昂朝着远处望了望，也举起酒杯。

　　吃饱喝足，收拾着东西，商队的人各自找着地方歇息，一片懒洋洋的场景。

　　“哒哒……”

　　急促的马蹄声突然从后方传来，三十六骑黑马黑袍之人出现在远方。

　　“那是什么人？”

　　“不好，是黑风三十六骑！”

　　商队中有人大吼，后方零碎的商人、旅客已是慌乱成一片。

　　黑风三十六骑乃是这里的一个著名匪帮，据说带头之人还是位先天高手，就算是其他人，也个个都有着一身不俗的实力！

　　商队正中，一架豪华的马车之上，一位貌美妇人轻轻掀开车帘，朝着后方眺望。

　　“竟然敢劫我们的商队，真是吃了熊心豹子胆！”

　　尖锐的声音在她身后响起，绿影翻飞，一位少女已经从中穿了出来。

　　“石师傅，带人灭了他们！”

　　少女手持一柄软剑，随手一抖就是嗖嗖的破空之声。

　　“小姐，您先息怒，小的这就前去！”

　　马车前的一位车夫脸色一变，急忙劝慰那位小姐下来。

　　“若雨，你下来，别那么没大没小！”

　　妇人眉头一皱，眼泛不悦，随后又扭身看向后面的一群匪帮，眼中寒芒乍现，俏颜冷笑。

　　“石师傅，不用留手，全都杀了！”

　　“是，夫人！”

　　那车夫急忙躬身，手提自己的马鞭，身躯一跃，已是纵向后方，一股猛烈的杀气浮现，他竟是位先天高手。

　　“先杀一场，然后让他们交钱！”

　　逐渐靠近的黑云三十六骑为首的一位冷哼一声，大手一摆，已是率先冲了过去。

　　“杀！”

　　马刀一扬，斩出一道雪亮的刀光，刀光当即斩破两架马车，余势不绝迎向了鲁家的一家人。

　　“先天！”

　　鲁松本已抱着自己的孩子往前奔，却不想因为显露出来武功竟是被人重点招呼，回首一看，就见那刀光已是来到了近前，不由得悲吼一声，把怀中的孩子和身前的妻子一推，反身就欲迎上去。

　　“啪……”

　　一根棍棒从一侧轻轻点出，明明速度看上去很慢，却在那刀光临身之前拦了下来，轻而易举的击碎了那刀芒。

　　“陈……陈兄弟！”

　　鲁松身躯一僵，死里逃生的狂喜感也被陈子昂展现的实力给震惊的压了下去。

　　虽然知道这位陈兄弟身怀武艺，他却未成想到对方竟然是位极为罕见的先天高手！

　　“鲁兄莫慌！”

　　陈子昂微微一笑，身躯一动，如同神龙摆尾，手中的棍棒裹挟着浩然之力已是撞在了那黑云三十六骑的匪首之上。

　　“嘣……”

　　长刀破碎，匪首口喷鲜血，倒飞而起，胯下骏马“嘶昂”一声，马蹄一扬，倒了下去。

　　“竟敢劫我王府之物，该杀！”

　　漫天鞭影从天而降，把其他人笼罩在内，凌厉的杀气弥漫全场，原地烟尘四起，等风平浪静之后，已是残尸遍地，血流成河。

　　“这位小兄弟，我家夫人有请！”

　　陈子昂此时已是退回马车旁，正被鲁家夫妇拉着感谢，一位商队的管事急急地跑了过来。

　　“好，请带路。”

　　陈子昂意味深长的看了看商队正中的车厢，缓缓点头。


第473章 魔徒

　　盛国的京城名曰玉京，玉京城再往东几十里，即是小元界的奇迹之地，迷雾山脉。

　　陈子昂之所以选择盛国做以后这些年的定居之所。

　　一则，是因为盛国是连续几次在魔灾中存活下来的国度。在这里定居，有可能避过几年后那场遍及整个小元界的魔灾。

　　二则，也是最重要的一个原因，就是玉京城东面的迷雾山脉之内，就是混元宗的一个秘密的传送大阵。

　　通过这个大阵，可以直通修行界！

　　以陈子昂现在的实力，这个小小的小元界对他来说已经是一个限制。

　　在这里除了六大派之外，根本没有道基之人，而他就相当于被困在这小元界之中，而且这里并不安全！

　　不过每一次驱动那个混元宗的传送阵都耗资巨大，要不然孙天君他们也不会那么多年才送进来一个人。

　　幸好，哈元生的珍藏不少，让陈子昂看到了希望，若是再花时间收集一些材料的话，也未必不能启动传送阵。

　　如果实在不行的话，他就要考虑如何混进六大派的传送阵，冒险一试了。

　　“玉京城占地足有八百里方圆，面对迷雾山脉的那一面建造的城墙高约五丈，全都是用最坚固的岩石建造而成，可谓壮观！”

　　离得玉京城还有数里之地，远处那如同匍匐在大地之上的城池一时清晰可见，石勿生端坐在马背之上，一手持鞭朝前指着京城对身旁的陈子昂介绍道。

　　“子昂大哥，京城有八大去处，城外还有十三美景，一年四季轮流着看也看不过来。入了京城，不如让小妹陪你四处转转？”

　　另一侧骑马的陈若雨，与陈子昂同姓，却是玉京城的皇族，当今睿亲王之女，相貌可爱，脾气爽朗。

　　“若雨客气了！这几年我只想着去迷雾山脉磨练武艺，希冀自己的修为能够再有所进益，却是无法把心思花在游玩之上了。”

　　陈子昂缓缓摇了摇头。

　　“子昂大哥，你现在的修为已经远超同济了，却还有这般一心向武之心，小妹佩服！”

　　陈若雨脸色一正，抱拳对着陈子昂深深一礼。

　　“呃……若雨过奖了，你的实力也不差，未来定会比我强得多。”

　　陈子昂也回着恭维了一句。

　　“陈客卿，等下进了京城，你若无他事的话，不如就与我等一同前往王府吧？先见一见王爷，府里会有人给你安排好住处的。”

　　不远处的车窗掀开，露出陈夫人的脸庞。

　　就在前段时间，因为陈子昂露了一手，他就受到了这位王爷五夫人的招揽。

　　先天高手，不管在哪里都会受到各方势力的热情招揽。

　　玉京城这里背靠迷雾山脉，武者出没的频繁，先天高手虽然相对来说比较多，但也不会无视任何一位先天。

　　陈子昂本就打算在此定居，而且还要收购各种材料用来恢复阵法。

　　加入王府，还能够提前知道盛国上场人物的动向，好做好面对魔灾的准备，他自然欣然同意。

　　而且他只是作为客卿存在，并不理事，只是挂个名。王府如果有事让他帮忙，也要提前征求陈子昂的意见，并会付出相应酬劳。

　　这样的待遇，他自然更无话可说。

　　“那就有劳夫人了！”

　　“客气了，这是应该的。”

　　这位五夫人笑着点了点头，她出身不高，只有一个女儿因为天资出众才在王府露头，现在一直在想着如何在王府之中提升地位。若是能够招揽一位先天高手，对于王府来说，也是大功一件。

　　而且若是打好关系的话，也许自己手中又会再多一位石师傅这般的强大帮手！

　　有着王府的令牌，一行人顺顺当当的进了玉京城，鲁松一家人前来和陈子昂告辞，口中忙不迭的道谢。

　　因为陈子昂的关系，他还未进京，就在王府下面的一个作坊内找到了一个不错的工作，在京城定居下来，是已经没有问题了。

　　辞别了鲁松一家，陈子昂在石勿生一行人的引领下直接去了睿王府。

　　睿王府地处京城北角，紧靠菱湖，偌大王府内有流水潺潺，四周碧瓦朱甍，环境优美典雅，让人留恋忘返。

　　“王爷！”

　　睿亲王长相普通，未语先笑，毫无一个亲王的架子，在见到陈子昂时更是一脸惊叹。

　　“子昂真是天资不凡，你如今怕还没有三十吧？竟然已经步入了先天！”

　　“幼时曾经服食了一枚奇果，侥幸而已！”

　　陈子昂对此早有了借口，只是心中还在想着是不是以后把自己的年龄改的再大一些？

　　不过这位睿亲王身上那股浓浓的血腥味是怎么回事？

　　而且他竟然有先天后期的实力！

　　“运气也是一种实力。”

　　睿亲王摆摆手，又一指身边的一位年轻人。

　　“这位是我的大儿子，陈昊仁。”

　　“见过王子。”

　　“陈师傅客气了，叫我昊仁即可！”

　　陈昊仁连连摆手。

　　陈子昂打量了打量一下他，这位王子身上的气息倒是没什么不对，但修为实在是太低了点，才刚刚炼气打通了没有几条经脉。

　　看来这位习武的天赋实在不怎么样！

　　“这位是白石道长，道长的千丝手可是我们盛国一绝啊！”

　　白石道长是一位白胡子老道，一身道袍打理的整整齐齐。

　　“久闻大名！”

　　“客气客气。”

　　“这位是有铁爪飞龙之称卓珂卓大侠。”

　　这位卓大侠双手带着一副漆黑手套，脸色阴沉，只是随意的对着陈子昂拱了拱手，就算见过。

　　“府里的其他几位客卿因为都有要事，并未在此，等下次遇到，本王再与子昂介绍。”

　　“王爷客气了。”

　　“哈哈……诸位里面请，管事，招呼人上酒菜！”

　　睿亲王似乎很喜欢笑，时不时的就会笑上两声，同时也安排人拉开宴席。

　　酒菜刚刚上桌，还未等众人用箸，一位脸色惨白的年轻人就从外面径自走了进来。

　　“父王，听说府里又来了一位先天客卿？”

　　年轻人虽是在问话，眼神却已是投到了陈子昂的身上。

　　“正是，就是这位，说起来还是我们的本家，陈子昂陈少侠！”

　　对于这位突然闯进来的年轻人，睿亲王倒是丝毫没有责怪，而是站起身子介绍道：“这是本王的三子，明飞！他的习武天赋在本王下一代之中，是最好的，以后子昂若有闲暇，还要多多指点一下他啊！”

　　“王爷客气了，王子年纪轻轻就入了先天，我哪有能耐指点。”

　　陈子昂笑着摇头，但心头越有些阴郁，因为他发现这位名叫陈明飞的年轻人身上，也有股浓重的血腥味！

　　现在他也想起来这股血腥味是什么了，这根本就是魔门血魔刀的味道！

　　盛国的睿亲王和他的儿子竟然是魔门的人，是只有他们，还是整个盛国皇室都是魔门弟子，因此才能在七十年一次的魔灾之中逃过一劫？

　　“子昂，你既然想经常去迷雾山脉修行，那我就把靠近山脉的一个宅子送给你吧！你想收购什么东西，可以给宅子里的人说，我会帮你收购的。”

　　“当然，这笔钱却要子昂出了。”

　　“应该的，这样我已经感激不尽了。”

　　陈子昂点了点头，心中已经打算暂时不管这些，先去迷雾山脉看看那传送阵再说！


第474章 道基

　　盛国紧靠迷雾山脉的地方是一个不大不小的城池。

　　城池四方城墙高耸，内驻重兵，地方虽然不大，却因为靠着迷雾山脉，让这里成为了盛国数一数二的繁华之地。

　　城内中间有两条宽大的商业街道，可容八马横行，店铺众多，商家也都是各有背景。

　　当然，最大的自然还是万有商行！

　　城西一角，有一排宅院，其中一座就是睿亲王赠与陈子昂的。

　　左右两家也都是睿亲王的关系，一家同陈子昂一般也是王府的客卿，另外一家则是王府在这里里专门经营蛮兽生意的大掌柜。

　　陈子昂来此已是过了七日，这段时间他一边熟悉周围的环境，一边也在为进入迷雾山脉做准备。

　　以他现在的修为，常人深深畏惧的迷雾山脉对他已经毫无威胁，但混元宗的传送阵隐藏的很深，就算知道方法要想进去也不容易。

　　“谢管事，我去山脉转一转，快则三五日，慢则十天半个月，这段时间你看好院子即可。”

　　这栋宅子还有几位佣人，管事名叫谢映红，却是位长相出挑的女子，而且还身怀不弱的武艺。

　　据她说，她本是陈若雨的贴身丫鬟，应是为了和陈子昂打好关系，所以才会被安排到这里。

　　“公子，您不需要找些人一起进去吗？我昨日还见有两队人在招聘先天高手一同进山脉。”

　　谢映红小心翼翼的看了看陈子昂，提出建议，毕竟迷雾山脉内危险重重，就算是先天高手也会时不时的陷入其中，消失不见。

　　“不必，我这次只是进去探探路子。”

　　陈子昂摆了摆手，收拾了一下东西，提着根棍棒，就在对方的注目下朝着山脉入口行去。

　　交了些钱，顺利进入峡谷，行没有多远，陈子昂就迈入了一侧的山脉之中。

　　这里神魂之力受到压制，却不能让陈子昂脚下的速度稍慢一分，按着孙天君的记忆奔出几十里，他终于在一处高山之前停了下来。

　　单手轻轻在眼皮上一抹，天师道的天师法眼已是睁开，虽然及不上离火精金瞳，但看出一丝不对还是可以办到的。

　　沿着山体转了半日，细细观察，才终于找到了阵法的一个开口。

　　这个阵法乃是混元宗以前的前辈所建，浑然天成，有夺天地之造化之功。

　　在以前，除非有宗门令牌，要不然根本就进不去。

　　而现在，却已经出现了一丝破绽，可以让人避开阵法防护进入其中。

　　但这座阵法运转不休，破绽所在的位置也在不停变换，所以要想找到，也非易事。

　　也就是陈子昂本就知道这个阵法情况，有意寻找，才能看出眼前这里的一点不协调之处。

　　伸手按了按身前的岩石，果然有些软绵绵的感觉，后退一步，按照孙天君的记忆运起真气朝着此处打出一道道符箓。

　　片刻后，眼前的虚空陡然一旋，中间一个一人高的黑洞浮现，陈子昂二话不说快步冲进来，身后的漩涡已是消失不见。

　　眼前一花，巨石山岩消失不见，一处占地亩许大的凌乱之地出现在眼前。

　　乾坤挪移之力，真是高深莫测！

　　静下心，扫视一圈废墟。虽然已经有了心理准备，但陈子昂还是忍不住心中一叹，要想修复这里，怕是要花不少功夫！

　　阵法正在是一个中间凹陷的平台，陈子昂快步上前，把一颗灵石放入那凹陷之处，平台当即莹莹闪光，也让他脸上一喜。

　　发光就代表还能用，对面的阵法可以连接！

　　收起灵石，迈动脚步，他把这里的阵法仔细检查了一变。

　　因为是隔界传送的阵法，所耗灵气巨大，自己手上的灵石虽然不少，但要想启动这个阵法，还要差上一些，不过也可以用其他东西代替，如天地精粹、自身法力等等，也不是没有办法可想。

　　阵法上还有几条纹路坏了，需要修复，五行之力不均匀，还需要一些手段，让它变得均衡。

　　把各种需要一一记下，良久，陈子昂立于此处闭目沉思，才缓缓点了点头。

　　“没有问题，虽然有些麻烦，但都是在可以解决的范围之内。”

　　而且通过这个传送阵传送的地方在修行界也绝对安全，不比六大派的传送阵，都要跑到他们的宗门驻地，道基遍地、金丹坐镇的地方。

　　“现在，回去筑基！”

　　心头一松，陈子昂转动脚步，已是轻易的出了阵法。

　　进去不容易，出来却很简单！

　　目标一旦确定，人的心情自然就会放松许多，陈子昂当下施施然的在附近转了几日，彻底了解清楚了附近的情况和阵法破绽的转换位置，就回了城池。

　　“我要闭关一段时间，如果没有什么要事，就不要打扰我了！”

　　就这样，陈子昂回来后的第一件事就让谢映红管事目瞪口呆。

　　她还从未听说过新来的客卿不是花时间和王府拉进关系，而是一句话不说就闭关修行的！

　　对方这样做，岂不是会让王府的人心中不悦？

　　对此，陈子昂丝毫没有在意，一切都要以自身变的强大为主。

　　宅子后院就有一间静室，墙壁由精钢混合岩石建造，隔绝了外面的杂音，可以让人在里面静心修炼。

　　这一次，陈子昂是要彻底一步进入道基之境。

　　入了道基，有了法力，很多手段都可以施展，不必与人动手只能拿着棍子乱舞。

　　而且肉身化为法身，也可以修炼他在上一世早就准备好的天罡不灭霸体。

　　现在的他，神魂强大，只论强度，就算是道基初期的修士，也未必能够及得上他。

　　肉身更是不用说，以陈子昂的估计，只要成就道基，他的肉身就可立马成就第十一层的天罡不灭霸体！

　　而体内真气的雄厚，也会让他的法力远超同济。

　　上个世界他以武入道，更有过成就金丹的经验，虽说半途而废，但基础雄厚无人可比。

　　这一世，他却不会再走武道的路子。

　　相比那只有几千年探索的武道之路，入道修行的优势实在太多。

　　而且，他从上个世界夺来的各种修行之法，还有完整的成就金丹的法门。

　　更有各种神奇秘法绝学，都需要成就法力才能修行。

　　如天剑宗的天剑九禄剑诀，天师道的各种强力阵法，千机派的几中强大机关之术，天龙道甚至还有成就元神的方法！

　　而现在他需要做的，就是把身体调整到最佳的情况，一举入道！

　　这一次闭关，足足用了三个月。

　　其间只有谢映红根据吩咐送了两次辟谷丹药，就再也未曾露面。

　　一直到三个月后。

　　静室内陈子昂双眸紧闭，肌肤盈盈闪耀，犹如匠人细心打磨的无暇美玉。

　　良久，他身上气息猛一收敛，复归平平无奇。

　　睁开双眸，漆黑如同黑珍珠的眸子闪动。

　　神念一动，四周的天地灵气已在身前化作一个拳头大小的火球。

　　道基，成了！


第475章 大日

　　“公子，您又去哪里了？”

　　看着一脸悠闲而来的男主人，小宅子的俏管事一脸的无奈。

　　“去了趟万有商行，见了见郭掌柜，问下我要的几件上品灵玉到了没有。”

　　陈子昂缓缓一笑，神情舒畅。

　　在这里，他自己身为道基，也不像以前一样还有什么生死威胁，可以随意的四处走都，日子过的舒心畅意，自然心情大好。

　　“公子，您加入王府客卿也有大半年了吧？”

　　谢映红一脸苦口婆心的模样。

　　“嗯，时间过得真快啊！”

　　陈子昂一脸的感叹，不知不觉间，竟是过去了大半年了。

　　“不是……”

　　谢映红抽了抽嘴角，自家的这位公子脾气好，待人温厚，还没什么花花肠子，对下人来说，绝对算是一个好主子了。

　　但是……

　　“公子，王府几次找您帮忙，您都推脱，这大半年您可一次都没应下来过，这样下去可不行啊！”

　　“别人会说三道四的，甚至会怀疑您的本领。”

　　陈子昂揉了揉脑尖。

　　“映红啊！我实在是没有时间啊！”

　　他倒没有说谎，闭关三个月入了道基之后，他还要稳固修为，还要更换功法，磨练法力，重练自己的齐天棍，希望把它炼制成一柄强大的法器。

　　另外为了自保，他还需要修行几门秘法，又要去恢复阵法，虽然别人看上去他整天无所事事，但其实他一直都忙的脚不离地。

　　“在忙，也要应付一下吧？府里的差事都有丰厚的报酬，而且奴婢听说整日埋头苦练也不行，需要时常出去走动才有助于修为的提升。”

　　谢映红一脸的关切。

　　“而且，按照习惯，新来的客卿都要先花上一段时间与主家打好关系。您这也……”

　　她张了张嘴，却没有说出来，但陈子昂也能猜得到，无外乎是只拿钱不办事，让人看不过去了。

　　毕竟他显露的修为只是先天初期，这般人虽然少见，但在玉京城还没那么大面子让一个王府无偿的供吃供喝。

　　“说吧，是不是王府有什么事安排？”

　　无奈的叹了口气，陈子昂缓缓摇头，虽然不愿意与人过多纠缠，但自己需要的不少东西都是拜托王府找关系购买，能省掉自己很多时间。

　　礼尚往来，如果不是太耗时间的事，出手几次也无妨。

　　只是盛国的皇族修行的都是魔门的功法，多少让他心中不适。

　　入了道基，陈子昂自然窥探过睿亲王他们这群皇族之人，却是发现他们中天资优秀的人修行的都是血魔刀这一支的功法。

　　难怪盛国能够在几次魔灾中都逃了下来。

　　“是有件事。”

　　谢映红尴尬一笑，刚才她一副为陈子昂着想的做派半是真心，另一半就是为这件事铺垫了。

　　“什么事？”

　　“公子，这件事可是大好事！”

　　谢映红双眸一睁。

　　“若雨小姐前段时间被封了郡主，您知道吧？”

　　“呃……不知道。不过和我有什么关系？”

　　陈子昂摇了摇头，自然换回了谢映红无奈的双眼。

　　“若雨小姐之所以被封为郡主，是因为她通过了大乾碧月派的考核，被收为外门弟子了！这才被封的。”

　　“原来如此！”

　　陈子昂点了点头，这件事他到知道，前段时间碧月派的一位长老路过玉京，接连点出了五位适龄修为又不错的女子，收归门下，陈若雨恰是其中之一。

　　“若雨小姐要去大乾荆州，要人陪同，夫人让我问问公子，能否去一趟。”

　　谢映红双眸睁开，满脸希冀。

　　“荆州？”

　　陈子昂沉思片刻。

　　“可以！”

　　“太好了！”

　　谢映红一脸兴奋，几乎原地蹦起，随后急急忙忙的告辞离去。

　　“我这就去告诉夫人。”

　　荆州除了有碧月派在那里，还是万有商行的最大货物集散地，到那里也许可以收集一些陈子昂想要的东西。

　　他现在所缺甚多，炼制阵法的材料，重炼齐天棍的金石，若果可能的话，还想弄一身十方幻灭大阵的衣服。

　　现在想想，他都有些想念上一世的那个不孝徒弟了，当时自己一句话，各种天材地宝都往身前堆，哪有现在这般麻烦辛苦！

　　不过这也是散修的悲哀，若是在名门大派，自有师门提供修炼资源，赐下法器等物。

　　想那太玄宗的陆云宵，刚刚成就道基没几年，就能炼化了两件法器。

　　要是换了散修，只是筹集材料，不得花上百八十年的，而且炼出的法宝也不过人家。

　　背靠大树好乘凉啊！

　　……

　　玉京城，烈日炎炎，照耀的下方碧瓦青甍四下反光。

　　“咦！天上好像有两个太阳？”

　　大街上一人眯着眼仰望天空，就在刚才他伸了伸懒腰的时候，却是发现天空多了一个太阳。

　　“哪有？你眼花了吧？”

　　身旁一人抬起头，一脸无语的摇头笑了笑。

　　“应该是吧，这日头，照的人眼都发昏！”

　　头一人嘀咕一句，低头继续忙碌。

　　玉京皇宫，后方的祖庙上方。

　　一团汇聚了烈日光芒的赤白光晕以惊人的速度从高空落下，在离地百丈之处猛然一定，光芒散去，露出里面一位身披金甲的英俊男子。

　　男子头戴金箍，背负长刀，身披金甲，五官棱角分明，英姿勃发，双眸中有炙热光芒闪耀，似乎要把目光所及之处灼烧干净一般。

　　金甲反射着大日光辉，夺人眼球，更显此人的威风凛凛！

　　“陈师兄可在？”

　　男子微微开口，声音却在空中掀起一层涟漪。

　　“可是大日刀的师弟？”

　　下方似乎有血浪翻滚，光天化日之下此地突然生出一股阴森恐怖之感。

　　随着喝声，一位手持龙头拐杖的老者从那血浪虚影之中冒出，缓缓飘到空中。

　　“大日刀殷慕远见过陈师兄！”

　　殷慕远双手抱拳，对着老者遥遥一礼。

　　“师弟客气了！请进殿。”

　　老者老脸之上挤出一丝笑意，心中却在吃惊对方法力的精纯，那炽热的气息，竟是让他升起血液沸腾之感。

　　好一个大日魔刀！

　　“陈师兄，我来是为了几年后的收割血食之事。”

　　大殿之上，殷慕远端坐一旁，对着主位的老者朗声开口。

　　“也是时候准备了，不知这次师门需要多少血食？”

　　老者点了点头，一副理所当然的模样。

　　“盛国只需提供一百万份即可！”

　　“一百万份，确实不多。”

　　老者脸上的笑意越发明显，一份血食就是一条人命，他却觉得一百万人并不算多！

　　“不知还有没其他要求？”

　　“师门倒是没有其他要求，但师弟有一事，还想请师兄帮个忙。”

　　殷慕远微微探了探身子。

　　“师弟请说，师兄定然全力相帮。”

　　老者也是脸色一正。

　　“师弟的炼魂环还差几十个先天中人的魂魄，不知师兄可能帮师弟找来？”

　　“几十个？可否有个具体数字？”

　　“最少三十六个，越多越好！”

　　殷慕远口中吐出一个数字。

　　“此事简单，就是需要一点时间安排，不知师弟什么时候需要？”

　　老者一脸随意，像是几十位先天并不算什么一般。

　　“不急，半年之内即可，师弟还要出去一趟，估计要几个月才能回来。”

　　“呃……师弟可是要回上界？”

　　“那倒不是！”

　　殷慕远摇了摇头。

　　“我有一个仇人，听说也在小元界，正好前去会一会！”

　　他嘴角一咧，一股残忍的意味扑面而来。

　　“可要为兄帮忙？”

　　“不必，那人是碧月派的一个娘们，师弟自己可以处理！”

　　“哒哒……”

　　殿中响起脚步之声，两个模样一模一样的侍女端来了酒水、蔬果。

　　“公子，请用！”

　　其中一位开口，抬头看了看殷慕远，俏脸不由的一红。

　　“长的不错。”

　　殷慕远轻声一赞，两个小侍女的脸色越发红润。

　　“师弟要是喜欢，可以留下。”

　　“可以吗？”

　　“呵呵……区区两个婢女，为兄还是舍得的！”

　　老者一摸自己的胡须，呵呵一笑。

　　“那师弟就不客气了！”

　　殷慕远点了点头，对那两女微微一笑，在她们心跳加速之时，烈日般炽热的法力已经透过双眸落在了她们的身上。

　　“呼……”

　　原地陡然烧起两团火焰，把两具肉身炼化成两团纯粹的精元，随即就被男子一口吞掉，头顶金箍光芒再次一晃，已是把那残魂吸入其中。

　　细看那金箍，表面那密密麻麻的纹路，竟全都是一个个拼命挣扎的冤魂！


第476章 盘沙

　　作为盛国国主的亲弟弟，睿王府手中掌握着巨大的财富，各种罕见之物，精良神驹应有尽有。

　　自己女儿前往大乾，自然不会亏待，只是随从人员，就有三位先天，十八位练气好手。

　　此地已是大乾，大地平坦，一望无垠，绿意盎然，空气清新，令人心胸舒畅。

　　旷野之上，八匹通体雪白的神驹踏地而行，拉动着身后一辆长约两丈多、宽有一丈有余的豪华车厢极速奔行在这旷野之上。

　　这些马乃是一种神驹，名叫踏云追风驹，可日行三千里！

　　那车厢虽然庞大，却也绝不臃肿，不管下方的地面是什么地形，都能轻易而过，毫不颠簸。

　　车厢虽美，却没有里面的美人美。

　　五位女子，大的也不过二十出头，少的更是恰在花季，声音如同黄莺，不时从那车厢之中传出。

　　这是前往荆州碧月派的一行人，来自盛国玉京城。

　　八匹马车，车夫只有一人，正是陈子昂。

　　在马车的后方不远，就是一群随行护卫，由两位先天高手带头。

　　除此之外，在那天空之中，还有两头仙鹤翩翩飞舞，上面则托着两位一身鹅黄劲装的女子，其中一位乃是碧月派此行的随行人员。

　　另一位也是曾经在碧月派修习武艺，只是因为始终无法进入内门，才黯然回了盛国。

　　两人少年时期相识一场，这次结伴而来，自然有很多话要谈，因而一直飞在天空，未曾下来陪伴那几位年轻人。

　　“陈大哥，还有多久才到盘沙镇？”

　　车帘打开，一位容貌可爱的女孩从中探出头来，双眸一眨一眨的，煞是可爱。

　　“快了，一个时辰之内定然是能够到的。”

　　陈子昂回首一笑。

　　这个小女孩应该是姓黄，是玉京城一家武学世家的千金，今年好像才刚刚十六岁，论天分，在她们几人当中算是最好的。

　　“哦！”

　　女孩点了点头，又钻回车厢，里面当即又响起叽叽喳喳之声。

　　陈子昂微微摇头，留下一丝心神操纵着马车，然后就沉下心神，开始进入修炼玄阴斩道剑气之中。

　　运用法力修炼的玄阴斩道剑气，虽然比前世只是多了一道法力凝练的工序，但剑气的威力却比前一世要强的太多！

　　昨日吸纳的白虎星辰罡力以诸天炼窍诀全部存储在三百多个窍穴之中，法力涌入，按秘法缓慢炼化。

　　经过炼化，剑气越发纯粹，这股来自白虎星辰的力量，充满了杀伐冷酷之力，尤其擅长斩人魂魄。

　　夜间无人之时，陈子昂曾做过测试，只是轻轻一挥，那漆黑的剑气就笔直斩出里许之外，途径的树木、墙壁、山岩全都被一击贯穿。

　　这等威力，在前世，除了自己大成的天罡不灭霸体之外，怕是没有什么不能斩破的！

　　自己没有法器，但身上有不少神功秘法，就算碰到那些身怀法器的道基之人，也能斗上一场。

　　不过在这小元界，估计也碰不上让自己用出这些手段的人。

　　“驾……”

　　眼见马匹有些转向，陈子昂大手一动，手中的马鞭幻化几道残影，轻轻的击打在马身之上，调整前行的速度。

　　上方气流涌动，两头白鹤从头顶划过，鹅黄劲装飘飞，两人已是轻飘飘的落下。

　　“陈兄弟好身手啊！”

　　碧月派的蒋丽开口轻赞，她就是此次的陪同人员。

　　当然，这是看在身后那位曾经的师妹份上，要不然她直接在前面的盘沙镇等着即可，根本没必要去玉京城跑一趟。

　　“蒋姑娘过奖了，可是盘沙镇要到了？”

　　陈子昂收回心神，扭头微微一笑，而另外一位女子，已是进了车厢，对着几位少女交代起来。

　　“嗯，还有十几里地，快了！”

　　蒋丽点了点头，一缕自己额间的发丝，倒是有股成熟女子的韵味。

　　“陈兄弟身手不凡，为何没有加入几大门派？”

　　“在下喜欢自由自在的日子，加入门派受不了那个约束。况且，我服用奇果，虽然功力不错，但天赋其实并不怎么样。”

　　陈子昂随意的解释了一句。

　　“陈兄弟客气了！”

　　蒋丽浅浅一笑，说话间，草原渐渐变的枯黄，前方出现黄沙，这也意味着盘沙镇即将到了。

　　盘沙镇是碧月派此次接收弟子的一个据点，到了这里，汇聚所有的人，在一同前往荆州。

　　按计划，他们要在这里呆上七日。

　　“那里就是盘沙镇了！”

　　蒋丽立于一匹马背之上，朝前一指。

　　远处一个黑点慢慢浮出地面，越来越大，最后隐隐约约能够看到房屋的形状。

　　这个镇子倒是没有城墙。

　　陈子昂提了提神，猛然鼻头一抽，眉毛一紧。

　　因为要去碧月派，他早就把自己的修为给隐藏在先天初期顶峰的境界，但还是提前一步觉察到了不对。

　　“蒋姑娘，镇子里似乎有血腥味？”

　　此时离的镇子已经不远，血腥味越来越浓。

　　“不好！”

　　蒋丽脸色一变，把手放在嘴边，猛然一吸，尖啸声一起，天空的一头白鹤已经落下。

　　一个翻身，她已是落入鹤背，白鹤展翅，直冲云霄，奔向盘沙镇。

　　“吁……”

　　陈子昂大手往回一扯，一拉马缰，已经停下马匹前冲的步伐。

　　“怎么了？”

　　身后人影一晃，鹅黄劲装的月柔韵已经从里面穿了出来。

　　“还不清楚，但好像出事了。”

　　陈子昂朝前虚点手指，就见到上方的仙鹤一时落入了盘沙镇之中。

　　这时，身后的护卫也已经赶了过来，问明情况之后，已是各持兵器戒备起来。

　　半晌之后，蒋丽才一脸阴沉的从镇子入口走出，示意一行人过去。

　　来到近前，血腥味越发浓重，就连车帘也挡不住那浓郁的气息。

　　里面的几位小姑娘也已跳了出来，或是脸色发白，或是眉头紧锁的跟着进了镇子。

　　“这里来了魔门的人，所有的人都死光了！”

　　蒋丽语气阴沉，既有愤怒，还有丝惊恐。

　　这里的可有她的四位师姐妹，其中一人的修为更是到了先天后期，竟然也丧命在魔门之人手中。

　　若是她也在的话，怕也已经惨遭毒手了！

　　“这是阴阳魔刀！”

　　陈子昂指了指身旁那一片粉碎的废墟，原本此处应是一个房屋，却被人用螺旋劲力搅成粉碎，里面的人自然也没有幸免。

　　“阴阳乱刀法！”

　　月柔韵一脸阴沉，她曾经与一位阴阳魔刀的人交过手，知道他们的厉害。

　　“我的两位师妹丧命在血魔刀之手，而我的一位师姐，则是浑身气血蒸发，应是大日魔刀的人！”

　　继续往前走，在镇子中心的位置，一行人停下，广场处尸横遍野，大多都是女子，正在躺着的三人虽然都是身无血液，但所中手法却明显不同。

　　“他们竟然招惹碧月派？”

　　王府的先天护卫周惊脸泛惊讶。

　　陈子昂也是微微皱眉，他倒不是怕魔门的人，而是担心引来碧月派的道基高人，可能会给自己添来麻烦。

　　“魔灾将至，他们越来越肆无忌惮了！”

　　蒋丽咬着牙，语气很恨。

　　“不过我师姐乃是郭长老的真传弟子，身上有灵虚引在，可以附在杀她之人的身上，那人跑不了的！”

　　“那我们怎么办？”

　　陈子昂看了看身后脸色很不好看的一群人。

　　“这里血腥味还在，他们下手的时间应该不久，而且师姐身上的令符已经破碎，师门定然收到了讯息。用不了多久就会有师门的人赶来，我们先在此安顿下来，静候就是。”

　　“他们会不会去而复返？”

　　月柔韵的话让她身后的几位小姑娘脸色再次白了一分。

　　“我们不知道他们去了哪里，胡乱乱跑的话可能还会碰上他们，倒不如守在这里安全。”

　　蒋丽有条不紊的回答。

　　“没错。”

　　陈子昂点了点头。

　　“你们几位会车子上吧，赶了这么久的路子，也该休息休息了。”


第477章 迷阵

　　碧月派的蒋丽不让动尸体，其他人自然也就没有挖坑埋人，王府的护卫在盘沙镇的废墟中找了一个空旷所在，一群人小心翼翼的围着马车坐了下来。

　　车厢内五女切切私语，而月柔韵在一旁小声的宽慰着蒋丽。

　　只有陈子昂四下里转了一圈，随后才找了一个无人的地方站定。

　　还没有一个时辰，天边已经响起仙鹤嘹亮的啸声，四头神骏异常的仙鹤显露天边，破开云层冲了下来。

　　仙鹤还在半空，上方一道剑光已经落下，与地面上化作一位白衣持剑的倩影。

　　“玉师姐，您来了！”

　　见到来人，蒋丽脸上一喜，急忙奔了过来。

　　这位玉师姐面容冷艳，身材高挑，手中长剑寒光闪耀，凌厉的剑气几乎让人不能直视，一身修为已是先天绝顶，真气磅礴惊人。

　　“是玉淑敏。”

　　不远处的王府护卫有人切切私语，陈子昂沉思片刻，觉得这个名字似乎有些熟悉。

　　想了想，才在那久远的记忆中翻找了出来。

　　大乾天榜第五，碧月派的玉罗刹玉淑敏，一手焚心七剑名震天下，还有门碧月派有名的秘法神通扶风遁法，可御器飞行。

　　不过据说这位玉罗刹虽然修为高深，但杀性太重，一向以独来独往著称，没什么朋友。

　　“嗯，我们正好在附近，得了传信就赶了过来，具体是怎么回事？我先看看尸首！”

　　玉罗刹冷着脸对着蒋丽点了点头，转身就朝不远处的尸首走去。

　　“玉师姐，是魔门几支的人联合下的手。”

　　蒋丽一边在前，一边开口，同时把自己赶过来见到的情况一五一十的说了一遍。

　　“四个人！”

　　玉罗刹转了一圈，冷然开口。

　　“大日魔刀最强，先天后期修为，算是较强。其他三人只是先天初期修为，不值一哂。”

　　“师姐，那我们该如何办？”

　　蒋丽急忙开口问道。

　　“我身上正好有灵虚令符，可以找到下手之人的位置。不过既然对方有高手在，为防万一，还需几个帮手。”

　　玉罗刹扫了一眼陈子昂和王府的两个护卫。

　　“让他们和我们去一趟。”

　　“可是，这里还有几个女孩子，让她们呆在这里怕是不妥。况且，这段时间还会有其他地方的人来盘沙镇汇聚，我们需要留下人来安排。”

　　蒋丽拧了拧眉毛。

　　“紫瑶、玉凤、花絮，你们三个过来。”

　　玉罗刹朝后一摆手，刚从仙鹤背上跃下来的女子就急忙赶了过来。

　　“玉凤，你的修为最低，你守在这里。哦，月师妹，你也守在这里吧！她们几个小姑娘和你相熟，有你在，她们也不会太过惊慌。”

　　她对着其中一女还有月柔韵开口，虽然说是为了安慰小姑娘，但态度僵硬，给人感觉就像是嫌弃对方修为低一般。

　　不过在场的先天中，还真是月柔韵的修为最低。

　　她因为以前受过伤，实力受损，还不如那位名叫玉凤的小姑娘。

　　“是！玉师姐。”

　　那玉凤一脸严肃的点头答应，月柔韵看了眼自己好友蒋丽，也是缓缓点了点头。

　　“诸位，杀魔乃是我等份内之事，还望不要推迟！”

　　安排好留守人员，玉罗刹大步来到王府护卫身前，双手抱拳一礼。

　　她手中长剑在下面微微晃动，反射的寒光，再加上满脸冷色，倒像是不容的他人拒绝一般。

　　后面那位叫做紫瑶的姑娘微不可察的摇了摇头，跟在玉罗刹身边一段时间，也让她明白了这位师姐其实是位热心肠的人，只是态度太过冰冷，容易让人误解。

　　“这……斩妖除魔，我等在所不辞！”

　　王府的两位先天，周惊和徐昴对视一眼，都看到对方眼中的一丝退缩，不过有这位天榜第五带头，安全应该是有保障的。

　　当下周惊拱了拱手，接下话来。

　　“这位小兄弟？”

　　玉罗刹点了点头，又扭身看向不远处孤零零的陈子昂。

　　“义不容辞！”

　　陈子昂微笑点头。

　　“既如此，我们这就出发！”

　　这位玉罗刹定是位急性子无疑，手在自家腰间一抹，一个令符出现在手中。

　　远远的对着地上的一具尸首一照，令符上就浮出了一个红色光点。

　　“疾！”

　　手中掐诀，玉罗刹娇声急咤，那红色光点已经直奔北方而去，速度惊人。

　　“诸位，请上仙鹤！”

　　蒋丽、紫瑶和花絮三位碧月派的女子，王府的两位先天护卫，加上陈子昂，正好六人六头仙鹤。

　　至于玉罗刹，她则被剑光一裹，身化一道流光冲天而起，在上空紧追那红色光点。

　　“走吧！”

　　徐昴对着同伴耸了耸肩，拿起自己的鸿毛宝刀，跃向鹤背。

　　仙鹤通灵，人立于背上丝毫感觉不到颠簸，只要挡住袭来的劲风，倒是十分安全。

　　七人就鹤与天空疾飞，越过高山河流，一直往北，直到日暮时分，前方的那道遁光才猛然一停。

　　“诸位小心，快到了，我们先下去。”

　　玉罗刹的声音在前方响起，剑光一折，当即朝下落去。

　　一群人太过招摇，尤其是这几头仙鹤，更加惹人瞩目，自然容易引起魔门中人的警惕。

　　“师姐，还有多远？在哪里？”

　　落下地面，众人各自拿好自己的兵器，蒋丽探头对着玉罗刹开口。

　　“前面那座山后面的树林里，诸位小心。我来对付那位大日魔刀，你们别让其他人跑了，等我收拾掉大日魔刀，就来助你们拿下他们。”

　　玉罗刹一直前方的山峰，缓缓开口。

　　“蒋丽，你的实力最强，就算以一敌二也没问题，注意照顾一下他们。”

　　“嗯，知道了，师姐。”

　　蒋丽急忙点头应道。

　　身后的周惊和徐昴则是紧了紧手中的武器，虽然他们各有绝艺，更是身在盛国这个武艺传承较为完整的国度，但对付凶残的魔门众人，却是毫无把握。

　　幸好，他们只是来起辅助作用的。

　　“走！”

　　玉罗刹抛出一张符纸，荧光闪动，遮蔽了众人的气息，一群人悄无声息的就攀上了那高山。

　　到了山顶，已是能够看到山脚处那处小树林里升起的袅袅炊烟。

　　“小心……”

　　再次行到半山腰，陈子昂的眼神陡然一动，身躯一晃已经出现在那名叫紫瑶的姑娘身边。

　　单手轻轻一扣，已经扣在了她的肩头。

　　眼前一花，已是换了一片情景。

　　“什么人？”

　　紫瑶一声急喝，长剑已经后刺而来，犀利的剑气直逼眉峰。

　　“是我，紫瑶姑娘，我们好像中计了！”

　　陈子昂已是缩手后退，避开剑锋。

　　“嗯？这是什么地方？”

　　紫瑶也已反应过来不对，再看四周，已是脸色大变。

　　附近已是没有了下山之路，而是一片茂盛树林，几条小道各通不同方位。

　　“应该是一种阵法，按九宫分割，做错了的话，就会迷失其中。”

　　陈子昂试探着走了几步，又退了回来。

　　“那可如何是好？你可懂阵法？”

　　紫瑶一脸焦急，心怀万一的希望看向陈子昂。

　　“略知一二。”

　　陈子昂点了点头。

　　“那能不能破了这阵法？”

　　紫瑶心头一喜，想不到这位年岁不大的同伴竟然懂的这般复杂的东西。

　　“应该不成问题。”

　　“那太好了，我们该如何走？对了，还未请教阁下贵姓。”

　　紫瑶脸露喜色，对着陈子昂拱手。

　　“我姓陈。”

　　“真巧，我也姓陈。陈大哥，还请出手破阵。”

　　“呃……”

　　陈子昂一呆，缓缓点了点头。

　　不过心头则是乱了一乱。

　　“你叫我大哥好像不怎么合适啊！二姐……”


第478章 毒虫

　　陈紫瑶，陈子昂这具身体的二姐，碧月派的内门弟子。

　　这位二姐应该是被那位王妃半赶着赶出王府的，王爷也是为她找个好出路，早早的就让她入了碧月派。

　　后来因为天资出色，她成了碧月派的内门弟子，也算是扬眉吐气了。

　　说起来当初要不是那王妃定要把自己往和尚庙里塞，说不定现在还是一家和睦的情况。

　　“想不到他们竟然在这里布下阵法！真是可恶！”

　　陈子昂在头前带路，陈紫瑶在后面紧锁眉头。

　　“不知道师姐他们怎么样？若是都分开的话，不知道……”

　　想到不妙之处，她的俏脸更是绷紧。

　　“这个阵法倒不算复杂，但却十分稳固，应该不是临时设下的阵法。”

　　陈子昂手中掐动，沿着脚下的路不停拐动。

　　有句话他还没说，这个阵法能够限制他的神识外延，阵盘定然是经过道基修士的炼制才行。

　　而且一开始自己都没有发现不对劲的地方，虽然有他大意的缘故，但也证明了这个阵法的不简单。

　　“你的意思是，他们早就做好了准备，就等着我们入瓮？”

　　陈紫瑶的脸色越发不好看。

　　“应是如此，不过玉姑娘武艺高强，任他们有什么阴谋诡计，都无济于事的。”

　　见对方脸色不对，陈子昂低声宽慰了一句。

　　“没错！他们既然设下阵法，自然是不敢正面与师姐相抗，我们只要找到师姐她们，定然要他们好看。”

　　陈紫瑶瞬间反应过来，一握手中的宝剑，狠狠的点头。

　　“啪啪……好个标致的小妞，好大的口气！”

　　轻佻的声音在前方不远处响起，陈子昂不为所动，继续前行，踏着小径，已是来到了一处空旷所在。

　　百丈内一览无遗，正中一个石亭，亭中一男一女相对而坐，男子一脸奸邪，三角眼寒光闪烁，正不怀好意的上下打量着陈紫瑶。

　　女子则是身材婀娜，衣着暴露，开叉的长裙几乎到了腿根，脸泛媚态，杏眼含春的飘着陈子昂。

　　两人的腰间各自挂着一柄刀，造型虽然不同，但都是鼎鼎大名的存在。

　　血魔刀、月魔刀！

　　这里竟是出现了一位计划外的人。

　　“一对狗男女！”

　　面对那男子淫邪的目光，女子那暴露的服饰，陈紫瑶不由低啐一口。

　　“想不到这次竟然会碰到一位精通阵法的高人，真是出乎意料啊！”

　　那女子款款起身，傲人身材在她那优雅的动作下展露无遗，不提她那本就极为勾人的脸蛋，就这身材都能让男人上火。

　　“小弟弟，如何称呼？不若加入我们魔门，姐姐带你同登极乐，岂不比你身边那黄毛丫头强得多？”

　　女子巧笑嫣然，身躯晃动，白肉乱颤，浑身上下都透着股媚意。

　　“呸！”

　　陈紫瑶俏脸通红，她长这么大，还是第一次见到这般豪放的女子，不由得心中羞恼。

　　不过看到身前的同伴一脸不为所动的样子，心下倒是一宽。

　　“陈大哥，我们先退回去吧！”

　　对面那女子虽然一副花痴的模样，但却是实打实的先天中期高手，只是她一个人，两人就是没有了胜算，更何况还有位血魔刀。

　　“这里是这个阵法的必经之地，不走这里，我们是找不到其他人的。”

　　陈子昂摇摇头。

　　“紫瑶姑娘放心，在下还有些手段，对付他们应该还没什么问题。”

　　“啊……”

　　陈紫瑶一呆，在当今天下，除了六大派和大乾少数的先天之外，先天中人根本无法与魔门的人对抗，这是常识！

　　想不到陈子昂竟然这般大语气，由不得她一呆。

　　“呵呵……好有趣的小弟弟，那你来，姐姐等着你。”

　　那月魔刀一脸娇笑，缓步出了石亭，像是耍猴一般看着两人，毫无出手的意思。

　　后面的血魔刀也已起身，三角眼直盯陈紫瑶，已是死死地锁定了这位小姑娘。

　　“那好，那我就出招了！”

　　陈子昂一脸郑重的点了点头。

　　“小弟弟随便来，姐姐就在这……呃，血玉葫芦？”

　　月魔刀女子还在娇笑，就见陈子昂的手中突然出现了一个朱红色的葫芦，葫芦表面绘着密密麻麻的符文，却是一件修行界才有的血玉葫芦。

　　这件东西还是陈子昂很久以前得来的一件宝物，内里养着一群毒蜂，各个飞行极速，毒性惊人。

　　后来这东西被苗洪夺走，现在是物归原主了。

　　“接招！”

　　陈子昂淡然一笑，葫芦嘴已是拔开。

　　“嗡嗡……”

　　一阵蜂翅煽动的嗡嗡之声募然响起，越来越大也越来越响，瞬间变的刺耳尖锐至极。

　　而足有数千的毒蜂已经把陈子昂两人身前笼罩的严严实实，密不透风。

　　以在场诸位先天高手的眼力，自然能清楚的看到那些毒蜂闪闪发亮的尾刺，外形狰狞的虫身。

　　而那庞大的数量，尖锐的翁鸣，也让魔门的两人脸色大变。

　　“去！”

　　后方的陈子昂轻轻开口，这些毒蜂已是疯狂的朝着前方扑去，不仅笼罩那月魔刀女子，就连后面的血魔刀也被裹了进来。

　　“小心！”

　　月魔刀女子声音陡然变得尖利，腰间弯刀铮然出鞘，原地柔柔月光已经升起，已是把自身笼罩的严严实实。

　　光晕内敛，随后缓缓扩张，被光晕笼罩的毒蜂纷纷像是无头苍蝇一般四下乱飞，片刻后踉跄倒地，生机断绝。

　　后方的血魔刀刀光一展，血红的长虹斩如那蜂群之中，血光划过，一大片蜂群已是落地，只是那一个个毒针在空中一闪，也是来到了他的近前。

　　“烈火神符！”

　　血魔刀一声大吼，一个炙热的火球猛然在场中升起，滚动的火焰化作一丈见方的火球，围着血魔刀熊熊燃烧。

　　“噼里啪啦……”

　　烤焦的味道当即弥漫全场，一大堆焦黑的蜂尸落地，道道烟气升起。

　　他身后的石亭也被那猛烈的火焰烤的岩石干裂，在哗啦啦的声响中倒了下来。

　　“死！”

　　前方的朦胧月光猛然大盛，内里似乎还有道道刀光闪耀，一升一收，刀光消散，原地只留遍地蜂尸。

　　显露身形，魔门的两人也不怎么好看。

　　那月魔刀女子还算好些，只是脸颊上多了两个毒泡，除了难看些并没什么影响。

　　而那血魔刀却是浑身臃肿，烈火神符并不能把那毒针给瞬间融化，刚才都不知道中了多少记，现在整个人都肥了一圈。

　　不过他也了得，竟然顶住了毒素，没有当场身死。

　　“啪啪……”

　　“厉害，厉害！”

　　陈子昂缓缓拍掌，一脸的惊叹。

　　“小子，你找死！”

　　身后的血魔刀声音变形，嘶哑着就要冲过来，只是步伐有了些走形。

　　而那月魔刀女子则是一脸阴沉的看着陈子昂，二话不说拔刀就欲斩来。

　　“慢来，我这里还有！”

　　陈子昂后退一步，手中已是出现了一件御兽袋，轻轻一抖，一道乌光冒出，在身前化作上百头人头大小的嗜血蜘蛛。

　　黑白相间的花纹，八足各分六节，其上根根毛发晃动，小脑袋大肚子，各个面目狰狞，尤其是它们的双目，透着股嗜血的疯狂。

　　仆一入场，一股透着疯狂的血腥味已是扑面而来。

　　对面的两位魔门弟子动作一僵，已是脸色大变。


第479章 杀戮

　　徐昴手持自己的鸿毛宝刀，小心翼翼的沿着小径前行，体内全力运起自己引以为傲的同息术，把自己的气息与周围的环境融为一体。

　　他不通阵法，进入这迷阵之中瞬间就慌了神，半晌才定下心来，开始寻觅同伴。

　　孤身一人处在这里，四周还有魔门妖人环视，就算他身为先天，也是心惊肉跳。

　　脚下的小径四通八达，四面的密林他也曾试探着踏进去过，当时天旋地转不分东西，不知多久才又来到一个小径之上。有过一次教训，他却是再也不敢乱闯。

　　不知何时，脚下的小径分叉越来越少，最后只有一条，在前方一转，眼前已是出现了一个空旷所在。

　　百丈大小的地方，只有一位背负双刀的男子闭目立于正中。

　　“阴阳魔刀！”

　　心中一跳，徐昴已是脚步后缩。

　　“啪……”

　　原本身后的小径竟是消失不见，后路变为了一块山岩，身躯碰上，发出轻微的响声。

　　“糟了！”

　　徐昴脸色猛然一变。

　　“咦，敛息术不错啊！”

　　舒缓的声音在场中响起，那人缓缓转过身子，双眸竟是一片雪白，内里无瞳，骇人至极。

　　“不过既然来了，何必着急着离开？”

　　……

　　另一个方向，蒋丽的身形来回穿梭，速度极快，在原地留下一道道残影，但四面八方除了同样的小径就是密林，任她奔跑半晌也是没有碰到一个同伴。

　　“玉师姐……紫瑶师妹……”

　　停下脚步，蒋丽张口娇喝，声音在四方回荡，就连她自己都分不清是从哪里传出来的。

　　此时的她，脸色已是一片阴沉。

　　众人被迷阵困住，定然已被全部分散开来，只要魔门的联手一一下手，除了玉师姐之外，怕是没人能够幸存下来！

　　而且这个迷阵若是他们早早设下的陷阱，怕是就连玉师姐也未必能够逃过此劫。

　　“蒋师姐……”

　　焦急的声音似远似近的响起，却是同门师门花絮的声音。

　　“花絮师妹，你在哪里？”

　　蒋丽急忙高呼，片刻后花絮的声音再次响起，这次虽然还是无法分辨方向，却也清晰了许多。

　　“师妹，你站着那里别动，我去找你。”

　　几次呼喊，两人的距离却是始终未减再次拉进，蒋丽眉头一皱，对着四周大喝一声，手里已经多出了一张晶莹碧绿的符纸。

　　“希望有用！”

　　深深吸了口气，真气输入符纸之中，片刻后符纸无风自燃，化作一道青芒没入她的双眸之中。

　　再次定眼操着四方看去，四周的环境却已经显得模糊许多，甚至有许多线条在其中游走，却是那汇聚成丝的天地灵气。

　　灵明神符，可通法眼！

　　这是她执行一次地脉深处的任务之时，师门长辈赐给她的几张灵符，作用神奇，只是持续时间不长。

　　“找到了！”

　　隔着不过百米远的地方，一道倩影隐隐约约的显露，蒋丽心头一喜，已经沿着灵气运转的路线跃了过去。

　　“师姐！”

　　见到蒋丽，花絮一脸激动，双眸都微微红了一红。

　　她们出来历练，还有师门长辈随同，江湖经验自然不足，遇到这种情况，能够没有哭出声已经不错了。

　　“师姐，你见到其他人了吗？”

　　“没有，不过我相信会找到的，这里是困不住玉师姐的！”

　　蒋丽宽慰了一句，两人汇合在一起，各自的心中也是一松。

　　“两位，我总算找到你们了！”

　　携手刚走了一段，一个满怀欣喜的声音就在后方响起。

　　扭身一看，却是盛国的那位名叫周惊的先天高手。

　　胡乱奔走之下，几人竟是巧合的汇聚到了一起，他见到两人，已是一脸兴奋的急忙奔来。

　　“周大哥！”

　　花絮脸上也是一喜，一手轻摆，欢欣跳跃。

　　“真巧，我刚才跑了半天都没碰到一个人，现在却接连……咦？”

　　蒋丽笑着开口，人越多力量越大，也就越安全。

　　但本还高兴的蒋丽眼中残余的法眼余力突然发现奔来的人影似乎有些异样，似乎有影子重叠了起来一般。

　　“小心，是幻术！”

　　张口疾呼，已是迟了，一道迷幻的刀光已是轻易划过花絮，余势未尽把她也笼罩在内。

　　……

　　“嗜血蜘蛛！”

　　眼见场地上那一群相貌狰狞的蜘蛛，月魔刀女子脸色苍白的口吐几个字，已是收刀转身，疯狂朝后逃遁而去。

　　“去！”

　　后方的陈子昂口中轻吐，地上上百头嗜血蜘蛛已经化作一道道乌光，口中雪白蛛丝丝丝喷出，速度快的惊人，瞬间就把魔门的两人给困在其中。

　　哈元生的徒弟每一位都是先天绝顶的高手，冯楚楚圈养的东西又岂是易与之辈？

　　这些嗜血蜘蛛每一头都能硬抗先天初期之人，口中的毒丝不仅坚韧难毁，就算是先天后期之人也不敢轻易相碰。

　　而上百头嗜血蜘蛛的围攻，这两个魔门中人，就连逃命也是奢望！

　　不过片刻功夫，原地就只有了两个雪白的大茧，一群嗜血蜘蛛围着大茧不停的吞吸，吸溜吸溜之声不绝，也让陈子昂身后的紫瑶脸色一片惨白。

　　虽然明知道对方死有余辜，但这种死法还是让她很不舒服。

　　这是同样身为人，面对同类惨死的不适！

　　陈子昂却是有些心疼的看了看地上的蜘蛛尸体，刚才那月魔刀的魔女竟然从身上掏出了一大把烈焰神符。

　　而嗜血蜘蛛最怕火焰，再加上他们两个最后的疯狂反扑，刚才足足有三分之一的嗜血蜘蛛丧命当场。

　　他对于圈养这些东西可不在行，几乎是死一个就少一个了，自然心痛。

　　“咱们走吧！”

　　摇了摇头，见地上的大茧已经坍缩，手中的御兽袋一抖，已经把一群嗜血蜘蛛收回，让它们在里面慢慢消化。

　　“嗯！”

　　陈紫瑶强笑着点了点头，身子已经微不可察的离得陈子昂远了一些。

　　“这种地方一共九个，毁掉三个阵法就会破了。”

　　指了指正中的小亭，那里中心处立着一根圆柱石棍，这是定阵之物。

　　随手一棍击碎，四方的空间微微一晃，似乎已经发生了什么变化。

　　“走！”

　　处理完，迈步前行，陈子昂的脚步开始加快了一些，阵法缺了一角，对他来说也更容易破解。

　　“叮……”

　　金铁交击之声在远方响起，一道狠厉的剑气隔空传来，让陈子昂眉间一抖。

　　“是蒋师姐的三花绝剑！”

　　身后的陈紫瑶脸色惊变，张口疾呼，陈子昂脚步不停，三步并作两步已经再次来到了一个空阔之处。

　　迷离的刀光铺遍全场，狠厉的剑气在其中纵横，只是剑气虽强，却往往斩的地方不对。

　　蒋丽的身上也是多出了几道刀口，虽然只是微微割破了衣衫，伤口不深，但明显落入下风，即将不支。

　　“蒋师姐，我们来助你！”

　　陈紫瑶拔剑欲出，就见陈子昂已经放出了一群大蜘蛛。

　　身躯一僵，看了看地上这群东西，想到应该用不着自己帮忙，她又停下了手上的动作。

　　“嗜血蜘蛛！”

　　魔门那人陡然惊呼，弥漫全场的刀光一收，就要逃跑。

　　漫天蛛网笼罩下来，任他心魔刀变幻莫测，也是毫无用处。

　　刀光狂舞，却只是垂死挣扎，眼见即将坚持不住之时，一位身材雄壮的大汉从另一侧走了出来。

　　“畜牲！找死！”

　　大喝声中，场中像是多出了一个烈日，炽热的光芒灼烤万物，嗜血蜘蛛的蛛丝像是烈日下的白雪，当即消融。

　　“吱吱……吱吱……”

　　凶残的嗜血蜘蛛身躯收缩，口中发出吱吱之声，浑身冒烟的蜷缩原地，面对那人，竟是毫无反抗之力。

　　“收！”

　　陈子昂皱了皱眉，手里的御兽袋一抖，乌光一卷，已是把这些蜘蛛收起。

　　“大日魔刀！”

　　陈紫瑶倒吸一口气，眼露惊恐之色。

　　“小心，他是先天后期的高手，我们不是对手，各自寻机逃走！”

　　蒋丽这个时候也退了过来，一脸谨慎的看着对方。

　　“无妨。”

　　陈子昂淡淡一笑，手里已经多出了一个小鼎。

　　秘宝，九火炎龙鼎！


第480章 杀刀

　　“是你，柳浩阳！你竟然来了这里！”

　　在迷阵的中心之处，玉罗刹正俏面紧绷，眼露震惊的望着眼前这位貌不惊人的男子。

　　“我怎么不能来这里，小元界本就是我们和你们六大派共有之物。”

　　这位名叫柳浩阳的男子其貌不扬，身穿一身灰布长衫，脚踏芒鞋，长发用一根灰布条随意的箍在身后，看上去像位普普通通的乡间农夫。

　　但就是这样一位男子，却让玉罗刹在看到对方第一眼之时就发出了身上的求救信号，召来师门前辈相救。

　　因为此人的画像这几年一直在六大派中年轻一辈之中流传，魔门杀刀这一支最优秀的天才！

　　十年前，他的哥哥柳浩天也是如此，单凭一人之力，不仅压得六大派年轻一辈的英年才俊抬不起头来，就连魔门诸多分支，都无法露头。

　　八年前柳浩天成就道基，不再参与先天中人的争斗，本以为该是各大派先天诸雄争霸的局面，却不想没过几年，杀刀一脉又出来了一个柳浩阳接替了他哥哥的地位。

　　“你不是马上就要铸就道基了吗？这里可找不到你要的对手！”

　　玉罗刹已是精神高度集中，全身真气极速运转。

　　杀刀这一支要想不靠丹药之助成就道基，定然是从杀场中走出自己的入道之路，而且杀的人弱了还不行，定要越强越好。

　　当年的柳浩天甚至在先天境界击杀过道基散修！

　　而这小元界，可没有什么值得柳浩阳出手的人。

　　就算是天榜第一，也不可能入了他的眼。

　　“谁说没有？浅水之中也能养蛟龙，我刚才就感到有个人给我带来很大的冲动。冥冥之中我有股感觉，只要杀了他，我就能成就道基。”

　　柳浩阳双眼微咪，朝着远方眺望，这种感觉很突然，也很真实，但对方明明只是一个先天初期之人，为何会给自己带来这种感觉？

　　莫非他身怀异术，可以对自己造成威胁？

　　或者，他隐藏了实力？

　　“哦！竟有这种人？”

　　玉罗刹一顿。

　　“不知是谁？我可认识？”

　　“呵呵……”

　　柳浩阳不屑轻笑。

　　“你在拖延时间，看来你很怕死？”

　　玉罗刹脸色一白，已是紧紧的握住手里的宝剑。

　　“你师门的人到这里最快也要一炷香的时间，再加上你传信过去的时间，两炷香的时间够我把你杀掉几十次了！”

　　柳浩阳的眼神冷淡无情，就算面前是位风姿卓越的绝色女子，也不能让他的杀心有一丝动摇。

　　“那你为何不动手？”

　　玉罗刹脑海中灵光一闪。

　　“莫非你是想劫杀我师门前辈？”

　　这种可能并非没有，毕竟杀魔刀这一支一向以疯狂著称，不过他若是真的这么想的话，那他就死定了！

　　因为自己师门这段时间有位上界的前辈来此，恰好就在附近。自己发的信号就是传给那位前辈，不但不用两炷香的时间，而且这柳浩阳也绝不可能是她的对手！

　　虽然各大派定下规矩，入道之人不得随意插手先天之争，但要是柳浩阳以下犯上，前辈杀了他其他人也无话可说！

　　“你是在等莫凝月来救你吗？”

　　心思转动之中，柳浩阳的话却让玉罗刹僵在原地。

　　“你怎么……”

　　“我当然知道！”

　　只是一霎那的分神，柳浩阳已经趁虚而入，口中的喝声继续震彻她的心灵，背后朴华无实的长刀已然入手。

　　刀光一闪，滔天杀气瞬间凝聚于一点，直斩玉罗刹的头颅，欲要一刀绞首！

　　柳浩阳明明实力更强，却仍旧把握着对方分神的一刹那功夫，悍然下手，杀刀无情于这一刀显露无遗。

　　“啊……”

　　眼见那杀刀即将临身，玉罗刹口中狂喝，手中的长剑猛然崩散，化作一柄柄细碎的剑身，绕身狂舞，欲要剿杀一切。

　　“法器！”

　　柳浩阳眼中精光猛然大盛。

　　“好！”

　　大喝声中，他的身影已是疯狂转动，于瞬息只见连斩三十六记，刀刀都正中那细碎的剑身之上。

　　剑光所化的漩涡陡然一顿，一柄长刀已经似缓实急却有悄无声息的来到玉罗刹的咽喉。

　　“啪……”

　　挂在玉罗刹脖颈之上的一根玉饰陡然爆开，化作一层无形的气浪疯狂卷动。

　　“护身符宝！哈哈……哈哈……”

　　气浪中传来柳浩阳疯狂的大笑之声，一击凌厉到极点的刀光已是破开了气浪，由上而下的斩来。

　　“起！”

　　玉罗刹此时也终于缓过神来，强压眼中的惊恐，双手一伸，体内真气狂催，手腕上的两枚玉镯陡然升起。

　　一枚化作巨大玉环把她自身笼罩，一枚凭空一晃，分化万千，砸向柳浩阳。

　　“秘宝！”

　　柳浩阳的声音中带着不屑，袭来的刀光猛然一散，化作千百道细小刀光，记记正中那玉环之上。

　　“叮……”

　　似有声音清鸣，玉环所化残影在空中消散，现出本体，又被几记刀光狠狠击飞。

　　与此同时，四周的天地元气也已汇聚而来，与柳浩阳手中的长刀混为一体，带着股惊天杀气轰然斩来。

　　“嘣……”

　　身前的玉环当即崩碎，玉罗刹拼命驱动自己的宝剑，在身前化作剑光漩涡，挡住刀光余波。

　　“噗……”

　　刀光消散，玉罗刹也已坚持不住，口喷鲜血，双膝一软跪倒在地。

　　她的心头一片阴暗，满布绝望。

　　小元界的天榜第五，身怀各种宝物，却不及他人一刀，就连分毫反击之力都没有！

　　“死！”

　　玉罗刹俏面惨白，美艳中带着凄凉，却不能让柳浩阳手上的速度慢上分毫。

　　“吼……”

　　远处陡然响起一声惊天巨吼，几头火龙腾空而起，在天空一旋，猛扑而下，大地剧烈晃动，那处尘土飞扬，直冲百米高空，隐隐约约还能听到悲惨的嚎叫之声。

　　“是他？那个人！”

　　柳浩阳顿住身子，双眸精光几乎如同实质的露出，手中的杀刀更是兴奋的颤抖起来。

　　……

　　“小心，他是先天后期高手，我们不是对手，各自寻机逃走！”

　　蒋丽一脸的谨慎、凝重，今日一战已是她生涯中最艰苦的一战，现在更是几乎心生绝望。

　　“无妨！”

　　身旁的同伴淡淡一笑，云淡风轻之中，手里已经多出了一尊小鼎。

　　小鼎呈古铜色，造型精美，其上雕浮着九头唯妙唯俏的腾龙，古铜色的鼎身，腾龙却是火红色，甚至肉眼看去都能感觉到灼热之感。

　　“这是什么？”

　　身后的陈紫瑶突然觉得面前这位与自己同姓的同伴极为神奇，精通阵法，还会御兽之术，现在面对先天后期的高手也是面不改色，就连她也被感染的心情放松起来。

　　“这是一件秘宝，机缘巧合，偶然得来的。”

　　陈子昂会以一笑，身旁的蒋丽一脸诧异的看了看他，突然记起对方一身修为好像也是机缘巧合成就的。

　　这人的机缘可真多！

　　“想不到，竟然被你们坏了阵法一角！”

　　那位大日魔刀的男子扫了一眼同伴，又再次扭身对着几人冷哼一声。

　　“不过也就到此为止了！去死吧！”

　　大喝声中，他手中的长刀已经宛如烈日般升起，刀光晃花人眼，真假难辨，刀法也如烈日照耀一般，让人无处可躲。

　　“起！”

　　陈子昂暗运一丝法力，手中的九火炎龙鼎往前一飘，迎风变涨，瞬息之间化作丈许之高的巨大铜鼎，也把那刀光给遮挡的严严实实。

　　鼎身之上，那九头火龙双眸猛然一亮，熊熊火光升腾而起，火龙与鼎身游走，倏忽一窜，脱离铜鼎，化作九头数丈大小的火红腾龙，张牙舞爪的扑向两个魔门中人。

　　“啊！”

　　火龙旋转，大地震颤，惨叫声响起，两个魔门中人已经彻底消失的一干二净！


第481章 劫杀

　　“好厉害！”

　　陈紫瑶小口大张，双目圆瞪，一脸震惊。

　　作为名门大派的弟子，她自然也知道世上有秘宝这种东西，但却是首次真切的见到秘宝发威。

　　那九头火龙扑下，大地开裂，万物具焚，就连身旁的虚空都如同水面一般起了波折，两个魔教妖人瞬间就被焚烧的一干二净。

　　而离得这么近的自己却感受不到丝毫热气，当真是神奇。

　　“秘宝的威力确实惊人，但可遇不可求，本身修为才是最主要的。”

　　蒋丽在一旁也是一脸惊叹，不过作为师姐，还是要劝一下同门师妹不要刻意追求这些外物。

　　“蒋姑娘说的没错。”

　　陈子昂点了点头，已是收起九火炎龙鼎，捡起地上的战利品。

　　“走吧，这里的阵法已经不行了。”

　　连破两个阵点，这个迷阵就算他不指路，两人也能闯出去了。

　　“我们去找玉师姐和花絮！”

　　陈紫瑶急急点头，一旁的蒋丽却是脸色一暗。

　　“花絮师妹已经遇害了！如果我所料不差的话，王府的周护卫怕也是凶多吉少。”

　　“什么？”

　　陈紫瑶娇躯一颤，脸上瞬间没了血色。

　　生死离别，对她这个年龄的人来说，还太早！

　　“吗先去找玉姑娘吧，刚才我觉得那边有些动静，我们还是快点赶过去吧！”

　　陈子昂微微摇头叹息，见多了生死离别的他瞬间已是压下心头的一丝波澜，伸手一指迷阵中心位置，率先带头赶了过去。

　　“走，现在不是伤心的时候，把事情弄清楚，为花絮师妹报仇才是正事。”

　　蒋丽拍了拍陈紫瑶的肩头，拉起她的手腕，紧跟陈子昂朝前奔去。

　　行没有多远，就见到前方树木倒伏，山岩翻飞，一道道惊人的剑气冲天而起，越来越靠近几人的位置。

　　就像是有一头蛮荒猛兽在朝着这里狂奔而来一般。

　　“嗡……”

　　剑啸之声沉闷而悠长，陈紫瑶脸色一动，急急开口。

　　“这是玉师姐的横云法剑！”

　　她的话音未落，前方已经响起玉罗刹的声音。

　　“快跑！”

　　声音急促，语带惊慌，竟是在被人追杀逃命。

　　“师姐！”

　　陈紫瑶提剑就要朝前奔去，却被蒋丽一把拉住。

　　“别过去，我们过去只是累赘，走！赶紧走！”

　　“可是……”

　　陈紫瑶也回过神来，拿眼看向陈子昂，在她看来，对方既然能够逼的自家师姐逃命，怕也只有这位奇怪的同伴可以出手相救了。

　　“我去看看！”

　　陈子昂不负众望，点头中已经再次拿出来九火炎龙鼎。

　　“嗯……”

　　刚刚提步，他陡然顿住，抬首望天空看去，却见一道雪亮的光芒破开云层，在身后拖曳出丝丝缕缕的云雾，以一种惊人的速度朝着这里奔来。

　　“道基修士！”

　　口中喃喃，却已经感觉到前方那位魔门弟子已是飞速逃窜而去。而那玉罗刹的气机，还未消散，显然生命无恙。

　　“竟然来的这么快？”

　　“是莫长老！”

　　陈紫瑶两人随着陈子昂的动作往天看去，自然也看到了那道经天白芒，当即大喜开口。

　　她们这些内门弟子，一般都是称呼门派的道基修士为某某长老，并不称呼师叔。

　　因为在六大派中，小元界的内门弟子并不算真正的入门，只有真传子弟才算。

　　白芒临到近前高空，对着远处逃遁的柳浩阳冷哼一声，却也未出手劫杀，而是降下遁光，落了下来。

　　“我们过去！”

　　蒋丽脸上一喜，自家前辈到了，安全自然没有问题。

　　加快脚步，各运轻功，片刻后已是到了一处山石之旁。

　　一位宫装丽人正立于当场，而玉罗刹的情况则要凄惨的多，脸色惨白，气息虚弱，身上虽然只有两道伤口，却都是深可见骨的重伤。

　　“莫长老，玉师姐没事吧？”

　　陈紫瑶行到玉罗刹近前，脸带担忧的开口。

　　“伤势不轻，不过只是外伤，不损根基，静静修养就好。”

　　宫装丽人气质幽娴静雅，脸盘如秋月般静美，眼神柔顺如水，声音舒缓动听，有股高洁之相，慈和之美。

　　“莫长老为何放过魔门的那人？”

　　松了口气，放下心来，陈紫瑶又开口问出自己心中的疑惑。

　　“那人乃是魔门的精英才俊，我若下手杀他就是以大欺小，不合规矩。”

　　莫长老缓缓摇头，态度可亲，但眼神中还是带着点遗憾。

　　“好了，淑敏的伤势不轻，需要回山门修养，今日之事等路上再说，我们先离开此地吧！”

　　“长老，这里还有我们的几位同伴。”

　　蒋丽急忙开口。

　　“这里没有活人了！”

　　莫长老摇了摇头，语气缓慢。

　　随后大袖一摆，远处的几具尸首已经轻飘飘的飞了过来。

　　“就地安葬吧！取下身份信物，以后再来祭拜或者迁坟。”

　　望着眼前的熟人好友，陈紫瑶暗自垂泪。

　　片刻后，几个坟头已经立起，莫长老再次大袖一抚，一股柔和的劲气已经把几人裹住，悠悠然的朝着天空飞去。

　　道基修士的腾云驾雾，这也是法力才能施展出来的手段，不像前世，一众武修飞起来都是各个遁光绝伦，却没有这般仙家的悠闲自在，动静随心。

　　眼中带着感叹，却被几人当作首次飞行的惊讶，蒋丽在空中一吹口哨，下方几头仙鹤已经翩翩飞起，在后方跟随而来。

　　“事情到底如何，先说来我听听。”

　　飞入高空，莫长老对着几人缓缓开口。

　　有蒋丽开口，陈紫瑶补充，把事情从头到尾说了起来，等讲到几人进入迷阵之后，陈紫瑶看了看陈子昂，张了张嘴，正自寻思如何开口之时，却发现场中的气息突然有些不对。

　　抬起头，却发现莫长老正一脸诧异的看着天空。

　　一旁的陈子昂也是一般，顺着两人的目光朝上看去，那是烈日的方向。

　　“怎么好像多出了一个太阳？”

　　陈紫瑶口中嘀咕，就见到莫长老已经脸色大变，大袖一抚，遁光陡然加速，四方景色飞速变换，已经模糊不清。

　　“莫凝月！你以为你还能跑得了吗？”

　　洪亮的声音在高空之中响起，还未等反应过来，莫长老的声音已经在耳边响起。

　　“你们自己小心，速速赶往附近的门派驻地，给宗门传去消息，就说大日魔刀的殷慕远来了。”

　　声音急促，与往常绝不相同，身躯一轻，几人已经被一股柔和的劲气裹住，朝着地面落去。

　　“哼！”

　　天空中有人冷哼一声，那多出来的烈日之上当即落下一道白光，正中几人的身影。

　　“啊！”

　　惊叫声中几人已经从半空落下。

　　“殷慕远，你还要不要脸！”

　　莫长老愤怒的声音在空中响起，同时一道剑光也已冲天而起。

　　“我怎么了，我只是打散了你的劲气，可未曾对他们直接出手！倒是你，今日休想逃出我的手掌心！”

　　殷慕远的冷笑之声随之响起，大日旋转，落下道道日光，消磨剑气。

　　半空中几人极速坠落，而且因为劲力的关系各自分开，蒋丽和陈紫瑶急忙吹起鹤笛，不远处的仙鹤极速飞来，以差之毫厘的间距在坠地之前接住了她们。

　　“糟了，陈大哥落在哪里了？”

　　陈紫瑶抱着身受重伤的玉罗刹，一脸担忧的驾鹤四下巡视，寻找陈子昂的身影。

　　“你放心，以他的本事，应该不会出事的。”

　　玉罗刹宽慰着强笑一声，但语气却不怎么肯定。毕竟刚才的那种高度，对于先天初期的人来说，可不怎么容易承受。

　　“嗯，他肯定不会有事的。”

　　倒是陈紫瑶十分有信心的点了点头。

　　“轰……”

　　天空响起爆鸣之声，澎湃的气浪让仙鹤都遥遥晃晃，无法自如飞行。

　　“降低高度，去附近的宗门驻地！”

　　玉罗刹一脸担忧的看了看高空，对方有备而来，师叔能否敌过对方？


第482章 找死

　　这应该是针对碧月派那位莫姓道基修士的一个陷阱，要不然不会如此巧合的出现一位魔门修士。

　　而自己一群人则是恰好陷入到里面来了。

　　轻飘飘的落到地面之上，陈子昂遥望天空。

　　大日魔刀的殷慕远在天空化作一团烈日，照耀出万道光芒，几十里内不分距离远近，光芒转瞬即至，远处的一座小山头被一道光芒一照，山顶十余米所在，当即化为乌有。

　　光芒威力之强，可见一斑。

　　不同于武道修士，道基修士依靠的多是法力的雄厚，法术的精妙，法器的强大，而对于近身而战的武技却是极少用到了。

　　因而一件强大的法器，对于道基修士来说就极为重要！

　　甚至只要有一个强力的法器，道基初期的修士也能击杀后期绝顶之人。

　　不过武道也不是没有优势。

　　法器毕竟有它的极限所在，功力高了，法器的威能发挥到极限若想再次变得强大，定要更换法器才行。而武道秘法神功却都是会随着自身的实力增强而增强的，相对来说要方便不少。

　　虽说如此，但天空中的那两人估计也就是道基五六重天的人物，但要放在前世武修当中，怕是要横扫天下了！

　　却见天空之中，有万剑纵横，于天际化作一道飞剑长河，浩浩荡荡的涌向日光。

　　陈子昂的神魂历经数世沉浮，又有七宝妙术，已是通透无暇，自然能够清晰的感应出那飞剑长河之中只有四十九把飞剑乃是实体，其他的飞剑都是剑光分化而成。

　　但那四十九柄飞剑与剑光之中转换随意，却可把这万千飞剑都当作实体来用。

　　莫凝月手中的飞剑名曰七星破月剑，乃是一套剑阵，七柄成阵，共七七四十九柄！而其中有七柄为主剑，其他的则为辅剑，主剑不毁，辅剑不亡。

　　面对强敌的劫杀，她已是毫无保留的催发剑阵，天空万剑齐飞，引动百里内天地灵力，五行气机，就连那九天之上的大日也在她的凌厉剑光之下显得黯淡许多。

　　天空中煌煌大日蓦然闪耀，把天地都照得通透无暇，下方四野却响起万兽的悲鸣，那烈日之光竟是在焚烧神魂。

　　只是瞬间功夫，下方山林之中就不知有多少生灵丧命！

　　而那冲天而起的飞剑长河，则发出“铮铮”金铁交鸣之声，万剑齐鸣声震四野，与那烈日争辉，剑光更是猛然一盛，速度陡增。

　　“嗡……”

　　烈日一颤，一道白金流光倏忽落下，气势汹汹的剑光被那流光一斩，当即发出哀鸣之声，上方烈日光芒一聚，化作一道通天彻地的光柱，紧随其后落在剑光之上。

　　如同热水泼雪，剑光当即消融，露出里面四十九柄飞剑实体。

　　“轰……”

　　天空中两位修士交手，所产生的余波震颤着大地，山石滚动，树木横飞，一股股无形的冲击波横扫四面八方，几头仙鹤贴着地面振翅疾飞，口中还不时的发出哀鸣之声。

　　地上的陈子昂轻轻叹了口气，身躯晃动，一闪一晃间即是百余丈的距离，极速朝着远处遁去。

　　入道之下皆为蝼蚁！

　　以他的速度，即使留了力，也是十分惊人，运使轻功，突破了大战的余波，直到隐隐约约才能听到远处的轰鸣之声时，他才停了下来。

　　此地是处山峰，脚下不远处则是一条峡谷，峡谷内有溪流潺潺，流水表面被远处大地的震动激起一圈圈的涟漪。

　　停在山峰之顶，低首静静的看着那峡谷内宛如语带般通透洁净的溪流，陈子昂脸带古怪的笑意。

　　“不做死就不会死！”

　　“什么意思？”

　　冷淡的声音从身后传来，一位面貌普通的男子正大踏步的从远处行来，他的步伐有些古怪，似乎时时刻刻都在预防着什么，但速度惊人，一步跨过就是百丈之距。

　　“意思就是有人总喜欢自己找死！尤其是你们杀魔刀的人。”

　　陈子昂回转身躯，对着来人摇头叹息。

　　“哼！区区先天初期的修为竟然能够发现我的存在，你果然不一般！”

　　柳浩阳双眸一眯。

　　“你的轻功不错，叫什么名字？在哪学的？”

　　“呵呵……”

　　陈子昂洒然失笑，不过倒是没有拂对方的面子。

　　“我这门轻功叫做十方步，是我自创的。”

　　“了不起！”

　　柳浩阳点了点头。

　　“我是杀刀一支的柳浩阳！”

　　“不认识。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“无妨，说出你的名字，我会给你立坟的！”

　　柳浩阳缓缓点头，脚下前行，步步间距不差毫厘，显露出他对身躯的惊人控制力。

　　“就凭你这句话，我就给你留个全尸。”

　　陈子昂眼眉微动，声音始终舒缓无波。

　　“大言不惭！”

　　柳浩阳冷笑一声，心中却也警惕心大作，自从他一露面，就一直再以气势、杀气从精神层面威压对方，却如同清风过岗，不留丝毫痕迹。

　　对方的心灵波动更是自始至终都没有丝毫变化。

　　不管此人修为如何，只是这份心性，就已经让柳浩阳心生提防。

　　“既如此，那你就去做我刀下一个无名鬼吧！”

　　既然对方始终不露破绽，那就手底下见真章！

　　“杀！”

　　背后长刀铮然出鞘，像是无视两人之间的距离一般突兀的出现在陈子昂的咽喉，凝练到极点的杀气带着股斩断万物之意，震彻着陈子昂的神魂。

　　“哒……”

　　一根乌黑的棍棒突然出现在陈子昂的手中，轻轻往上一动，棍棒已是把那长刀顶开。

　　“好！”

　　大喝声中，四周陡起狂风，滔天杀意弥漫开来。

　　“杀！”

　　刀光大盛，如火山喷发，轰然升腾，刀意悲壮惨烈，带着股舍身殉道之意，朝前连斩。

　　凌厉的刀光如同铭刻在虚空之中，经久不散，凭空一落，欲要把眼前之人斩成数段。

　　陈子昂双眸一亮，如此刀法，让他也不得不为之赞叹，手中棍棒朝前轻点，一股虚幻飘渺的力道在身前浮现。

　　棍棒朝前轻点，虚空中泛出一片涟漪，那几记刀光就如同被虚空包裹一般，缓缓消散。

　　“刀法不错！杀魔刀这一支不愧为精通战斗之人。”

　　陈子昂略带赞赏的语气让柳浩阳眼眸一缩，他看得很清楚，对方使出的力道并不比自己强，甚至还要弱，但那种奇妙的运劲手法包含太虚无极之意，竟是他见所未见闻所未闻的精妙！

　　“你也很不错！但今日我就要告诉你，战斗，并非是武功高明就一定会取胜的！”

　　虽然对方功法精妙，但柳浩阳一声征战万场，厮杀无数，不知多少比自己强的人都命丧自己手中，今日就不信还拿不下一个修为比自己弱的人！

　　“无知！”

　　陈子昂缓缓摇头，身上气势陡然一变，身躯一炸，一股捅破天地的气势轰然而起。

　　“到底是什么给了你勇气在我面前大言不惭！”

　　冷喝声中，手中的齐天棍已是化作无穷无尽的棍影当空落下。

　　“就算我用你一成的力道，在我面前，你也是送死的份！”

　　疯狂的棍影笼罩四方，排斥一切天地元气的汇聚，劲力凝练如一，棍法看似朴实无华，但却锁死了柳浩阳所有的动作。

　　面对那棍影，柳浩阳心头猛然一跳，一股大祸临头的感觉让他的身躯猛然绷紧，杀魔刀越战越强、越危险越能爆发的功能让他身躯内的力道轰然一炸。

　　在陈子昂的压迫下，一股前所未有的强大感从他体内升起，带动着他的骨骼咔咔作响，精气神疯狂转动，隐隐有归一之相。

　　竟是要三者相合踏入道基之症！

　　但此时的他对身体内的变化却已是浑然不觉，全副精神全都集中在对方的棍棒和自己手中的长刀之中。

　　“大道无情，苍天无眼，杀……”

　　疯狂的大吼之中，狂暴、悲壮的刀光在其中升起，记记刀光都带着万钧之力，无穷杀机，绝灭之意，一瞬间似乎都要把四周的虚空给彻底毁灭一般。

　　而外围的棍棒则更加凶狠残暴，蛮横的气势、疯狂的棍法，明明力道不如刀光却不可思议的破开那无穷杀刀，狠狠的击在柳浩阳的身躯之上。

　　“嘭……”

　　瞬息之间，杀魔刀崩散，柳浩阳踉跄跪倒在地。

　　“噗……”

　　鲜血喷出，他一脸震惊的看着陈子昂。

　　“不……不可能！”

　　“没什么不可能！”

　　陈子昂耸了耸肩，棍棒一甩，落在了对方头顶。

　　“啪……”

　　劲力渗透其中，断绝了对方的生机。


第483章 救人

　　“杀人放火金腰带，此言果然不假！”

　　山顶之上，陈子昂掂了掂手里的乾坤袋，扫了一下里面满满登登的东西，不由得感慨良多。

　　今日杀了五个魔门弟子，就属这位叫柳浩阳的资产多，里面不仅有各种珍宝，竟然还有二十多块灵石，这东西可是道基修士的硬通货，想不到他一介先天竟然也有？

　　不过这人的修为也是不弱，步入道基也就差临门一脚了，倒也不算奇怪。

　　“如果自己花点时间在猎杀魔门弟子之上，不知道能不能提前积攒出来传送阵够用的物资？”

　　脑海里转了转念头，摇摇头又被他扫去，毕竟杀得人多了定然会引起魔门的注意，而且太不精准，浪费时间。

　　不过下次遇上了应该试一试自己改良过的吞天神功。

　　有了前世结丹的教训，他现在的吞天神功已于原来的不同，更像是把对手先炼化成纯粹的精元，再反哺己身，壮大法力。

　　如果是原版的是吃啥补啥，现在的则已经是吃了后细细消化，去除杂质，慢慢滋补自身。

　　虽然威力定然比原版的要弱得多，但却不会有什么后患。

　　顿了顿首，手中的齐天棍随手往一旁一落，一个大坑当即出现，把柳浩阳的尸首往里一扔，盖上碎石，就算完成任务。

　　扭身朝后看去，远处的战斗之声已经消失，看来应该是出了结果。

　　按理来说，定然是设下陷阱的魔门殷慕远大获全胜，为防万一，自己还是远远的避开这里为好。

　　脚下点动，身形已是越过了悬崖，继续朝前奔去，这里四野无人，还要先找个有人在的地方问问自己现在身在何处。

　　刚刚越过悬崖，行了没有多远，他的身子就顿在原地。

　　侧首低头朝着远处看去，身后峡谷内的流水由远处的河流而来，而在那流水之中，洁净的水面之上，多出了一个白红相间的身影。

　　“嗯……我应该算是个好人吧？”

　　沉思少许，陈子昂已是悄无声息的飘了过去。

　　人影如同掠过水面的飞鸟，单手轻轻一伸，已是把陷入昏迷的莫凝月提出了水面。

　　“竟然这么快就输了！”

　　莫凝月衣衫尽湿，显露娇美身姿，外表无伤，但峨眉紧蹙，气息衰弱，心跳脉搏都是若有若无，对外界毫无反应，情况已是差到了极点。

　　陈子昂单手按在她的后背，默默感受了一下她体内的情况，道基修士的无暇肉身之中出现了许多裂痕。

　　裂痕中还有细小的刀气纵横，不断的摧毁着莫凝月的生机。

　　神魂之光更是虚弱，摇摇欲坠。

　　不过她胸口挂着的一枚玉饰也在不停的散发着柔和之光，渗透到她的体内，不断消磨刀气，滋补肉身。

　　这样下去，倒也没有生命危机。

　　当然，这是在不被上面的人找到的情况！

　　天空中的烈日已经朝着这里移来，烈日照耀之下，大地河流、山川树木全都变得通透，一览无遗，绝对无法隐藏人影。

　　扫了一眼四周，陈子昂一把提起莫凝月，两人化作一道灰色的光芒，没入到身后的山体之内。

　　天师道——仙体万化术！

　　灰色的光芒把两人笼罩在内，与岩石融为一体，气息沉寂，神识收敛，两人已是与大山相融。

　　有前世百年时间的积累，论起手段，就算是金丹宗师也未必能比得了有一个世界积蓄的陈子昂。

　　大日扫过山峰，山体通透，虫蛇显露，却没有两人的身影。

　　光芒继续往前，片刻后已是去了远方。

　　“呼……”

　　轻轻松了口气，正欲出来变换方向逃遁之时，却募然发现那天空的落日陡然朝着这里落来。

　　陈子昂眉头一皱，已是不再动弹。

　　大日落在山峰之顶，光芒散尽，显露出其中的人影，正是金箍金甲的大日魔刀修士殷慕远。

　　“哼！”

　　山峰上的他脸现怒容，甚至隐隐约约有丝惊恐，单手一挥之中，埋着的柳浩阳已是落到了他的身边。

　　“竟然被人杀死了！”

　　殷慕远牙关一咬，双拳紧握，柳浩阳死了倒是无所谓，但他有个妖孽般的哥哥！一个嗜杀成性的哥哥！

　　而柳浩阳之死与自己也脱不了关系，回去之后自己应如何像那柳浩天交代？

　　他可是魔门这些年最有望金丹的之人，要是他真要拿自己做些手脚，这……

　　“是谁！”

　　心中越想越急，越想越怒，当下眉峰上扬，猛然大喝，音波轰然炸响，震得山体抖动。

　　山体之内的陈子昂则是心头一叹，暗道不妙。

　　早知如此，就该毁尸灭迹，留什么全尸啊！

　　“刚刚死，那人不可能走远！”

　　殷慕远心头光芒一闪，已是脸色阴沉的再次浮上高空，单手一竖，背后长刀铮然出鞘，大日光王刀诀运转，长刀已经化作一团烈日，再次朝下照彻而去。

　　光芒笼罩十里方圆，下方的生灵气机显露无遗。

　　“没有？”

　　“不可能！”

　　殷慕远眼神微动，想起那位消失不见的莫凝月，嘴角已是露出了一丝冷笑。

　　“起！”

　　头颅微动，他头顶金箍已经脱身飞起，凭空一变，化作一个丈许大的环形法器。

　　“都出来，给我仔细的找！”

　　金环一抖，一道道透明的虚影接连不断的从中冒出，却是被他禁锢在其中的一个个魂魄。

　　这些魂魄威力并不大，但数量够多，足有上万。

　　而且经过他的炼化，这些魂魄并不畏惧日光，又因为鬼物的特性，可以洞穿金石，林木无阻，用来大范围找人再好不过了！

　　“哎，好人果然不能随便当的！”

　　山体内的陈子昂微微摇头，眼见上方那一道道幽魂袭来，他的身躯已经再次被灰光包裹，朝着山外遁去。

　　仙体万化术虽然神奇，但速度也是十分感人，连那些幽魂都比不上。

　　这不，还未遁出山体，两头女鬼已经撞在了陈子昂两人的身上。

　　“嗯！”

　　上风的殷慕远猛然低头，头顶大日已经聚拢出一道光柱照射下去。

　　“轰……”

　　山体崩碎，下方的溪流水浪冲天，其中一股水流陡然一折，已经没入了河底。

　　同时那漫天水滴也化作道道剑气，剿杀了四周众多的幽魂。

　　“既然已经露面了，你以为你还能跑得了吗？”

　　冷笑声中，天空那金环嗡嗡一震，从中缓缓踏出两头厉鬼，一头青面獠牙，手持狼牙棒，一头白衣飘飘，美若天仙，但都是阴气深沉，望之浑身发冷。

　　“你们逼他露面！”

　　“是！”

　　两头厉鬼缓缓垂首，口中应是。

　　他们竟是道基级别的鬼物！

　　下方的陈子昂心头一沉，余光扫视四方，已经开始寻找逃命之路。


第484章 逃遁

　　刚刚进入道基才几个月，陈子昂就算手段再多也不可能是上方那人的对手。

　　而且那殷慕远一身烧包至极的金甲，肯定是件护身法器，怕是自己全力以赴也未必破得了他的防。

　　还是三十六击走为上计！

　　拿定主意，把手里的齐天棍一收，又掏出了一杆阴魂幡，这是苗洪的东西，苗洪虽然靠着取巧进了道基，法力薄弱。

　　但他毕竟也是几十年的道基修士，手里只有寥寥两件法器，一枚铜环和这杆阴魂幡。

　　尤其是这杆阴魂幡，不知取了多少人命，内力阴魂煞气充足。

　　除了因为害怕反噬，没有道基境界的厉鬼之外，其他都不输那殷慕远头上的金箍。

　　这杆东西陈子昂并没有花时间炼化，但简单的使用还是没有问题的。

　　当下在水中轻轻一抖，阴魂煞气已经猛然涌出，不仅把溪流化作一片墨色，浓浓煞气上涌，更是弥漫整个峡谷。

　　“下面的可是长生教的道友？若是的话还请现身，殷某有话要说！”

　　眼见下发杀气弥漫，冤魂呼啸，上方的殷慕远不由得脸泛诧异。

　　长生教虽是号称正道名门，但走的却是尸鬼一脉的路子，向来和魔门交好，下方之人要是长生教的修士，那就要先说道说道了！

　　至少杀了柳浩阳之事有人背锅了！

　　“切！”

　　陈子昂朝上比划了一个手指，手中已经再次多出了一柄奇异长刀，这柄刀刀身枯黄，通体乃是用一根奇木雕刻而成，材质坚固，可硬碰刀兵。

　　内里还附着阵法，可汇聚五行之力，斩出灭绝刀光。

　　这柄刀其实是哈元生珍藏的那具傀儡的配套之物，那具傀儡也是不凡，几可以假乱真，只要放入灵石，打入神识炼化之后，几乎就是一个威力强大的身为化身。

　　除了消耗灵石太大之外，几乎毫无缺点。

　　当初要不是哈元生为了夺舍，把所有在外的神识分身全都收回，只是那具傀儡，陈子昂都拿不下！

　　上方的殷慕远见下面没有反应，脸色一沉，身旁的两头厉鬼已经扑下。

　　青面獠牙之鬼大口一张，一股灰芒扑出，卷起几十头冤魂带着一大片煞气就吞入腹中。

　　白衣女鬼素手一挥，白茫茫的光芒落下，下方已经出现了一片真空。

　　上方的大日刀光还在悬挂，时刻注意着情形变化。

　　“爆吧！”

　　手里的阴魂幡轻轻一抖，千年阴沉木所制的杆身已是出现了裂缝，幡身更是发出“刺啦”之声。

　　手中用力，阴魂幡陡然穿出，直冲上方的殷慕远而去。

　　“哼！”

　　殷慕远口中冷哼，头上的大日光芒已经落下一道光柱，虽是魔门，大日魔刀这一脉的功法却是显得堂皇正大。

　　光芒与那黑幡一碰，轰然炸响，浓郁的煞气瞬间弥漫天际，无穷幽魂在陈子昂的操纵下拼命的撕咬身旁的鬼物，整个峡谷连同两侧的山峰已是被不见日光的煞气所笼罩。

　　浓郁的煞气限制了神识蔓延，殷慕远身躯一动，就欲朝上升起，下方一道淡黄刀光已经油然而起，刀光之中带着斩断一切的果决，还有那切割万物的锋锐，都让殷慕远神魂一跳，惊兆陡生。

　　“斩！”

　　头顶的大日刀光轰然爆开，数里之内只有煌煌大日存在，大日之光更是照耀到数百里开外的地方，下方的幽魂煞气不分敌我，在同一时间都被消磨小半。

　　凄惨的嚎叫声此起彼伏，络绎不绝，让这辉煌天际也多出了一份阴森恐怖之感。

　　而那袭来的淡黄刀光，也如烈日下的积雪，瞬间消融。

　　“不好！是幻术！”

　　刀光虽然消散，但心头的那股危机却并未停止，而且越发清晰明显。

　　大日魔刀所修的神魂之法能够让神魂通透无暇，感应气机之能只弱宗门主脉无相天魔，因而神魂中的感应绝不会有错！

　　身上金甲陡然光芒大盛，把他整个人笼罩其中，辉煌、霸气、庄严的金光让天地都染上了一层金色。

　　四周的光芒再次化作一柄长刀，刀身一旋，细若游丝的刀芒绕空旋转，欲要粉碎身周的一切！

　　殷慕远的反应不可谓不快，但有人对机会的把握更快，一柄木质长刀已经巧妙的破开大日魔刀的阻拦，斩到了他的护身金甲之上。

　　“嗡……”

　　如同铜钟大吕般的声音在空中响彻不停，辉煌的金光之上陡然掀起混乱的波动，五行之力所化的刀光当即崩散，陈子昂手中的长刀也在咔嚓一声之中断成了两截。

　　但那股凝聚而纯粹的力道也已猛然撞去，虚空爆响之中，殷慕远就如同一个庞大的金色球体，“嗖”的一声被击出数里开外。

　　原地默默浮出陈子昂的身影，不过已是易容成了一个昂扬大汉，皱眉看了眼疾飞的殷慕远，他的脸上却满是沮丧。

　　“斗战之法都用出来，竟然还是不破防！”

　　摇了摇头，单手往地上一指，体内法力一动，一团火焰凭空而生，猛扑柳浩阳的尸首。

　　脚步一迈，身影已经出现在远处，双手一扬，三百六十五道玄阴斩道剑气，已经化作漫天游走的漆黑剑丝，剑丝轻易没入两头厉鬼之中，瞬间把两鬼搅成两团雾气。

　　玄阴斩道剑气尤其善于斩杀神魂煞气，专门克制这些鬼物！

　　雾气卷动，隐隐约约还欲成型，陈子昂却已经没了心思与他们纠缠，十方步一跨，已经来到了莫凝月身旁。

　　单手一提，脚踏十方，四周环境变换，已是远远的逃遁而走。

　　奔行不知多久，直到以他隐藏气机的方法，对方应该找不到之时才停了下来，松下心神，陈子昂不由摇头轻叹。

　　果然，自己实力还是太低，空有无穷手段也施展不出，下次至少也要有种强力手段再出门，省的像今日这般无力。

　　遥远的后方，天空中一道金光正在飞速狂飙，内里则是殷慕远愤怒的脸庞，刚才他拼命催发护身金甲，虽然挡下了对方的一击，但那纯粹的力道也是震得他气血沸腾，头晕眼花，半晌才回过神来。

　　而自己辛辛苦苦炼制的两头厉鬼也是元气大伤，几乎不能成型，不由得他不恼怒。

　　“啊……啊……”

　　天空中响起他疯狂的嚎叫之声，经久不屑，今日之事本是完美。

　　结果因为那人的存在，不仅自己的对手没能除掉，就连杀魔刀的柳浩阳也意外丧命他人之手，现在尸首被毁，更是连个线索都不知从何处去找！

　　吼叫片刻，低首一看，下方却是个不大不小的城镇，镇内之人此时全都匍匐在地，都在战战兢兢的朝天仰望自己。

　　“正好，先收些阴魂，看看有多少能够符合条件的，减少一下损失。”

　　眼神一沉，头顶的炼魂环已经飞起，片刻之后，整个城镇已经化为了人间炼狱！

　　……

　　一架马车之上，陈子昂正在闭目沉思，整理着此战的得失。

　　自己的手段虽多，但短时间内都不能发挥太大的功能，倒是可以先把那具傀儡炼化成分身。

　　以那具傀儡的实力，就算不及那殷慕远，逃跑也是没什么问题的。

　　而且自己的天罡不灭霸体修炼也要加快速度了，这门功法可是自己成就金丹的根基所在，也分十二层，就算只是练成第一层，也足以自保了！

　　还有手里的齐天棍，现在体内已经以法力修炼出来了先天真火，也要好好炼制一般，若是能够炼成法器，也能让自己的实力更上一层楼。

　　想了半天，又幽幽一叹。

　　“时间啊！”

　　“嗯……”

　　身边传来一声闷喝，转过身去，清醒过来的莫凝月双眼正眨也不眨的盯着自己。

　　“莫前辈，刚才是一位前辈救了您。他应是有事，托我把您送回碧月派。”

　　陈子昂悠然一笑，同时一掀身前的车帘。

　　“我们现在已在荆州，正在往碧月派赶去，到时候我家小姐要是问起，还请前辈给在下做个见证。”

　　“嗯，多谢了！”

　　莫凝月深深吸了口气，虽然伤势严重，神色却也分毫不乱，仍是一副端庄儒雅之色。

　　“前辈客气了！”

　　“不知是哪位道友救得我？何门何派？可曾留下姓名？”

　　“不知，哪位前辈身材魁梧，气质不凡，但并未留下姓名。”

　　“哦？”

　　莫凝月紧了紧眉头，沉思片刻才一脸不解的缓缓摇头。

　　“这位道友做事倒是古怪。”


第485章 采购

　　无尽虚空之中，有诸天雷霆环绕，毁天灭地；有阴风阵阵，蚀骨销魂；有五金煞气，弥漫虚空，夺人生机。

　　无穷无尽的雷霆把虚空照耀的斑斓一片，也是这寂静之地唯一的色彩和声音。

　　“轰……”

　　道道丈许粗大雷光闪现，在虚空之中如同根根神剑，带着毁天灭地之力落向下方一处虚空之中。

　　在那里，有一黑一白两人对立，两人各持一柄弯刀，刀如人，也分黑白二色。

　　二人虚立，无形的气机笼罩百里方圆，密集的神雷落入其中就如陷入了泥潭，雷光变得黯淡，阴风也开始温柔。

　　“千年积攒的渡劫之宝都毁了，终究还是不行！”

　　黑衣人仰望天空，元神之劫的强大超出了他的想象，千年来一直想方设法的躲避，终究还是逃不了这一劫。

　　“三千年修行，一遭尽丧，殊为不甘！”

　　白衣人脸色淡然，虽说不甘，眼中却没有一丝情感流露。

　　“最后一刀，就当作你我余生中最后一次的祭奠吧！为我们自己祭奠！”

　　黑衣人微微一笑，一手轻抚自己手中的弯刀。

　　“这两柄刀，从我们懵懂无知之时就跟随我们，三千年未曾更换，却不是以后能否还会让世人记起。”

　　白衣人也是垂首，蓦然看着自己手中的弯刀。

　　“会的，老祖已经为我们安排好了后事，即使不入元神，也能让我们长生久驻。”

　　黑衣人眼神落寞，似有不甘。

　　“那种长生，又岂是我等真正的追求？”

　　白衣人洒然一笑。

　　“罢了，罢了！”

　　两人对视一眼，心灵相连的默契让他们同时高举手中的弯刀。

　　“千载修行，可得超脱？”

　　“万般算计，不坠轮回！”

　　一黑一白两道刀光凝成一道混沌气流，迎着银白雷霆怒斩而上！

　　雷霆与刀光碰撞，万里以内的气机已经化为一片混沌，一记阴阳刀光从中缓缓升起，欲要直冲九天之上。

　　奈何雷霆凶狠，一击击可以毁山灭城的雷光把刀光死死包裹；阴风狠历，消磨着他们的元神，种种劫难，毁坏着他们的肉身。

　　惊天动地的巨响之中，一片漆黑的空洞与中心之处产生。

　　修行界的一处高山之上，一位不知男女之人正背负双手立于山巅。

　　他昂首望天，眼中正是那雷霆灭世之境。

　　“青道友，你的两个后辈失败了！”

　　细微的声音而耳边响起，身周的虚空微微晃动，显出一位华服中年男子。

　　“意料之中罢了！”

　　那位青道友缓缓开口，声音如同天籁，四方云层都随之舞动，周围枯木也是竞相发芽。

　　“可惜，我还准备了贺礼。”

　　中年男子摇头轻叹，扭身看了看这位魔门老祖，轻轻一笑，脚步一抬，几步过后，已是出现在万里之遥的一处宫殿之中。

　　“老祖！”

　　下方一位富商打扮的胖子态度恭谨的弯身行礼。

　　“嗯，告诉陆修静他们，黑白二怪渡劫失败，不用再担心魔门出现元神了。”

　　“是！”

　　富商点了点头，躬身后退，身化一道流光消失在天际，不知去了哪里。

　　虚空之中，有一处外表奢华的大殿，大殿以精金为底，玉石铺面，宝珠点缀，奇木支撑。

　　外有五色奇光环绕，内有仙气彩霞蒸腾。

　　正中大殿之上，有一黑一白两道气流，拇指粗细、一人之高，虚浮正中。

　　魔门青帝不知何时已是端坐在大殿正中，一手托腮静静的看着眼前这两道气流。

　　这是黑白二怪的元神残留，虽然未曾逃过天劫，但有自己做的手脚，却能让他们残留的元神内蕴一丝大道气息。

　　虽不持久，但也能坚持一段时间，若是使用得当，也能获得莫大好处。

　　“王通，通知下去，不久之后的小元界之行加派人手。我要把他们两个的元神打入那个小世界内，把那里化作我们魔门的一个血食之地。”

　　青帝的声音在大殿之中回荡，一位眼泛异彩的男子躬身点头，缓步退出大殿。

　　……

　　小元界，碧月派驻地。

　　陈子昂正在送陈若雨进入宗门。

　　“子昂大哥，劳烦你回去告诉我娘，我若不成为碧月派真传弟子，就决不回玉京城！”

　　陈若雨不知受了什么打击，这段时间性情变得十分尖锐，不如原来的那般开朗可爱。

　　“真传子弟定然是要争的，不过若是有了闲暇，还是要回去看看夫人。”

　　看着面前的女孩，陈子昂陡然发现自己好像变得老了许多，就连话都显得有些啰嗦起来。

　　“不！子昂大哥，你不明白的，我是一定要成为真传弟子的！”

　　陈若雨一脸的坚定，眼神中还有股愤恨之色，看来这是在什么人身上受了刺激了。

　　“好吧！”

　　在心中叹了口气，陈子昂也不在劝慰，每个人都要经历各种挫折磨难才会成熟，这是免不了的。

　　但愿你能真的成为碧月派的真传。

　　“可是陈子昂陈少侠？”

　　一位碧月派的真传弟子从一旁迎了过来。

　　“在下正是陈子昂。”

　　陈子昂急忙拱手。

　　“陈少侠，这是莫师叔给您的东西。对了，师叔身体不便，现今不便待客，但要求我们好好招待少侠。”

　　那真传女子递来一个锦盒，一边脸带笑意的看着陈子昂。

　　“在下孙云，少侠直呼我的名字即可。”

　　“多谢孙姑娘了！”

　　陈子昂脸上带笑，接过锦盒，微微打开一道裂缝，一股炙热之气已是扑面而来。

　　心中一喜，有了这东西，自己的离火精金瞳就能快速修成，到时又多一个手段了。

　　“对了，这是我家小姐，陈若雨，以后就要加入碧月派了，以后还望孙姑娘照顾一二。”

　　“理所当然！”

　　孙云笑着点了点头，一边已经拉过陈若雨的手掌。

　　“师妹天资不错，想来以后也是我派栋梁。”

　　这位孙云看来是碧月派专门招呼外人的执事，客气话说的都是一套一套的。

　　又说了两句，陈子昂就辞别了两人，下了山门。

　　碧月派驻地十余里之处有座繁华的大城，陈子昂这段时间就一直呆在这里，今日除了送陈若雨之外，就是要前往城中的万有商行，去见里面的郭掌柜。

　　这里的郭掌柜和玉京城的郭掌柜还有些亲戚关系，陈子昂也是因此直接找上了他，委托他给自己收购一些东西。

　　“风灵玉，雷石，晶黄竹，还有你要的各种材料。”

　　万有商行的一间客房之内，郭掌柜一脸笑意的把一件件东西拿出来，摆满了桌面。

　　“多谢掌柜的了。”

　　陈子昂抱了抱拳，一一检查了一下这些东西，确实都是自己所要求的，不过价钱实在是太贵了！

　　但是谁让小元界物资匮乏哪？这些东西估计大部分都是从修行界带过来的，自然要卖个天价了。

　　“这是西海的特产灵明果，七枚宝珠，还有我们说好的避火珠。”

　　陈子昂也掏出自己的东西，他的好东西虽多，但在这小元界都见不得光，这更加无奈！

　　“好，陈少侠果真是信人。”

　　郭掌柜脸上的笑意越发明显，清点了一些东西，笑眯眯的收进乾坤袋。

　　“对了，少侠想问的天雷珠也有消息了，不过那万年寒晶和乾坤石粉等物可当真要？那些东西可不便宜！”

　　“自然要，价钱好商量！”

　　陈子昂怕了拍胸口，一副豪爽大气的模样。

　　这些东西都是他炼制千机派灭魔神雷的必需品，成品的灭魔神雷可是威力惊人，而且只要材料足够，炼制也简单。

　　除此之外，还有那灭魔弹月弩、玉鳞飞天神梭，都是他打算炼制的东西。

　　若是全部炼成，有法力催动，到时候就让千机派早已失传的技术在这个世界亮相，定能震惊世人！


第486章 佳人

　　在碧月派附近又呆了半月左右，陈子昂才施施然的回返玉京城。

　　之所以在此多逗留这么久，是因为郭掌柜这几日到的这批货里恰好有几种陈子昂用得着的东西，比如现在他手上的十八枚天雷珠！

　　天雷珠即是一种成品雷珠，也是一种半成品，可以在其中加入其他东西，炼制出威力更强的雷珠。

　　而哈元生的乾坤袋里就有能够炼制出碧水神雷的材料，神雷炼制成功之后，威力强大，可破开普通的防御法器。

　　按他的推算，那殷慕远身上的铠甲要是被碧水神雷击中，只要有四枚以上同时击中，就能对他的本体照成伤害。

　　此外，有了碧月派莫长老赠送的烈阳神石，陈子昂的离火精金瞳也已修成，以后就是继续吸纳火性灵力，继续壮大了。

　　还有清风遁法，有了风灵玉，也是修炼成功。

　　有了上个世界上百年的积累，这些功法对他来说都是熟门熟路，毫无窒碍。

　　利用清风遁法和十方步，陈子昂回到玉京城的时间并不必别人一个来回用的时间长。

　　见过睿亲王和陈若雨的娘亲，陈子昂与另一位王府客卿曹安一同回返自家的小宅子。

　　曹安所住的位置和他相邻，两人也有过几面之缘，只是陈子昂经常闭关，所以并不相熟。

　　但听自家的管事说过，这位曹安是一位先天中期的高手，曾是御剑山庄的外门弟子，不过因为贪财好色，早早就回了盛国过上了逍遥自在的日子。

　　他的年岁已经不小，但精气神充足，看上去和三十多岁的壮年男子相差无几。

　　据他所说，就是日夜不休的连御百女都不损他的精元！

　　对于一个好色之人，他谈论的话题自然少不了女人。

　　“陈老弟，你知道吗？咱们盛国溧阳城的女武神前日来玉京城了。”

　　“女武神？”

　　陈子昂扭了扭头。

　　“嘿嘿……老弟，你不是盛国人，怕是没听说过这位。”

　　曹安双眼冒光，说话间还舔了舔自己的嘴唇，一副饥渴难耐的模样。

　　“女武神真名叫做韩轻纱，曾是万象门的内门弟子，先天中期修为，生的花容月貌，倾国倾城。年轻时定过两次婚，次次都是还未成亲夫家就遇害了，此后她脱离了宗门，回返家乡，一心修行，顺便保护家乡不受魔门中人侵扰，因而被人称之为女武神！”

　　“哦！”

　　陈子昂缓缓点头，他对这女武神倒是没什么想法，倒是曹安却是络绎不绝的说了起来，从对方的家庭环境，到一些私人的喜好，看来对那位女武神是心慕已久。

　　“曹兄，你说她此次进京是参加一个武道大会？”

　　对方口中的一个名词引起了陈子昂的兴趣。

　　“没错！哦，陈老弟这段时间不在，所以有所不知。”

　　曹安点了点头。

　　“前不久，朝廷下了一个通告，为了抵抗魔灾，要在京城西郊的玉瓶山举办一次武道大会，欢迎天下英豪报名。”

　　“武道大会前二十名都有丰厚的奖励，金银财宝、丹药秘籍、奇珍异宝应有尽有，这段时间可是吸引了不少高手前来。”

　　“对了，陈老弟可要报名试一试？”

　　曹安对着陈子昂点了点头。

　　“以老弟的修为，应能占上一席之地。”

　　虽然陈子昂对外宣称自身只有先天初期的修为，但平时为了减少麻烦，有时候也会稍微放开气息，震慑住其他人。

　　所以王府的几位客卿对他的感觉都是高深莫测，真对上手，就是先天中期之人也不敢直言有胜算！

　　“不了，在下修为太低，去了也只是丢人现眼罢了，还是老老实实的在家修行来的实在。”

　　陈子昂摇了摇头，这种比武想来都是耗时耗力，他可没有那么多时间浪费。

　　抓紧时间修复传送阵，前往资源丰富，地域无边无尽的修行界才是正经。

　　最好，能够避过这次魔灾！

　　“哈哈……老弟谦虚了！”

　　曹安哈哈一笑，骑马继续前行。

　　“驾……驾……”

　　后方传来急促的马蹄之声，此处还在京城大道之上，人流较多，来人竟是丝毫不顾及过往行人的安全。

　　“啪……”

　　“都给我让开！”

　　鞭声爆响，略微有些耳熟的声音响起，曹安回首一看，一行六骑正狂奔而来，大道上人仰马翻，乱成一片。

　　而那六人六骑却是毫不减速，策马腾挪间，显示出惊人的控制力。

　　“三王子？”

　　六人中其中一位竟是睿亲王的三子陈明飞，而其他人，曹阳也认出了三位，两位皇子，一位小侯爷。

　　都是皇家的贵人，他们这是要去哪里？怎么这般急促？

　　“曹兄，让一下吧！”

　　陈子昂拉了拉马缰，操着路边靠去，给他们让开了道路。

　　“老弟，是明飞王子，和几位皇子、侯爷，都是先天高手。”

　　等人走远之后，曹安才探过头来，小心翼翼的开口。

　　“盛国王族的天赋真是惊人，难怪能够次次躲开魔灾。”

　　“嗯！”

　　陈子昂不置可否的点了点头，他比曹安看的更清楚，这六个人修行的都是血魔刀这一支的功法，最强的一人已是先天中期的实力。

　　“他们好像是去迎接谁，也不知是谁这般大面子？前日时间女武神进京，也只有一位皇子出面。”

　　曹安的眼神中透着疑惑。

　　“走吧，兴许我们还能碰上。”

　　陈子昂笑了笑，在一片纷乱的街上策马前行。

　　出了城门，行了没有多远，就看到那急忙奔出来的那六位盛国皇族之人正一脸恭谨的迎着一辆马车往回赶。

　　马车不大，拉马的是两头异兽，头顶生角，双眸碧绿，四蹄踩踏间似有磷光闪动。

　　马车漆黑，车顶却是通红，看上去很不吉利。

　　“这是什么蛮兽？竟能驯服，为何我却不曾见过？”

　　距离离得还很远，曹安的声音也很低，并不俞被人察觉。

　　陈子昂摇了摇头，脸色却有些阴沉。

　　曹安没有见过并不奇怪，因为这根本就不是小元界的产物，而是修行界的一种异兽——幽磷马！

　　这种生物可口喷冥焰，更可踏空而行！先天中人根本驯服不了！

　　“哗……”

　　远处的车帘缓缓打开，露出一张似嗔似喜的绝世面容。

　　琼鼻娇俏玲珑，美目似嗔似喜，烟眉若隐若现，樱唇不点自红，倾国倾城之姿若隐若现，含情双眸深深朝此凝望。

　　“啊……”

　　曹安一手抚胸，脸庞都在刹那间舒展开来。

　　“我的天，天底下竟是有如此美人？”

　　“我……我真是苟活半生啊！”

　　陈子昂强笑一下，缓缓低头，远处那车帘也已垂落，遮盖了佳人的面容，怕是没人想到，那位绝世佳人，竟是位道基修士！


第487章 潜伏

　　陈子昂本以为盛国会是个安全的地方，却不想这里却是魔门的一个驻地，整个国家的皇族高手都是魔门弟子。

　　现在离得魔门收割小元界的约定还有几年的时间，却都已经开始出现了道基修士。

　　这对陈子昂来说自然是大大的不妙，因而随意附和着一脸发春模样的曹安几句，回了宅子后他立即就进入了修行之中。

　　静室地底十余米的深处，已经被他挖出了一个空洞。

　　陈子昂盘膝端坐，对面则是一位相貌英俊的男子，男子五官棱角分明，宛如刀削斧凿，身躯修长，比例完美，只是神情呆板，双目无光。

　　这是一具傀儡，哈元生的宝物，远古时期流传下来的东西，就算是在小元界也很罕见。

　　这种东西结构复杂，制造麻烦，所需材料更是不知要用到多少，但威力相对来说却并不是很强，远不如炼制法器来的划算。

　　因而在修行界中，炼制机关傀儡这等门派，已是没落。

　　不过也不是没有优点，比如眼前这具傀儡，唯妙唯俏，不细看根本发现不出他是具傀儡，若是放入灵石，打入神识，几乎就是与活人无异。

　　分裂神魂是一个十分痛苦的过程，就算陈子昂有七宝妙术镇压神魂，抚平创伤，也是让他脸色惨白，精神萎靡。

　　良久，陈子昂的额前已经多出了一个洁白的光球。

　　“去！”

　　单手前指，光球已经没入傀儡胸膛的核心之中。

　　十指不停掐诀，一道道光芒打入傀儡身躯之内，一股朦胧的青光开始在它体外浮现，体内早已放好的灵石开始给这具身躯输送能量。

　　双眸一闭，默默感应身前，分神之术与离体御物有些相似，但感觉要更加清晰。

　　片刻后，身前的傀儡身躯僵硬的站起，摇摇摆摆了一阵子才稳定下来。

　　“啊……”

　　扯了扯嗓子，声音僵硬木讷，缺少变化。活动了活动手脚，直到半个时辰之后，才算是熟悉了下来。

　　这还是得益于陈子昂对肉身的掌控变态到极点的臂助，要不然换做二人怕是一年半载也做不到他这种程度。

　　“刀来！”

　　口中轻喝，声音终于出现了生气，一柄长刀从地上腾空而起，没入他的掌中，刀身正中有个裂纹，显然是新组合上去的。

　　“遁地术！”

　　核心处神魂一动，这具傀儡铭刻的一种术法已经激发，一道灰蒙蒙的光芒把他包裹在内，猛然贯入一侧的大地之中。

　　遁地之速速度极快，晃眼间已是十余里，灰光一折，已是冲出地表，腾空而起。

　　身在半空，身上光芒一闪，已是隐去身影。

　　御刀直冲天际，破开重重云层，直上万丈高空。

　　四下罡风呼啸，却并没有上个世界那般霸道，心神微动，陈子昂已经控制这具傀儡继续朝上飞行。

　　不知多久，大地已经远远离去，四周的罡风压力也越来越大，傀儡坚硬的身躯之上也开始发出细微的“咔嚓……咔嚓……”之声。

　　缓缓停下遁光，护体法术青木生辉笼罩全身，陈子昂操纵着傀儡立于高空，仰望上方那层灰扑扑的地膜。

　　这是这个小世界的边界！地膜包裹着每一个世界。

　　据说，地膜之外是无尽虚空，有域外天魔生存，出了地膜，就失去了世界之力的保护，会吸引天魔围攻，就算是金丹宗师也会丧命！

　　世界的地膜出去简单，道基后期修士就可以突破地膜的限制，但要想进来，不成上品金丹根本无望。

　　混元宗典籍记载，无尽虚空之中有诸多小世界、大千世界，但彼此之间的距离太过遥远，就算是元神修士也不能从虚空之中赶到另一个世界。

　　当然，也有例外。

　　比如，两个小世界很近，彼此的地膜紧紧挨着。

　　缓缓摇了摇头，陈子昂收敛心思，这些毕竟离自己还太过遥远，想的再多也是无用。

　　倒不如打好根基，等他日成就元神，亲自前往这域外虚空一看究竟！

　　身躯朝下一折，刀光轻易的破开层层大气，在空中划出道道印痕，时而刀绽莲花，铺满天际；时而化作一道惊艳刀芒，直斩数里；时而化作腾龙，疯狂呼啸；时而无声无息，肃杀漫天。

　　他这是在熟悉这具傀儡，并不时的释放出傀儡本身所铭刻的法术。

　　这具傀儡一共拥有三十六门法术，适合任意一种环境，消耗最大的法术有三门。

　　一门刀法，借助手中的长刀，可以挥出五行灭绝刀光，笼罩方圆十里，一刀之下，能把十里之内化作死地。

　　一门法术，名曰五行离合神光，可以把体内的能量汇聚于一体，发出绝杀光线，一旦命中，不管人身法器，都会彻底崩散成五行之气。

　　一门逃命的遁法，有纵地金光之称，可与瞬息之间横跨三千里。

　　不过这三门法术，每一门都要把身上的七十二枚灵石彻底耗尽，也就是只能当作压箱底的手段。

　　一击之后，这具傀儡短时间就是不能再用了！

　　“不错！自保应是没什么问题了。”

　　傀儡口中传出陈子昂的声音，遁光一起，已是朝着下方遁去。

　　片刻后，回返密室，盘膝端坐，陷入沉寂之中，不得召唤，就绝不会醒来。

　　对面的陈子昂睁开双眸，眼中透出喜色，这具傀儡的强大，倒是出乎他的意料之外，尤其是其中的三门法术，更是给了他很大的启发。

　　通过运转傀儡，神魂对于那三门法术的原理也是深深的印刻在他的脑海之中，也许，以后自己能够把那三门法术复原。

　　自己身怀万法奥妙诀，只要自己能够理解，就可以改良一切法术技巧，化为己用！

　　“呼……”

　　张口轻吐，一朵火花当即喷出，这是道基修士的先天真火，可以熔炼万物，炼化法器。

　　单手请托，手中的齐天棍已经竖直的飘到那火花之中，先天真火猛然一涨，已是把齐天棍全部包裹在内，火焰由里到外熔炼长棍，去除杂质。

　　漆黑的密室之中，火光微晃，陈子昂的四周也摆放出了一些铁精、雷石等物，不时的投入其中。

　　经过自身先天真火的炼制，所成之物会与本体心神相连，使用起来如臂所使，更可以自动感应天地灵力，因而统称为法器。

　　法器根据材料，炼制手法，绘刻的阵法法术不同，强弱也各有不同，而陈子昂手中的这个无疑是最简单的法器，他的要求也很简单。

　　在不影响他速度的情况下，最重、最硬！

　　炼制法器之余，陈子昂的天罡不灭霸体自然也不会停下，这门功法可是他成就金丹的根基所在，可以一一把魂魄融入肉身，壮大自身法力。

　　时间缓慢流转，陈子昂这次闭关又是几个月的时间，让宅子的美女管事再次陷入了无语之中。

　　就算是先天高手寿命长些，但也不能这般把时间给浪费掉吧？

　　这晃眼间，已是快一年过去了啊！

　　“咯吱……”

　　静室房门大开，久违的陈子昂从中走了出来，肌肤在烈日下呈现晶莹的色泽，也让谢映红呆了一呆。

　　“公子，您出关了？”

　　“对，出关了！”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“啊……”

　　对面的美女管事猛然一跳，急急跑了过来，神情激动，美眸都快有泪花露出，手脚也不知往何处摆放。

　　“您……您真的……真的出关了？”

　　“嗯，我真的真的出关了！”

　　陈子昂回以一笑，显然心情大好。

　　“呃……奴婢给您准备酒菜，庆祝公子出关。”

　　谢映红俏脸一红，急忙开口。

　　“好啊！”

　　“对了，公子，王府来了信，要您出手帮忙，因为您这段时间一直不露面，所以他们的语气可不怎么客气。”

　　说完，她偷偷看了看自家主子。

　　陈子昂摸了摸脑门，微眯双眼，遥望天空的烈日。

　　“什么事？帮我收集了那么多东西，也该给人出点力了。”


第488章 漩涡

　　“公子，您知道咱们盛国即将召开的武道大会吗？”

　　谢映红立于八仙桌一侧，看着陈子昂慢条细理的品尝着美食，每一口他都会细细品尝，脸上的幸福之光更是看的她目瞪口呆，下意识的咽了咽唾沫。

　　真的有那么好吃？

　　“嗯？这不是很久以前的事了吗？”

　　陈子昂顿了下手上的动作，眼露疑惑。

　　“确实是很久以前说的事，但一直没有正式开始。”

　　谢映红拱了拱身，开口解释道：“自从武道大会的消息传出后，因为朝廷的赏赐太过丰厚，吸引的人越来越多，陛下又想把事情办大，所以一再扩大规模，一直到前不久才确定下来具体开始的日期。”

　　“哦，与我有什么关系？”

　　陈子昂点了点头，闭关期间他也曾出来过几次，但都是把收集的材料运进去，付了金银。

　　或是前往迷雾山脉的传送阵呆上一呆，对于外界的情况却是丝毫都不清楚。

　　“因为来的高手太多，所以朝廷主持的人已经不够，于是就想让一些不准备参加比试的先天帮忙维持秩序，维护阵法，免得出现意外情况。”

　　谢映红从身上掏出一封书信，递了过来。

　　“王爷想让您去一趟玉瓶山，在那里守护阵法，不但没什么危险，还有丰厚的报酬可拿。”

　　陈子昂放下筷子，接过书信，信里的语气看似客气，实则强硬，看来自己这个不办事的客卿已经惹得别人不满了。

　　“我知道了，过两日我就过去。对了，隔壁的曹客卿可是要参加比武大会？你帮我问下，可要同行？”

　　“那个……”

　　谢映红小心翼翼的抬了抬头。

　　“曹客卿不见了！”

　　“不见了？”

　　陈子昂一愣，神识已经扫了出去。

　　“什么意思？”

　　“在半年前，曹客卿去了趟京城，从那以后，他就再也没有出现过。没人知道他去了哪儿？但他的夫人都还在，怕是应该遇害了！”

　　谢映红脸色有些阴暗，玉京城下，一位先天高手就这么消失的无影无踪，而且还是自家邻居，怎不能让她心惊肉跳。

　　至于不辞而别，以曹安的性格，他绝不可能扔下自己一大帮美貌妻子的。

　　“哦！”

　　陈子昂脑海里浮现出一位道基女修士的相貌，若是曹安真的色迷心窍去招惹那位的话，他可毫不奇怪会丢掉性命。

　　摇了摇头，他又对着谢映红摆了摆手。

　　“外面有客人来了，你去接一下。”

　　“啊，好的。”

　　女管事眼中惊讶之色一闪，当即点头应是。

　　片刻后，一个柔和的声音在外面响起。

　　“听闻陈兄出关，碧月派穆芊芊特来拜会。”

　　“请进！”

　　陈子昂回声，屋门缓缓打开，一位身着鹅黄襦裙的女子缓步踏入屋内。

　　“原来陈兄在用餐，小妹没有打扰吧？”

　　穆芊芊声音舒缓，举动文雅，显露良好的大家闺秀风范，一言一笑都让人舒心。

　　“没有，穆姑娘可曾用餐？”

　　“用过了！”

　　穆芊芊抿嘴轻笑，这个时候可不是用餐的时间。

　　“映红，收拾一下。”

　　招呼一声，两人去了一侧坐下。

　　“穆姑娘即是碧月派的人，这段时间怎会来此？”

　　端上茶水，陈子昂示意一下，当即开来问道。

　　“盛国国君的武道大会可是名传四方，小妹来此，又有何奇怪的？”

　　穆芊芊品茶的动作也是让人赏心悦目。

　　“倒是陈兄，未曾参加武道大会，到让小妹十分意外。”

　　“有何意外的，在下实力不济，去了也是自取其辱罢了！”

　　“陈兄这话说与别人有可能会信，小妹却是信不得的。”

　　穆芊芊摇了摇头，脸上挂出调皮之色。

　　“小妹和蒋丽师姐关系极好。”

　　“呵呵……”

　　陈子昂洒然一笑。

　　“那穆姑娘可是要参加比武？”

　　“这倒不是，小妹和陈兄一样，都是要去主持持续，维护阵法的。”

　　穆芊芊摇了摇头。

　　“这不，听说陈兄出关，小妹立即找上门来，就是邀您一同前往的。”

　　“荣幸之至！”

　　陈子昂点头。

　　接下来两人又谈了一阵，陈子昂才知道这位穆芊芊是碧月派的内门弟子，一身修为已是先天中期，现在住在原本曹安的宅子，是陈子昂的新邻居。

　　当然，这话就是骗人的了。

　　也许其他人看不出来，但陈子昂的离火精金瞳和他对气息的感应分明告诉自己，这位穆芊芊已是位先天绝顶的高手。

　　不过她的隐藏手段很强，怕是一般的道基修士也分辨不出来。

　　看来碧月派也知道盛国皇族与魔门有勾结，这是派人前来试探一二的。

　　不过距离魔灾的时间也就两三年的时间，这个时候的先天后期可不怎么够看的了！

　　穆芊芊的任务估计就是打听一下情况，对方要是有什么大动作估计她也没辙。

　　三日后，两人已是一同前往了玉京城。

　　“高手真多，这一路下来，竟是碰到了不下十位先天。”

　　行在京城大道之上，穆芊芊摇头轻叹。

　　“看来盛国朝廷对这个武道大会真的下了一番心思。”

　　陈子昂点了点头，心中却有些忧心。

　　他现在什么都不求，就希望安安静静的修炼，悄无声息的离开。

　　但整个小元界都将马上陷入一个庞大的漩涡之中，此时的玉京城更是大难开始之前的小支流，麻烦一直就在身边。

　　“可是陈客卿？”

　　身侧的酒楼之上，一个声音响起，打断了陈子昂的思绪。

　　陈昊仁，睿亲王的世子，他竟然修炼了夜魔刀的功法！

　　抬起头，陈子昂朝上拱拱手。

　　“原来是世子殿下，想不到这么久未见，殿下还能记得在下的模样？”

　　“哈哈……我这人习武天赋不行，但记忆尚可，况且陈兄还是我们王府的尊贵客卿。”

　　酒楼共有三层，三层个窗前立着的就是有过一面之缘的睿亲王世子陈昊仁。

　　“你认识的人？”

　　一个嘶哑的声音从陈昊仁身后响起，就见陈昊仁的脸色立马变得恭敬。

　　“师尊，是徒儿家族的一位客卿。”

　　“既然认识，就让他一同上来吧！”

　　声音传出，虽然不曾露面，但那副阴冷的模样已经落入陈子昂的眼中。

　　“世子不必客气了，我等还要前去府上报备，辞了不好，就不打扰世子和那位前辈了。”

　　陈子昂拱了拱手，谢绝了对方的好意。

　　同时心头也是一动，竟然又是一位道基修士！

　　不应该啊！

　　魔门怎会会提前这么久就进来这么多得道基修士？

　　在他身旁的穆芊芊眼神中也有流光划过，脸色也是微不可察的一沉，微微低首，同陈子昂一同告辞离开。

　　等到了王府，睿亲王负责主持武道大会的相关事宜，见两人相约而来，就把两个紧靠在一起的阵点交给了两人。

　　七日后，盛国武道大会正式召开！


第489章 血祭

　　玉京城皇宫，一处宫殿之中，正有七人围坐当场。

　　当首一人正是大日魔刀的殷慕远，其他六人也是气息强大，都是已经入道的修士。

　　“半年的时间，玉瓶山的血祭大阵已经完工，里面也投入了各地收集而来的百万血食，只等着打入引子，引动阵法了。”

　　盛国王室陈家的老祖率先开口。

　　“阵旗我也已经制好，可以把入阵的所有人的精气、魂魄全部化入阵法，一旦正式运转，玉瓶山就会成为我们魔门通往此界的一个临时驻地。”

　　一位用黑袍把自己裹得严严实实之人紧随其后缓缓开口。

　　“百万血食，数百先天的精华，还有那么多奇珍。只是打开一个维持不了几年的传送阵，是不是太过不值得？”

　　阴森森的声音响起，却是前不久还与陈昊仁在一起的那位夜魔刀修士。

　　“这是宗门前辈的安排，我等按计划行事也就是了，想来宗门自有安排。”

　　一位佳人开口轻笑，声音悦耳动听，却又股魅惑人心之力。

　　因为身份的原因，这位女子知道的比他人要多，像这般的血祭大阵，在小元界可不止一个！

　　“倒是那些引子，莫要出了差错。”

　　“洛师妹放心，只要进了玉瓶山，他们就是瓮中之鳖，无处可逃。不过是一些先天，要不是不能伤了他们的身子，哪用得着这般麻烦？”

　　陈家老祖不屑的摇头。

　　“不止先天，其他的人师兄也要准备好了。”

　　殷慕远脸色有些不怎么好看，这个武道大会本来是为了自己的炼魂环准备的，结果宗门一声令下，所有的一切都成了宗门的任务。

　　“准备好了，总共两万多人，只多不少，其中还有本国这些年来积攒的精锐兵丁。”

　　陈家老祖缓缓点头。

　　“那就好，一切就等七日后了，诸位，师门的任务只许成功，不许失败！”

　　殷慕远扫了一圈。

　　“阵法要持续整整一日，期间我们几人要负责阵法不被人破坏。当然，只是一群先天，估计也用不着我们出手。”

　　……

　　七日后，玉瓶山。

　　陈子昂和穆芊芊相约而来，却在山脚处停了下来。

　　“怎么这么多人？”

　　穆芊芊美眸一睁，这段时间盛国为了让武道大会圆满，发动重兵在玉瓶山山顶修建擂台，因而附近有些兵丁并不出奇，但前来围观的人也就太多了吧？

　　这般密密麻麻的，怕是不下两三万吧！

　　陈子昂也是眉头一紧，心头暗自泛起了嘀咕。

　　两人对视一眼，穆芊芊眨了眨美眸，轻笑着开口。

　　“陈兄，我们先上去看看吧。”

　　“也好。”

　　陈子昂缓慢的点了点头，神识已经扫了出去。

　　除了人多了一些，看上去没什么不对，但神魂的警兆却是怎么回事？

　　运起轻功，两人没花费多久就已经到了山巅平台，此处已经被人以地势不同化为了几十个擂台。

　　两人负责的就是其中几个擂台，彼此相邻。

　　接待处有人递过几根阵旗，阵旗很简单，只是起到一些防护作用，先天高手真气涌出，强的可达百丈，自然需要些限制。

　　穆芊芊眼中莹莹光辉闪动，也是接过阵旗，朝着各自的地盘走去。

　　来到擂台附近，陈子昂定定的看着这几个擂台发呆，四个擂台，每个相隔不过百米距离，隐隐有气息呼应，但偏偏没有丝毫灵气流转。

　　呆了片刻，陈子昂心中的不妙之况越来越烈，尤其是在看到三位道基修士出现在山顶中心的评判席位之上时，更是强到了极点。

　　“虽然离的魔灾还有一段时间，但魔门的人未必不会提前出手。”

　　心神转动，陈子昂已经把手里的几根阵旗钉入擂台边角，看着阵法缓缓启动，于大地气机相连，不由得咧嘴苦笑，果然有些不对劲！

　　心神转动，他的身影却已经开始悄无声息的朝着山下遁去。

　　君子不立危墙之下，还是先溜为妙！

　　若是没什么事还好，有事一旦被困，可就不妙了。

　　况且，和自己想法相同的可是不少！

　　在所有人热火朝天的往山顶赶去之时，却有十几道身影逆流而下，各个都是轻功不凡，在密集的人群中快速奔行也毫不减速。

　　“呵呵……看来还有不少激灵的家伙。”

　　评判席上，夜魔刀修士看着那十几道人影，口中发出轻轻的冷笑之声。

　　“我已经让人在四面围住，他们跑不了的。”

　　盛国陈家老祖眼中血光闪动，杀机隐现。

　　“陈兄，好巧啊！”

　　穆芊芊又出现在陈子昂的身边。

　　没错，两人刚上了山，都是立马丢下手上的差事，下了山来。

　　“看来穆姑娘也觉察到不对了。”

　　陈子昂缓缓点头，这个时候两人才刚刚下山，但已经被几股隐晦的气机给锁定了。

　　到了这时候再说这场武道大会没有古怪，任谁也不会相信。

　　“陈兄怕是不知道，盛国的皇族其实是魔门的分支弟子，他们以抵抗魔灾为名，这般大张旗鼓的举行武道大会，怎会不让人生疑？”

　　穆芊芊苦笑一声。

　　“但小妹却是没有想到，这里竟然会出现这么多道基修士！”

　　她身上隐藏的手段能让她面对道基也能逃脱，这才是她敢于孤身前来的资本，但谁知道刚上去，就见到三位道基，吓得她差点心跳失序，急急忙忙的就逃了下来。

　　倒是这位陈兄，本想着看在相交一场的份上提醒对方一句，却不想这位跑的比自己还快！

　　陈子昂到没有奇怪对方如何辨识道基修士的，毕竟名门大派，手段极多。

　　“穆姑娘可是要回碧月派？”

　　“自然，离的期限还早，魔门就擅自动手，这可是犯了与六大派的约定的，小妹自然要禀明师门。”

　　穆芊芊点了点头。

　　“不过，要先把这人打发了！”

　　行不过十里，两位身披红绸的人影已经挡住了两人的去路。

　　而在其他地方，发现不对，奔逃下山的人也同样遭到了拦截。

　　一位大汉手持一柄狼牙棒，死死的盯着眼前的人影。

　　“阁下，在下乃是大乾雍州的卢良，对你们魔门的事不感兴趣，还请让路，莫要以为在下好欺！”

　　声音落下，对面却没有传来回应，只是默默矗立在原地，拦住大汉的去路。

　　“既然阁下不出声，那就不要怪在下不客气了！”

　　大汉心中焦躁，口中大喝一声，手中的狼牙棒已经带着凶猛气劲轰了过去。

　　“啪……”

　　狼牙棒分毫不差的轰在对方的身躯之上，庞大的力道当场把那人影轰成粉碎。

　　“嗯？”

　　这般轻易的就拿下对方，反而让大汉为之一愣，什么时候魔门还有这样的弱手了？

　　“呲……”

　　愣神间，那把一击轰碎的血肉陡然化作一道道血红的流水，猛然往大汉身上一扑，无视对方的护身气劲，直接没入他的体内。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，片刻后，原地只有一具枯骨留存。

　　另一处，两男一女背靠背站立，被三道同样的人影围住，各使绝技，把身周舞成一团光圈，隔绝了那些血光的渗透。

　　“哧……”

　　一道血光从三人的脚下穿出，猛然钻入体内，三人动作一僵，漫天血色扑来，一阵意味难明的声音响过，三具枯骨哗啦一声散落地面。

　　在一处密林之中，一位英姿飒爽的女子手持一杆长枪，枪身有五彩奇光闪动，猛然贯入一道血影之中，光芒爆开，血影消散，女子已是脚步不停的疯狂朝前逃窜。

　　而陈子昂的手中，已是出现了一尊小鼎。

　　与此同时，静室中的傀儡也已经悄悄的去了玉京城内的皇宫之中。


第490章 收刮

　　对于陈子昂来说，这次离开盛国，以后自然是不能再来了。

　　临走之时，怎么着也要好好的逛一逛这里的皇宫，顺便顺点东西才行！

　　傀儡化身身化一道土黄色的光芒，遁地之下不过片刻已是进了皇宫大院之中。

　　傀儡如同琉璃般的双眼放出朦胧之光，内附的晶球视影大法已是开始运转，整个皇宫的情形在他眼中显露无遗。

　　片刻后，一抹微笑流露在傀儡脸上，身形微晃，青光一闪，已是进入了皇宫后院的某地。

　　眼前入目是一处花园，但实际上却是一个障眼法，更被一种防御阵法守护，杜绝外人进去。

　　若是本体在此，怕要化为一段时间破解阵法了，但这具傀儡却不用！

　　身躯往前一扑，整具傀儡已经化作一摊软绵绵的溪流，无声无息却又一寸寸的往里渗透进去。

　　速度虽慢，却绝不会触动阵法分毫。

　　少许功夫，已是进入了阵法防护之内，花园变成了一处精美华丽的宫殿。

　　两丈多高的宫殿通体都是用美玉打造，东西虽不稀罕，但这般庞大，造价也是惊人！

　　“一国的积蓄，怎么着也应该有不少好东西吧？”

　　口中喃喃，眼中光芒闪烁不定，陈子昂已经操纵着傀儡来到了宫殿之前，四下扫了一眼，确定没人。

　　这里的主人陈子昂认识，皇室的老祖，修为高深，比那殷慕远还要强上一筹，现在还在玉瓶山那里主持阵法呢。

　　踏入大殿，里面的摆设也是十分精美，但大多都是凡人所用之物，对他来说却是没什么用处了。

　　身化流光绕着大殿一转，五层殿堂瞬间转了一圈，手里也多出了一大堆东西。

　　灵石数十，各种奇石异果，竟然还有一件半成品的法器，是一种困人的罗网，上面丝线阴郁，就算是这具傀儡之身碰到都感到一阵不适。

　　“太少了点啊！”

　　拿起乾坤袋装好，陈子昂意犹未尽的四处扫视，却没能在发现什么地方不对。

　　“嗡……”

　　外面护罩上猛然响起细微的声响，陈子昂脚步移动，身影变得模糊，片刻后已是消失不见。

　　“两位前辈，请这边走！”

　　伴随着说话声，一位相貌威严的中年男子引着两人进了大殿，男子乃是盛国的当朝太子，身份尊贵，但对身后的两人却是毕恭毕敬。

　　那两人一男一女，男子相貌平平，女子却与陈子昂有过一面之缘，正是那位相貌出色的魔门修士。

　　进了大殿，太子眼中似乎有疑惑闪过，但想到这段时间多次来往此处，有些变化也属正常。

　　“两位稍等，此处还有一个阵法，容晚辈打开。”

　　太子从身上取出一枚血珠，高高举起，口中默念，一道血色光芒从那血珠之下照耀而下，落入那大殿正中的地面之上。

　　地面像是蜡烛融化一般，无声无息的出现了一个冒着红光的洞口。

　　“两位前辈请！”

　　当下一礼，三人共同入内，下方还是一座空洞的大殿，但占地极广，正中有一血池，血池之上悬浮着一个宝盒，宝盒外放红光，气味让人闻之欲呕。

　　四面还摆放着六个玉架，玉架之上放着一样样东西，一眼扫过，共有十七八件，都是各色奇珍，珍稀丹药。

　　只是玉架上有防护阵法，要想取出也不是那么容易。

　　“这就是前辈所要的宝盒，内有十万份的血食，这是这几年给宗门的孝敬。”

　　太子缓步上前，伸手取出那宝盒，轻轻递到那位男子身前。

　　“不错，你们用心了！”

　　男子点了点头，脸上露出满意之色，伸手就欲接过宝盒。

　　“噗……”

　　一截刀尖突然贯穿他的胸膛，从胸口透出寸许，刀尖之上隐隐有墨绿光芒闪耀，同时如同根茎一般密密麻麻的花纹也在男子胸膛浮现，朝着他的全身弥漫开来。

　　“啊……”

　　一声大吼，男子的身躯陡然爆开，化作一片血浪，往太子身上一扑，已经带着他翻滚的冲向另一侧。

　　身在半空，那太子的本体精元已是被他夺去，用来修复自己的伤势。

　　“什么人！”

　　女子娇诧之声此时才响起，迷离的刀光已是纵横全场。

　　心魔刀刀身一震，此地里许之内的天地灵气、五行气机全被她笼罩在内，任何人也休想再此躲藏。

　　来人那种隐藏气息的手段实在是让她震惊，自己的同门身上可是有护身法器的，能够应激而发，却对对方丝毫无用。

　　心魔刀发出的刀光如海如渊，于刹那间抖动千百次，不分敌我的在身周切割。

　　这不是武技的功效，而是法术的威能，也只有法术才能影响如此庞大的地域，还能把刀光控制的如此精妙！

　　“嘿嘿……”

　　冷笑声中，两枚雷光突然凭空浮现，紫色的电花在空中跳动。

　　“不好！”

　　女修心头一跳，却已是无能为力，只能眼睁睁的看着自己的刀光斩到那神雷之上。

　　这也是法术的弊端，能发不能收！

　　“轰……”

　　原地爆鸣，大地震颤，白玉所成的宫殿当即崩散开来，此地的防御阵法也是彻底被破坏，浓浓的土浪直扑百米高空，磅礴的气劲横扫整个玉京城皇宫。

　　“噗……”

　　女修张口喷出一道血液，近距离引爆的神雷，就算是她有五彩霞衣护身，也已让她身受重伤！

　　而更可气的，则是自始至终竟然连对方是谁都不清楚！

　　“走！”

　　一道血光从天而起，就欲逃遁，同伴身上的伤更重，要不是血魔刀一支特殊的体质，估计早就身死！

　　“走得了吗？”

　　冷笑声中，细若游丝的刀光已是铺满天际，傀儡身上铭刻的阵法引动五行之力，于刀身化作凌厉杀机，在陈子昂精妙的刀法之下，只是片刻功夫已是连斩上百记！

　　血光身在半空就被拦截，一张血红的披风猛然把血光包裹，欲要抗下陈子昂的斩击。

　　奈何这具傀儡本身的材质就不同凡响，对付一个道基二重天的修士，本就是轻而易举，更何况还是位身受重伤之人。

　　十几记刀光就已斩破护身法衣，接下来轻易把那血光彻底消磨的一干二净。

　　“嗖……”

　　刀光朝下一折，如同雷霆般跃动，在下方炸开。

　　“嘭……”

　　六个玉架上的护罩破碎，乾坤袋一张，各种奇珍已是收入囊中。

　　“大丰收啊！”

　　满意的一叹，最后把那宝盒打开，再次往里扔进去两枚神雷，往地下的血光一抛，刀光一起，已是冲天而起。

　　至于那位心魔刀的女修，已经仗着幻术高妙藏了起来，陈子昂却是没有时间去慢慢寻找了！

　　“轰……”

　　整个京城的大地都微微一晃，皇宫后方里许大的地盘彻底坍塌，多出了一个巨大的空洞。

　　“啊……”

　　片刻后，一道血色光芒经天而来，落入此地，四下一扫，陈家老祖不由得仰天长啸，啸声洞穿金石，瞬间就不知震死了多少人命。

　　“是谁？到底是谁？”

　　不远处虚空微微一晃，脸色有些发白的女修从中显露身形。

　　“陈师兄，那人虽是显露了身形，但所用功法全都不是六大派所有，怕是刻意隐藏了身份。”

　　“轩师兄遇害，小妹也不是对手，要不是他惧怕师兄到来，怕是小妹也不能幸免！”

　　“我十年未出此地，今日首次离开，就被人抛了根基！”

　　陈家老祖一脸愤恨。

　　“不杀此人，难消我心头之恨！”

　　“轰……”

　　远处响起惊天雷鸣，比此处强了不知多少倍！

　　“玉瓶山！”

　　两人的脸色陡然一变，竟是变得惨白，毫无血色。


第491章 玉尺

　　火龙咆哮，烈焰席卷，两条血影在其中奋力挣扎，奈何还是抵不住那烈火之威，化作两道青烟消散无踪。

　　“陈兄的秘宝果然威力强大！”

　　穆芊芊开口轻赞，也收起了手中那柄盈盈小剑。

　　“穆姑娘客气了。”

　　陈子昂微微摇头，这件九火炎龙鼎的秘宝在先天自然是顶尖的存在，但他入了道基，却已经没什么多大用处了。

　　只能用它来欺负弱手罢了。

　　“走吧！”

　　收起秘宝，两人继续前行，行没有多远，一声惊天动地的震响就在身后响起，狂暴的气浪也随之而来。

　　尘土飞扬，树木乱颤之中，两人一脸惊疑的回首。

　　那是玉瓶山的方向，半个山头都倒了下来，露出山体内部那浓郁的血光。

　　“果然是在用人命在进行血祭！”

　　穆芊芊脸色一冷。

　　“是穆姑娘做的？”

　　陈子昂扭身问道。

　　“我虽然留了后手，但威力不应该这么大！”

　　穆芊芊眼神疑惑，不似作假。

　　“不管如何，我们还是赶紧走吧，我看魔门的人是急眼了！”

　　陈子昂幽幽一叹，转身就欲继续狂奔。

　　“想走，你们走得了吗？”

　　天空中有狂吼响起，一道血虹经天而来，声音中带着浓浓的怒火。

　　辛辛苦苦养成的十二具血尸，想不到竟然在这贫瘠的小元界被人消灭了三具，这些血尸可是他花了很久的功夫才炼制出来的，平时都不舍得用。

　　虽然这些血尸现在并不强，但潜力极大，而且因为体质的原因，极难被人杀死，尤其是在这道基绝迹的小元界内，因而他才会放心的把血尸放出来。

　　却想不到……

　　而且血祭大阵被毁，怕也与他们两个脱不了关系！

　　“前辈，在下碧月派穆芊芊，只是途经此地，前辈莫不是要以大欺小？”

　　穆芊芊手中再次出现了那柄小剑，一脸谨慎的看着身前百丈处的这位黑衣瘦高男子。

　　“穆芊芊，碧月派十三英里面的穆芊芊？”

　　男子挑了挑眉毛，惊疑的开口。

　　陈子昂也是扭身看了看穆芊芊，小元界可没什么碧月派十三英，只有修行界碧月派正宗才有！

　　难怪年纪轻轻一身修为就不比那玉罗刹低，在小元界却没什么名声了。

　　“正是晚辈。”

　　穆芊芊缓缓点头，却并未放松警惕，因为对方毫不掩饰的杀意不仅未落，还在继续高涨。

　　“本来按规矩我是不好和你一个晚辈动手的，可你坏我门派大事，却是不能饶你！”

　　男子阴冷的目光放在穆芊芊的身上，隐隐竟是透着股快意。

　　像他这种千辛万苦才能入道的人，最妒忌的自然就是各门各派所谓的英杰。

　　不同于他们，这些英杰几乎十之八九都能成功进阶道基，有的甚至不需服用筑基丹！

　　而且一旦进入道基，四重天之内，进步神速，几乎数年到十余年不等就能进阶一重天。

　　而他，进入道基近百年，才只是第二重天的修为，怕是到死也只能到四五重天罢了。

　　“前辈，那可不管晚辈的事！况且，没到约定时间，你们就设下如此庞大的血祭大阵，怕也不合规矩吧？”

　　穆芊芊双手一摊，还抱有一丝希望对方放过两人。

　　“哼！任你舌绽莲花，也是无用，今日过后，碧月十三英，就少一位吧！”

　　男子冷哼，眼中红光一闪，一道血色光芒已经笔直的斩向穆芊芊。

　　“吼……”

　　炎龙咆哮，早就蓄势待发的九火炎龙鼎已经冲出，九条炎龙腾空飞舞，各个口吐烈焰，挡住红芒之后直奔对面而去。

　　“秘宝？”

　　男子的惊疑之声响起，瞬间就化为了大笑。

　　“哈哈……好，想不到还有意外收获！”

　　大笑声中，他身周红芒一盛，已经化作一个通红的血罩，把他死死围在其中，任由烈火烘烤也是不起丝毫作用。

　　另一边，穆芊芊的手中的小剑也被她轻轻抛出，悬浮在身前的小剑绽放出莹莹青光，瞬间由一化二，由二变四，再由四变八，瞬息之间化作千百柄小剑，每柄小剑之上都有剑光吞吐，散发着凌厉之光。

　　“去！”

　　口中轻吐，素手往前一指，密密麻麻的小剑就如决堤洪流，浩浩荡荡的冲了过去。

　　“法器？”

　　对面男子声音中终于出现了惊讶，倒不是惊讶穆芊芊身化法器，而是惊讶于她竟然能够把法器发挥出如此威能！

　　“斩！”

　　再也不敢小觑对手，男子单手一竖，一柄血色弯刀已然浮现在身前，刀身一转，已是斩出无穷无尽的刀光，与那小剑洪流撞在了一起。

　　“轰……”

　　两人相隔百丈之距，对撞的洪流在中间掀起庞大气浪，大地被溢出的劲气切割，密密麻麻的裂缝当即出现在大地之上，深不见底。

　　“哼！小娘皮，修为不够，任你法器再好，也是无用！”

　　对面的男子显然十分轻松，不仅能够开口说话，还大手一张，一个血红色的大手印已经朝着两人罩来。

　　浓郁的血气扑鼻而来，引动人的气血沸腾，欲要投入到那手掌之中。

　　陈子昂微微撇嘴，这种法器对抗毫无技术含量，都是谁修为强谁赢。

　　不过比法器底蕴，自己也不输与人！

　　单手一掏，一个珊瑚玉尺出现在手中，凭空一抛，玉尺外放莹莹光晕，撞向那血手印，轻而易举的把那血手印撞碎，余势不绝的撞向对方身周的血色光罩。

　　“啪……”

　　光罩破开，九股烈焰轰然把那人包裹。

　　玉尺回转，轻轻往那血色刀光之上再次一撞，漫天刀光崩散，变成血刀本体。

　　无穷剑光往前一涌，当即把那人彻底剿杀！

　　这柄玉尺也是一件秘宝，哈元生的宝贝，同其它的秘宝一样，功能单一。

　　作用就是凡是它碰到的东西，上面的灵气都会短时间消散。

　　是破解阵法，各种法术的奇宝！

　　当然，对法器和人这等本来就蕴含灵气的东西无用，而且作用范围很小，只能打散丈许范围内的灵气。

　　“呃……”

　　穆芊芊看着被自己轻易绞杀的道基修士，体内本已经准备好的逃命玉符也停止了催动。

　　“听蒋丽说陈兄的手段极多，小妹还不怎么相信，今日却是长见识了！”

　　收起法剑，穆芊芊摇头苦笑，想不到自己身为名门大派的弟子，竟然会在手段上输给小元界这贫瘠之地的土著！

　　她身上其实也有几件宝贝，但又怎么可能和哈元生这一代妖魔的珍藏相比？

　　“穆姑娘客气了，修为才是根本，法器秘宝都是身为之物！”

　　陈子昂淡然一笑，无视对方的妒忌的目光，一脸的云淡风轻。

　　……

　　而在远处的身后，那玉瓶山上，密密麻麻的人群已经如同炸开锅的蚂蚁，一嗡烟的四散奔逃。

　　“怎么回事？到底是谁干的？”

　　虚空晃动，殷慕远显露身形，双目怒火熊熊，直视下方。

　　“不知道！”

　　阴森森的声音响起，夜魔刀身上一物已经升空，化作一大片乌云，从天空而落，朝着山下罩去。

　　乌云落入人群之中，当即就响起惊慌之声，片刻后乌云离开，只留下百余位昏迷的人影。

　　“先把人抓住再说！大不了直接在玉京城血祭，有陈家三百年积蓄，照样能够打开传送阵！”

　　夜魔刀修士冷冷一笑，身旁之人对视一眼，无言中已是拔身而起，各种困人法器相继而出，同时隐藏在四周的魔门修士也已经包围了过来，势要不放走一个人。


第492章 战争

　　要进迷雾山脉，自然要通过陈子昂所在的小城，城池已经戒严，但还难不住两人，顺便又带上了自家的美女管事谢映红，三人一溜烟的就朝着碧月派所在的荆州赶去。

　　一路上谢管事感动的稀里哗啦，恨不得以身相许。

　　因为有傀儡分身留在迷雾山脉，本体自然不再受地域的限制，呆在荆州相对来说还更加安全。

　　靠着穆芊芊的关系，陈子昂在碧月派山脚下再次扎根，买了一个小宅子住了下来。

　　而另一方面，魔门突然的动作也引起了六大派的警惕，提前数年在小元界发起这么大动作，不可能没有原由。

　　血祭之事并非单个发生，而是同时发生在小元界好几个地方，算上玉屏山，一共十场！

　　除了玉京城附近半途而废之外，其他九场血祭圆满完成。

　　九个临时的传送阵相继打开，魔门弟子不停的冒出，开始侵占整个小元界。

　　六大派也曾和魔门高层商谈过，得到的回答是每次魔灾所获血食都低于预期，所以这次提前发动，避免太多的人逃进六大派驻地。

　　这种解释合情合理，因而六大派也就放之任之，只是全力召回各门各派的在外弟子。

　　按照约定，为了避免魔门大肆收刮这个世界的生灵，魔灾只能持续一个月！毕竟对于道基修士来说，灭国毁邦也用不了多久，毁灭总是比创造简单。

　　但一个月后，魔灾还未消退，六大派几次催促，魔门多方推诿。

　　如此又是两个月，六大派才意识到不对，此时，却是已经晚了！

　　一股蕴含着阴阳大道的气息已经开始笼罩了小元界。

　　这个时候，六大派才明白魔门要干什么，他们这是要统御天地灵气，彻底把小元界纳入自己的手中！

　　而要提前发动魔灾，自然也是那渡劫失败的黑白二怪元神坚持不了那么久。

　　大乾皇室随后更是血祭中州数千万百姓，打开了一个永久性的巨大通道，整个小元界彻底成为了六大派和魔门的战场！

　　小元界虽然是资源贫瘠的小世界，但大道法则完整，内里生灵兴旺，是六大派很重要的弟子来源和历练之所。

　　曾经更是混元宗的根基所在，三千年维护，六大派早已在此扎根，岂是如此轻易就相让过去的？

　　六大派和魔门的战场，瞬间就笼罩了整个小元界。

　　这场战役，也在一开始就来到了最激烈的时期。

　　这场大战，元神真人出没出手陈子昂不知道，但金丹修士却是露过一次面。

　　那次一柄魔刀从天而落，斩向碧月派驻地，千里气机全部被那柄魔刀笼罩在内。

　　刀身一震，千里之内的百万生灵彻底消散，千百大山化作觅粉，要不是有碧月派大阵守护，怕是陈子昂所在的城池也已化作粉尘。

　　不过自那以后，金丹修士就再也没有露过面，估计是威力太大，怕是一场大战之后整个小元界也完了！

　　自那以后，道基和先天成了小元界的主力，战况陷入胶着，而小元界里所有的人也都被六大派发动了起来。

　　同时，和陈子昂在上个世界的做法一样，各种珍惜物资猛然就充斥了整个小元界的市场。

　　凡是击杀魔门弟子，破坏魔门阵法的有功之人，都可凭此功绩在六大派任意一个门派内兑换丹药、功法，甚至对小元界众生来说传闻的法器也有！

　　陈子昂自然也属于被征召的范围，毕竟按照魔门的尿性，一旦被他们夺下小元界，所有人都要过上生不如死的日子了。

　　此时的他正在做一个艰难的决定。

　　是不是还要走原来的计划，通过混元宗的传送阵离开小元界？

　　要知道，击杀魔门弟子最好的奖励不是各种丹药奇珍，而是可以获得通过六大派离开小元界的权利！

　　以前要走六大派的传送阵，那是千难万难，但现在简单了，每天都有成千上万人进出小元界，要想混出去可就简单多了。

　　相比之下，还能省下很多珍惜材料，大量灵石。

　　仗着救过莫长老，与穆芊芊关系良好，陈子昂几次前往碧月派核心之地，终于下定决心省下材料，走六大派的传送阵。

　　要知道启动混元宗的传送阵，材料可是能让道基后期的孙天君都为之心疼的啊！

　　当然，当务之急，还是要击杀魔门弟子，换取功绩，顺便发下战争财！

　　“陈大哥，按照我们得来的消息，原来的盛国皇室已经退守玉京城，打算血祭整个城池，再次打开一个传送阵。”

　　穆芊芊带队，陈子昂当作副手，一行十三位先天正急速往盛国地界赶来。

　　“但是上个月万象门的星河坊客和月魔刀玉玲珑的一场大战，造成玉京城的人口已经所剩无几，虽然血祭阵法虽然还在，但也无法启动。现在他们急需血食进行祭奠，我们此行的任务，就是劫杀运送血食的魔门修士！”

　　血祭自然是活人最好，但血元丹、血珠这类东西也行，而且携带方便，他们要劫杀的就是携带这些东西的魔门中人。

　　十三位先天，五位先天后期修士，手持五行隐匿法阵，风火连环阵旗，就算是对上单枪匹马的道基修士，只要不是太过强大，都能一战。

　　更何况还有陈子昂和穆芊芊这两位正副领队，他们一个修为强大，身怀法器，一个手段多端，秘宝威力惊人。

　　“各自站好！”

　　穆芊芊娇喝一声，再不复平日里的温柔做派，反而是杀气腾腾。

　　“风火阵旗，走！”

　　众人在各自位置站定，手拿阵旗一摇，脚下火光一起，狂风一卷，一行人已经直冲高空而去，如同一片火烧云一般。

　　腾空之后，五行隐匿法阵一起，火光消散，原地变为透明。

　　御空直飞数千里之后，就到了碧月派与魔门交战的胶着地带，时不时的还能看到人群往六大派区域内迁移，还有三两队魔门弟子劫杀人口，与碧月派中人发生决斗。

　　“我们要在这附近固守半月，等半个月后，我们的道基修士就能腾出手来彻底解决玉京城的血祭阵法。”

　　在一处山峰降下风火阵，穆芊芊讲解着此行的范围。

　　“花师妹，你去设置灵光照影法阵，把这方圆百里全部笼罩在内。”

　　“是！”

　　“孙师弟，你的灵猴嗅觉通灵，让他时时注意四周的情况，莫要被会隐匿法术的人躲过去。”

　　“是！”

　　穆芊芊有条不紊的安排，一群人各自行动，一般来说，有穆芊芊在的任务，都并不危险。

　　毕竟她可是宗门的种子选手，未来定然能够步入道基的存在，甚至有望金丹，可不能如此简简单单的就被抛弃。

　　而在战场再往里数千里的地方，陈子昂的傀儡分身正躲在一个山体内部，偷偷窥探着外面的两个道基修士。

　　都是心魔刀的人，他们正悬浮虚空，下方是一个城池，城池内安安静静，不是没有人，而是都睡着了。

　　只是他们有的睡在大街上，有的睡在灶台边，有的就躺在骡马窖内，显然不是自愿陷入沉睡的。

　　朦胧的刀光笼罩城池，一个个的收割着他人的神魂，壮大法器。

　　同时一股无形的力场也笼罩了身周里许之地，杜绝着外人的闯入，一旦硬闯，定然会引起他们的警惕。

　　“两个储物袋，普通的道基三重天修士，可以一试！”

　　喃喃自语一声，陈子昂心神一沉，摒弃一切杂念，把神魂与这具傀儡彻底融为一体，缓缓启动身上的御空飞行法阵和内蕴五行之力的刀光。

　　气息缓慢增强，在到达即将被人发觉的临界点只是猛然爆发，一道经天刀芒猛然划过天际，如同火山迸发，如怒海狂潮，以一股凶狠狂暴之姿轰然斩向两人。

　　“嘭……”

　　眼前一花，两道人影彻底崩散。

　　“不好！”

　　陈子昂脸上却是毫无喜色，反而心头一紧，刀光丝毫不减速度，继续朝前狂飙。

　　“哼！你能走的了吗！”

　　愤怒的吼声在身后响起，一位满头红发的道基后期修士猛然浮现，面目狰狞的看着陈子昂。

　　就是这个小人，身为道基高人，就没有一次光明正大的出手过！

　　几个月内，魔门竟有十三位道基修士丧命在他的手中！

　　最可气的是，竟然到了现在也没人知道他是何门何派的修士，就连正脸都没有路过几次！

　　今次设局，不杀他怎能平息同门怒火！


第493章 追逃

　　因为材质的关系，陈子昂的傀儡分身隐匿能力超强。

　　若是他全力隐藏的话，别说是道基修士，就算是金丹宗师也不能发现他的踪迹！

　　也是因此，他才敢一直隐藏于战场之后之中极其危险的地带。

　　再加上他精妙的操纵，傀儡本身强大的适应能力，倒也让他混得如鱼得水，大发战争财。

　　不过夜路走多了，终会遇见鬼。

　　三番五次的袭杀落单的魔门修士，陈子昂这具傀儡分身早就被魔门的人给盯上了。

　　此次设局，更是出动了五位道基修士，其中三位中期，两位后期，誓要置他于死地！

　　天空中，一道流光在云层之中极速飞遁，却不引起一丝波澜。

　　时不时的，流光还会落向下方的山河湖泊，隐藏身形。

　　但不过片刻功夫，就会有一黑一白两道遁光追至，任他如何躲藏也是无济于事！

　　“糟了，看来刚才那一下身上被人放什么东西了。”

　　陈子昂哀叹一声，在袭来的漫天火光中御刀前行，仗着刀法高妙，在铺天盖地的法术攻击下游刃有余的破开拦截，再次逃遁。

　　道基中期的人他还能碰一碰，但后期修士可是没什么胜算，幸好这具傀儡身上遁法高明，仗着速度还不能让他们围起来。

　　原地光芒一散，显露出一男一女两道人影。

　　男子满头红发如燃烧的烈火，面目刚硬，身躯健硕，周身有火光萦绕，烈火熊熊，犹如神话传说中的火神现世。

　　女子则是一身白纱，面目清冷，头顶皓月，洒出一片片月华笼罩周身，宛如桂月仙子，满是超凡出尘之姿。

　　“这人的御刀手法高明的可怕，我的月轮天华还是第一次被人以刀法技巧破去，怕是杀魔刀的疯子也未必能做到。”

　　女子的声音就如她的相貌一般，清冷而脱俗。

　　“此人绝不应该是无名之辈，为何在六大派之中我们却从未听闻过他的名声？”

　　“这又有何好奇怪的，观其行事，都是偷偷摸摸，暗箭伤人，毫无风度可言，这种人定然也是把自己的身份隐藏的死死的。”

　　红发大汉冷哼一声，一脸不屑。

　　“这种人竟然还是正道中人，我看加入我们魔门夜魔刀那一支倒是正好！”

　　“呵呵……”

　　女子淡淡一笑，单手朝前一挥，头顶皓月上光芒一显，她的人已经如同天外飞仙一般朝前飘去，仙子飘渺，却快速绝伦。

　　“这种人最是不能放过，不然不知什么时候就会跳出来。”

　　“自然！”

　　红发大汉猛然点头，原地红光一炸，一道火红刀芒已经横贯虚空而去。

　　在身后不远，另有三人赶至，当头一人背生奇艺双翼，轻轻一抖就是里许，遁术竟是丝毫不比两位道基后期的修士差。

　　只是他为了带上两位同伴，才落后了少许而已。

　　“傀儡之身还是不如本体来的方便！”

　　口中轻叹，回首看了眼追来的遁光，陈子昂身躯一折，再次变换了一个方向遁走。

　　如果不把他们放在自己身上的东西去除掉，就算自己跑的再远也是无用！

　　况且，这里是魔门的地盘，很容易就会召来魔门的高手，必须想办法把身上的东西解决掉才行。

　　若是本体，自然有无数种方法可以施展。但是这具傀儡分身，除了可以施展傀儡体内所铭刻的三十六种法术之外，只有一些技巧性的手段可用，其他很多手段都无法使出。

　　“小子，你跑不了的！”

　　身后的红发大汉已然追到不远之处，猛然张口大喝，同时大口一张，一大团火焰陡然从他口中喷出。

　　火焰离口，瞬息之间就化作一个巨大的火球，如同天外陨石坠地一般，在身后带出长长的尾焰，直奔陈子昂而来。

　　“哼！”

　　口中不屑一笑，陈子昂的身躯在半空猛然翻滚，三十余道细若游丝的刀光猛然朝后一窜，瞬间钻入那火球之中。

　　“轰……”

　　火焰轰然爆发，覆盖百丈，方圆数里的天际一片通红。

　　“咤……”

　　月晕光华从天而降，犹如一张笼罩亩许大地的巨网，凭空一罩，就欲把陈子昂裹入其中。

　　“嗡……”

　　长刀轻颤，隐隐有风雷震荡，一道流光猛然前穿，刀光不仅破开巨网，更是余势不绝的遁飞数里，在空中微微一顿，就再次逃遁。

　　“有本事你别跑！”

　　红发大汉在后方气的跳脚。

　　“有本事你别追！”

　　陈子昂轻佻的声音从前方传来。

　　“哇哇哇……”

　　本就火爆的脾气怎受得了对方的如此激将，烈焰一裹，已是再次追了过去。

　　女子无语的摇了摇头，但也知道自己这位同门的性子，性烈如火才符合他那一支的功法要义。

　　“不过，下次你可就没那么容易逃了！”

　　心头冷笑，女子发鬓之上的一根玉簪突然闪了一闪，这是灵气注满，即将驱使的表现。

　　身躯飘飞，一追一逃间，后方追来的三人却猛然停下遁术，光芒一折，去了另一边，三人裹在一起，遁飞半晌之后，果然看到远方疾飞而来的陈子昂。

　　“吴兄，好手段！他果然在绕圈子。”

　　背生双翅的男子对着身后一位老者开口一赞。

　　“不去掉身上的月磷沙，在我们的地盘他根本无处可躲，一边转圈子一边想着解决的办法，也属正常。”

　　那位吴兄的法器竟然不是魔刀，而是一根九节鞭！

　　“上吧！劫杀此人，就是大功一件！”

　　九节鞭一抖，虚空雷鸣爆响，轰隆隆如同惊雷，那位吴兄已是裹着电光猛然穿了过去。

　　虽然长距离飞行不如他人，但有这根九节雷神鞭，这位吴兄短距离的遁术就算是不少道基后期修士也比不上！

　　“明大哥，困住他！”

　　背生双翅之人眼神朦胧光辉一闪，一柄闪烁着迷离之光的魔刀已经在身前浮现，同时手腕一抖，由九颗漆黑圆珠穿成的手链也已腾空而起。

　　圆珠上有幽光沉浮，万人悲鸣，光芒朝着陈子昂一照，就欲摄取对方的神魂，再不济也要让他动作变缓，反应迟钝。

　　身后的明大哥则是张口轻吐，一股浑浊的气息涌出，化作铺天盖地的黄沙，弥漫天际，朝着陈子昂笼罩而去。

　　这些天晶黄沙都是此人辛苦炼制而成，耗时两百多年，每一粒都有数百斤之重，黄沙一裹，任你力道再大，也要被困其中。

　　“哈哈……小子，受死吧！”

　　红发大汉哈哈一笑，身上红光大盛，化作一道百丈之长的烈火长刀，从后方斩至。

　　白衣女子微微偏头，一根发簪猛然弹射而出，发簪分化万千，笼罩虚空，攒射而至，欲要把陈子昂扎出万千空隆。

　　“这里可是我的老巢！”

　　淡淡一笑，陈子昂遁光往下一折，也不知他做了什么，一股浓浓的雾气已经瞬间遍布方圆几十里地域，把这五人全部笼罩在内。

　　而他的气息，则是消失的无影无踪，一应法器，自然无法在命中与他。

　　“阴阳化血阵！”

　　红发大汉咬牙切齿的看着眼前的雾气，眼中的怒火几欲涌出。

　　此地位于魔门所占领的位置，有阴阳大道气息存在，五行灵力受到压制，根本布不成阵法，只有阴阳属性的阵法才能设置。

　　六大派的人也是因此，明明高手较多，也是无法扩大战果，就是因为魔门的人提前设置了不少阴阳法阵，专门应对六大派的门人。

　　这个阵法就是其中之一！

　　但现在却被人用来对付自己人！怎能让他不怒？

　　阵法压制之下，神识无法外延，想到对方重重手段，不妙的感觉突然浮出心头。

　　“啊……”

　　耳边响起一声悲鸣，一个熟悉的气息猛然消失。

　　“师妹！”

　　怒吼声中，红发大汉手中已经出现了一根高约三丈有余的盘龙柱，盘龙柱往下一放，阴阳二气当即就被镇压下去。


第494章 大小

　　阴阳化血阵即然是魔门的阵旗，他们对于阵法的熟知定然超过了陈子昂。

　　因而把这几个道基修士困入阵法之后，陈子昂当即就拿那道基后期的女修士下手。

　　因为他已是看的分明，对方之所以能够追上自己，就是靠着这女修士的某种手段。

　　在场的魔门众人都是久经杀场之人，与人战斗的经验丰富。在阵法一起的瞬间，神识不的外延，神魂受到压制之时，护身法器已是当即使出。

　　这位女修士皓腕一伸，手腕上的一枚玉镯已是脱手飞出，凭空一转倏忽变大，已是把她笼罩在内。

　　同时头顶的皓月月光大盛，照彻的方圆百丈内一片通透，一根玉簪悬浮身前，定神凝视四周，做好了防御与反击的准备。

　　从这人下手的手法看来，此人的修为只有道基中期境界，浑身上下只有一柄刀型法器，绝对不可能轻易破开自己的防御。

　　陈子昂要下手，也应该找其他三位道基中期的同门下手。

　　如她所想一般无二，那三位道基中期的修士已是各个把心提起，心惊胆战的巡视四周。

　　却不想，陈子昂竟然直接悍然对她下手！

　　立于下方一处山头上的陈子昂心神冷静深沉，如明镜般洞彻女修的护身法器，法力运转，寻觅着破绽。

　　少顷，在那红发男子怒吼声中，女修面目维凝，陈子昂傀儡内的灵石猛然就爆发出了庞大的力道，身上的符箓花纹更是拼命的抽取着天地灵力，化作一道刚猛暴烈的刀光急斩而去。

　　刀身以风雷震的技巧颤抖，带着一股切割万物，无坚不摧之势爆斩那位女修。

　　五行焚身斩！

　　这具傀儡身上仅次于三大拼命逃跑的法术，虽然威力强大，但因为是要抽取外界灵气，所以需要蓄势，不能瞬间爆发，向来不为陈子昂所喜。

　　但是，在如今其他人全都被阵法困住的情况下使用，却最为合适。

　　他的动作刚猛霸道，杀意毫不掩饰，自然避不开对方的灵觉感应。

　　女修双眸一缩，心头一紧，已被那刀意压制，更能感觉到那股凶猛杀意，和发自内心的危险惊兆。

　　“躲？”

　　未必能够躲得过去，对方的遁法速度惊人，而且御刀手法精妙的匪夷所思，躲的话不仅会陷入被动，也发挥不出自己法力高深的优势。

　　女修也非常人，临危不乱，心神转动，已是口中轻吐。

　　“去！”

　　身前的玉簪猛然化作千百道流光冲了过去，如同经天而过的流星雨，在天空中划出一片绚丽的光彩，却弥漫着万物肃杀之机，迎着刀光猛冲而来。

　　与此同时，她单手朝着头顶皓月一点，那皓月陡然一顿，显出原形，竟是一柄弧形弯刀，一直在高速旋转的弯刀如同皓月，悬挂头顶。

　　“斩！”

　　心神一动，体内法力一催，一抹朦胧月光已然朝着袭来的陈子昂斩落。

　　御刀急斩的陈子昂心如冰山，异常冷静，眼眸中全是无穷无尽的玉簪，靠着傀儡的法眼，他可以清晰的看到本体与灵气所化的玉簪有何不同。

　　千万玉簪虽然华丽，但运劲技巧却是平铺直叙，没有什么复杂的变化，全靠以力压人，一众取胜。

　　刀身颤抖，霸道的刀光如同一道雷霆，在狂猛的速度下发生不可思议的变化，于瞬息之间连斩数百计，硬生生在那漫天玉簪之中破开一道空隙，还不减丝毫威势。

　　就算是几次看到对方这般御使法器长刀的手法，女修的眼中还是忍不住露出惊叹，这种把力量与技巧完美的结合，有一种奇异的美感，让人叹服！

　　“可惜！”

　　心中一叹，那抹蓄势待发的刀光已经落到了陈子昂的额头。

　　月魔刀的映心月华斩不仅是刀法，更是一种极为高深的法术，只要锁定对手，就绝不可能被人避开！

　　朦胧的月华看似远在天边，却在下一瞬间破开了陈子昂的头颅，从脑后贯出。

　　女修士脸上泛出一丝微笑，刚才的玉簪只是让她锁定对方的气息，真正的杀招却是这一刀。

　　道基之下三境修的是己身，道基之后的三境修的却是己身对天地灵气的操纵。

　　而操纵天地灵气，自然是法术占优，你把武技运用的再好，又怎能和无穷无尽的天地之力所化的法术相对抗？

　　但是如此轻而易举的击杀陈子昂，也让她很意外，本以为只能重伤或者阻拦他的动作即可，却想不到此人竟然连一件护身法器都没有，甚至就连运转法力护体都不曾。

　　要知道映心月华斩虽然快，但威力可并不算大！

　　笑意在她脸上刚刚绽放，就立马僵住。

　　“这怎么可能？”

　　却见那霹雳的刀光丝毫不受御使之人头颅破碎的影响，继续爆斩而来，刀光经天而过，在虚空中留下两半的玉镯护身法器和断成两截的女尸。

　　女尸精致的脸蛋上，还有惊恐与不可置信的表情残留。

　　“啊……”

　　迟到的惊呼此时才响起，陈子昂摸了摸自己的脑门，虽然多出了一个空洞，但并不怎么影响实力的发挥。

　　“师妹！”

　　红发男子的大吼之声在阵中响起，一根三丈有余的盘龙柱猛然出现在阵中，阵内的阴阳二气猛然一顿，所有的气机变化当即僵住。

　　盘龙柱之上的那青龙更是身躯舒展，猛然穿出，化作飓风横扫八方。

　　陈子昂本欲御刀再次斩杀一个道基中期的修士，此时也是无奈的摇了摇头，收起女修身上的储物袋等战利品，化作一道刀光再次逃遁。

　　被追赶了半天，再加上刚才的爆发，这具傀儡身上的灵石可是消耗的差不多了，须得找个地方更换灵石才行！

　　……

　　另一个方向，陈子昂本体所在的位置，一行人正在对着一群魔门修士展开围杀。

　　九火炎龙鼎所化腾龙四下呼啸，每次扑击都是一人丧命；穆芊芊的小剑法器杀伤力更加惊人，在先天中人看来，只是流光一闪，一人的心口、头颅等要害之地已经被贯穿了一个洞口。

　　片刻后，十位闯入一群人守护地盘内的魔门修士已被屠戮殆尽，而其他人却一直都没怎么动手。

　　“陈大哥，穆师姐，你们实在是太厉害了！”

　　一位少女看着两人一脸的惊叹。

　　“碰到你们做对手，这群人真是倒了八辈子的血霉了！”

　　“呵呵……”

　　穆芊芊捂嘴轻笑，这段时间行动顺利，再加上马上就要回转宗门，她也忍不住流露出可爱的一面。

　　“收拾东西吧！看看回去能够换什么好东西？”

　　陈子昂收起小鼎，心头也是极为兴奋。

　　战争，果然是发财的好时机！

　　不提分身手上的那些巨额财产，就是本体的功绩，也能换回不少好东西了！

　　“空明玉？你真的确定要这个东西？”

　　兑换大厅之中，一位中年男子一脸诧异的看着陈子昂。

　　“嗯，确定要，现在还有存货吗？”

　　陈子昂点了点头。

　　空明玉这种东西就算是在修行界也算是稀罕物件，它是法器缩放大小的必备之物。

　　前世千机派的玉鳞飞天神梭里面就有这个东西，这才能缩放大小。但因为前世没有空明玉，因而就算技术达到了，也无法复制出那具神梭。

　　用了它，陈子昂的齐天棍也可以变大变小，就算继续往里添加各种材料，也不用担心发生扛着一根十米长一米粗的大棍子与人干架的情况。

　　“有存货，还有三枚，可以缩放七到八倍的物品。”

　　中年男子翻了翻手中的书册，又好心的开口。

　　“小兄弟，这个东西是炼制法器所用的，咱们这些先天用了其实没什么用，除了用来变戏法！而且太贵！”

　　“多谢告知，我确实需要这个东西，把我的功绩都帮我兑换了吧，能换多少就换多少。”

　　陈子昂微微一笑，谢过对方的好意。


第495章 阴霾

　　兑换了空明玉，还有些功绩剩余，陈子昂倒也没有再次兑换什么，毕竟还要积攒一些申请离开小元界。

　　其实通过六大派的传送阵离开小元界，所需的功绩倒并不多，但却有任务限制，必须要完成多少个任务才行，又根据任务的难易划分。

　　通常来说，没有个一年半载多的时间做任务，是别想申请使用传送阵了。

　　出了兑换大殿，辞别了穆芊芊等人，陈子昂就朝着山下城池赶去。

　　“郭老板！”

　　城内的万有商行依旧火爆，现在更是包下了临近的两家店面，扩展了一倍有余。

　　要说发战争财的，万有商行当属第一！

　　因为他不仅在六大派驻地有门面，在魔门那里也有生意来往，这是两方通吃啊！

　　“陈小兄弟，好久不见啊！”

　　郭老板圆脸一挤，本就小的双眼更加不显眼了。

　　“哪有多久，怕是郭老板忙的忘了日子了吧？”

　　陈子昂笑了笑，他的住处离此不远，倒是经常到这里淘换点东西。

　　郭老板也很欢迎，这位小兄弟可是道基修士之下的大主顾了，出手阔绰不说，关键的是要的东西够多。

　　有时候他也曾怀疑陈子昂要这么多东西干什么？

　　炼器的东西、绘制阵法的东西，就连草药丹药之类的他也要。

　　“生意大好，看来郭掌柜不日就能晋升大掌柜的了！”

　　店内热闹哄哄，生意大好，陈子昂也开口恭维了一句。

　　“哎……”

　　郭掌柜却是一脸失落的样子，缓缓摇了摇头，却也不说原由，只是示意陈子昂上楼。

　　“怎么，郭掌柜有心事？”

　　上了楼，自有人送上茶水，陈子昂坐下开口。

　　“也没什么，其实对我来说也算是好事。”

　　郭掌柜的搓了搓双手，脸色复杂的看了看窗外。

　　“就是有些舍不得。”

　　“嗯？郭掌柜要去上界了？那可是喜事啊！”

　　陈子昂拱了拱手，他这倒是真心实意，离开这里前往修行界，可是最近几年他的一个心思。

　　“是要走了，就在下个月！不仅我要走，我们万有商行都要撤出小元界。”

　　郭掌柜摊了摊手。

　　陈子昂脸色猛然一沉，压低声音问道：“是你们自己要走，还是六大派逼着你们走的？”

　　这两者可不一样，要是万有商行自己要走，那就是他们的主家不看好六大派和魔门的争斗了，自己也要抓紧时间积攒任务离开这里了。

　　“我也不清楚，反正我们的买卖是不干了！所以，为了有可能是我们的最后一次交易，所有商品，一律打八折。”

　　郭掌柜比划了一下手指，说话间眼神透着隐晦的暗示意味。

　　“六折行不行？”

　　“陈兄弟，你也知道，因为六大派压价的关系，我们的价格现在已经和上界差不多了，没有多少利润了，八折已经是我的底线了！”

　　“这还是看在你我相交一场的份上，绝不能再少了。”

　　郭掌柜急忙摇头。

　　“那好吧，都有什么好东西？”

　　陈子昂遗憾的点了点头，倒也没在多说什么。

　　“你要的万年寒晶，乾坤石粉，玲珑宝玉，软泥，黄晶……”

　　一间间物品被郭掌柜的掏出来，满登登的摆满整个桌面，这些都是上次陈子昂离开之时拜托他收集的东西，明知自己要还主动降价，看来郭掌柜的倒是真心要便宜陈子昂了。

　　“东西不错，都是我需要的东西。”

　　陈子昂细细检查了一边，有了这些东西，不仅灭魔神雷可以炼制出来，自己的齐天棍也能再次增强，就算是万一之下需要那传送阵法的启动也没什么问题了。

　　“你看看我手上的东西，有没有你能要的。”

　　陈子昂抖了抖身上的乾坤袋，倒出一大堆分来的战利品。

　　片刻后，郭掌柜哗啦了一堆，还是摇了摇头。

　　“不行，都不是太值钱的东西，你可还有其他的东西要交换？”

　　“有。”

　　摸了摸下巴，陈子昂从身上再次掏出几样东西。

　　“血玉葫芦，嗜血蜘蛛，阴阳元磁，凤元丹，玉晶髓，竟然这么大个！这是……法器？”

　　郭掌柜越看脸色越惊讶。

　　“你……你身上怎么会有这些好东西？”

　　“前段世界捡了个道基修士的尸体，从他身上获得的。”

　　陈子昂耸了耸肩。

　　“呃……你的运气可真好！”

　　郭掌柜的声音中带着质疑，但也没有寻根问底，毕竟他只负责收购东西，其他的事一概不理。

　　“这些倒是够了！”

　　“不是够了，你应该倒找给我些什么吧？”

　　陈子昂翻了翻白眼。

　　“呵呵……陈兄弟想要什么？”

　　郭掌柜揉了揉圆脸，掩饰下尴尬之色。

　　“我想要一件秘宝或者法器，能够增加速度的那种。”

　　陈子昂当即开口。

　　“这……”

　　郭掌柜面有难色。

　　“秘宝可遇不可求，法器我们这里倒是有两件符合要求，但陈兄你能用吗？”

　　“在下前不久进入了先天中期，再加上一些秘法，还是可以略微催动一下法器的。”

　　陈子昂轻轻一笑。

　　“哦！那要恭喜了！”

　　郭掌柜点了点头，转身去了楼上，法器都是本地的大掌柜拿着，他要想取来，必定要先请示一下。

　　半晌之后，郭掌柜才一脸恭敬的引着一位老者进了屋内。

　　“是阁下要增速的法器？”

　　老者眼带疑惑看了看陈子昂，见陈子昂点头，不由摇头轻笑，似有不屑。随后从身上取出两样东西，递给郭掌柜后就一语不言的转身离开。

　　想来是陈子昂这般的晚辈并不值得他亲自出面。

　　“陈兄，这是我们商行上界的前辈，这次是来主持大局的。”

　　郭掌柜解释了一句，随后就把两样法器放在了桌上。

　　一双火红的轮子，一对翅膀。

　　“此物名叫风火轮！”

　　郭掌柜一指陈子昂正细细观看的轮子，缓缓开口。

　　“呃……”

　　这个熟悉的名字让陈子昂一呆。

　　“怎么了？陈兄。”

　　“没什么，就是觉得这名字起的霸气！”

　　这下轮到郭掌柜发呆了，半晌也没发现这平平无奇的名字霸气在何处。

　　摇了摇头，他继续解释道：“此轮内有风火两种属性，可踏于脚下作为飞行工具。踏上其轮，念动咒语，催动法力，可上天入地，日行万里，无所不能！”

　　“好宝贝！”

　　陈子昂一脸严肃的点头，倒是郭掌柜淡然一笑，这个东西在法器之中可算不上多好，甚至当作玩具观赏多过实用性。

　　“这件东西叫做轻灵翅，内附轻灵之气，输入法力可振翅飞行，法力越高，速度越快！”

　　“好宝贝！”

　　陈子昂再次点头，像是除了这句话就不会说别的一般。

　　郭掌柜讪讪一笑，倒也没有笑话陈子昂土包子。

　　“陈兄看上哪个了？以你的东西，足可以换其中一件。”

　　“我两个都想要！”

　　陈子昂昂首，又从怀里掏出一大堆东西。

　　“交换！”

　　“陈兄豪爽！”

　　郭掌柜脸上的笑容像是绽放的菊花。

　　离开了万有商行，陈子昂的脸色立马阴沉了下来，从郭掌柜的表现来看，六大派的情况远没有自己看上去的大占上风。

　　甚至十分不妙，就连万有商行都要撤出此地！

　　小元界毕竟太小，真正的交锋有可能发生在自己并不知道的地方。

　　“不行！要抓紧时间接两个大点的任务，攒够任务数，离开小元界！”


第496章 任务

　　“映红，你以后别再下山了，在上面做你的差事就好，还有你家小姐，她现在也结束了考察被放出来了，你在山上陪她也可。”

　　站在自己的宅院之中，陈子昂脸色冷然的看着在一旁忙碌的谢映红。

　　陈子昂一直不在这里，就托穆芊芊给谢管事在碧月派里找了一个差事，现在各大派都是用人之际，也很好安排。

　　但她在陈子昂回来之时，总是会放下手上的事务回来做她的管事。

　　至于陈若雨，因为玉京城陈家的事受到了一些牵连，不过已经恢复了清白之身。

　　“怎么？奴婢做的不好？”

　　谢映红脸上的笑意有些不自然，她性格像来爽朗讨喜，现在这个年纪也是爱慕萌生之时，对于陈子昂自然心生亲近。

　　更何况时值乱世，她一个弱女子也需要强势的人来依靠。

　　“不是，是我以后应该不会再回来了。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“你最好也想办法离开小元界，你与碧月派的人多有接触，想办法离开这里想来也很容易。”

　　“是……是已经不行了吗？可是……”

　　谢映红的脸色当即变得惨白，双眸透着惊慌。

　　“只是以防万一罢了，毕竟没人喜欢这种朝不保夕的乱世！能早点离开，又何必眷恋？”

　　“他日若是此界安定，再回来也不迟。”

　　陈子昂宽慰了一句，留下一脸沉思的她，独自返身回了静室沉入到了修行之中。

　　第二日，两人一同上山，陈子昂在前去寻找穆芊芊的途中，却被告知对方已经离开小元界。

　　这个消息让他的心也是再次一沉，又打听了几个碧月派年轻一辈的出挑人物，更是发现除了在外执行任务的，竟是大多都回了上界。

　　“看来真的是不大妙啊！”

　　回到任务大厅，扫眼看了下上方密密麻麻的任务栏，陈子昂当即选下了两个比较合适的大功任务。

　　完成了这两个任务，他的功绩和任务也就足够了。

　　“万象门地域，破坏魔门的阴阳法阵，可联手，奖励大功一件；保护黎城孙家之人顺利到达万象门，奖励大功一件！”

　　黎城位于荆州地界，却要前往万里之遥的万象门，还能发出大功任务，看来这孙家背景不浅啊！

　　正好在万象门附近完成这两个任务，直接利用万象门的传送阵离开小元界。

　　“黎城孙家这一代只有三个人，一人互送即可。但是路途遥远，对于任务执行人的修为要求可是有限制的，你修为太低了，不行！”

　　一位老者对着一位前来挑选任务的男子摇了摇头，拒绝了对方的任务请求。

　　“徐老，我接这个任务！”

　　陈子昂恰在此时走了过来，递上自己的功绩玉牌。

　　“哦，陈小兄弟，你稍等，我这就给你登记。”

　　徐老抬起头，当即展颜一笑。

　　“等一下！凭什么他可以我就不可以？我们都是先天中期修为，你莫不是看我好欺不成？”

　　那刚刚欲走的男子猛然停下身子，怒视两人。

　　“呵呵……这位小兄弟虽然修为不高，但手段却多，按原来大乾天帮排名来说，足可以排在前二十以内，岂是你能比的？”

　　徐老冷冷一笑，脸色也变得僵硬。

　　“你若在敢妄言，我可就要通告你扰乱秩序之罪了！”

　　“嗯？”

　　那男子冷冷的看了一眼陈子昂，陡然冷哼一声拂袖离去。

　　陈子昂摇了摇头，自始至终没有多言。

　　“陈小兄弟，这个任务时间有些紧，孙家的人要求半月之内必须到达万象门驻地，你要注意了。”

　　“徐老，这孙家是什么人？为何会开出大功奖赏？可有什么危险？我总要知道一二吧？”

　　“孙家的人是万象门一位道基修士的晚辈，因为隔了几百年，早已没了亲情，但香火之情还在。”

　　“更何况这一代孙家的人出了个天资不错的，更是入了那位前辈的眼，这才有了这次的任务。”

　　老者缕了缕胡须，翻动手上的书册，缓缓开口。

　　“这个任务其实很简单，你们所经过的地方都是安全地域，唯一危险的就是会有那位前辈的对手前来截杀，不过可能性不大。”

　　虽然可能性不大，但一旦碰上，对于先天之人来说，那就是必死无疑了！

　　毕竟，道基修士的对手自然也不是凡人。

　　“你先去仙鹤苑，骑乘仙鹤赶过去，能节省不少时间！”

　　“既如此，多谢徐老，在下告辞！”

　　陈子昂沉思片刻，缓缓点了点头，接过对方递来的玉牌等物，对着徐老抱拳，告辞离开。

　　当下径直前往了仙鹤苑，挑了一头仙鹤坐上，直奔黎城而去。

　　仙鹤于清晨出发，不到正午已到了黎城不远，却不想，此处却已经变为了正魔两派的一处杀场！

　　大地之上，城池之中至少有上百位先天在彼此争斗，杀的难分难解。

　　而在上方，也有三位道基修士正与高空对拼，其中一位蓝衫男子御使着一套法剑，剑法精妙，御使起来自动引起天地灵气的变化，发出道道剑光，弥漫里许天际，威势惊人。

　　太玄派的道基修士！

　　作为曾经的太玄派弟子，陈子昂见此不由心神微动。

　　另外两人则是魔门修士，一使弯刀，神出鬼没，应是夜魔刀。

　　一人远远遁飞，以各种法术遥遥攻击太玄派修士。

　　从场面上看太玄派的修士占了上风，那两人已露败迹，也无力对下方的城池插手。

　　陈子昂扫了一眼，都是道基初期的修士，对目前道基一重天圆满的他来说，已经没什么威胁，当下也没有理会，提着自己的齐天棍，已经冲击了城中。

　　按照地图和神识的探视，他在砸死了三个魔门弟子之后，已经来到了孙家的大院门前。

　　“咣……”

　　大门似开非开，被陈子昂一脚踹开，狂冲而进。

　　“杀！”

　　里面正有两位魔门弟子在围攻一群护卫，见到陈子昂之后已经拔刀就斩了过来，两人中其中一位竟是先天后期之人。

　　“九火炎龙鼎！”

　　陈子昂已是没了耐心，秘宝一处，九条炎龙呼啸而过，当场把两位魔门弟子烧成灰烬。

　　“秘宝？”

　　对面有人愣神，口中发出惊呼，却是一位容貌不错的夫人。

　　“几位，我是接了送你们前往万象门任务的人，若无它事，咱们这就走吧！”

　　陈子昂把目光放在那群护卫的中心位置。

　　哪里有一位夫人和一男一女两个年轻人，相貌和人数都与任务相符，这就是他要送的人了。

　　“好！大侠稍等，我们这就走！”

　　那位夫人急急点头从对着身侧的管事开口说了两句，就急忙朝着这里行了过来。

　　“小心！”

　　陈子昂却是脸色一变，大手一伸，已经拉着孙家三口越到院门之处。

　　“轰……”

　　雷光一闪，一股碧绿的火焰陡然凭空燃起，大半个庭院都被那火焰点燃，却是上方的魔门修士突然抛下来一枚神雷。

　　“啊……疼啊……”

　　庭院内惨叫声接连响起，这种火焰对死物无效，却专伤他人神魂。

　　“碧火神雷！”

　　陈子昂脸色一变，却见大半护卫已经命丧火海，其他人也是骇的脸色发青。

　　“走，离开这里！”

　　上方就是交手的道基修士，就像是时时刻刻都有炸弹吊在上方一般，让人心惊肉跳！

　　还是尽快离开这里为妙。

　　陈子昂在前，孙家三人在后，朝着城门急奔，孙家的那位夫人，也是位不错的先天高手。

　　倒是残余的那群护卫，却在主事人死后对视一眼，不知想着什么并未跟上来。

　　刚出城门，前方猛然出现五位魔门先天的高手，二话不说就冲了过来。

　　那夫人脸色一变，已经紧紧保住了一对年轻人，一脸忐忑的看着陈子昂。

　　陈子昂则是面无表情的一抛手中的秘宝，九龙绕身，当场烧死三人，棍棒一提，又匪夷所思的突破两人的防御，贯穿了两人的胸口。

　　“噗……”

　　血液喷洒，两人当场倒地！

　　瞬息之间，五人身亡。

　　“走！”

　　收起地上的乾坤袋，陈子昂当先大步向前迈出。


第497章 战场

　　黎城孙家百年前就与万象门地域的孙家主脉分了开来，彼此关系早已变淡。

　　这次魔灾来袭，战场遍及整个小元界，黎城孙家不得幸免，才找上了万象门的孙家，希冀能够得到帮助。

　　却不想一场大战，孙家主脉全数灭绝，倒是黎城孙家成了那位前辈的唯一一支后人。

　　又因这一代的孙蕴天资不错，更是特许进入万象门正宗。

　　但此时战况紧急，只得委托就近的碧月派安排人手护送孙家人前往万象门。

　　对陈子昂来说，这个任务确实十分容易，一路上都是六大派占领的地域，就算偶然有魔门修士冲进来，也不会是他的对手。

　　黎城城外，上方的道基大战已经开始落入尾声，两位魔门修士开始且战且退，下方的魔门中人也已经得了讯息，四下奔跑。

　　“风狼，出来！”

　　离着城门不远，陈子昂手中出现一枚一尺见方的玉牌，玉牌之上雕刻着七头巨狼，栩栩如生。

　　手拿玉牌轻轻一摇，四头身高丈许的巨狼已经出现在身前。

　　此物名叫困兽玉牌，是驭兽斋的产物，和灵兽袋差不多，但只能装些普通生灵，而且一旦纳入困兽玉牌，灵智就会被彻底磨灭，只懂着简单的一些指使。

　　陈子昂手中的困兽玉牌之中放着七头风狼，这种生物是修行界的产物。

　　身形庞大，速度极快，力气也够足，以肉身就可与后天炼气之人相抗。

　　除此之外，就一无是处了，是陈子昂某次的一个战利品，他看着有趣就一直留了下来。

　　现在用来载人，恰是合适。

　　“一人一头，不要害怕，它们不会咬人的！”

　　对着孙家三人摆了摆手，陈子昂率先坐上一头风狼的背上，做个示范。

　　“曼儿、蕴儿，我们上去！”

　　那孙家的夫人点了点头，对着一对儿女催促一句，已是分别坐了上去。

　　“走！”

　　口中轻喝，四人胯下的巨狼已经四蹄狂奔，在满是尘土的大地之上拉出一道滚滚浓烟，直奔万象门所在地域而去。

　　“这位大侠，多谢了！还未请教贵姓？”

　　四狼并行，那孙夫人侧首朝着陈子昂开口道谢，脸色并不显慌张，显得心性不凡。

　　倒是一对年轻人已是紧紧的抓住胯下巨狼的狼毛，身躯绷紧，脸色难看，死不松手。

　　“在下陈子昂，夫人客气了。”

　　陈子昂随意的摆了摆手，一边已经拿出了一个地形图看了起来。

　　“以我们现在的速度，十日之内定然能够到达万象门驻地，不过在此之前，几位还要与我去一趟排山附近。”

　　“排山？”

　　孙夫人眼露疑惑。

　　“没错，那里魔门正在兴建一个阴阳法阵，引来阴阳魔气，侵蚀此界大道，我接了破坏法阵的任务，顺路一起完成。”

　　陈子昂点了点头。

　　孙夫人的脸色却不怎么好看了。

　　“陈大侠，魔门建阵这种事，定然会有魔门的道基高人在场，你这般做也太不把我们一家人的性命当回事了吧？”

　　“守卫故土，人人有责，夫人岂可如此只顾自己性命？”

　　陈子昂张口就是大道理，也不等对方解释，就继续开口。

　　“况且，有在下在，定能保护你们三人的安全！”

　　“你……”

　　孙夫人气急，但她又不认识路，只能美眸圆瞪，一脸恨恨的瞪了陈子昂一眼，转眼又无可奈何的深深叹了口气。

　　“陈大侠，我只希望你别忘了，护送我们的报酬可是不低！”

　　“自然！”

　　陈子昂点了点头，微微提了一下速度，带头前奔，同时手里也出现了一枚雷珠和几样材料，掌心先天真火一起，已经开始缓慢的炼制灭魔神雷起来。

　　灭魔神雷的威力极强，只要位于神雷爆炸的正中心，对于道基中期的修士都有绝杀之效，后期也能重伤，乃是千机派秘传的上古神雷炼制法门。

　　一连数日，一路上陈子昂一直都是不言不语，花费了大量的材料，才强强炼制出来一枚灭魔神雷。

　　“轰……”

　　远处高山猛然崩塌，一道火红的天河从天而降，直没十里方圆，崩塌的高山被那烈火一冲，当即化作滚滚岩浆。

　　岩浆如同流水，四下涌动，所过之处，山石开裂，树木熊熊燃烧，大地凹陷，一片末日景象。

　　“万象门道基后期的修士，我们走！”

　　远处的陈子昂一拍风狼的头颅，四人四狼猛然转身，疯狂逃窜。

　　“欧阳烈，受死！”

　　天地一暗，日月无光之感浮上心头，一道神魔辟易的刀光从天而降，携带着一个庞大的灵气龙卷轰然斩落。

　　刀光纵横里许之地，深深的印在虚空之中，经久不息。

　　“吼……”

　　大地岩浆猛然沸腾，一头身高百丈的巨人猛然从中直立而起，巨人通体烈火熊熊，张口巨吼，口中岩浆滚动，迎向那刀光。

　　“砰……”

　　岩浆巨人一分为二，砰然炸开，化作千百道火光四下逃遁。

　　远处奔逃的陈子昂心头一动，欧阳烈，万象门的道基顶尖高手，竟然在被人追杀，看那刀光，应是杀魔刀的人。

　　自从昨日进入万象门的势力范围，陈子昂才发现这里的争斗远比碧月派来的激烈的多，道基修士的战场时不时的就会拦住去路，逼的他们已经是多次更改路线。

　　“难怪万象门地域的任务那么多，看来这里是魔门主攻的一个方向。”

　　道基十二重天，一重天一个分界线，尤其是后期，不同于武修威力的内敛，法术之威往往威能浩大，惊天动地，陈子昂也只能寻隙逃遁。

　　幸好几人气息微弱，还引不来道基高人的注意。

　　正自奔逃之间，陈子昂心头猛然一跳，回首一看，却恰好有一道火光朝着自己一行人冲了过来。

　　对方虽然隐藏了气息，但对于几人却没有提防，陈子昂自然能够分辨得出来的正是欧阳烈的本体！

　　“糟了！”

　　心中暗自叫苦，同时也已经驱动风狼变换了一下奔逃的方向。

　　“欧阳烈，今日你是逃不了的！”

　　冰冷的杀意铺天盖地的涌来，一侧马背上的孙家姐弟当即两眼泛白，几乎当场晕死过去。

　　“快点！”

　　拼命一催，风狼开始透支体力的狂奔，却也来不及避开身后爆炸般的气浪。

　　“嗡……”

　　齐天棍朝后一指，万千残影浮现，风雷震荡之力笼罩四方，消融着袭来的气浪，同时也推动着四人朝前疾行。

　　“都下来！”

　　一声急喝，陈子昂大手一伸，劲气已经卷起三人，棍棒一抖，四人已经翻滚着身子被冲来的劲风吹出数里之外。

　　“当……”

　　齐天棍一点，四人毫发无伤的落地，只是那四头风狼却是被那劲风搅成粉碎。

　　扭身朝后看去，除了万象门的欧阳烈和杀魔刀修士之外，场中却是多出了一位白衣女子。

　　女子手持一柄法剑，正与那魔门修士战成一团，刚才爆发的气浪，正是两人的对撞产生的。

　　白衣女子手上的法器也是通体洁白，挥洒间就是千百道凌厉的剑气涌出，剑光一抖就是覆盖里许的剑气长河，凌然之气激的天空云朵粉碎，也让孙夫人眼神一痛，不由闷哼一声。

　　“走吧！”

　　摇了摇头，再次取出困兽玉牌，放出剩下的三头风狼，让孙家三人骑上，一行人已经快速的远离此地。

　　有那白衣女子在，魔门的修士要倒霉了！

　　陈子昂却不知，在他转身离开的时候，那女子侧首看了一眼几人，眼神中露出一抹疑惑。


第498章 故人

　　排山以南三百里有一座城池，此时这里已经成为了万象门对抗魔门的一个基地，七彩豪光笼罩了整个城池，无穷云气成氤氲之状覆盖天地。

　　陈子昂手持功绩玉牌进入阵法范围之内，瞬间就感觉到不知有多少波动扫过全身。

　　也就是他的手段够多，换个二人，就算是道基后期的修士，也不可能如他这般躲过这些探测。

　　“走吧！”

　　沿着接引通道前行百米，前方已没有了迷惑人眼的法阵，但限制神识外延、禁锢天地灵气的阵法还在。

　　陈子昂一马当先，四人相继进入了城池，这座城池本不算大，现今却有上万人在此备战，显得极为拥挤。

　　尤其是高手的密度，更是惊人，外界难得一见的先天高手，在这里也是一抓一大把。

　　“我先问下我的任务情况，你们在这里等我片刻。”

　　城内也有一个简单的任务大厅，门口进出人流如织，对着孙家三人开口，陈子昂就欲迈步上前。

　　“嗯？”

　　大厅内此时恰有三人走出门，见到陈子昂之时其中一人猛然一愣。

　　“恒平！”

　　屈冰彤愣神之后就是大喜，长久以来压在心头的阴郁一扫而光，大叫一声就奔了过来。

　　虽然陈子昂微微变换了相貌，显得成熟了许多，其他人有可能认不出来，但却瞒不过一起生活数年的屈冰彤。

　　“屈冰彤，是你，倒是真巧！”

　　偶遇故人，陈子昂的心中也是一喜。

　　“等一下！”

　　一旁的风铭却猛然拉住了前奔的屈冰彤皓腕，同时一脸谨慎的看着陈子昂。

　　“你干什么？”

　　屈冰彤大怒。

　　“宋恒平可是被抓到西海碧波岛去了，他可是哈元生的夺舍元胎，怎么会出现在这里？”

　　风铭脸色不变，身躯却已是绷紧。

　　“没错！”

　　身后的陆云宵也是缓缓点头，眼中雷光乍现，直视陈子昂。

　　“碧波岛现在已经成了妖魔的老巢，他不应该出现在这里的。”

　　陈子昂一脸苦笑，看来那戚少商并没有把自己逃脱的事告知太玄派，或者他本人根本就落入了其他妖魔的手中，没能去成万象门。

　　“你们有所不知，哈元生其实本就是重伤之身，他的一班徒弟更是突然联合出手偷袭与他，把他置于死地，我就趁乱逃出了碧波岛。”

　　“这事哈元生的四徒弟戚少商也知道，他还是和我一起逃出来的，不过半路上我们就分开了。”

　　“是吗？”

　　陆云宵眼中犹有狐疑，而这时任务大厅的门前已经围满了人群，更是从后面走出了一位道基修士，他显然也与陆云宵相熟，当下并未出言制止几人围堵大门的行为。

　　“是的……”

　　陈子昂点头，身形却是猛然一晃，出现在后方街道之上，横跨间距足有百米。

　　一道雷光正落在他原本所立的位置，大地上的石砖当即开裂，露出新鲜的裂口。

　　“你干什么？”

　　陈子昂冷眼直视对方。

　　“好身法！”

　　陆云宵也是双眸一眯。

　　“道基修为！这你该怎么解释？”

　　“师叔，宋恒平定然是被哈元生给夺舍了！”

　　风铭双目圆瞪，手里也出现了一柄造型古朴的七星古月刀。

　　十几岁的道基，除了被老怪物夺舍，没有其它的解释！

　　“啊……”

　　此时就连屈冰彤也呆住了，一脸不可置信的看着陈子昂，双眸含泪，悲意上浮脸颊。

　　“我没有被人夺舍！”

　　陈子昂苦笑，但四周的人已是满是警惕的拿出各自的兵器，就连此地的阵法也是蠢蠢欲动。

　　哈元生的名头在小元界可是大名鼎鼎，现在一群道基后期的大妖更是魔门的一大臂助，唯独哈元生不见踪影，若是他夺舍之后潜入六大派内部，那就全都说得清楚了。

　　“有没有被人夺舍，你说的不算，还是陪我回一趟宗门吧！倒时自有公断！”

　　陆云宵头顶雷光跃动，已经浮现一枚金青色的牌，一个暗紫色的钟，牌上有电光环绕，钟上雷霆四溢。

　　身上也出现了一展披风，披风如同电网，笼罩他周身上下，电网节点有雷球转动，蕴含庞大的威能。

　　他竟然炼化了三件雷属法器，而且看上去各个都是上品！

　　“所有人都散开！”

　　洪亮的声音在大厅门前响起，白金、青木、红火、黑水、黄土五行之力化作一张大网，已经从天而降，五行光芒转化，演化万象，困人杀敌无说不能，正是万象门的五行生杀阵已然发动。

　　“这是怎么回事？”

　　立着陈子昂不远处的孙夫人一家三口瞠目结舌，对这突发的情况不知应该作何反应。

　　“别逼我啊！”

　　陈子昂无奈一叹，单手一伸，一枚灭魔神雷已经出现在了手中，法力一催，那股毁天灭地之力就让在场的两位道基脸色猛然一变。

　　四方光芒闪耀，又是几位道基修士显出身形，不过都是远远眺望，显然也是十分顾忌陈子昂手里的东西。

　　灭门神雷是上个世界上古秘传下来的雷法，在这里一旦爆开，威力绝对会笼罩整个城池。

　　到时道基中人在阵法的守护下还有可能免遭于难，但其他近万人却是死定了！

　　“等一下！”

　　一道白光从远处遁来，光芒散去，化为一位白衣女子，女子面容俏丽，眼神冷清，一身修为不加掩饰，却是几日前陈子昂见过的那位太玄派道基后期修士。

　　“木师叔！”

　　“木师祖！”

　　陆云宵和风铭急忙躬身，朝着来人行礼。

　　“嗯。”

　　女子点了点头，把眼放在陈子昂的身上。

　　“你就是宋恒平？”

　　陈子昂微微耸肩。

　　“其实我叫陈子昂。”

　　“嗯，我听说过你，宗门也曾派人前往陈国询问过你的身份，陈国镇南王的儿子，天资不凡。”

　　女子缓缓开口，声音清冷悦耳，隐隐还带着股奇异的力道，也让陈子昂心神提起，不敢丝毫放松。

　　谁能想到戚少商会没有通知太玄派，而在这里又这么巧的碰到屈冰彤这个唯一能认出自己的熟人。

　　“那你们也应该知道我也是被逼无奈，并非有意隐瞒姓名欺瞒你们的吧？”

　　“但你的修为进展的太快，这很不合理！”

　　女子眼眸闪动，声音中的那股奇异力道却已消散，显然发觉对陈子昂没有作用。

　　“那你们想怎么办？”

　　陈子昂已经做好拼命的准备，更是通知身在附近的傀儡分身往此处赶来。

　　“你放心，我们并不是要把你怎么样，只是你可能是哈元生的夺舍之身，不得不提防。”

　　“那好，你们放我离开，我以后也不出现在你们眼前，就当彼此未曾相见，如何？”

　　陈子昂直视对方，两人四目相交，都欲看透对方内心的真正想法。

　　“你既然说自己不是哈元生的夺舍之身，何不与我去一趟宗门，自证你的清白？”

　　女子缓缓开口，提出建议。

　　“我可不习惯受人所制。”

　　陈子昂冷笑。

　　场中的情形再次一僵，双方彼此都不肯让步。

　　“不好了，魔门攻城了！”

　　远处有人大吼，一阵阵轰鸣声不断响起，城池上方的虚空掀起涟漪不断，此地的情况也越发尖锐，陈子昂出现的如此巧合，也越发让人生疑。

　　“这么巧？”

　　这下就连陈子昂也是无语了。

　　“收起你手上的东西，我们可以放你离开。”

　　一道身影从远处飞来，却是位万象门的修士，与那女子相同，也是道基后期的修为。

　　看来他是忍不住了，外面情况紧急，只想着早点解决里面的混乱。

　　但这个时候，陈子昂也不能走啊！

　　“我非是魔门中人，现在出去不是送死？”

　　摇了摇头，毫不客气的否定对方的提议。

　　“我知道这个阵法之中定然有一处阵眼，虽然不能操纵阵法，但也必不可少。你们把我放在那里，等魔门的攻势过后，我再离开，你们看，如何？”

　　陈子昂抛了抛手上的神雷，继续道：“你们也不用担心我搞破坏，我要真的搞破坏的话，在哪里都行。”

　　万象门的修士和那女子对视一眼，片刻后已是点了点头。

　　“好，道友既然如此说了，想来也不会是魔门中人！请跟我来！”


第499章 世事

　　无形的光罩笼罩丈许方圆，一根高达两丈有余的阵旗矗立在陈子昂的身前，旗杆以墨玉炼制，外表光滑，内有光晕流动，那是接引的天地灵气。

　　上方的旗幡无风自动，猎猎作响，时而东飞，时而西舞，旗幡上繁复的花纹更是闪烁不定，与上百具阵旗一起，连成笼罩此地几十里地域的巨大法阵。

　　头顶上方，有一黑一白两道气息落下，彼此纠缠，消磨着大阵之上的光芒。

　　四周更有无穷阴煞之气弥漫，不时的就能看到一两个鬼物在近前拿手爪对着那氤氲之气扑击。

　　这里是阵法的最前方，离得外面的那些鬼物不过十几丈的距离，大阵一旦告破，陈子昂首当其冲就会遭到魔门修士的攻击。

　　很明显，他们对于陈子昂并不放心。

　　不过这里的阵法也不是吃素的，虽然在里面很容易破坏，但在外面可就不行了。任由阴阳魔气消磨，万鬼攻击，都被那轮转不休的五行之气卸去，无法真正破掉法阵。

　　同时五行轮转，天地灵气变幻不定，演化出万象，风雨雷电笼罩方圆数百里，仗着阵法之威，不停的对着四方狂轰乱炸，每时每刻都不知道有多少冤魂就此消散。

　　这也是此地常规的战斗了，每隔一段时间就会来上一次。

　　“宁道友，为何万象门地域的魔门如此猖獗？碧月派地域内的魔门修士可远不如这里的多。”

　　陈子昂一手托着灭魔神雷，一手升起先天真火，炼制着自己的齐天棍，片刻时间也不耽搁。

　　“道友有所不知，魔门与我们万象门向来不怎么对付，自从我宗门老祖陨落之后，更是如此。”

　　宁守言，万象门的道基后期修士，他离得陈子昂不远，主持着一处阵法节点，顺便监视陈子昂。

　　只见他一边往身前打入道道印诀，一边开口，倒也不显敌意。

　　“万象老祖陨落了？”

　　陈子昂一呆，他对上界的认识都是来自孙天君，但孙天君所在的地域远离六大派，对于六大派的情况也不清楚。

　　“道友不知道？”

　　宁守言眼眉动了动，若是哈元生的话定然是知道的。

　　“千年前我宗老祖探索异域，命灯熄灭，此事人尽皆知，也没什么好隐瞒的。”

　　“想不到就连元神真人也有陨落的一天！”

　　陈子昂轻轻一叹，元神真人号称万年不朽。

　　有的如魔门青帝，据闻因为功法特殊，可以与天地同寿，想不到这样的人也是说死就死了。

　　“元神真人的四九天劫可不是好过的，陨落也并不奇怪。”

　　宁守言脸色淡然。

　　“在下见识浅薄，倒是让道友笑话了！”

　　陈子昂轻轻一笑。

　　“嗯……听说道友年岁还不满二十？”

　　宁守言说这句话的时候脸庞有些扭曲，他出身在修行界的名门大派，资源功法都是十分充足。

　　修行不足八十岁成功入道，已经被人称之为天才了，却想不到竟然见到陈子昂这样的怪胎。

　　当然，也许他是被哈元生夺舍的也说不定……

　　在这一刻，他甚至希望陈子昂确实是被人夺舍才导致有如此的修为。

　　“呵呵……让道友见笑了，在下自幼就被人称之为学武奇才的！”

　　陈子昂脸皮也是够厚，笑呵呵的继续打击对方。

　　“其实，道友若是没有正式加入门派的话，可以考虑我们万象门。”

　　宁守言突然压低声音，悄悄开口，小元界六大派的内门弟子并不算真正的入门。

　　他现在倒是有些相信陈子昂没有被人夺舍了，毕竟哈元生的性子都很清楚，凶狠残暴，毫无人性，与陈子昂的表现差的太多。

　　“我们万象门虽然没有元神真人坐镇，但有九件灵宝，魔门虽然势大，也不敢轻易招惹我们。而且只要道友结成上品金丹的话，定然是能够择一炼化的！”

　　灵宝，元神修士的随身法宝，威能强大，内蕴大道之意，炼化之后不但能够拥有强大的实力，对于以后进阶元神也是有偌大的臂助。

　　灵宝炼制不易，通常一位元神真人也就一两件，只有万象老祖比较特殊，因为功法的原因，炼制了很多件。

　　“加入贵宗，是不是也要让人审视神魂识海？”

　　陈子昂却是不为所动。

　　“不管何门何派，都要如此。”

　　“那就算了！”

　　微微摇了摇头，他的神魂中可是有混元宗的掌教信物，而混元宗与六大派和魔门可是有灭宗之仇的。

　　“看来道友身上确实有秘密啊！”

　　宁守言微微一叹，倒也并不感到奇怪，要是没有点秘密就能在传承断绝的小元界年纪轻轻晋升道基，那才是奇怪。

　　“恒平？”

　　细微的声音从后面响起，回首一看，却是屈冰彤悄无声息的跑了过来。

　　“你怎么过来了？”

　　陈子昂愣了愣。

　　“我师父说这次魔门的进攻并不强，用不着我帮忙。”

　　屈冰彤上前细细的打量了一下陈子昂，才终于松了口气。

　　“你真的没被那妖魔夺舍啊！”

　　也不知她从哪里看出来的，不过陈子昂还是翻了翻白眼。

　　“当然，区区哈元生，随我来说不过是小意思啦……”

　　“嘿嘿……害我替你担心那么多年，你既然出来了，干嘛不会宗门？”

　　屈冰彤展颜一笑，仿佛又回到当初年幼的时候。

　　“哎，我这情况怎么回去？回去了不被人抽筋扒皮细细研究一下？还是在外面来的自在。”

　　陈子昂摇了摇头，他现在不缺功法，有了吞天神功也不用在乎丹药资源，宗门对他来说用处不大。

　　况且，自己本是散漫性子，加入宗门受人约束，又怎能痛快？

　　“那你以后打算怎么办？”

　　“去修行界，四处逛逛，看看风景。听说修行界无边无际，想来够我转的了。”

　　陈子昂收起手上的棍棒，一手托着灭魔神雷，一边一脸的向往。

　　“对了，齐凝她们现在怎么样了？”

　　“齐凝带着她的孩子去了上界太玄派正宗，在那里住下了，她的孩子入了门派学院。杜先生前段时间遇害了，杜轻雪现在也去了上界，她的天份不错，上界的资源充足，想来以后也会有出息的。”

　　屈冰彤细细的把这几年的往事一一道来，齐凝与丈夫的彻底闹掰，找她诉苦，她是如何帮助她们前往的上界，杜文生遇害，杜轻雪性情大变，都是一一说来。

　　“短短几年，一切都已是大变，情移事移，物是人非。”

　　说话间，她毫无形象的蹲在地上，脸色的表情变幻不定，喜怒哀愁一一流转，最后渐渐变淡，只有幽幽一叹。

　　“我记得你说过，每个人所走的道路都会不同，能够陪在自己走下去的，可能只有自己一个人。”

　　“你也不要太过悲观，双修道侣不是也挺多的吗？”

　　陈子昂倒是劝慰起她来。

　　“你当初不是说心有所属吗？这几年进展如何？”

　　“我……”

　　屈冰彤一呆，倒也没有羞涩，只是双目发呆的看着前方，也不知在想些什么。

　　……

　　“师叔，如何？”

　　在后方，仗着阵法的掩盖，正有两人朝此悄悄窥探。

　　陆云宵立于那位女子身后，缓声开口。

　　“不像是被夺舍。”

　　女子的声音还是一如既往的冷淡。

　　“哈元生一介妖魔，性情与人相悖，要改可不那么容易。而且夺舍之后也需静养修身，要不然会出现身魂不合之状，但此人身上却看不出这些破绽。”

　　“那就是说他没问题了？”

　　陆云宵微微松了口气。

　　“不，他的问题很大，比夺舍还要大！”

　　谁知那女子的回答却出乎他的意料。

　　“为何？”

　　“还能为何？”

　　女子伸手前指。

　　“他今年几岁？十七而已！”

　　“小元界是什么情况？按照约定，六大派下放的功法都是不完整的！资源更是贫瘠到了极点！”

　　“这种小世界，根本不可能诞生道基修士！更何况是这般的年纪！”

　　“就算是金丹修士重生，在这里也未必有他这种进度！”

　　陆云宵眉头一皱。

　　“那怎么办？小元界已经被几位真人下了禁制，金丹宗师无法入内，而在这里，怕是无人能够生擒的住他！”

　　“不管如何，此人不能放走，他身上的秘密，定然不简单。”

　　女子突然又一拂袖，冷声道：“说这些也没什么用处，先把眼前的问题解决掉，魔门的法阵已经打入了排山附近，一旦运转超过七日，阴阳魔气侵蚀大道，再想破坏可就难了！”

　　“过几日带上他，我们一起去破了魔门的阵旗！”

　　“是！”


第500章 棍杀

　　“道友，你要想离开小元界，定然是需要走六大派的传送阵的，今日与我等一起破了魔门的阵法，你才能够积累到足够的善功。”

　　陆云宵虚浮与空，饶是心性稳重，在看到陈子昂古怪的装束之时也是忍不住眼角跳动。

　　只见此时的陈子昂虚浮于他的对面，脚踏一双一尺大小、通体火焰萦绕的奇怪轮子，背后张开一双如同蜻蜓双翅一般的翅膀，手里提着一根黑乎乎的棍棒，造型不伦不类，满是诡异感。

　　“知道了，完成这个任务，你们就要放我离开，不要再找借口阻拦！”

　　陈子昂却对对方没什么好脸色，脸色一直都是十分阴沉，对他来说，六大派的传送阵已经是不能用了。

　　多方辛苦，一遭失足，最终还是要舍弃大量物资，走原来的路子。

　　现在他只想着早点离开这里，汇同傀儡分身，前往迷雾山脉，早早的离开小元界。

　　这具身体的父母家人已经通过碧月派离开，屈冰彤等人也已经见过，所有的熟人都已有了各自的结果，这里对自己已经没有什么可留恋的地方了。

　　“我来为你介绍，这位是长生教玄真子道长。”

　　陆云宵对陈子昂的阴沉之色视而不见，转身介绍他身旁的一位老道士。

　　道士一身灰布道袍，头发用一根木簪在脑后挽起，一手雪白的拂尘，一副道骨仙风模样。

　　“玄真子见过陈道友！”

　　玄真子朝着陈子昂打了一个稽首，看向他的眼中还带着惊奇，显然也知道了陈子昂这位年轻的道基修士。

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，同时运起天师道的望气法术，悄悄窥探对方的修为。

　　两道豪光在他从他体内升起，加上道基成就的一重天，这是道基三重天的修为。

　　至于陆云宵，道基二重天，但有三件强力法器，各个威力强大。

　　至于他自己，道基一重天，三人中表面实力最弱。

　　此外同行的还有十位先天弟子，四位是长生教的人，六位是太玄派中人，其中就有风铭和屈冰彤在内。

　　“这几日魔门的人又在排山四周打入了十三根阴阳法阵的阵旗，等下我们先破坏左边的第三根，完成任务之后再去汇合其他道友。”

　　“如果一切顺利的话，我们在打入自己的阵旗。”

　　陆云宵单手朝前一划，雷光晃动之中扯出一片景色。正是远处的排山延绵数百里之景，同时双手在上面点动，述说着此次行动的步骤。

　　“开始了！”

　　说话间，下方城池之中轰然亮起五彩华幕，猛冲数百里之外的排山，五彩光华在排山上空猛然一炸，四周的天地元气陡然变得混乱，此地大型阵法当即不存。

　　排山一直都在五行生杀阵的覆盖范围之中，六大派和魔门彼此对抗，今日你夺明日我强，为这百里地域争斗了不下百场，现今也是没有分出胜负。

　　这次行动，也是老规矩，先以阵法暴力清场，再以精锐小队一根根拔除对方的阵旗。

　　五彩光华之后，一道飞剑长河已经轰然暴起，直冲排山而去，这是太玄派的木红袖率先出手，木红袖乃是摇光一支的长辈，尤善杀伐。

　　她所修法术乃是白帝杀剑，而且应该还修习了大道随心诀，几日前就曾经对陈子昂使用过，妄图震慑他的心灵，奈何陈子昂有心经守护神魂，对神魂攻势几乎免疫。

　　飞剑之后，是一片乌云，乌云之中有雷电飓风，天象变换，却是万象门的宁守信。

　　“铮……”

　　排山上空一抹刀光陡然亮起，带着股惨烈也暴戾之气，卷起无穷气机，轰然迎向那飞剑长河。

　　剑河之中剑光大盛，如同炽热的烈日，与那刀光轰然相撞，相撞之处一股无形的冲击波横扫百里，下方的山头之上黑白二气晃动，定住天地山河，不为所动。

　　后方乌云变幻，化作一位满身雷纹的巨人，大手一张，就朝着下方的山巅盖去。

　　“宁老头，我来会你！”

　　一声轻喝，细密的刀光猛然从山头升起，化作一张巨网，朝着雷纹巨人罩去，同时一个滴溜溜打转的漆黑圆球也从天空冒出，径直砸向巨人的后脑勺。

　　巨人大口一吼，天动地摇，无形的波纹轰在巨网之上，掀起道道涟漪，大手一张，无穷雷光跳动，已经迎向刀光巨网。

　　同时一面盾牌从他体内冒出，化作一人大小，挡在了黑球下方。

　　“嘣……”

　　两者一撞，虚空一沉，声音传来甚至让身边的几位先天脸色一白。

　　“好了，该我么出发了！”

　　陆云宵身后的雷属披风一抖，带动众人朝着左侧的一座峰头遁去，遁术惊人，让陈子昂都为之一惊。

　　山巅之上，堆积了一堆枯骨，枯骨搭建成了一个占地百丈方圆的巨大平台，平台正中立着一根通体惨白的石柱，深深的钉入山体之中。

　　石柱四周，立着十六位魔门中人，其中十四位身披黑袍，头罩遮面，只有两人一身常服，正自遥望上方。

　　“你们结阵，我先来！”

　　玄真子对着几个弟子招呼一声，脚步一跨，跨出雷光，手中拂尘一扬，灰蒙蒙的雾气已经朝下笼罩而去，雾气带着腐蚀的性质，所过虚空都多出了一股酵酸之气。

　　“原来是玄真子老杂毛！”

　　下方一位鹰钩鼻，睚眦眼的男子冷冷一笑，往腰间一拍，一个小巧玲珑的细嘴葫芦飘至身前，葫芦嘴一开，一股冰霜从中喷出，直奔那雾气而去。

　　两者相碰，“滋滋”之声不绝于耳，白蒙蒙的雾气铺天盖地的升腾而起。

　　“原来是长玉道友，失敬失敬！”

　　玄真子打了一个稽首，头上的发簪猛然飘出，凭空一闪，虚空中万千丝线猛然朝下攒去，细微的破空之声竟然汇成凄厉的尖啸，响彻天空。

　　同时他眼中绿芒一现，瞳孔之中竟然缓缓飘出两头厉鬼，厉鬼生似人形却脸色青白毫无生机，一人持鞭，一人持杖，二话不说卷起阵阵阴风的朝下方魔门之人扑去。

　　长生教擅长请神驱鬼，炼尸长生，由此可见。

　　在玄真子动手之时，两派的几位先天也已经各自结成了阵势，借助手中的阵旗，小范围的引动天地灵气，一边守护自身一边发出一个个阵旗上铭刻的法术，火光、飞剑四下跃动，一个接一个的落下。

　　他们的阵法都是极为稳固，就算是道基修士也休想轻而易举的破开。

　　陆云宵则是身化雷光漫空游走，铜钟化作数丈大小，内蕴雷霆之力朝下压去，雷牌虚空一炸，道道闪电密集如雨的朝下落去，威势极为骇人。

　　他虽然修为不高，但有这几个法器，全力御使就算是道基四五重天的人也不敢小觑。

　　下方浓烟滚滚，挡下各种各样的攻击，时不时的还会发出一两道刀光，斩向两派的先天修士。

　　至于陈子昂，此时却在上方的高空滞留，双眸离火精金瞳催动，长达尺许的红色剑光透出双眸。

　　“不行啊！”

　　眼见久攻不下，他不由得一撇嘴，定睛打量了一下下方那两位魔门修士的储物袋，舔了舔嘴唇，在看到一个破绽之时猛然动手。

　　只见他脚下风火轮之上火光大盛，背后轻灵翅翅膀一扇，清风遁法、十方步在同一时刻运转，天罡不灭霸体一亮，整个人已经横跨将近一里的距离，出现在其中一位魔门修士的面前。

　　“死吧！”

　　齐天棍一扬，那修士只觉着眼前一黑，像是一座大山猛然压来一般，虚空一滞，身躯一沉，周身护体灵光乱颤，就连思维的转动似乎都慢了起来。

　　“斩啊！”

　　他双目圆瞪，其中血丝暴露，拼命的催动自己的法力，引动法器上的阵纹，接引天地灵气，朝着对方斩去。

　　奈何，他的速度实在是太满了！

　　“嘭……”

　　道基二重天的魔门修士被陈子昂一棍打爆，化作漫天横飞的肉泥。

　　“啊……”

　　身侧的那位魔门修士心头猛然一跳，二话不说，身化一道乌光就朝远处逃去。

　　“跑的挺快！”

　　陈子昂嘴角一抖，收起地上的乾坤袋，不理会周围那群极速远离的魔门先天，大棍一扬，已经卷起一道飓风撞在了那惨白石柱之上。

　　在这里他的肉身无时无刻不在遭受雾气的腐蚀，坚持不了多久。

　　“嗡……”

　　白光乱颤，陈子昂身躯翻滚的倒退百米。

　　“不应该啊！”

　　心头一跳，身体猛然一凉，上方已是一头厉鬼无视他的天罡不灭霸体，直接扑到了他的体内。


第501章 变故

　　鬼物有形无质，对于陈子昂这般没有护体法器的人来说几乎就是天敌。

　　而他的天罡不灭霸体创造初期也没有考虑过鬼物附身这种问题，所以那厉鬼只是为霸体的护身法力微微一阻，就进入到了体内。

　　“玄真子，你干什么？”

　　天空中的陆云宵猛然大喝，却见下方的灰白两种雾气一轻铺天盖地的朝他涌来，木簪法器扯出道道流光，围杀陆云霄。

　　而那魔门修士则御使魔刀，化作一道惊虹，直斩陈子昂而去。

　　在上方，长生教的几位先天也是猛然翻脸，一大团火光猛然爆开，把毫无防备的太玄派几人震的四下乱飞，密密麻麻的风刃从天而降，伙同下方魔门先天，一群人对着几人发起疯狂的攻势。

　　阵法所化护罩摇摇欲坠，屈冰彤几人更是被突然而来的攻击震的气血沸腾，真气激荡，几乎控制不住手中的阵旗。

　　变化就发生在瞬息之间，陈子昂大展神威之后，众人甚至还没有来的及欣喜，就突然遭遇长生教的背叛。

　　战局由大好瞬间变为险象环生！

　　“给我死！”

　　僵在半空的陈子昂身躯之上猛然浮现一道道细若游丝的剑气，玄阴斩道剑气与经脉之内游走，同时神魂一涨，心经所化佛光照彻整个识海，笼罩周身上下。

　　那厉鬼刚刚附上陈子昂的身体，还未等有所动作，就感觉鬼体像是被千万利刃割过一般，同时头顶一个烈日骄阳落下，灼烤鬼体，久违的痛楚让它忍不住发出凄厉的吼叫。

　　双管齐下，鬼体在陈子昂体内砰然爆开，化作一大团阴沉的气息，被陈子昂心神一动吸入神魂识海之中。

　　与此同时，一柄铜环从丹田之中一跳而出，绕身一转，化作丈许之大，把他笼罩在内。

　　这件东西是苗洪之物，当年他还曾用此物困住陈子昂，是一件困敌护身的法器，一直被陈子昂放在丹田之中温养。

　　这次还是他首次使用！

　　“当……”

　　魔刀电闪而至，在天空划过一道漆黑的印痕，猛然斩到那铜环之上。

　　光环之上金光爆散，五金之气逸散，表面灵光晃动，下一刻已经彻底崩散成十七八块，四下飞射而去。

　　苗洪毕竟不急魔门中人，资源不足，他的护身法器竟然挡不住对方一击。

　　但一瞬间的阻挡已经足够，内里的陈子昂趁此机会已经身化一道腾龙，身躯摇摆中一边躲避刀光，一边朝着天空遁去。

　　天龙道的龙游四海御气飞行之法转换多变，还有攻击之能，龙爪横空一划，长生教的先天已经被他拉扯着直冲云霄。

　　片刻后，阵旗爆碎，在几人惊恐的大叫声中，陈子昂龙口一张，已经把那几人吞入腹中。

　　“嗡……”

　　下方铜钟大吕之般的震响，漫天雷光照耀天际，陆云宵已经冲出了灰白雾气，身躯一折，就要冲向太玄道几人所在的地方。

　　“师尊！”

　　屈冰彤惊喜大叫声才刚刚响起，漫天银丝已经从空垂落，大日光华也已洒下，当场把陆云宵困在半空之中。

　　铜钟疏忽一转，把陆云宵盖住，其上雷光疯狂闪耀，挡下西面八方袭来的攻击。

　　雷牌四方遁走，欲要突出重围，却又被漫天雾气笼罩在内，雾气滚动，雷鸣爆响。

　　看情形，他是一时半会挣脱不出来了。

　　“想不到，陈道友竟然如此了得！”

　　玄真子此时已经形象大变，青面獠牙，身躯丈许，十指干瘪，枯黄的指甲长约半尺，反射着幽深之光。

　　他的身周，有冤魂煞气环绕，种种鬼物从他五窍之中进出，“喋喋”之声不绝于耳。

　　陈子昂手持齐天棍，面无表情的看了一眼对方，又把目光放在身后，那是一位大日魔刀的修士，对方一身亮甲倒是与他曾经有过交手的殷慕远有几分相仿。

　　刚才之所以没有选择他下手，就是因为担心一击之下不能破了对方的护身甲衣。

　　“你竟然吃人？”

　　魔门修士的声音嘶哑，像是从被烈火烤过的嗓子传出来一般，古怪的让人心头犯晕。

　　“确实，我倒真是好奇，你到底是何来历？”

　　玄真子缓缓点头，他既然与魔门交好，自然会知道哈元生不仅没有夺舍成功，还被人在自家老巢给人反杀了。

　　哈元生身上可有不少好东西，更何况面前这位修士身上的秘密也绝不简单，更是魔门不会放过的。

　　不过……

　　两人对视一眼，却都没有立即上前，虽然他们都是道基三重天的修士，但对于陈子昂刚才一棍就仗杀了己方一人的实力，还是心惊胆颤。

　　“想不到长生教竟然背叛了六大派！”

　　陈子昂微微一叹。

　　“这里的定阵之物定然是超过了七天了，上次你们根本就没有摧毁它吧。”

　　“呵呵……道友所言不差，不过我们长生教向来与魔门交好，何谈背叛之说？”

　　玄真子呵呵一笑，不疾不徐的回答，两人只是守住陈子昂的逃跑路线，却并不急着动手。

　　拖延时间，反正大局已定，时间拖得越久越对他们这方有利。

　　“轰隆隆……”

　　远处的山头轰隆隆作响，一位身着玄色长衫，五官立体，肌肤刚硬，身躯强健的男子突然出现在半空之中。

　　男子单手下压，下方山体隐隐与他动作相合，携大地之力狠狠朝着万象门的宁守言身上压去。

　　同时魔门的那位修士也是全力催发刀光法器，压缩的宁守言不得动弹。

　　“嘭……”

　　宁守言此时已化作一道通天彻底的飓风，却不敌对方那一掌之势，彻底崩散开来，化作漫天旋风逃遁。

　　万象门功法奇艺，变换万千，向来难已一击必杀！

　　“东岳散人柳长青！”

　　陈子昂双眸一缩，这位也是天下七大妖魔之一，坐拥三千里东岳群山，在那群山之中，号称无敌。

　　他竟然能够借助大山地脉之力，这是头石妖！

　　柳长青一掌迫退宁守言之后，脚步一跨就朝太玄派的木红袖撞去，竟是以肉身硬碰对方的剑光。

　　同时余光微微一侧，朝着陈子昂所在的方位看了一眼。

　　心头一跳，陈子昂已经从对方的目光中看出了那股志在必得的意味。

　　不再犹豫，刚才纳入神魂中的厉鬼阴气已经化作一道厉吼，从陈子昂的口中喷出。

　　魔教秘法——玄阴摄魂音！

　　厉吼所化无形音波横扫四方，有一个厉鬼的阴气做驱动，近前的两人周身灵光晃动，竟是瞬间被震慑的神魂激荡。

　　陈子昂脚下一踏，手中齐天棍在虚空点出一道笔直的直线，点向玄真子胸前。

　　“叮……”

　　一枚鳞甲突然出现在齐天棍之前，陈子昂双眸一红，手中的棍棒似乎在这一刻微微一颤。

　　“彭……”

　　虚空一暗，鳞甲破碎，齐天棍余势不断的继续点在玄真子的身上。

　　“啊……”

　　一声大吼声中，玄真子下身陡然爆开，身躯化作一道乌光，朝着远处遁逃而去。

　　“走！”

　　下方雷光一炸，陆云霄趁势穿出，雷霆把屈冰彤等人一裹，已是身化雷光朝远处遁入。

　　陈子昂自然也不敢怠慢，躲开袭来的刀光，紧随其后而去。

　　他虽然看上去威猛无敌，但也就是三板斧，只要挡在他的一击，他就无能为力了！

　　“此人身上有件东西，是我们七天妖所有！”

　　后方，柳长青冷眼看着逃遁的陈子昂，对着身旁一人缓缓开口。

　　“正好，东西归你们，人归我们魔门！”

　　那人身披黑袍，不见相貌，整个人都有种虚幻不实之感，手里拿捏住一人，却是刚才逃跑的万象门修士，宁守言！

　　“通知下去，开始全面进攻了！”

　　此人朝后微微扭身，片刻后有大旗挥舞，早已做好准备的后方魔门修士已经蜂拥而来，带着道道黑白魔气，以铺天盖地之势涌来。


第502章 枯竹

　　兵败如山倒。

　　长生教与魔门暗中勾结定然是时日良久，这一次暴露出来自然是做足了准备。

　　就在他们这些六大派的精锐进攻排山之时，城池驻地的阵法即被人悄悄破坏。

　　一位身披淡黄袈裟，脖颈挂着一串墨绿念珠，身材干瘦，头皮锃亮的瘦高和尚走了进来。

　　“大师！”

　　一位长生教的道基修士急忙迎来，此时此刻，大部分道基修士都已经前去进攻排山，他在城池之中当属顶尖人物了。

　　“嗯，阵法中枢在哪？”

　　和尚双手合十，微微一礼，头顶的九个戒疤显露，那戒疤也是奇异，竟是像一片片竹叶之形，还透着绿油油的光芒，光芒之中有云霞、有水雾，像是藏了其他世界一般。

　　“大师请随我来！”

　　修士急忙还了一礼，率先带着和尚到了一处宽广的广场。

　　“乌道友，你去了哪里？怎么把一位外人带进来？”

　　广场正中端坐十来位男女，其中道基五名，其中一位女修应是与那长生教修士相熟，此时起身站起，脸露惊疑的开口问道。

　　“大师所来何事？”

　　“阿弥陀佛，和尚此来，是送诸位施主前去面见我佛的！”

　　那和尚干瘦的脸上露出奇异的笑容，身上袈裟一抖，滚滚云雾当即包裹了整个广场。

　　他脚步一踏，大地喀拉拉开裂，无数根嫩绿的枝条从大地之中穿出，一抖一晃之间，就已成了两人多高密密麻麻的竹林。

　　竹枝像活物，如灵蛇，竹叶上弹出密集的倒刺，枝叶四下里一裹，惨叫声已经响彻整个广场。

　　几位道基修士欲要破开竹林逃走，却被一道道绿油油的光芒罩住，顿在原地，就连法器都无法御使，只能眼睁睁的看着那根根竹枝把自己缠住，竹叶把身躯包裹，张合之间如同活物的巨口一般吞噬着在场所有人。

　　“枯竹和尚……”

　　有人目露惊恐，嘶声大叫。

　　“正是和尚！”

　　枯竹和尚脸上挂笑，神情之中满是满足。

　　此人正是天下七大妖魔之一，青螺山灵镜寺枯竹和尚，道基后期的大高手！

　　“阿弥陀佛！”

　　眼见在场众人全都死绝，枯竹和尚盘膝坐地，再次双手合十，浩大的佛光由他身上升起，直升百丈高空，在空中化作一具金身佛陀，拈花微笑。

　　佛陀张口，宏达的禅音当即响彻整个城池，城内所有人手上的动作都是一顿，纷纷转身看向那巨大佛陀。

　　闻听禅音，眼见佛陀，人人都觉自己的心头一片宁静，无喜无悲，当下无思无觉的迈动脚步，朝着那佛陀行去。

　　佛陀身下是三十六瓣碧绿的莲台，莲台由密密麻麻的竹枝编制而成，竹枝上的枝叶朝着来人欢呼，把一个个行来之人纷纷扯入莲花之中，“咔嚓咔嚓”声中，淡淡的血水开始浮现在莲台之上，碧绿莲花多出了一份妖异之感。

　　而那四面八方的行人，却全都无知无觉，像是没有看到前方之人的惨状一般，前扑后涌的扑来。

　　“枯竹和尚，你该死！”

　　远处一道白金剑光激射而来，惶惶不可直视，四方天地灵气被那剑光震慑，无穷气机朝那法剑汇聚，化作一道百丈之长的霸道剑光，直斩而来。

　　太玄派木红袖的白帝杀剑，即名为帝，自然有统御天地之力之能，这一剑，就是携带着天地之威，可以以一人对抗一阵的存在！

　　“木红袖，逃命之时竟然还敢那么嚣张！”

　　天空佛陀诵经之声一顿，慈眉善目的佛像猛然变的狰狞，身前金光灿灿的手掌竖起，成手刀状朝那白帝杀剑斩去。

　　“嘭……”

　　两者相碰，虚空泛起涟漪，无形的冲击波在天空震开百里云海，露出青天大日。

　　同时，密密麻麻的裂纹也出现在那佛陀金身之上，下一刻就已化成漫天金光，遍洒天地。

　　“轰……”

　　城池之中的人全都是一愣，等会过神来之时，就见到原地一根高达百丈的妖竹正自在那里疯狂摇摆，不由得口出一声惊叫，四散而逃。

　　其中有些人更是结成阵势，冲天而起，在看清排山那里的情况之后，变换方向，朝着远处逃去。

　　“啊……”

　　“木红袖！”

　　巨竹狂舞竟是发出愤怒的人声，同时那枝条也是抽打着虚空发出阵阵爆响，宣泄着自己的怒火。

　　他的这门佛门秘法对于修为低的人影响极大，但一旦施法就不易动弹，此时竟然只能吞吃临近之人，远的却是鞭长莫及，追都追不上！

　　而这时的白金剑光早已朝着万象门的方向远遁而去，在虚空留下一道白金剑痕。

　　……

　　陈子昂脚踏风火轮，背后双翅抖动，身躯化虹在远处飞遁，眼角的余光自然也放在了那一根巨大的竹枝之上。

　　原本的城池早已化作废墟，只有一个干瘦和尚盘膝端坐在巨竹底端，冷眼扫视着从两侧远远逃走的众人。

　　枯竹和尚！

　　陈子昂心中一跳，远处的傀儡分身已经开始寻隙探索着魔门攻势的浪潮之中那些虚弱之处，仗着分身材质的特俗行，小心一点倒也不虞被人发现。

　　同时颠倒九宫阵的立阵之物也被他取出，阵眼更是放入了红竹仙亭，已备不时只需。

　　“嗡……”

　　雷光在身侧闪现，陆云宵一脸冰冷的显出身形。

　　“陈道友，不只是排山方向，其他地方我们的人也败了！现在只能往万象门驻地后退，依靠万象门的驻地大阵抵挡魔门中人了！”

　　陈子昂对此毫不奇怪，长生教反水，自然证明了他们的准备早已做好，就等今日的爆发了。

　　不过，万象门也未必安全！

　　看了看身后那群不疾不徐追赶的魔门修士，陈子昂不由得心中一沉。

　　其中有好几股气息都表明了对自己有意思，却并未追得很紧，若不是他们并不在意自己身上的秘密，就是他们知道自己等人根本逃不了！

　　“知道了，那就别在四处绕圈子了，直接走吧！”

　　心中一叹，看了看后方涌来的黑白二气，和被包裹其中的五大派弟子和小元界本界中人，陈子昂不由暗自摇了摇头。

　　“走！”

　　陆云宵雷光一爆，就已经带着太玄宗的几人极速超前遁去，风雷遁法的速度确实惊人，除非陈子昂全力爆发，否则就只有在对方身后吃灰的份。

　　魔门这次的攻势来自四面八方，朝着万象门不断压缩阵地，似乎是打算做一网打尽的准备，这种情况自然会引起很多人的觉察，有不少人已是纷纷加快遁术，朝着万象门驻地赶去。

　　在离得万象门十里不到的地方，木红袖脸色冰冷的看着眼前这片废墟，在她身侧，还立着数百人影，却全都是面如死灰。

　　远处，这样的人更多！

　　“竟然跑了！”

　　一位面目苍老的道基修士双手颤抖对着万象门方向苦笑，他发丝雪白，那是前不久施展秘法透支潜力所造成的，只为了能早点回到这里，想不到还是迟了！

　　“我梁友在修行界混了一辈子，想不到有朝一日竟然要在这偏僻的小世界丧命！”

　　他身躯颤抖，语带绝望，就在半日之前，天将阴阳二气，直接把万象门给包裹其中，缓慢炼化，万象门驻地大阵坚持不下去，当即发动传送阵，把这里全部传送回了修行界。

　　至于来迟的人，自然只能面对这片废墟。

　　“怎么会？怎么会？我的功绩已经够了，够我们一家三口离开的了！为何不让我们离开，为何不让我们离开！”

　　一位大汉跪在地上大吼，身旁一女一子更是搂抱着相互垂泪。

　　悲意笼罩了所有人，就连其中的道基修士也不例外。

　　“为今之计，只能突破魔门的防守，前往我们太玄派或者碧月派了！”

　　木红袖语气冷然，虽是面临绝境，声音却不露丝毫波澜。

　　“就算是太玄派，两者之间也有万里之遥，其中魔门驻地不知多少，没有传送阵，能活着突破的人又能有多少？”

　　一位年轻和尚微微一叹，一脸悲戚的看了看围着屏障的诸多人。

　　他本是金刚宗的年轻才俊，年纪轻轻就得了佛果，想不到刚到小元界，就要面临身死之劫。

　　不过佛门讲究轮回，和尚对于死亡倒不像其他人那般惧怕。

　　“啪……”

　　一道雷光一闪而落，露出陆云宵一行人的身影。

　　“木师叔，这是怎么回事？”

　　“万象门坚持不下去了，已经退出小元界了！”

　　木红袖缓缓摇头。


第503章 围杀

　　“怎么会这样？堂堂万象门守山大阵怎么会被人轻易破掉？”

　　陆云宵身躯一僵，其他人更是眼露惊恐，绝望之色上浮脸庞。

　　他们之所以能够奋力抗击魔门，除了责任之外，就是因为知道身后有退路，现在退路一死，自然心生绝望。

　　“有长生教做奸细，有什么不可能的。况且，魔门的阴阳魔气竟然能够发出这样强大的攻势，也说明此界大半的地域已经被阴阳魔气侵蚀。”

　　木红袖眼神冷厉。

　　“随着阴阳魔气侵蚀小元界地域越多，它能够发挥的能量也就越大！这次能够破开万象门的守山阵法，不出一月，其他门派的阵法也绝对不得幸免！”

　　“一个月之内，我们要是还不能离开小元界的话，怕就再也走不了了！”

　　“那我们怎么办？”

　　短暂的惊慌之后，陆云宵已经恢复了冷静，当前沮丧并不能解决问题，反而会影响神志的清明，做出不理智的举动。

　　“回其他门派的驻地！”

　　木红袖眼带赞赏的对着陆云宵点了点头，突然眼中露出疑惑之色。

　　“陈子昂哪？你们不是和他在一起吗？”

　　“他前不久转了个弯，说是去接一个故人，让我们先赶过来。”

　　陆云宵扭了扭身，一指身后。

　　“他要离开小元界，必须要走我们几大派的传送阵，因而我也就没有阻拦他。”

　　“不妥，还是找到他为好！”

　　木红袖眼神闪烁片刻，继续问道：“他在哪儿与你们分开的？去了哪里？”

　　陆云宵说了地点，这边其他人也已经商议好了，要联手前往各大派的驻地。

　　几位道基修士身上都有宗门令符，令符上传来的信息也是让所有人退往各大宗门驻地，准备撤离，而万象门和长生教的驻地地点，已是一片灰暗，显示不能在用。

　　“诸位，小僧这里有一件万宝袈裟，可容纳三百六十人入内，结成万佛大阵，可以一同御空而行，还请入内。”

　　“贫道这里也有一件明月舟，可带三十人。”

　　“在下的千剑图可带百人！”

　　在场的道基修士纷纷拿出自家的带人法器或者阵图，留下心灰意冷之人，一行人各自朝着不同的方向赶去。

　　太玄派虽然最近，但碧月派和金刚宗也远不了多远，而且分散开来，也不容易被人一网打尽。

　　道道颜色各异的遁光相继升空，这场战争之后，也不知有多少人就此丧命，又能有几人成功回转修行界。

　　木红袖扫目四望，四方全是杀机，六大派明明实力更强，奈何有些不愿出力，有些甚至直接背叛联盟，大好局面却落个如今地步。

　　“外物果然不可靠！”

　　幽幽一叹，木红袖已经身化剑光，卷起众人，朝着与陈子昂分别的位置遁去。

　　白金剑光在虚空闪烁，渐渐的淡不可见，最终彻底消失在白云之中。

　　“嗖……”

　　陈子昂与高空飞遁，离火精金瞳和天眼望气术同时运出，朝着一个方向飞遁。

　　在他的头顶，有黑白二气沉浮，一旦进入其中，立即就会被魔门的修士发现。

　　而且这种高度正在缓慢下降，怕是用不了几个月，小元界就会成为禁空领域。

　　“呲……”

　　神魂一动，十方步一迈，陈子昂已经横跨百丈，持棍在手冷眼看着刚才所在的位置。

　　“咦？”

　　虚空如同水面一样升起涟漪，一位夜魔刀修士从中显露身形。

　　“你竟然能够躲过去？”

　　夜魔刀的隐匿之能在修行界也是一绝，向来被同等境界的修行之人忌惮，但他身为道基后期修士，偷袭陈子昂，竟然会被他躲过去。

　　虽然有自己不愿伤他性命，下手有些收敛，也不应该啊！

　　“夜魔刀？”

　　陈子昂心头一沉，要不是他天魂奇异，天道宗的功法也有未卜先知、预警之能，刚才真有可能着了道。

　　“小娃娃，现在的形势你应该很清楚，只有加入我们魔门，你才能免于一死。”

　　夜魔刀不慌不忙的开口，对于拿下对方，他把握十足，主要是如何拷问出他身上的秘密！

　　“你们魔门的名声实在太差，如果定眼做出选择的话，我宁愿选择其他门派。”

　　陈子昂冷冷一笑，身躯微晃，接连跨出十几步十方步，瞬间就消失在对方的眼前。

　　“好遁法！可惜，你实力太弱了！”

　　夜魔刀眼神一亮，对方这种宛如瞬移的遁法有些像三界小挪移的大神通，但更像玄光遁法这种传说中的遁法神通。

　　但不管是哪一种，都是金丹宗师也要眼馋的好东西。

　　夜魔刀只是微微一顿，一截枯竹已经与虚空飞来。

　　枯竹之上端坐着一位干瘦和尚，一抹淡黄的光芒包裹着一人一竹，以一种惊人的速度飞遁而来。

　　“煞兄，他这是要去哪里？”

　　枯竹和尚一指陈子昂逃走的方向，朝着夜魔刀开口问道。

　　“不知，那个方向是御剑山庄和碧月派的位置，但都跑偏了！”

　　夜魔刀冷冷一笑。

　　“我猜他是迷了方向了，怕是连他自己都不知道要去哪里？”

　　“阿弥陀佛，不管他想去哪里，还是早点把此人擒下为妙！”

　　枯竹和尚口诵佛号，身下遁光再次加速，朝着陈子昂追去。

　　“奇怪，他们这群妖怪找的是什么东西？竟然连门主都亲自下了口谕，不让过问。”

　　夜魔刀眼中透着探索，微微一笑后，已是在原地消失的无影无踪。

　　“嘭……”

　　身在半空，眼前晶莹之光一闪，来不及躲闪，手中齐天棍猛然朝前一砸，巨响声中陈子昂已经连退百米。

　　眼前一道通天彻地的屏障挡住了去路，屏障绵延不知多少里，把两地彻底分割开来。

　　但这东西无形有质，不到近前竟是发觉不了！

　　“叮……”

　　齐天棍如同灵蛇吐信，犹如青龙出海，在陈子昂的手中猛然一动，已经点中身前的刀尖之上。

　　棍法由静变动，简洁而完美，充满了一股奇异的韵味，任由来人刀势凌厉却不能避开这轻轻一点。

　　“好棍法！”

　　夜魔刀显露身形，一脸惊叹。

　　“好棍法！”

　　下方也是传来沉声闷喝，同时一柄造型古拙而霸气的长剑已经从大地之上升起，化作一道通天彻地的骄阳，把那夜魔刀笼罩在内。

　　“横烈！”

　　夜魔刀空中急喝，一展披风凭空一抖，夜魔刀的身影陡然膨胀，化作覆盖里许大小的乌云，那剑光把乌云正中贯穿，却不能彻底伤到他的性命。

　　“哼！反正我也跑不了了，杀一个够本！”

　　那横烈冷喝一声，天空中的长剑剑光一抖，无穷无尽的剑气弥漫开来，覆盖数里高空，那凌厉的剑气切割万物，场中除了陈子昂之外，竟全都被那剑气笼罩。

　　“噗……”

　　一道血花浮现，夜魔刀修士也不知使出了什么法器秘法，化作一颗黑漆漆的宝珠，从那剑光之中遁出，刚刚逃出，宝珠就已碎裂，显露出夜魔刀惨白的脸色。

　　“轰隆隆……”

　　不远处山石滚动，柳长青魁梧的身影如同一头蛮荒巨兽，身化数丈高大，四肢着地，在一处山峰之上一蹦，在天空划出一道弧线，远远的落在另一座山头之上。

　　脚踏出，整个山头都微微一沉，再次借力，他又再次朝前蹦去，虽然姿势不雅，但速度竟是堪比高明的遁光。

　　苦竹和尚也已出现在夜魔刀身旁，同时其他方向也出现了一道道刀光，朝此处围来！

　　瞬息之间，此地竟成绝境！


第504章 离行

　　横烈，御剑山庄一位大器晚成的高手，据说虽然服用过延寿丹药，但寿限还是即将到来。

　　道基后期修士，无望金丹，一手斩仙灭魔剑号称一绝。

　　此人前半生平平无奇，道基都是以丹药堆积勉强成就，却在四百岁之后突然大方异彩，从道基初期到如今的后期豪无窒碍。

　　奈何，他爆发的时候太晚了！大限将至。

　　这次六大派和魔门在小元界的战场，没了金丹修士，此人算是一个六大派的旗帜，所杀魔门弟子不知几许，这次却是被同伙背后暗袭，隐藏于附近。

　　在见到陈子昂之时忍不住出手相助，反正在他看来自己也是逃不过这一劫了，临死之前不如认识一位朋友。

　　“阿弥陀佛！”

　　奈何，没人给他时间与人交谈，枯竹和尚双手合十，脖颈之上的念珠已经横空飞来。

　　念珠成墨绿之色，光芒一照，就让人头眼泛晕，气血涌动，就算是道基修士也不例外。

　　陈子昂紧守心神，心经唱诵，稳守神魂，肉身气血更是不为所动。

　　而那横烈眼中剑光一闪，竟是直接斩开自己心头的一切负面影响。

　　“小家伙，把东西拿来！”

　　柳长青在远处大吼，大手一张，已经横跨数里出现在陈子昂的面前。

　　“哼！”

　　横烈口中冷哼，手中长剑陡然爆斩，原地弧形剑光一闪，柳长青已经双手抱头，翻滚着朝后退去。

　　“好硬的石头！”

　　“横烈，受死吧！”

　　天空响起娇喝之声，一枚赤红如火的宝珠，一汪天蓝色的神沙，九头阴魔紧随其后，一同落下。

　　宝珠内蕴烈火，外放的火焰烤的虚空都出现了波折；神沙本就百十枚，却在瞬间变换为恒沙之数，铺天盖地的涌来；九头阴魔各个面色娇艳，身躯赤裸，眼中光芒闪烁，勾人神魂。

　　更何况，后方还有几柄魔门的象征，刀型法器！

　　“走！”

　　陈子昂脸色一变，手里的灭魔神雷已经浮现，正欲抛出，就被横烈扣住肩膀，他也没有挣脱，与他一道化作剑光，沿着这透明屏障直奔几十里开外。

　　“噗……”

　　半空中遁光一晃，横烈口吐鲜血，突然从空中折下来。

　　“你受伤很重！”

　　陈子昂单手一提，拉住对方，同时法力一转，已经明了对方的伤势。

　　“没错，不过我也不吃亏！”

　　横烈呵呵一笑，转首看了看身后追来的遁光，眼中透着惋惜。

　　“可惜，不能再杀几个。”

　　“倒也未必不能！”

　　陈子昂单手一托，一枚玉尺飘出，轻轻的往那屏障之上一撞，一个丈许大的空洞当即浮现。

　　不过屏障之上光芒一闪，才刚刚浮现的空洞已经愈合。

　　“好宝贝！”

　　横烈开口一赞，这个阵法可是与天地间的阴阳魔气相合，就算是他全力以赴也不可能打出一个缺口，陈子昂自然也不行，这种情况自然是他手中的宝贝原因。

　　“陈道友！”

　　不远处再次出现一道遁光，后方同样也是有魔门高手追赶。

　　遁光呈白金之色，声音也是熟人，却是木红袖一群人。

　　“你倒是执着，竟然大老远的又跑过来了！”

　　陈子昂苦笑一声，在看到屈冰彤几人之时脸色又是一变。

　　“怎么？万象门那里出事了？”

　　“正是！闲话少说，快用你的那件宝贝。”

　　木红袖一开始确实是打算找到陈子昂一起走的，结果跑了一阵就被魔门的人缠住，只想着回返宗门，却不料无心插柳竟然又碰上了陈子昂。

　　到了近前，追兵眨眼即至，哪有闲情多言。

　　“哎！”

　　微微摇头，玉尺接连点出七记，那屏障之上的光芒闪动，还欲复合，几人已经从中遁了进去。

　　“好浓的阴阳魔气！”

　　进入此地，周围的天地灵气已经变得十分稀薄，反而是阴阳之气弥漫天际。

　　木红袖摇头一叹，看向陈子昂手中的横烈。

　　“这位是横烈道友吧？在下太玄派木红袖。”

　　“好了，用不着介绍，这里也不安全！”

　　陈子昂摆了摆手，他的傀儡分身就在前方数百里之处隐藏，对这里的情况自然清楚的很。

　　“这个阵法笼罩了御剑山庄，怕是用不了几日就会对御剑山庄下手了，你们还是赶紧赶去那里吧？”

　　“陈道友什么意思？”

　　“恒平，你不走吗？”

　　木红袖和屈冰彤同时开口，一个是疑惑，一个则是担忧。

　　“这里是生我养我的地方，我定要与魔门誓死周旋到底！”

　　陈子昂一脸坚定，斩钉截铁的开口。

　　“……”

　　“恒平，都这个时候了，就别在开玩笑了好不好？”

　　屈冰彤苦笑一声。

　　其他人自然也是一副奇怪的眼神看着他。

　　“呵呵……我看大家都那么严肃，缓和一下气氛。”

　　饶是陈子昂脸皮够厚，这个时候也是一脸尴尬。

　　“快走，他们也能进来！”

　　横烈在陈子昂手下，正好看到外面的情况，那群魔门修士正拿着一根黑白玉牌，对着屏障照出惨白之光，而那屏障也以肉眼可见的速度消融。

　　“走！”

　　遁光一起，陈子昂率先而行。

　　行了不足百里，一群魔门修士又再次冲来，在这里，除了陈子昂的傀儡分身，就算是陈子昂本体，一不小心也会被魔门中人察觉。

　　“杀！”

　　阴阳二气搅动，带着股磨灭一切的气息，对方一位阴阳魔刀的道基后期修士，在这里如鱼得水，一人竟然就把众人给全部包裹其中。

　　旁边还有三位道基修士，几十先天，全都守住四方，防备他们逃走。

　　“轰……”

　　灭魔神雷终于从陈子昂的手中抛出，无穷火光映入眼球，方圆十里之地都被那爆裂的气劲扯动，中心处更是出现一片深邃的黑暗，毁灭的气劲笼罩里许，四面八方的山石土木也疯狂的朝着那混乱地带涌入。

　　“走！”

　　遁光刚刚升起不久，前方的一座大山已经拔地而起，朝着几人砸来。

　　“轰……”

　　山石崩裂，柳长青僵硬的面孔，魁梧的身躯已经显露出来，他竟然赶到了众人前面。

　　遁光破开山石，当即往高空一折，飞腾百里之后，还是被一群魔门修士给围了过来。

　　“哎，想不到啊！”

　　横烈这个时候已经不行了，他本来的伤势就极为眼中，再次两场战斗，神魂已经开始崩溃，神仙无救了。

　　“陈道友，希望你身上的秘密能够保住你一命！”

　　临到死前，其言也善，一向冰冷的木红袖竟然声音竟然也变的柔软了起来。

　　屈冰彤此时更是哭成了一个泪人，抱着满山鲜血的陆云宵抽提不止，刚才陆云宵发动风雷遁法带着几人奔逃，硬受了一道道基后期修士的一击，已经身受重伤，不能动弹了。

　　“不必太过绝望，外面道基后期的修士已经不多，只要躲过这些人，我们就算差不多逃出生天了。”

　　陈子昂倒是不怎么绝望。

　　但四周的道基修士足足百余位，大部分都是在看热闹，他们又怎么能够逃得了。

　　“陈道友倒是好心性！”

　　木红袖摇头苦笑。

　　“那倒不是，而是我知道我们死不了，至少，在这里还死不了！”

　　陈子昂淡然一笑，下方一个笼罩百里方圆的颠倒九宫法阵陡然升起，四方雾气遮掩，八方变换，竟是把所有的魔门修士全部笼罩在内。

　　“诸位，我这个阵法足可以困住他们一个时辰，想来你们应该也能逃走了吧？”

　　下方红竹仙亭升起，足足三百多枚灵石给阵法提供动力，陈子昂飘到仙亭之中，对着几人淡然一笑。

　　“各位，他日修行界再见！”

　　阵法一动，眼前景色变换，一行人不过片刻功夫，已经出了大阵。

　　“这……”

　　陆云宵一愣。

　　“不要管那么多了，既然陈道友决心已定，我们还是走吧！”

　　木红袖摇了摇头，剑光一卷，一群人已经悄无声息的朝御剑山庄遁去，这里地域庞大，定然不会只有这些道基修士的。


第505章 万国

　　天空大日炎炎，但透过阴阳魔气落入地面，却多了一份空洞，少了一份生机。

　　此地三山四水，怪石林立，峰头突兀高耸，大地开裂出一道道狰狞的裂口，浑浊的气流从中涌出，在这空洞的日光之下，描绘出一副抽象的画作。

　　而在这画作之中，区区方圆百里之地，竟然有上百位道基修士共存！每个人都是光芒跃动，让这里越发显得五彩缤纷，多姿多彩。

　　大阵正中，陈子昂端坐在红竹仙亭之中，傀儡分身已经御刀进入大阵，准备趁机看能否袭杀几人，再的些收货。

　　大阵不停的变换，魔门之中也有阵法高手，更有破阵奇物，本以为会坚持一段时间的他所料却是差了。

　　要不是魔门中人顾及己方拥挤，不敢用处大威力的法诀功法，这颠倒九宫阵怕是早就已经破了。

　　“道兄，没让你走，真是抱歉。”

　　“我已经不行了，跟着他们也是拖累。”

　　横烈仰躺在陈子昂身侧，胸腹处一道巨大的刀痕直接贯穿了他的身躯，更是斩灭了他的生机。

　　“你觉得他们能安全回去嘛？”

　　“能，因为有阵法困住的原因，这里的道基修士并不多，再加上大部分都被困在此处，安全应该不成问题。”

　　陈子昂的傀儡分身一直在这附近隐藏，自然对此十分了解。

　　“那就好，那就好！”

　　横烈声音低沉，他的东西都摆脱木红袖带回宗门留给子孙，自然不希望他们遇难。

　　“不过陈道友好似很有把握逃过此劫？”

　　陈子昂的阵法虽然精妙，但也要有人在其中操纵才能发挥出全部的威能，而主阵之人的他，理应无法逃走才是。

　　但在横烈看来，陈子昂却是一副信心十足的样子。

　　“在下有一门秘法，可以极速遁走三千里，逃命应该是没有问题。”

　　陈子昂十指捏动，眼神严肃，把大阵的一切变化全部启动，灵石的损耗极为惊人，即使如此还是被人一一破开，现在大阵的笼罩范围已经不足原本的三分之一了。

　　“原来如此！”

　　横烈点了点头。

　　“陈道友，既如此，能否把我的本命法器也带回去。”

　　横烈全身上下最值钱的其实是他的本命法剑，但因为御剑山庄的功法原因，人不死，是无法取走本命法剑。

　　“横兄倒是对后人十分关心。”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“我若出去见到横兄的后人，自会把你的东西交给他们。”

　　“多谢！”

　　横烈顿了顿，仰望灰蒙蒙的天空，片刻后又幽幽开口。

　　“我身上有一门元神炼宝诀，就赠与道友吧。这门法诀不属于我御剑山庄，另有妙用，也算神奇。”

　　“哦！我对于各种功法倒真的很感兴趣。”

　　陈子昂点了点头，就感到一道流光从横烈身上升起，直奔他而来。

　　神识一动，那道流光就被接引到神魂识海之中，流光化成一门道诀符箓，在神魂中起起伏伏，显得十分神异。

　　“这是……”

　　微微皱眉，侧首看去，横烈却已经彻底没了生机，只有一柄长剑缓缓成型，最后斜靠在他的身躯。

　　“哎！”

　　微微一叹，陈子昂已经直立身躯，那方傀儡分身一晃出现在他的身前，手中还多出了两个昏迷的修士。

　　此时的傀儡分身身躯上下遍布伤痕，其中一条腿还消失不见，看上去也是凄惨万分。

　　不过表情倒是始终如一。

　　“走吧！”

　　单手一挥，收起红竹仙亭，四周元气陡然暴动，傀儡分身身上金光一闪，已经卷住几人朝着迷雾山脉的方向遁去。

　　纵地金光遁！

　　一纵三千里！

　　四周景色变换，再停下之时，傀儡分身当即在虚空一软，被陈子昂单手接住。

　　“迷雾山脉啊……”

　　十方步接连踏出，已是进入了迷雾山脉之内，循着早已熟知的路线来到一处山体之前，脚步晃动就在原地消失不见。

　　半月之后，一道浩浩荡荡的黑白气息从天而降，落向御剑山庄所在之地。

　　光芒闪动，御剑山庄退出小元界。

　　接下来的两个月，太玄派、金刚宗、碧月派也相继退走，小元界彻底被魔门占据，阴阳魔气弥漫整个世界，一黑一白两柄长刀分别打入此界两极，隔绝了外界的窥视。

　　自此以后，小元界众生都将生活在阴阳魔气之中，成为魔门一个培养血食的基地。

　　……

　　南荒万国，地域亿万里，山峦起伏，波涛不尽，奇物、珍果、异兽层出不穷。

　　其中有一小小国度，名曰中曲国，国内盛产迷桂树，此树高可达七米左右，终年常绿，秋季开花，其花光芒四射，取下佩戴，可有静心凝神功效。

　　树木纹理成黑色，坚硬如铁，此国兵士所用铠甲、兵器大都是用此树打造而成。

　　国人还驯养一兽，名曰马卜，马身有脚，身高近丈，虎齿利爪，叫声如鼓。分军民两用，一者已经没了兽性，温顺柔和，一者凶狠残暴，可抗后天炼气高手。

　　国主景姓，两千护国军所乘战骑全都是此兽，这才有了当今这三千里疆域。

　　当然，作为南荒万国之一，中曲国也有仙师供奉，遇到强大妖兽也会请仙师出手剿杀，与他国对战，也会先让两国仙师谈判对决。

　　但最近几年，中曲国的供奉仙师突然消失不见。

　　本来仙师一次闭关修炼几年或者十几年也是常事，但恰逢邻国风生国要与自己开战，更有凶兽恶蛟在南山现行，吞噬百姓，由不得国主不忧心。

　　其实仙师闭关之前也留有信件，说西北天石国混龙谷的主人乃是仙师的师弟师妹，有事可以请他们出手。

　　但等到派遣的人赶到天石国才发现，此国在七年前就被人攻破，混龙谷的两位仙师和一众门人也消失的无影无踪，不知去了何处。

　　“这可如何是好啊！”

　　国主景明立于圆顶宫殿之上，遥望着后方的紫云山。

　　那里云雾缭绕，山峰隐与其中，没有仙师准许，凡人不得进入。

　　“马上就要到了风生国给出的最后期限了，要是仙师还不出关的话，我们可就要真的割舍大半疆域了。”

　　“还有那些漂亮的珍宝翡翠，都要便宜风生国那群瘦猴子了！”

　　风生国国人大多身材消瘦，不修边幅，因为中曲国的人都把对方叫做瘦猴子。

　　“父王，就怕剑君仙师一直不出现，风生国会得寸进尺！”

　　一位唇红齿白的少年在国主身后开口，浓眉如剑，眼中透着股杀气。

　　“要不然，就让孩儿带兵与那风生国的人拼了！”

　　“胡闹！”

　　国主冷脸朝后斥责一句。

　　“风生国的仙师定风伯可是他们国主的师尊，到时惹恼了仙师，一个厉害法术下来，咱们中曲国就完了！”

　　“哼！”

　　少年愤愤不平的冷哼一声。

　　“真是可恶！孩儿听闻南方有一门派，就做神武宫，每隔十年就会招收弟子，此事若过了，我定要前去求的仙法，护卫我中曲国百姓！”

　　“仙法哪有这么好求的？”

　　国主不屑一笑。

　　“我年轻时也同你一般，曾经远行数万里，走了不知多少国度，除了这些仙师之外，哪有什么开门收徒的仙师宗派？”

　　“我劝你老老实实的守在剑君仙师的身边，说不定仙师一高兴，就会收你为徒，不比你盲目乱撞强上百倍？”

　　“可……”

　　少年眉头皱起，那位剑君仙师他幼时也曾见过，性子冷淡，在此百年也没有收过一个门徒，要想打动他，谈何容易？

　　况且，少年不久前看过一本杂书，上面记载着仙家门派广受门徒，就算是仙师这样的人物，在真正的仙家门派眼中，也是上不得台面。

　　却是不知是真是假？

　　还有那中域仙家妙境，又在何处？

　　“仙师……仙师洞府打开了！”

　　正自暗自思索间，国主激动的声音突然想起，却见后方紫云山、千门洞大方豪光！


第506章 仙师

　　孙天君虽然是混元宗宗主，但并不理事，而是一直专心修行。

　　为了避免外事纷争，把混元宗灭绝，孙天君和他的师弟师妹并未在呆一起。

　　天石国的天石崖作为宗门的传承地点，由两位师弟师妹收授弟子，择优传承功法，不使传承断绝。同时探访四方环境，了解天下大势，各仙门大派的动向。

　　而中曲国的孙天君，只有一个任务，那就是突破金丹，获得元神大道的传承，让混元宗再次拥有成为仙门大派的资格。

　　孙天君为了再现宗门传承，甚至耗费巨资偷渡小元界，妄图打家劫舍，寻得金丹法门，结果却意外陨落，便宜了陈子昂。

　　中曲国，紫云山，千门洞洞府深处。

　　一个庞大的传送阵猛然亮起，陈子昂与傀儡分身显露出身形。

　　大阵光芒还未收敛，陈子昂已经上前一步把传送阵中心的一个拳头大小的宝珠收起。

　　这是一枚定界珠，里面存放着小元界的空间坐标，有了它，才能设下阵法，来往两界。

　　定界珠内部一片虚无，只有一点星光在来回闪烁，不过若无意外的话，小元界的坐标用不了多久就会彻底消失在宝珠之内。

　　就算是现在，也不可能进得去了！

　　元神真人虽然不能再造天地乾坤，但虚空挪移、掩盖天机还是没什么问题的。

　　尤其是魔门青帝那位立于修行界顶尖的绝代大魔头。

　　收起定界珠，出了这处大厅，外面是一条宽敞的通道，沿着通道前行，一扇扇门户显露出来，随手打开，草药室、炼丹室，宝器室、典籍库存处、闭关场所一一入目。

　　“竟然连个花园游玩的地方都没有，可真是宅啊！”

　　转了一圈，虽然早就知道情况，但陈子昂还是忍不住摇头叹息。

　　当下把身上的各宗东西分门别类的放好，又拿出一根根阵旗简单的加持了一下山里的护山大阵，他就进了闭关所在之地进入了潜修之中。

　　来之前他可是吞噬了一些先天和两位道基修士的精元，需要好好消化，转化为自己的实力。

　　至于见识修行界，他有的是时间，并不着急。

　　这时他也知道了为什么哈元生把好东西都放在外面，而不放在乾坤袋之中了，原来法器这种有灵之物放入乾坤袋会消磨它们的灵气。

　　除非放入丹田道基之处接受法力温养，平时最好还是放在灵气充沛之地为好，这样还能慢慢改善法器材质。

　　这些常识孙天君的记忆里也有，但都被陈子昂给忽视了。

　　千门洞的闭关室，占地百丈方圆，高达百米的空旷之地，只有一张蒲团摆放在正中间，后方的石壁之上还被孙天君以剑刻了一个巨大的“忍”字，用来鞭策自己。

　　不过现在已经被陈子昂出手抹去，不知为何，他坐在这里想到后面有个忍字心里就不舒服。

　　修行界天地灵气充沛，紫云山更是数千里之内灵气的一个节点，再加上汇聚灵气的阵法，这间闭关室的灵气自然浓郁到了极点。

　　陈子昂盘膝端坐正中，默默运起功法炼化灵力，一边消化体内的精元，慢慢壮大法力肉身。

　　同时齐天棍悬浮在身前，接受先天真火的熔炼，并以天剑宗镇渊困龙桩的法门炼制，不时的还要往里添加材料。

　　天剑宗的镇妖塔之所以能够震住无数妖孽，除了阵法之威外，靠的就是镇渊困龙桩和拘灵锁链。

　　其中镇渊困龙桩作为镇妖塔的定阵之物，来自上古，号称无物不毁，它的炼制方法保存完好，自然被陈子昂夺来。

　　也是陈子昂手中炼制法器最强也是最合适的一门法诀。

　　而在那先天真火之中，还有一门道诀符箓隐藏其中，这是横烈赠与陈子昂的东西。

　　这门被横烈称之为元神炼宝诀的功法堪称神奇，它竟能够把法器炼化成的与自己完美无瑕的相合。

　　两者心神相通，窍穴相连，法器之威可以反补肉身，肉身之强，可以壮大法器，但两者并不会产生共生关系，法器被毁并不影响肉身。

　　最重要的是这门法诀可以让人发挥出法器才能拥有的一些特俗功能。

　　如不入金丹无法元神出窍感应天地气机，明悟天地阴阳变化之理，但靠着这门功法就可以借助法器做到。

　　难怪横烈本来资质不怎么样，却在人生的最后阶段修为猛进，几乎畅通无阻，原来是这门功法之助。

　　有了它，陈子昂对于未来凝结上品金丹也有了更大的把握。

　　按理说学了这门功法，应该找一个好一点的法器炼化才行，最好是传说中的法宝甚至灵宝。

　　不过不行，必须是自己炼制和自身相差不多的法器才可，要不然不是器毁就是人体承受不足反馈的东西而死。

　　因而陈子昂只能把选择放在齐天棍之上，不过以镇渊困龙桩的方法炼制齐天棍，至少金丹之前是绝对没什么问题的。

　　大阵之外，一道红色的光芒在千门洞洞府之前来回乱撞，始终不得进入，直到两年后，陈子昂出关。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的石门朝着两侧移开，陈子昂缓步迈出洞门，一手接住飞来的红光，一边首次以肉眼眺望这个世界。

　　此处多山，山峰被绿衣包裹，山风吹过，绿衣抖动，发出时高时低的天籁之声。

　　晚霞挂在天边，给天地披上了一层纱衣，天地气机，无穷生灵之气在眼中浮现，身躯一顿，陈子昂已经直冲云霄，仰天长啸。

　　长久以来的憋闷从啸声之中抒发出来，肆意飞扬的豪情展露脸颊。

　　“痛快！”

　　单手一握，虚空震爆，此时的他已经炼化了力、英二魄，成了道基三重天的修士。

　　加上他的总总手段，在这南荒万国之中，也有了立足的本钱。

　　一抖另一个手中的红光，红光化作一道信笺，打开拿眼一扫，就已明白何事。

　　沉思片刻，陈子昂脚步一踏，已经朝着远处中曲国国主所在的皇宫行去。

　　这个皇宫无疑是陈子昂见过的最小的皇宫，占地不过几里，内里的宫殿也只有五栋，其中一栋还是皇子皇女们共同拥有的居所。

　　“中曲国景明参见仙师！”

　　这位国主是位面貌俊雅的中年男子，见到从天而落的陈子昂急急的出来宫殿，双手捂胸深深低下头。只是偷偷看向陈子昂的眼神中有些疑惑，不明白这位不知名的仙师为何会从剑君仙师的洞府之中出来？

　　在他身后，还有五位年轻人一起行礼，大点的二十出头，小点的才六七岁模样，姿势摆的倒是像模像样。

　　这里国度众多，礼节也是多变，陈子昂对此倒是没有奇怪。

　　“剑君前辈已经离开此地，走之前让我前来接替他的位置，国主没有什么意见吧？”

　　陈子昂淡笑着搀扶起对方，语气温和。

　　“不敢，不敢！”

　　中曲国国主急忙摇头，顺势直起身子问道：“不知剑君仙师去了何处？我等可还有面见仙师的机缘？”

　　“剑君前辈也未曾告知我，只说去处极远，不知多久才能回返。”

　　陈子昂缓缓摇头。

　　“那真是遗憾！”

　　国主一脸遗憾的摇头，剑君仙师虽然性子冷淡，但凡是他求上门来的事，都是轻易解决，这次要不是自家孩子太过分，那风生国的国君也未必敢与中曲国开战。

　　“仙师快请里面坐！”

　　“来人，准备酒宴，我要招待仙师。对了，不知仙师如何称呼？”

　　“我姓陈。”

　　“原来是陈仙师！”

　　国主急忙点头。

　　“仙师请！”


第507章 飞鸟

　　餐桌宽大，上面摆满了吃食，珍果佳肴、各色肉食琳琅满目，国主连同他的几个孩子盛装打扮一同作陪。

　　这里招待客人是人越多客人越尊贵，家里人一同上阵，可见有多隆重。

　　“景国主，风生国的事是怎么回事？为何闹到这个份上？”

　　陈子昂一边品着一种名叫蓝花的酒液，一边朝着国主开口问道。

　　“哎！此事一切的起因都是我儿。”

　　国主叹息一声，一指身侧的大儿子景翰。

　　“几年前，千花国国主为女儿招夫婿，邀请周边数国年轻才俊前去，我儿景翰也在其中。”

　　“千花国国主无子，只有一女，而且那女子非是强势的性子，不适合当国主，因而娶了那女子，以后自然就会继承千花国的基业。当时数国才俊齐聚千花国，彼此也是对手，气氛自然也就很紧张。”

　　陈子昂点了点头，一边给自己斟满酒水，一边示意对方继续。

　　“风生国的王子也在，与我儿发生了争执，结果两方大打出手，我儿出手一个没有节制，就把风生国的王子给当场打死了！”

　　国主一脸的无奈，身躯都显得佝偻许多。

　　“风生国的国主只有这么一个儿子，自然不会放过我们。”

　　“父王！”

　　那景翰猛然站起身子，脸色通红对着国主大喝。

　　“那风生国的王子是我打死的没错，不过那人骄横跋扈，不过是一点小事就把我两个侍女杀死，怜儿她们自幼随我一起长大，我怎能不为他们报仇？”

　　“你给我坐下！”

　　国主脸色一冷，声音也是一提。

　　“依你所说，那风生国国主的儿子被你杀了，他找你报仇岂不也是应当？”

　　“万事以和为贵，当初你千不该万不该，不该伤他性命！你一时冲动，却要连累我国十几万百姓啊！”

　　“两位别急，先坐下，坐下！”

　　陈子昂急忙摆了摆手，示意那景翰坐下，口中的话题却是一转。

　　“那千花国国主的女儿最后选了谁？”

　　“嗯……”

　　国主脸色突然浮现一个尴尬之色。

　　“她谁也没选，和一个宫里的护卫跑了。”

　　“呃……”

　　陈子昂呆了呆，嘴角抽了抽，想笑又停了下来。

　　“跑了，没有追回来？”

　　“最后是追回来了，不过那女子已经怀胎三月。”

　　国主脸上的表情越发难看，急忙端起长嘴酒壶给陈子昂斟满酒水。

　　“仙师，那风生国的仙师定风伯去年来过一趟，但剑君仙师不在，他就怏怏而走，不过若是再无仙师为小王说情的话，我怕那风生国会真的进攻我国啊！”

　　“风生国有飞天雕大军，可以从任意位置进攻我国，我国军队怕是敌不过他们。更何况，他们身后还有仙师坐镇。”

　　“嗯，我这几日就去逆风谷一趟，与那定风伯见一见。”

　　陈子昂点了点头，算是把此事应下，身在这附近，以后自然少不了麻烦中曲国，虽然陈子昂并不稀罕对方每年的供奉，但这也是他了解修行界的一个契机。

　　“多谢仙师，多谢仙师！”

　　国主急忙直起身子，后退几步，双膝一软就欲跪倒在地。

　　“国主客气了，这本是我应该做的。”

　　陈子昂摇了摇头，单手一挥，已经拦下了对方的动作。

　　“更何况，我觉得景翰王子做的也没错！”

　　对于他来说，辨识凡人的谎言，还是轻而易举的。

　　“啊……”

　　国主一呆，也没有坚持下跪，缓步再次走了过来，倒是几个王子王女看到陈子昂一摆手就能控制人的手段，眼中都是极为艳羡。

　　尤其是那位景翰，再听到陈子昂赞同他的做法之时更是眼中一喜，猛然站起，就跪倒在地。

　　“仙师，在下自幼就一直仰慕仙术，恳求仙师收我为徒！”

　　“胡闹！”

　　国主猛然瞪眼，一副愤怒之色，不过眼神还是小心翼翼的飘向陈子昂，观察着对方的反应。

　　“呵呵……我可没有时间教徒弟。”

　　陈子昂笑着摇了摇头，眼神却微不可察的一暗，上个世界一个徒弟背叛自己，妄图致自己于死地；另一个徒弟成婚之后与自己的情分也是越来越淡，最后怕也是知道有人要害自己，要不然也不会许多年不来见自己一面。

　　“恳求仙师收我为徒！”

　　景翰却不死心，死命的把头往地上撞去，撞得大理石地面碰碰作响，甚至出现了裂缝。

　　这里的人整日与凶兽为伍，各个肉身强横，气血庞大的惊人，加上练了一些武艺，健步如飞，生撕虎豹不在话下。

　　像国主和景翰这些强大的，甚至可与后天练气巅峰之人比肩，不过没有心法，几乎不可能成就先天罢了。

　　当然，有人天赋异禀明悟天地，在体内生出先天真气，也未必不可能，这样的人自然也会成为各个仙师争强的传承之人。

　　“收徒是不可能的。不过你要是相学仙术的话，倒也未尝不可。”

　　陈子昂沉思片刻，突然说了一句让所有人都吃惊的话。

　　“啊……”

　　景翰先是一呆，随后就是狂喜。

　　“还请仙师赐下仙术！”

　　国主也是神情激动，朝着陈子昂深深一礼。

　　“还请仙师赐下仙术！”

　　“要想学仙术也可以，不过你们要先完成一件事。”

　　陈子昂微微额首，国主一家人都陷入狂热之中，并未察觉到陈子昂说的是你们而不是你。

　　“请仙师吩咐，不管是上刀山下火海，在下一定完成。”

　　景翰双眼坚定，直视陈子昂。

　　“没那么夸张，只是看看你们适不适合修习这门仙术罢了。”

　　摆了摆手，陈子昂单手朝外一伸，一道光芒猛然穿出，在庭院之中的一颗迷桂树上一绕，已经卷着一截树干返回大厅之中。

　　这个时候他们已经听清楚陈子昂说的是你们，就连其他王子王女竟然也有份，自然早已屏息静气，按耐住心中的激动，看着仙师大展身手。

　　黑褐色的纹理象征着这棵迷桂树的年纪已经超过百年，陈子昂单手往上一按，片刻后缓缓收回手掌，一大堆大小、形状各异的木块当即落地。

　　轻轻一摆手，木块分成七堆。

　　“你们看好！”

　　声音一肃，陈子昂起步来到其中一堆木块之旁，随手拿起一块木块，然后就一块块的拼凑起来，不过盏茶功夫，一具徐徐如生的木鸟就出现在陈子昂的手中。

　　“我给你七天时间，若是七天之后你能在一个时辰之内拼成这只木鸟，我就传你一门仙术。”

　　看着景翰，陈子昂缓声开口，又转首看了看其他几个王子王女。

　　“你们也一样！只要能完成，我就传你们仙术。”

　　说话间，单手朝外一伸，玄阴摄魂擒拿手已经摄取了一头飞鸟的魂魄，把它打入木鸟之中，输入法力，木鸟当即绕着大殿翩翩飞舞起来。

　　“这……这……飞了？”

　　“飞起来了，木鸟飞起来了！”

　　几人目瞪口呆看着那木鸟上下飞舞，如同活物，最小的那位王女更是拍着巴掌兴奋的大笑。

　　“好了，就是如此。”

　　陈子昂一笑，那飞鸟之内并没有铭刻阵法，一切都是靠自己的法力之称，可坚持不了多久，挥手让那飞鸟飞出大殿，片刻后消失不见，才转身看向那一脸激动的中曲国国主。

　　“国主，现在该说一说那恶蛟的事了。”


第508章 考验

　　南山之南，孟江江水滔滔，水面清澈，但内里却是泥沙俱全，若有长蛇移动，必定会变得浑浊不堪。

　　南山翠绿，山峰之上树木高耸，枝叶旺盛，却万兽之声俱寂，没有一丝生灵应该有的生机。

　　突然，远处一道白云自天边落来，速度惊人，犹如一道白色的匹练。临到山峰上空，白云略一盘旋，就直奔孟江江水而来。

　　来到孟江上空百丈之处，白云才缓下速度，沿着江水直下十余里，云头停滞，显露出上方的两个人影。

　　景翰唇红齿白，面貌俊朗，周身披红挂绿，一副正装打扮，正眼带激动的从云头之上往下看着滔滔江水。

　　他身前之人一身白色长衫，五官精致，肌肤晶莹如玉，双眸如同天空中最亮的两颗星辰，闪烁着莹莹光辉。

　　男子身材修长，体格匀称，气质淡雅，看相貌不过十七八岁，看气质却如同看淡世情的隐士老者，正是陈子昂。

　　他们脚下的东西是陈子昂在小元界大发战争财得来的胜利品，是一种熔炼五彩云霞而成的法器，可变换色彩。

　　遁术虽然不快，但卖相好看，用来带人更是方便，现在就成了陈子昂暂时的座驾。

　　“仙师，就是这里吗？”

　　景翰低声询问，像是怕惊扰了下方的恶蛟，被它逃掉。

　　这已经是见过中曲国国主一家的第二日，也不知景翰是什么想法，竟是没有在家像弟弟妹妹一般拼凑木鸟，反而自告奋勇引着陈子昂前来此地，捉拿恶蛟。

　　“嗯！”

　　陈子昂微微额首，双眸中红芒微微一闪，下方天地河流淤泥瞬间变得通透，显露出一条长达十几丈银灰色的巨大长蛇。

　　长蛇头顶无角，还算不得蛟，只是一头罕见的巨兽罢了，对于陈子昂来说，倒是可以提供一些精元。

　　“轰……”

　　似乎觉察到了有些不对，那长蛇蛇眸一睁，冰冷之色一闪，身躯猛然一个滚动，四周泥沙升腾，里许的江流瞬间变得混沌，肉眼无法看穿其内的情况。

　　同时一股水流直冲高空，水流直径米许，冲击之中发出“轰轰”之声，声势惊人，也让景翰脸色一变。

　　“咦？竟有控水的天赋神通。”

　　陈子昂的声音带着淡淡的惊讶，单手朝下一按，混元一气大擒拿手当即使出。一张庞大的手掌从他手中飞出，越变越大，最后那巨大的长蛇在这掌中竟如同蚯蚓一般。

　　巨手朝下一捞，泥沙、河水从指缝之中哗啦啦的掉落，而那长蛇被巨手一握，浑身筋骨皮肉都是一麻，巨大的力量却使不出一丝，只能眼睁睁的看着自己被人从水底捞出。

　　“竟然是头灵兽，吃了倒是浪费了。”

　　这种生来就有异能的灵兽化形困难，不比其他妖物，早早就能变换人形，但灵智也是增长缓慢，最适宜圈养成灵宠，用来守卫洞府。

　　口中轻轻开口，陈子昂的手里也出现了一个灵兽袋，法力一催，口袋一吸，就把那长蛇吸入其中。

　　他虽然所学甚广，但对于御兽却没什么了解，幸好手里面东西够多，有几样让灵兽认主的器物，闲暇之时，可以一试。

　　“走吧！”

　　收起灵兽袋，架起腾云，陈子昂带着一脸震惊和兴奋的景翰回返中曲国皇宫。

　　在他们看来如同灾难的恶蛟，在仙师眼中竟是如此软弱，轻易擒拿。虽然他自幼耳闻仙师的强大，但如此清晰的看到仙师施法，还是第一次。

　　我也一定要学成仙法！做仙师这样的神仙人物！

　　回返皇宫，降下祥云，就迎来了国主和几位大臣一行人。

　　“仙师！”

　　国主当即上前一礼，同时介绍起身后两人，一位财政大臣，一位武将，没办法，国家小，军队才几千人，够资格面见仙师的人物自然更少。

　　“嗯，你们帮我给风生国的仙师送封信，一个月之后我去登门拜访。”

　　对着两人点了点头，陈子昂对着国主开口。

　　“是，仙师。我去准备一些礼品，让王大人陪同仙师一同前去吧，我儿杀了风生国王子，做些赔偿也是应该的。”

　　这却是有些不放心陈子昂的实力，暗示可以做些退让。

　　“随你，我先回洞府，几日后我会回来看看你的几个孩子做的怎么样。”

　　脚下一踏，祥云升起，陈子昂背负双手，悠悠然的就朝资源山飘去。

　　回了洞府，傀儡分身正一瘸一拐的加固着阵法。

　　陈子昂手中的阵法不少，堪称一个活着的阵法宝库，虽然天分不足，但依图立阵还是没什么问题的。

　　倒是这具傀儡分身，少了一条腿，有几门法术都已经不能施展，以后只能作为镇宅之物看家了。

　　回到闭关室，放出长蛇，把手按在蛇头之上，默默探查了一遍它的体质，确实与一般的蛇虫不一样，体内有股隐含的气息隐藏，微微引动就会引起四周水汽弥漫。

　　“不知道是什么品种，好像挺有潜力的。”

　　嘀咕了一句，手里已经出现了一个金箍，口中默念一下金箍上的口诀，体内法力一催，金箍就化作一道流光没入那长蛇的头部。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　长蛇嘶吼，身躯抖动，却被一股大力禁锢在原地，只能浑身乱颤。

　　片刻后，一圈金色的花纹出现在蛇头之上，长蛇也变得安静了许多，透过法术，默默感应，长蛇一些简单的意识也能感应的到。

　　心中下了几个指令，虽然反应有些慢，但很明显，已经被控制住了，以后慢慢抹去兽性即可。

　　当下大手一挥，收起巨蛇，把它扔到后山一处深沟水潭之中，任由它游走去了。

　　接下来几日一边修行一边整理自己的收获，一晃眼就是到了考验几位王子王女的时候了。

　　今日晴空万里，空气舒爽，但几位接受考验的人却是人人脸色通红，激动的浑身冒汗。

　　“仙师！”

　　眼前遁光一落，显出陈子昂的身影，一行人急忙上前行礼。

　　“好了，开始吧！一起来。”

　　“好！”

　　国主点了点头，当初六堆木块，今日也有六人，除了五位国主的孩子之外，还有一位十来岁的瘦小男孩。

　　显然中曲国国主把自己的位置让给他了，虽然其他人一脸忐忑的看着陈子昂，但他却没多说什么，多一个少一个对他来说无关紧要。

　　“记时开始！”

　　一位宫廷侍卫高声大喊，这边六个人就开始拼凑飞鸟。

　　在场之中最快的是一位小女孩，十五六岁，相貌倒是平平，见陈子昂看过去，国主当即介绍。

　　“这是我二女儿景芮，她自幼天资聪明。”

　　“嗯！”

　　点了点头，陈子昂继续朝下看去，随着时间的流逝，一群人的进度也开始明了，这些木块看似简单，但次序差一个都不行，一步差往往就要推倒重来。

　　像一开始速度极快的那个景芮小姑娘，已经第五次拆开重组了，现在她的眼中已经满是绝望，隐隐有泪花涌出。

　　“哎！”

　　国主摇头叹气，却也没说什么。

　　“时间到！”

　　伴随着宫廷侍卫的大喊，几个木鸟呈现在陈子昂面前。

　　“仙师，您看。”

　　国主脸上带着笑意，六个里面竟然有一半通过了，这是不是意味着以后自己的国度会再次多出三个仙师？

　　“嗯！”

　　“景翰、景芮两个合格，其他人不合格！”

　　陈子昂淡淡的点头，伸手一指两人。

　　“啊……这，可是……”

　　场中人的表情当即呈现多彩纷纭之状，惊喜、喜悦、不甘、愤怒、不解各种情绪弥漫在陈子昂通明无暇的心灵之中。

　　国主明显也有些反应不过来，景翰不说，景芮明明没有拼成为什么合格了？而其他两个拼成的却被打下去？

　　“仙师，我不服！为什么景芮合格，而我不合格？”

　　那瘦小男孩一脸不服气的拿起自己的木鸟，又一指景芮身前拼凑不到一半的木鸟。

　　“因为你用的东西与我给的并不一样。”

　　陈子昂单手朝前一点，男孩手中的木鸟当即崩散开来，其中两个木块悬浮空中，立于那男孩面前。

　　“这两个，和我给的可不一样。”

　　男孩脸色陡然一白，一脸慌张的看了看国主，就见对方一脸厌恶的看着自己。

　　“把他拉下去，让王大人好好管教一下自己的孩子！”

　　“还有你，木块私自改变形状，不合格。”

　　又是一个木鸟飞起，当场崩散。

　　它的面前是位十岁左右的小男孩，嘴一咧，就要哭出来。

　　“景芮，你很好，明知自己的东西被人偷走了两块，竟然也能忍下委屈。不过，有时候该挣的，还是要争的。”

　　最后，陈子昂对着那名叫做景芮的小姑娘缓缓开口。

　　小姑娘双眸一红，眼泪再也忍住留了下来。

　　“是，仙师！”


第509章 拜访

　　紫云山千门洞的法器室现在已经被陈子昂扩大了数倍有余，占地足有亩许大小。

　　整间石室都被一个阵法包裹，在一层洁白的光罩之中，有三十余件法器在虚空悬浮。

　　法器中有短矛、玉簪、绸缎、铜环等等，当然，最多的还是各式刀型法器，占了足有将近一半！

　　各种法器闪烁着不同光芒，时有细微清鸣，莹莹闪烁之中让此处也更显绚丽多彩，法器通灵。

　　大地之上，有红光闪烁，金芒隐现，陈子昂立于其中，不停的绘制着一个阵符。

　　他要绘制的阵法名曰庚金离合阵，可以分裂法器，还原出原本的材质。

　　这些法器大都不错，但同样也无法见人，陈子昂此举虽然十分浪费，但也是无奈之举。

　　魔门在修行界可是一大顶尖门派，他这里那么多魔门的刀形法器，一旦被外人见到，就死定了！

　　当然，有些特殊的或者常见的法器自然已经收好。

　　立好阵法，放入灵石，就见到上方各色法器的光芒开始不正常的闪烁，有些本来就受损的法器更是不停的朝下掉落一些细碎的沙粒。

　　“这么多法器分解出来，材料应该够我炼制一套庚金剑阵的了。”

　　庚金剑阵是天剑宗典籍里的炼器手法，威力强大，但需要材料也很多。

　　满意的点了点头，出了门又来到另一房间，这个房间比刚才的要小一些，里面同样有个法阵纯在，内里的法器却只有寥寥几件。

　　一个玉尺，一个白玉葫芦，一根玉簪，一张灵符。

　　玉尺自然是来自于哈元生的秘宝。

　　葫芦也是一件秘宝，里面空间很大，就算是一个湖泊放进去也没问题，但奇怪的是，它只能放液体，原理不明。

　　阵法并不能分解秘宝，因而被陈子昂留了下来。

　　这是夺自一位魔门弟子的一件秘宝，里面被盛放了一大摊鲜血，事后自然早就被陈子昂给清理干净。

　　玉簪是陈子昂击杀一位魔门后期女修得来的，在法器之中当属顶尖的存在，可变换万千，更能破各般护身法器，他不舍得分解，也就留了下来。

　　玉符名叫玉清神霄符箓，灵力充足之时可发出六道玉清神雷，威力也算可观，最重要的是这种东西在修行界有很多，并不算起眼。

　　沉思片刻，大手一挥，几件法器就被他纳入丹田之中，慢慢温养，石室内再次变得空荡荡。

　　关好石门，沿着通达转了几转，眼前呈现出一处精致的小花园，对面还有一条通道相连，那是景家兄妹修行的场所。

　　这里既然叫做千门洞，自然是因为这里的洞门很多，内里通道更是如同迷宫一般，外人一旦进入，定然会迷失方向。

　　再加上现在陈子昂又在其中设置了更加复杂的阵法，足以拦截任何窥探洞府之人。

　　“仙师！”

　　大厅里景家兄妹正在组装一件飞舟，飞舟以迷桂树为体，上面用细刀刻出阵法纹理，贯入了灵草汁液，一旦组装完成，放入灵石之后即能御空飞行，是一种较为简单的千机器械。

　　千机术对于悟性讲究最高，修习千机术的过程也是理解天地万物的一个过程。

　　修行界的傀儡术与陈子昂手中的千机术有些相仿，但本质上却大不相同。

　　傀儡术是基于人体活物所成，通过对活物的理解炼制出各种人形、兽形傀儡化身，随着理解的加身，也会对人体本身有更多的了解，如此慢慢通往大道。

　　而千机术，虽然做不到傀儡那般以假乱真，但它却是研究天地万物运转之理的法门，不止能做活物，还能做各种神奇的器械。

　　如玉鳞飞天神梭，射月流星弩，灭魔神雷。

　　还有千机派的神物，在上个世界不可能见到的九天十地灭魔神梭。

　　据记载，此物练成，一经发动就会烈焰毒火罡风四起，可使方圆数千里重归洪荒，更有天下极速，无所不能。

　　这种威能，怕是金丹宗师也未必能够做到，陈子昂可是眼馋许久。不过他没有学习千机术的天分，只能望洋兴叹了。

　　“你们忙吧，出去的道路我已经给你们放开，有时间就下山一趟，回去陪陪你们的家人。学习这些东西，以后有的是时间，不必急于一时。”

　　点了点头，看着两个年轻人一脸一头的木屑，面目全非的样子，他不由的开口劝了一句。

　　“是，仙师！”

　　两人点头，不过到底能听进去多少就不知道了。

　　摇了摇头，脚下跨步，他已是来到了洞门处。

　　脚下一顿，祥云升起，飘飘然的朝着皇宫飞去。

　　“仙师！”

　　见到祥云飘来，下方几人早已围了过来。

　　院落内有四个大箱子，箱子还没盖，可以看清楚其中一个里面是一些玛瑙翡翠这些凡人眼中的稀罕物件，还有一箱黄金，两厢精美的绸缎。

　　南荒的国家可真够穷的！

　　“都是谁去？”

　　“仙师，小人随同仙师前去。”

　　国王的财政大臣上前一步，身后还有两位体格健壮，身材魁梧的护卫。

　　“嗯，东西都收拾好了吗？”

　　陈子昂看了眼这位王大人，面貌平平，只有眼神中透着精明干练。

　　他的儿子前段时间还参加了自己的考验，可惜因为作弊，被打了下去，现在被陈子昂一盯，脸色当即变得有些尴尬起来。

　　“收拾好了，有劳仙师了！”

　　国主这时也让人把箱子盖上，又用草藤捆起，中间放根木杖，由那两位护卫挑在背上。

　　“那好，我们走吧！”

　　脚下一跺，祥云升腾，带着几人升入高空，朝着风生国的方向遁，其间自然少不了几人兴奋的朝下探视。

　　从中曲国到风生国的皇宫足有数千里，而且因为多山，道路崎岖难行，对于来往两国的商人来说，一年也最多就是两个来回。

　　但对于仙师们来说，朝游北海暮苍梧绝非夸大之词，就算陈子昂身下的祥云遁术不快，几千里还是可以半日即到的。

　　“仙师请看，那里就是风生国的皇宫所在。”

　　财政大臣立于云头，朝着下方一处点去，那里有重重黑色屋脊蔓延，倒也好认。

　　陈子昂点了点头，朝着那中心处降去，这里的房屋都不高，只有中心处多了七八栋造型奇异的楼阁，应该就是所谓的皇宫了。

　　还未降下祥云，下方皇宫之中已经哗啦啦的涌出几十个卫兵，两侧还飞起来了十几头大雕。

　　这些雕丈许之大，羽色灰白相间，豹身雕嘴，尖爪犀利，颈部短小，尾生长蛇，摆动中还发出啪啪的破空之声，正是风生国的特色产物飞天雕。

　　飞天雕的背部扎着竹篓，里面有士兵站立，各个手持长矛，不过并未对准陈子昂几人，而是低头垂首，一脸的恭敬。

　　仙师高高在上，就算是敌对一方，也不能由凡人侮辱，要不然惹怒仙师，一个法术下来，这皇宫就会彻底消失。

　　“风生国国主风晔见过中曲国仙师！”

　　在人群的最前方，是一位头戴金冠，身披锦衣的大汉，他朝着陈子昂把头一低，金冠之上的饰品当即呼啦啦碰撞乱响。

　　“嗯，不知贵国仙师所在的逆风谷在哪里？久违定风伯大名，正要前去一会。”

　　陈子昂点了点头，放下财政大臣和几箱礼品。

　　与定风伯交谈才是正事，对于风生国来说，他们的仙师拥有这个国家的绝对统治权，因为定风伯本就是这个国家国主的长辈。

　　“不如由在下给仙师引路？”

　　风生国国主身侧一人上前一步，朗声开口，他的相貌与那国主相似，应是兄弟关系。

　　“也好。”

　　“二弟，莫要怠慢仙师！”

　　国主拉住男子，脸色却不知为何有些沮丧，倒是他这个二弟一脸的兴奋。

　　“国主放心，弟弟明白。”

　　说完又转身看向陈子昂。

　　“在下风羚，见过仙师。”

　　“嗯，走吧！”

　　祥云升起，二人再次腾空。

　　“仙师，逆风谷在王城往西四百里之处。”

　　风羚朝西一直，那里有几座巍峨高山，映入眼帘。

　　一路飞遁，在那几座高山夹角之处有一个庞大的峡谷，纵深足有几十里，凄厉的风声呼啸徘徊，终年不休，响彻百里。

　　此处就是风生国仙师，定风伯洞府逆风谷了。


第510章 定风

　　在孙天君的记忆里，有这位定风伯的记载，毕竟那么多年的邻居，就算是孙天君人再宅，也会把周边的人认识了一遍。

　　定风伯风波恶，道基四层修士，原本是中域仙道大派青云门的外门弟子，不过因为天资不行，早早的就摆脱了宗门，前来南荒寻求机缘。

　　后来不知怎么就成就了道基，和当时的风生国国主结了婚，当初的国主是位女子，从那以后就成了风生国的供奉仙师，至今已有三百年有余了。

　　他身上最少有三件法器，定风珠、七彩扇、八角翼，各有奇效。

　　“风道友，明知在下来访，为何闭门不见？”

　　逆风谷外，一处云头之上，陈子昂正定睛打量着这逆风谷。

　　此地天然形成了一处风口，被风波恶以阵法驱动，形成了这弥漫几十里的涛涛风浪，隔绝了神识窥探。

　　不过这阵法可不怎么上得了台面，只要陈子昂愿意，轻易就可破掉。

　　不过这也正常，毕竟不是所有人都像他这般身怀一个阵符教派的完整传承的。

　　“剑君道友与我相交多年，交情深厚，他若离开，怎会不与我言语一声？况且，我从未听他提过阁下的性命？”

　　一个洪亮的声音在谷内升起，风声越发凄厉，尖锐的刺人耳膜，身旁的风羚更是闷哼一声，耳窍开始朝外渗出鲜血。

　　“风道友莫要说笑，剑君道友性子冷淡，好友只有两三位，却绝不会与阁下有什么深厚交情的。”

　　陈子昂摆了摆手，同时祥云一裹，把音波拦下，免得身旁的风羚身死当场。

　　“哼！我看你就是一个邪修，夺了剑君道友的洞府，先接我法术！”

　　谷内之人大喝一声，下方风声一涨，那旋转不休的狂风在不知名的力道下猛然升腾而起，像是滔天海浪一般，遮蔽天日，带着狂风呼啸，朝着陈子昂压来。

　　狂风之中烈风狂飙，切割万物，眼前尽是白茫茫的一片，也让刚刚回过神来的风羚脸色惨白，双眸中全是绝望。

　　“久闻风道友的七彩扇有控风之能，威力强大，今日得见，果真惊人！”

　　陈子昂倒是不疾不徐，口中不停，声音轻缓，却不被那狂风呼啸之声所压住，单手朝前一指，一根绣花针当即从丹田之中跳出，迎风变涨，化为一根漆黑棍棒。

　　棍棒朝前一杵，那遮蔽天日的风浪当即停滞，遁光一起，已经带着陈子昂破开层层风浪，出现在峡谷上方。

　　镇渊困龙桩拥有镇压灵气之能，现在陈子昂的齐天棍更是重达两万多斤，在它面前，能够破不开的东西可是不多。

　　“好法器，好功夫！”

　　狂风一收，谷内开口发出赞叹，陈子昂的法器很明显不仅仅能够镇压飓风，还有那瞬间破开风浪的极速身法，都让他不得不惊叹。

　　话音刚落，下方风浪之中突然开出一道裂口，一男一女两位年轻人踏着狂风走了出来。

　　“仙师，老祖请您入府！”

　　男子朝着陈子昂躬身行礼，眼神落在风羚身上之时，还透着关心。

　　“还请带路。”

　　陈子昂点了点头，知道这是通过了风波恶的考验，证明了陈子昂与他有平辈相交的资本。

　　这里的阵法如此简陋，也只能对刚刚进阶道基的人起到作用，因而仙师之间进入他人洞府之中做客都是常事，并不会因为担心对方暗害而另选地址。

　　蔓延几十里的狂风之中，有一处暗黄的山头，数亩大小，百丈之高，纹丝不动的镇压在山谷正中。

　　山头顶端有一枚硕大的圆珠，圆珠不停旋转，发出一道道风浪，扯动着山谷内的狂风永不休止。

　　“这般大一座黄铜山，风道友好大的手笔！”

　　虽然从孙天君记忆中见过，但这样大打的一座小山峰全都是精炼的黄铜所制，也是十分惊人，就算是对道基修士而言，这也是一笔不小的财富了。

　　“这是老祖二百多年前从数千里之外的一处矿山挖出，耗时数年才移了过来，又精心炼化其中的杂质，才有了今日这般模样。”

　　年轻人之中的男子一脸骄傲的昂了昂首，看向陈子昂的目光中隐隐带着敌视。

　　他是风羚的儿子，自幼跟在风波恶身边学艺，现在已是先天中期的修为。见到父亲受伤，因而有些敌视陈子昂，不过把你父亲弄伤的可不是我，陈子昂心头暗自叫屈。

　　他身边的那位女子是风波恶的徒弟，年岁不大，却已经先天后期修为，这是位修道天才，并非风生国之人。

　　当初孙天君可是眼馋很久，还想过把她讨来交给自家师弟师妹培养，作为混元宗的接班人。

　　“确实了得！”

　　点了点头，一行人已经来到了铜山脚下，一处铜门之前，两扇铜门之上的浮雕正是风生国的奇兽飞天雕。

　　“咯吱……”

　　铜门无风自动，径直朝着两侧打开，迈步进去，眼前一片金碧辉煌之境，座椅板凳、花雕扶梯、小桥楼阁，尽是金黄之色。

　　在这金黄之中，有一位玄衣男子立于不远之处，一手持扇，遥遥朝着陈子昂躬身施礼。

　　“陈道友，刚才多有得罪，风波恶失礼了！”

　　男子形象清癯，风姿隽永，双眸堪然若神，身躯修长有力，脸上挂着淡淡的笑意，让人情不自禁的亲近，与他那风波恶的名字可是毫不相符。

　　“无妨，自家多年的邻居突然消失不见，原本的房屋还换了主人，换做在下也会心里嘀咕一下的。”

　　陈子昂淡笑摆手。

　　“哈哈……道友大度！来人，准备宴席，我要款待贵客。”

　　风波恶哈哈一笑，轻轻拍掌，就有一群纸人纷纷动了起来，纸人端茶倒水、下锅烹饪、搬来桌椅板凳，利落的把这庭院变为一处宴席。

　　“好东西，不过有伤天和。”

　　陈子昂眉毛一挑，以他的眼力自然能够看得出，这些纸人都是有修行之人拿活人的魂魄施法困在符纸之上，而且看这动作，怕是生前也是从事这些行业之人。

　　“这是会仙盟的手笔，据说是用死刑犯人的魂魄所炼制，这样也等于延续了他们的性命。价钱不贵，用着还方便，最近几十年在仙师之中可是十分盛行，前几年我去集会，就换来了一套。”

　　风波恶眼神微微一动，解释了一句。至于是不是真的用犯人的魂魄所炼，对于他们来说，也没几个人会真的在意。

　　南荒地域辽阔，虽然都是散修居多，但也不乏一些大点的门派组织，会仙盟就是其中最大的散修联盟，势力遍及大半蛮荒。

　　盟主据说乃是一位有望元神的上品金丹，不过这个组织比较散乱，擅长做生意，远不如其他几个门派的凝聚力大。

　　“是我少见多怪了！”

　　陈子昂扫去心中的伤感，在对方的招呼下坐下。

　　酒菜上桌，宾客俱欢，交谈之间风波恶言语间也试探着陈子昂的来历，都被他以散修奇遇给敷衍了过去。

　　“中曲国国主之子失手杀了贵国国主的儿子，贵国国主心痛报复也是情理之中。但两国百姓无辜，我见中曲国国主也是真心道歉，愿意做出赔偿，所以在下此来，也是做个说和，看看如何能够不起刀兵。”

　　除了认识一下邻居，正事自然也不能忘记。

　　“道友有所不知，我们这现今的国主只有一个儿子，他一死，就是动摇了国本啊！”

　　风波恶缓缓摇头。

　　“国主无子，但还有兄弟，兄弟也有子女，过继或者禅让与弟弟，应也无妨吧？”

　　陈子昂侧首看了看那边的风羚父子，眼中意味悠长。

　　对面的风波恶直起腰背，端坐起身子，一手折扇轻轻拍打着自己的手心，一副沉思之状。

　　半晌，他才看着陈子昂道：“既然道友这么说了，初次见面，在下就买道友一个面子，让中曲国国主表现他的诚意，此事就当作罢，如何？”

　　诚意自然是金银财富，这也是应当。

　　“多谢风道友！在下欠你一个人情，我敬你一杯！”

　　陈子昂倒是没有料到对方竟然这么好说话，原本准备的说辞都咽回了肚子，举起手中的酒盅，遥遥一礼。

　　“客气，客气！”

　　两人各自饮尽，那风波恶当即开口。

　　“其实在下也有一事相邀，不知道友可有兴趣？”

　　陈子昂一愣，心中不由得苦笑一声，难怪刚才答应的这么爽快，原来是在这里等着自己。


第511章 南司

　　“此地往西一月的路程，有一国，名叫南司国。”

　　金碧辉煌的大厅可以艳羡人间所有的帝王，一身玄衣的风波恶端坐长桌一侧，侃侃而谈。

　　“南司国的仙师万应天万道友是我好友，三年前他的九华山洞府被一头蜈蚣精给霸占了！而且那蜈蚣精生性残暴，喜吃人，搅得南司国百姓自那以后再无宁日。”

　　“万道友这几年一直在多方寻找道友帮助，想夺回洞府，击杀那妖孽，在下见道友宅心仁厚，定然是不愿意南司国百姓生活在水深火热当中，因而相邀一同除妖！”

　　风波恶说的大义凛然，一脸正色，不过陈子昂却是一丝一毫也不相信，能够使用生魂炼化的奴仆，怎可能是一位天生热血、行侠仗义之人？

　　“九华山……”

　　陈子昂沉思片刻，语带迟疑的开口。

　　“可是那个产可延凡人寿数的奇果，凤梨果的九华山？”

　　延寿丹药和奇果对人都是有限制的，如有些丹药对先天无用，对道基修士有用的就更加少了，毕竟他们的躯体几近完美，寿命悠长，要想再次增加寿命可就不那么容易了。

　　“呵呵……想不到陈道友也听过九华山的名头。”

　　风波恶笑了笑，他也是脸皮够厚，倒也不显尴尬。

　　孙天君的记忆里之所以知道这件事，却是因为他师弟师妹所在的天石国离九华山不远，曾经和他提及过此事。

　　“没错凤梨果正是产自九华山山上的三棵凤梨树。凤梨果十二年结一次果，每棵树结果十八颗，对于凡人来说，服用之后可延寿三十年，多次服用更是可以让肉身回转先天，得三个甲子的寿数。”

　　“若是道友愿意出手，万道友愿意出十枚凤梨果，另付五十枚灵石的报酬！”

　　风波恶伸出手来，比划了一下。

　　一枚灵石的灵气理论上来说够道基一重天一个月修炼所用，但实际上因为不可能每时每刻修炼，每颗灵石足够三四个月所用。

　　五十枚灵石，可是一大笔财富了！

　　当然，用灵石修炼太过浪费，吸纳天地灵气多好，大家共有之物，不用花钱，速度慢也慢不了多少。

　　“那蜈蚣精是何来历，修为如何？”

　　陈子昂身子动了动，他现在修为虽低，但自问除了道基后期的修士之外，都可一战。

　　若是在一里之内，就算是道基后期的修士，没有强力的护身法器，他也能一击重伤甚至击杀。

　　“那蜈蚣精成道数百年，一直在九华山附近一处山坳内潜修，常年不见踪迹，没什么后台。”

　　“至于修为，万道友乃是道基四重天的修士，虽然不及那蜈蚣精，但也能逃脱性命，谅来那蜈蚣精修为也高不了哪儿去。”

　　风波恶身躯微探。

　　“况且，再过几年就是会仙盟在青云国大开集市互易的时候，那时修士云集，没点稀罕物件也淘换不了什么好东西。”

　　“凤梨果对我等没用，但对凡人来说却是价值连城啊！现如今谁家能够保证自己的后代可以成功入道？就算是先天也是极少数人才能达到的。”

　　“还有几位道友参加？”

　　陈子昂手指轻轻敲打着铜桌，继续追问。

　　“还有万宝洞的孙道友，他的法宝金光针专门克制妖兽，万道友可是花了很大的力气才请动了这位。”

　　风波恶当即开口。

　　“既如此，我答应了，何时出发？”

　　考虑片刻，陈子昂还是点头答应了下来，诛杀妖魔，逍遥天地，也是他曾经的梦想。

　　“好！其实三日前万道友已经催促我出发了，也是为了一会道友，我才留在洞府，未曾动身的。”

　　风波恶面上一喜。

　　“若是道友没有什么事情安排，即可启程就行，若是有事，最好还是七日内出发，要不然我怕万道友他们等的心焦。”

　　“那中曲国之事？”

　　陈子昂开口。

　　“这是小事，抱在在下的身上。”

　　风波恶轻摇折扇，拍了拍自己的胸口。

　　“三日吧，三日后在下再来一会道友。”

　　陈子昂点了点头，两人在商谈了一下细节，顺便问了一下九华山的万应天和万宝洞的孙隐的情况，才告辞离开。

　　“师尊，这位仙师看着好年轻，不知修为如何？”

　　陈子昂走后，风波恶的女徒弟站在他的身后悄声开口，仰望天际的双眸中满是羡慕，虽然师尊也曾带她遨游虚空，但何时自己才能独自御空飞行啊！

　　“此人身怀秘法，和那剑君一样，让为师看不出深浅，不过当初那剑君道友的修为定然要比他强的。”

　　风波恶一脸慈和的扭身看了看两位徒弟。

　　“好好修行，争取早日把修为提升到先天巅峰，几年后，我们争取在互市上换回几枚筑基丹。为师寿数将近，以后可要靠你们了。”

　　“师尊！”

　　二人眼眶一红，彼此对视一眼，眼神中却都是复杂之色。

　　风波恶把两人的神情尽收眼底，心中不由得一叹，也不知道自己强自撮合这两人是对是错。

　　陈子昂当日就回了洞府，把自己的东西收拾了收拾，给两个徒弟交代了一下，就于三日后赶去逆风谷，伙同风波恶直奔南司国而去。

　　高空之中，风波恶身化一道白色的风波，在虚空之中肉眼几不可察，只能从日光照下看出所行方位空间有些波折，以一种极快的速度朝前飞遁。

　　陈子昂则是齐天棍朝身上一裹，化作一道光芒冲天而起，光芒本是赤白闪耀，升空后却隐去光芒，在风波恶身后一里之处紧紧跟随。

　　其间风波恶有意考验陈子昂的修为，几次增加遁术，却见对方始终吊在他身后一里之处，才不又得暗赞陈子昂了得。

　　他的风遁身法可是一绝，就算是不少道基中期的修士也不及他，却不知这位陈道友到底修为多深。

　　数年过去，陈子昂也早已整理好了自己的功法，现在长途飞行使用的是天剑宗的御剑术，名字普普通通，但以他现在的经验，却也无法让万法奥妙诀改进。

　　中短距离的爆发则是龙游四海身法，近距离自然是十方步，十方步主要依靠肉身之力，肉身之力越强，速度越快越远。但同样也无法像御剑术这般可以一边飞遁一边恢复法力，甚至还能起到增进修为的效果。

　　南司国相比起中曲国和风生国要繁华许多，此国兵丁竟然足有上万人！

　　不过此国百姓个子大都不高，平均素质不强，但却有门传承悠久的手艺，就是可以驯服虫兽。

　　也是因此，附近山林之中虫兽弥漫，经常有人丧命，也从未派兵或者请来仙师清理。

　　大街上人来人往，各种奇兽被人驱使，陈子昂面前的就是其中一种，它有米许之长，通体漆黑，背身双翅板甲，大口一张露出宛如钢刀的六片对生口器，一张一合间发出咔嚓咔嚓之声。

　　“这叫黑甲虫，我们军队中有一半是这种奇虫，可遁地，也可短距离飞行，是我国抗击外敌的神物，也是我国的象征！”

　　南司国的大将军在身旁介绍，同时一指四周的屋檐墙壁，上面到处都是雕刻着这种虫子。

　　陈子昂两人已经来到了此地三日，却还未见到提前一步赶来的万应天两人，南司国国主在皇宫给两人安排了住处，闲极无聊之下，陈子昂才在大将军的陪同下出来逛街，欣赏他国风情。

　　“这里是我们的集市，以前很热闹，但这两年那蜈蚣精堵住了商道，已经远远不如往日了。”

　　大将军在一旁摇头叹息。

　　陈子昂走了几步，在一个商贩之前停下，弯下身子拿起上面的一块兽皮，眼露疑惑。

　　“这东西好像在哪见过？”

　　“老丈，这个多少钱？”

　　“大人，十个黑甲币就行！”

　　摆摊的老者头发枯黄，五指干裂，有些畏畏缩缩的看着陈子昂身后的大将军。

　　大将军虽然没穿制服，但一身锦缎，面目冷酷，一看就是位脾气不好的大人物。

　　“仙师，您要喜欢直接拿走就行，此地的货品连同他们本人都是国主所有，哪有给他们付钱的道理？”

　　大将军弯下腰，小心翼翼的开口。

　　陈子昂摇了摇头，倒也没有责怪对方不讲道理，毕竟对方生活在这样的环境中，怕是根本没有平等交换的概念。

　　“我不喜欢白拿别人的东西，将军身上可有黑甲币？等回宫之后我用一个小玩意和你交换。”

　　“仙师……仙师说的哪里话？我有，我有！”

　　大将军脸上一喜，急忙掏出几个黑乎乎的甲壳丢给老丈。对他来说，仙师手里的小玩意，定然也是稀罕物件。

　　“回去吧！”

　　“啊……仙师不再继续转转了吗？”

　　“不了，等的人到了。”

　　陈子昂收起兽皮，缓缓摇了摇头。


第512章 九华

　　“陈道友，我来为你介绍，这位就是万道友。”

　　南司国皇宫的一处侧厅之中，风波恶一脸热情的引着一人朝陈子昂介绍。

　　“万应天见过道友。”

　　万应天身材有些矮小，但体格精悍，脸色冷峻，气势也是十分凌人，背后背着的一柄带鞘长剑更为他添一份杀伐之气。

　　此人修行的乃是一门引雷剑诀，具风波恶所说，威力强大，对于邪魔更有克制作用。

　　看样子这是位不苟言笑之人，就算是笑容，他展现出来也是十分的僵硬。

　　“在下陈子昂，九华山万道友，在下可是久闻大名，今日得见，幸会幸会。”

　　陈子昂笑着上前拱手，这位可是这次行动的大金主。

　　“陈道友客气了，在下现如今不过是一个丧家之犬罢了。”

　　万应天眼眉低垂，双手无力的摆了摆手。

　　“倒是道友不辞辛苦，万里赶来仗义相助，在下真是感激不尽！”

　　“嗯？”

　　陈子昂眉毛动了动，这是什么意思？莫非要赖账不成？

　　幸好没等他开口询问，对方已经继续开口。

　　“当然，在下自然不能让道友白忙一场，在除妖之前，就会把酬劳奉上。”

　　“万道友客气了，客气了！”

　　陈子昂展颜一笑，随后就看向最后一位男子。

　　此人一身金光闪闪的法衣，双手各带一个戒指，戒指一黑一白，正中还镶嵌着猫眼大的珠宝，闪烁着淡淡微光。脚下长靴满是绒毛，无风自动，透着轻灵之气，显然也非凡品。

　　“来，陈道友，我来为你介绍，这位是万宝洞的孙隐，孙道友！”

　　孙隐身材微胖，脸盘圆润，皮肤顺滑透亮，双眸精光闪耀，虽然一身法器，却并不显暴发户的气质。

　　“孙隐见过道友！”

　　孙隐单手作了一礼，却是道家的稽首。

　　“道友客气！”

　　陈子昂点头，几人就算正式见过。

　　“诸位坐，我们坐下说。”

　　万应天招呼众人坐下，才一脸落寞的一指北方，缓缓开口。

　　“九华山离此不足三百里，再往北百里有处山坳，山坳终年弥漫着毒雾，在下也知道其中有头大妖在那修行。但因为天妖盟与我们人族有过约定，在这南荒之地人妖共存，不得无故争斗，因而在下一直未曾理会。”

　　说话间，他声音低沉，想起几年前的往事，眼中不由升起愤恨之色。

　　“但谁成想，我无伤它意，他却有害我之心！几年前那蜈蚣精突袭我的洞府，以内丹毒雾破我法阵，杀我上百徒子徒孙。仗着自己妖法高深，更是欲要把我也击杀当场，幸好在下的天雷神遁也算精妙，才侥幸逃过一劫。”

　　“万道友，你可曾求告过会仙盟？”

　　孙隐突然插口问了一句，作为散修，他们都是无依无靠，唯一可以提供助力的，就是号称散修联盟的会仙盟了。

　　“哼！”

　　谁知万应天却是冷哼一声，一脸的不忿。

　　“我确实找过会仙盟的人，谁知他们狮子大开口，竟然要我大量灵石作为报酬，这也就罢了，还要事成之后移走两棵凤梨树！”

　　“这凤梨树可是我师祖在世时就有的，我们九华山一脉靠他才有了今日的局面，怎能交于外人？”

　　“会仙盟也太过分了，提出这般要求竟还有脸面自称是南荒散修的背后靠山！”

　　风波恶与万应天关系最好，自然开口为其打抱不平。

　　陈子昂却突然觉得自己的报酬要的有些少了。

　　“既然会仙盟不愿出手，在下自然就多方奔走，相邀同道之人相助，幸好有几位在啊！”

　　万应天再次拱手道谢。

　　“道友客气了，不过事成之后，那蜈蚣精的尸体要留给在下。”

　　万宝洞的孙隐当即开口，先把报酬说定。

　　“自然，能否击杀那妖孽，还要靠道友的手段。”

　　万应天点了点头，又取出一个木盒朝着陈子昂施法送去。

　　“这是道友的报酬，在下先提前支付吧。”

　　陈子昂大袖一摆，木盒在面前轻轻打开，看了一眼后缓缓点头，才收入乾坤袋之中。

　　“这是避毒珠，不过那妖孽毒性惊人，此珠也不能完全避开，诸位面对它时，定要小心一些了。”

　　三枚墨色宝珠再次从万应天身前飘到身前，被三人各自收好。

　　“凤梨树位于九华山山腰，那里已经被那蜈蚣精盘踞，还有他那成千上万的子孙也跑了过来，已是变成了蜈蚣窟。”

　　万应天大手再次朝前一挥，虚空雾气弥漫，演化出一座大山情景。

　　“现在此处的情况我也不知成了什么模样，但料来是百毒齐聚。”

　　“除了那蜈蚣精，还有多少成气候的蜈蚣？”

　　陈子昂伸手朝那山峰一点，缓缓开口。

　　“有三四头可以威胁到你我，不过只要不被他们的丹毒喷中，就不会有事。”

　　万应天急忙回答。

　　“那蜈蚣精都有什么手段？”

　　“它的毒气自不用多说。除此之外，它的外壳坚硬，极难被摧毁，不过孙道友的金光针正是它的克星。”

　　“此外别让它近身，要不然，神仙难救！”

　　最后，万应天又一脸慎重的发出警告。

　　不过那蜈蚣精据他说遁术不快，小心点就绝不会被它近了身来。

　　“在下的引雷剑诀可以破开它的毒雾，让它现出原形。孙道友的金光针可以破开它的防御，直接毁灭他的肉身。”

　　“其他的蜈蚣交给我们，在下的七彩扇可以施法笼罩十余里的地面，至于陈道友……”

　　风波恶突然对着两人神秘一笑。

　　“你们绝对想不到，陈道友精通阵法！”

　　“什么？”

　　“此话当真？”

　　万应天和孙隐当即脸色一惊，要知道阵法之道高深莫测，废人心神，除了各大仙门之外，散修中很少有精通阵法之人。

　　“在下手里有套小阴阳五行阵的阵旗，可以笼罩数里之地，不入道基，一时片刻绝不可能脱出。”

　　陈子昂淡然一笑，单手一伸，几十个大小各异，绘制不同符菉的阵旗显露身前。

　　阵旗一立，当中当即一片混乱，大殿之内的灵气也出现奇艺的波动。

　　“好，好！有陈道友在，我等此行，定是万无一失！”

　　万应天当即哈哈大笑。


第513章 收妖

　　南司国皇宫之中，这一日突有四道遁光升起，遁光冲上云霄，半空一折，直奔九华山方向而去。

　　四道遁光并没有做多掩饰，下方的人可以看的十分真切。

　　当头是一道雷光，雷光明灭之间以一种惊人的速度飞遁，这是万应天的天雷遁法，雷遁之法向来速度惊人。况且他为此行主导，自然要头前带路。

　　在他的身后，就是定风伯风波恶，他身化清风，无形无质一般紧随其后。

　　陈子昂与万宝洞洞主孙隐并列，一化剑光，一人则是法衣闪耀，金光化虹。

　　自从知道陈子昂精通阵法之后，几人对他的态度当即变得热情许多，尤其是孙隐，更是热切。

　　万宝洞号称万宝，虽然有些夸张，但也能看出孙隐的自信，他本人其实也是位炼器高手，但却不通阵法。

　　此时刻意交好，也是想着能否从陈子昂这里购买些威力强大、相对也能便宜一些的阵盘，做守护洞府之用。

　　他也曾在会仙盟互市上询问过守护洞府阵盘的价格，就算是最差的，价钱也是惊人。

　　陈子昂倒是没什么不可，询问过万宝洞的情况后给出了几个阵法建议，随后就把所需材料告知，等对方什么时候把材料收集全了再说吧。

　　四人一路疾行，两个时辰之后，已是来到了九华山附近。

　　九华山山体雄壮，巍峨高耸，主峰位于正中，平顶光滑，半截山腰处却陡然一涨，形成一圈环山玉带，一层层鳞次栉比的蔓延到山腰。

　　此时那山体一侧，由山底到山腰，全被一股七彩云雾所包裹，内里看不真切，即使以陈子昂的离火精金瞳也只能时不时的看到三两头丈许大的黑背蜈蚣从中显露。

　　不过这也是他的离火精金瞳还太弱，等大成之后，随着法力的增进，威能自然就会增加。

　　几道遁光在天空中隐去身形，万应天伸手一指那一股七彩云雾，恨声开口。

　　“诸位，此地原本就是我们九华山山门所在，现今已经成了那蜈蚣精的老窝，它的子子孙孙也在其中，内里情况在下也不知变成什么样了。”

　　说话间他四方扫了一圈，眼神中透着忐忑和激动。

　　“陈道友，我们先来吧？”

　　风波恶单手朝前一伸，一柄七彩羽扇浮现，羽扇之上光芒闪耀，灵气充足，微微一晃，四方空气就发生剧烈的涌动。

　　“还请风道友扇去毒雾。”

　　陈子昂也放出阵旗，这个阵旗只是一个简略版本，覆盖面积不大，却需要准确定位。

　　“看我的吧！”

　　风波恶身躯朝下一折，靠近山体，手中七彩扇朝着那毒雾猛然一扇，一股飓风轰然升起。

　　风声一起，再不停歇，通天彻地的龙卷，铺天盖地的烈风，飞沙走石的咆哮，瞬间就覆盖了九华山大半个山头。

　　“风道友的七彩扇当真是一件异宝，就算道友有功法加成，能够瞬息之间引动如此庞大的天象，怕也只有道基后期的修士才能做得到。”

　　万宝洞洞主孙隐眼中透出赞叹，他向来喜欢收集珍宝，就算得不到的也会记录下来，更有万宝册一本，记载着他所见过的所有奇异法宝。

　　“风道友的七彩扇乃是用七种稀有风属灵禽的羽翼骨骼所制，内附飓风法阵，确实算的上一件强大法器。”

　　万应天缓缓点头，他对于好友的底细知道的自然比两人清楚。

　　“沙沙……”

　　奇声突起，下方一股七彩妖风腾空而起，直扑风波恶而来，还有奇异的尖叫随之传来。

　　“来着何人，竟敢坏我洞府仙法！”

　　陈子昂定睛细看，那妖风之中是一位身材干瘦的老道，身披黑色玄衣，头顶钢盔，身穿皂袍，面如黑炭，双眼如豆，唇口翻张露出两对獠牙，打扮不伦不类，相貌惊世骇俗，正是万应天口中的蜈蚣精！

　　“妖孽，是我！”

　　万应天一见蜈蚣精现身，当即怒火上涌，单手一指，背后的古朴长剑一僵“呛啷”一声出鞘，在空中划过一道电光，直斩那妖道头颅。

　　“是你！好，好得很！当日让你跑了，今日你竟敢送上门来，且拿你祭我五脏庙！”

　　蜈蚣精两眼一瞪，由黄豆大小当即变成花生米，如同生铁碰撞的声音响起，它已经妖风一裹，撞向那飞剑。

　　“铮铮铮……”

　　火星四散，飞剑斜斜飞出，万应天脸色一沉，体内法力一运，与自己心血相连的飞剑之上当即升起电光。

　　电光凭空一炸，闷雷之声响起，如同瞬移一般斩破妖道的妖风，直斩对方的躯体之上。

　　“吼……”

　　妖道身躯一颤，密密麻麻的电光瞬间笼罩全身，大口一张，妖风崩散，原地就出现一头长达百米的金背蜈蚣。

　　蜈蚣腭牙锋利，肢节过百，千足舞动，触角在空中留下道道残影，横空扑击，恶风扑面，速度竟也十分惊人。

　　下方山体之中毒雾被飓风一吹，这些只是普通的毒雾自然挡不住，当即散开，四方树木虫兽瞬间遭殃，枝干枯萎，万兽横尸。

　　毒雾散去，显露出山体上那密密麻麻的蜈蚣群，大都是丈许长，身披黑甲，极少数会有金线浮现在黑甲之上，另有四头百米长的蜈蚣金色已经占据了黑甲大半，在山体之上沙沙一晃，竟然也裹起妖雾要冲上来。

　　不过这时陈子昂已经把阵法立好，法力一催，一个圆形的护罩就把这几头蜈蚣连同下方的大部分罩住。就算没能笼罩的，也无法飞天，对万应天两人来说没什么威胁。

　　小阴阳五行法阵，其实就是靠影响阴阳五行之气，让阵中的活物五行失调，造成无力感，因而困下。

　　但要是阵中之人可以调和自身的阴阳五行之气，这阵法也没什么用处，尤其是人类道基修士的身躯，根本不会受到影响。

　　不过用来困这些不通修行的虫兽，倒是恰到好处，就算它们身躯强壮，也休想一时半会的调整过来身体。

　　“啪！”

　　四头金色蜈蚣在空中摇摇晃晃，最终还是砸落山体，更有不少直接钻入山体内部，把自己隐藏起来。

　　“风道友，你去帮万道友他们吧，这里有我守着，短时间内不会出问题的。”

　　低头看了看下方的情况，再看了看上方已经战做一团的两人一妖，陈子昂侧首朝着风波恶开口。

　　“也好，道友留神，在下去了！”

　　风波恶本就打算朝蜈蚣精出手，当下急忙点头，背后浮现一双羽翼，双翼一展，已经冲天而起。

　　正是他的另一件成名法宝，八角翼！

　　七彩扇一闪，一道通天彻地的飓风猛然升起，风波恶身躯一隐，隐与飓风之中，朝着那蜈蚣精卷去。

　　万应天全力驱使飞剑，引来道道天雷，轰向蜈蚣精，每次都能打断对方的动作，让他僵在原地。

　　而孙隐，则并没有发出他的金光针，而是手托一尊四四方方的古鼎，眼神凝重，口中念念有词，显然是在全力催发这间法器。

　　“秘宝？”

　　陈子昂一边御使自己的齐天棍不停的在那四头金背蜈蚣的头上乱敲，一边看着上方的动作。

　　见到孙隐的表现，自然心中有些猜测。

　　“起！”

　　片刻后，孙隐终于做好了准备，单手一扬，那古鼎脱手飞出，迎风变涨，化作百丈大小，上面的花纹清晰浮现，花鸟鱼兽一应俱全，鼎下散发着淡淡黄光，压向那蜈蚣精。

　　“沙沙……”

　　蜈蚣精明显也觉察到了不妙，身躯蜷曲，猛然一弹，就要朝下逃去。

　　“电光斩！”

　　万应天口中发出一声大喝，一道闪电横空一闪，正中蜈蚣精头顶。

　　“啪……”

　　一块金甲破碎，电光也让它猛然一抖，僵在原地。

　　飓风也恰在此时从下方托着那蜈蚣投向古鼎下方的黄光之中。

　　“嗡……”

　　蜈蚣精刚一入了那黄光之中，当即奋力挣扎，古鼎四下摇晃，空中响起“嗡嗡”之声。

　　“妖孽，还想挣扎！要不是留你有用，我早就用金光针破你肉身了！”

　　孙隐一怒，单手一抛，一根铜杖脱手飞出，化出漫天残影，一记记重击击打在蜈蚣精身躯之上。

　　“收！”

　　几次重击之后，很明显就能看出那蜈蚣精的挣扎慢慢减弱，孙隐再次一催古鼎，黄光一裹，就把那巨大的蜈蚣收入鼎中。

　　古鼎一缩，再次化为巴掌大小，就欲朝着孙隐投去。

　　“哗……”

　　一张巨网凭空浮现，把古鼎一兜，兜向远处一位突然出现的年轻人身前。

　　“东西不错，本少爷收下了。”


第514章 三阴

　　“阁下何人？为何夺我法器？”

　　突生变故，几人不由一惊，被人夺走了秘宝的孙隐更是急声怒喝，脸上浮现一抹狰狞之色。

　　同时身侧金光一晃，显出一具金灿灿的铜镜，铜镜之上锋锐的庚金气息直逼在场众人的眉峰，浓郁的杀意更是毫不掩饰的从他双眸之中透出。

　　他之所以没有动手，不仅仅是因为对方出现的诡异，修为看不出深浅，更重要的是在那年轻人出现之后，他身旁虚空晃动，竟是再次显露出五个人的身影。

　　其中一人背后的漆黑披风回缩，竟是用它避开了在场众人的神识，也不知他们何时来的，来了多久？

　　其间孙隐几次运转法力，欲要催动那被自己炼化的古鼎，却始终得不到回应，看来对方手中的那奇怪丝网竟是有隔断他人心血联系之能！

　　“夺你法器？你夺我家看家灵兽，又作何解释？”

　　年轻人嘴角一撇，脸带邪魅冷笑。

　　此人相貌英俊，但眼带邪意，双眉含煞，面对四个道基修士，也是一副高高在上的态度。

　　“胡说，那蜈蚣精分明没有认主，何来你家灵兽之说？”

　　孙隐再次怒喝，心中却是有吃惊，因为他虽然看不出这年轻人的身前，他身后的一人却毫无掩饰的展露自己的修为。

　　道基中期，七重天修为！

　　“陈宝，你竟然没死！”

　　恰在这时，万应天突然插口，看向对面其中一人，脸上浮出浓浓的不可置信和愤怒。

　　“师叔，我当然没死！这蜈蚣精既然是我引来的，我自然有办法避开它们。”

　　那陈宝是位黑衣道袍中年男子，脸色阴沉，他对着万应天冷笑。

　　“当日我见你逃过一劫，就料到你迟早会前来报仇，果不其然，不过区区数年，你就再次出现，怕是伤刚养好就联络人手了吧！”

　　陈子昂不明道理，却不知原来这陈宝是万应天师兄的徒弟，向来性格阴沉，不讨万应天喜欢，师兄过世之后，他继承九华山道统，更是冷落与他。

　　而这陈宝为了自家的修行，偷盗凤梨仙果，换取修炼丹药，却被门人识破，本要门法处置他。

　　结果此人竟是不知用了什么法子，引来了修炼成精的千足金背蜈蚣，导致九华山山门被占，弟子死伤殆尽，只有孙隐一人逃脱一难。

　　要不然一九华山千年的积累，没有人从中破坏，那千足金背蜈蚣精也不可能破的了他们的守山阵法。

　　这事本是门派之耻，因而他也未曾对人说起过。

　　本以为陈宝也已经当场丧命，却不想他也逃了出来，而且还另有机缘。

　　“你竟然成就了道基！”

　　“哈哈……怎么样？是不是很惊讶？”

　　陈宝朝着万应天哈哈大笑，嘴角尽是鄙视与阴冷。

　　“你一直说我成不了气候，丹药什么的自从我师父走后就再也没有给过我，甚至师父留给我的筑基丹都被你夺了给了师弟。”

　　“现在哪？你再看看，你所期待的人全都完了，只有你眼里最看不起的我成了道基！”

　　“哈哈……是不是很伤心？是不是很生气？”

　　“你个畜生！”

　　陈宝一脸得意，洋洋自得，激的万应天陡然发出一声怒吼，身侧的引雷剑轰然一炸，化作一道雷光斩向陈宝。

　　“哼！”

　　对面一人口中突然发出一声冷哼，单手朝前一伸，一片鳞甲突然浮现，鳞甲之上有淡淡水光，随风一涨化为门板大小，随心一动就挡在了引雷剑之前。

　　“叮……”

　　两者相撞，竟是发出金铁之声，无形的冲击波从相撞之处升起，疯狂的气浪紧随其后产生，虚空似乎都因为碰撞而微微一晃，不远处的九华山更是猛然一个摇摆，不时还有巨石滚落。

　　出手那人正是孙隐忌惮的那位道基七重天的修士。

　　“你们到底是什么人？为何收容我师门叛徒，还强夺孙道友的法器！”

　　万应天眼神一缩，已经收回飞剑，周身法力运转，雷光隐隐笼罩全身，对方虽然强大，但宗门传承之地就在脚下，却也不能让他退缩。

　　“在下宋九，三阴教教主之子。”

　　那一开始最先出手的年轻淡淡一笑，一手提着丝网，一手一指不远处的九华山。

　　“此地是我教新教众陈宝的洞府，守在这里的蜈蚣精自然就是我们的看家灵兽，有何不对？”

　　“三阴教！”

　　对方虽然强词夺理，但三阴教的名称却也让孙隐几人脸色一变。

　　倒是陈子昂对此一无所知，只是拿出一个灵兽袋，把下方昏过去的四个金背蜈蚣收起，悄无声息的后退数里，打定主意是不参合此事。

　　不过他在这里收东西，却没有注意到那陈宝眼中的阴冷之色。

　　“少教主，陈宝是我九华山的叛徒，此地更是我宗门所在，怎能凭他一个叛徒的话就成了你们的地方？”

　　万应天气急，身侧的风波恶神色却是变幻不定，一方是自己的好友，不帮的话自己会内心不安；一方却是做事狠辣的三阴教，据说这三阴教有一正二副三位教主，都是道基后期修士，在南荒之中也算是小有势力，自己孤身一人，可得罪不起。

　　不过……

　　他侧首看了看一旁的万宝洞洞主孙隐，他的背景也不简单，也未必会怕了三阴教。

　　“叛徒？你说他是叛徒他就是叛徒？他还说你从他师父手中强夺了九华山哪？谁能作证？”

　　宋九不屑一笑，九华山一脉现在就两个人，宗门法阵也被破，凤梨仙果更是个好东西，怎能说让就让。

　　“宋公子，在下孙隐有礼了！”

　　另一方，一直阴沉着脸的孙隐突然开口。

　　“怎么，想要回你的古鼎？你强夺我家灵兽，我还没有找你算账，这个东西就当赔罪了！”

　　宋九冷眼看了孙隐一眼，冷然开口。

　　“等一下……”

　　宋九身后的那位道基中期修士突然开口，一脸慎重的看着孙隐。

　　“道友是万宝洞洞主孙隐孙道友？”

　　“正是在下！”

　　孙隐不卑不亢的拱了拱手，又道：“不知道友是三阴教的哪位堂主？”

　　三阴教有正副三位教主，七位堂主，教众几十，都是道基修士，遍布附近数万里地界。

　　“在下况玄子，来自暗石山。”

　　况玄子双手一拱，语气竟是带着客气。

　　“青山老姆前辈一向可好？”

　　“我姑妈身体一直很好，就是脾气不太好，尤其是见不得晚辈被人欺负！”

　　孙隐的话里软中戴硬，就算是青山老姆道基后期的实力不提，他孙隐可也是交友广阔，也不是可以让人随意拿捏的人物。

　　“呵呵……”

　　况玄子呵呵一笑，一手缕了缕自己的长须，侧首看向宋九，眼神中透着探寻，本欲传音劝上几句，毕竟这位也不好惹。

　　但宋九却已经脸色一冷，开了口。

　　“青山老姆，我听过这个名字，我父亲的手下败将。你如果想拿她要挟我的话，那你就失望了！你去打听打听，在这方圆十万里之内，本公子向来都是横着走，怕过谁来着？”

　　这话说的霸气，就连陈子昂都不由得动容。

　　好一个修二代！

　　不过就阁下这个心性，竟然能够成就道基？

　　虽然只有一重天的修为，但也真是一个奇迹，也不知三阴教教主在他这个宝贝儿子身上下了多少功夫，才能把这样一个心智都不健全的智障堆成了现在这个修为。

　　“看来阁下是不给面子了？”

　　孙隐眼中怒火一盛，声音冷厉。

　　“哼！”

　　宋九这次连回答都不屑于回答，把头一昂，仰首望天。

　　“况道友？”

　　孙隐把目光放在况玄子身上。

　　“咳咳……孙道友，此事我家公子既然开了口，在下自然要遵令行事。”

　　况玄子脸色有些尴尬，但还是避开了孙隐的眼光。

　　“好……好得很！三阴教的霸道在下算是见识了，告辞！”

　　孙隐钢牙一咬，一脸恨恨。

　　“不送！”

　　宋九嘴角浮现一丝不屑的弧度，一摆衣袖轻笑开口。

　　一边的况玄子无奈的叹了口气，双手一拱，却脸色陡然大变，侧身一看，身旁的少教主眉心位置突然多了一抹嫣红，一根眉毛粗细，五六寸长短的金针透颅而出，在那丝网上一绕，卷起丝网古鼎就直奔孙隐而去。

　　“金光针！竟然无声无息破了我的防御法器！”

　　“孙隐，你找死！”

　　心头一顿，下一刻惊恐、愤怒已经让况玄子的口中发出惊天怒吼，一股黑云瞬间弥漫开来。

　　三阴秘法，三阴秘魔烟！


第515章 四散

　　南荒多散修，道法大都不完善，有的修行力魄用的是一门功法，修行气魄又会换成另一个法门，而且很少有人拥有天地人三魂的修炼功法。

　　这样不仅会浪费很多时间，还会造成功法对立等等各种关系，陈子昂前世若不是有万法奥妙诀可以统御各门功法，怕也走不到金丹之劫那一步。

　　因而具有完善的道基修炼法门的人或者门派在这里就十分吃香。

　　如三阴教，据说除了天魂之法之外，其他魂魄的修炼法门都有，这自然会吸引很多散修加入。

　　像这样的小门派在蛮荒不少，也形成了南荒现如今各个大大小小的势力。

　　三阴秘法是三阴教的根本法门，其中有法术一百八十八门，三阴秘魔烟就是其中一门。

　　浓郁的黑云伸手不见五指，如同一团粘稠的液体，在虚空翻滚，瞬间就扩大到一里方圆。

　　黑云之中有厉鬼嘶吼，这是以密法炼制的鬼物，个个实力强悍。而且在这团法力凝练的黑云之中，况玄子不死，厉鬼不灭！

　　“诸位，分开走！”

　　孙隐单手拿起身侧的铜镜，以镜面对准黑云，通天金光轰然照耀天地之间，无穷庚金剑气呼啸着把那黑云撕扯的粉碎，露出正中手持一根黑幡的况玄子。

　　金光镜之威虽然强大，但却只有一击之力，一击之后，法器内蕴养了一年有余的庚金剑气就已经荡然无存。

　　一击击出之后，孙隐二话不说，身上的真元法衣金光大盛，已经化作一道金光直奔远方遁去。

　　他虽然一身法宝，但修为也只有道基四重天，绝不可能是对方的对手。

　　逃起命来，自然全力以赴，孙隐此时显露的遁术之快，比来时至少快了两倍有余，晃眼间的功夫就已是眼前的一个金光闪烁的小点。

　　“姓孙的，你跑不了的！”

　　况玄子面色之上泛着浓浓的怨毒和狠厉，手中的黑幡在身上一裹，已经身化一道黑虹追了上去，速度比之孙隐丝毫不差。

　　而在此之前，还没等孙隐开口，一人已经早早的就溜了，这人正是陈子昂。

　　孙隐的动作虽然隐蔽，但却瞒不过陈子昂的感应，在察觉到孙隐下手的那一刻，他已经人棍合一，身化一道乌光，直奔远方而去。

　　定风伯风波恶的反应也不慢，在两人之后，背后八角翼一展，手中七彩扇一扇，整个人已经朝着与孙隐相反的方向遁去。

　　这个时候一动手，对方的修为已经显露无遗。

　　除了况玄子之外，对面竟还有两位道基五重天的高手，一人脸色枯黄，手持一根漆黑长鞭，手脚腕部各有一圈铃铛，微微晃动间就会响起勾魂摄魄的魔音。

　　一人身后披着一件漆黑披风，披风一展就已经在原地消失，不知去向。这般诡异的隐匿身法，更加让人震惊恐惧。

　　而万应天却是眼露狠厉，没有择路逃遁，竟是直奔一侧的九华山而去，雷光闪耀，直冲原本的九华山宗门内院，那三棵凤梨仙树方向而去。

　　这里应该还有宗门的一些阵法还可以启用，到时候只要困住对手一时片刻，他就可以收起一棵凤梨仙树，择地再次重整九华山一脉。

　　……

　　陈子昂远距离的遁术算不上快，但也绝对不慢，而且持久力超强。

　　再加上他一直在一旁打酱油，本来想着应该不会被三阴教的人针对，这对他来说本就是一场无妄之灾。

　　却不想，飞遁不过片刻功夫，身后就追来了两道遁光，其中一人正是那个叫做陈宝的九华山叛徒，另一人却是那位脸色蜡黄，手持阴魂鞭，道基中期五重天修为的修士。

　　眉头微皱，心中不由升起疑惑，不过他并没有招惹麻烦，与对方动手的打算。

　　运起元神炼宝诀，心神与那齐天棍一合，天地间浩瀚无穷的气机当即出现在神魂的感应之中。

　　清气升、浊气沉，五行轮转、阴阳变幻，一种与人类看世界不一样的视角出现在眼前，身躯所化的遁光更是猛增一倍，乘浩瀚云气、御天地气机，直奔远方而去。

　　“嗯？”

　　身后那位持鞭男子口中猛然发出惊疑之声，侧首看向身旁的陈宝。

　　“用全力吧，别让他跑了。要不然和你的万兽真法相合的东西可就不好找了！”

　　“是，师尊！”

　　陈宝点了点头，却是称呼对方为师尊，显然是已经改投了他人门下了。

　　当即从腰间取下一个御兽袋，朝前一抖，就有一条背身双翅、长约丈余的长蛇浮现，蛇身猩红，尾部成勾，反射碧绿精光，显然是有剧毒在身，蛇信微吐，不停的发出嘶嘶的破空之声。

　　陈宝看着眼前的异兽，眼神中透着挣扎，最终还是牙关一咬，体内默运秘法，身躯朝那长蛇扑去。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　原地白雾升腾，片刻后显露出一个背生双翅，臀生蛇尾，双眼竖直，脸庞尖细的怪人。

　　“好，你果然是修行万兽真法的奇才！”

　　男子一脸满意的点了点头，手中的长鞭突然缠在陈宝的腰间。

　　“快追！”

　　“嘶嘶……”

　　陈宝点了点头，就算脸色变形，也能看得出他的痛苦之色。

　　背后双翅一展，两人瞬间就消失在原地，在翅膀震动的“嗡嗡”之声中，直奔远处的陈子昂远去的方向而去。

　　如此下来，遁术之快，极为惊人，不过盏茶功夫，那手持长棍的修士就已是出现在远处。

　　“这是什么东西？邪门功夫。”

　　远处的陈子昂却是不再逃跑，身躯在半空中一顿，转过身来一脸惊奇的看着那样貌大变的陈宝。

　　“哼！废话少说，受死吧！”

　　那位脸色枯黄的男子冷冷一笑，也没有与陈子昂闲谈的意思，手脚一动，摄魂魔音已经涌出。

　　同时那黑鞭一抖，在空中盘旋不休，直朝陈子昂套去。

　　他的摄魂魔音可以震慑、迷惑神魂，阴神鞭更是可以禁锢神魂法力，一旦被它锁住，任你修为再高也是无用。

　　两管齐下，修为比他弱的修士无不是手到擒来。

　　对面这人连个像样的法器都没有，道基修为还拿着一个棍子在耍，定然也不会例外。

　　“呵呵……总有人自找死路！”

　　面对那恐怖的摄魂魔音，陈子昂却是丝毫不动声色，微微摇头，手中齐天棍朝前一挺，浑身筋肉一抖，十方步一迈，整个人已经破开了阴神鞭的阻拦，齐天棍的前端也点在了一个柔软的布匹之上。

　　护身法器——三色锦！

　　陈子昂脸色不变，神魂与齐天棍交融，天地气机在眼前展露无疑，对方身上更是升腾起多彩奇光，生命、神魂、五脏的光芒各不一样，但最多的还是一股黑色的气息，那是三阴秘法修出的法力。

　　心神古井无波，斗战之法已然开始运转。

　　五倍增幅！

　　齐天棍轻轻一颤，棍前的虚空陡然升起一道涟漪，一股无形的震荡在空间内扩散，涟漪过处，万物崩散。

　　男子身前的三色锦瞬间撕裂成无数碎片，护身法罩彻底崩散成点点光屑。

　　骨骼碎裂、皮肤崩散、肌肉成粉、血液消融……

　　“嘭……”

　　陈宝身躯一抖，就看到不远处自己新拜的师尊被那人一棍捅来，瞬间变成了漫天的血沫。


第516章 乱始

　　极远一处平原之上，一道金光猛然从天边闪现，片刻功夫就来到平原上空。

　　“姓孙的，你跑不了的！”

　　一道黑虹突然从后方追来，随着叫声，黑虹突然膨胀起来。

　　起初不过巴掌大小，但随着接近，黑虹化云，几乎是遍布天际，狂涛怒卷，烈日都被那乌云遮盖，黑压压的如同天空坍塌一般，朝那金光罩来。

　　“啵……”

　　黑云一罩，那金光当即爆开，金光中的人影化作点点光屑，四下纷飞，露出其中一块巴掌大小、花纹繁复的玉牌。

　　“啊……”

　　黑云之中传来怒吼之声，下方万千生灵的心头齐齐升起一股恐惧之感，身躯一软，当即扑倒在地。

　　那黑云却并未朝着它们发泄怒火，而是猛然一卷，再次化作一道黑虹原路返回。

　　不过半炷香的时间，况玄子已经再次回到了九华山，却见自家的一个同伴立于虚空，脸有难色的看着下方。

　　“怎么回事？”

　　况玄子脸色阴沉的朝着对方开口。

　　“堂主，万应天进了里面，不知道做了什么手脚，我几次冲进去都是又回到原地，属下无能，还请降罪！”

　　那人把头一低，一脸的憋屈，他空有一身秘法，却半天没有碰到人。

　　“哼！人为财死，鸟为食亡。姓万的不趁机溜走，在这里是自寻死路！”

　　况玄子冷哼一声，身躯往下一扑，黑云一裹，已经把那整个九华山驻地给全部包裹其中。

　　少卿，内里就传来争斗之声，雷光在其中闪耀，遽尔猛然一亮，一道电光破开黑云，直冲云霄。

　　黑云翻滚，显出一个人脸来，人脸朝着上方的电光露出一丝冷笑，大口一张，其中黑色刀影一闪，已是把那电光斩成两半。

　　三阴戮魂刀！

　　两截尸体落下，被两道黑烟一冲，当即骨肉消融。

　　“其他人哪？”

　　黑云一缩，再次化为况玄子的身影。

　　“青无去追那御风而逃之人，陈宝两人去追那收了四头千足蜈蚣之人了。”

　　“我回来了！”

　　虚空一晃，一人显露身影，漆黑披风在身后猎猎飞舞。

　　“人哪？可是解决了？”

　　况玄子低垂头颅，开口问道。

　　“堂主，本来属下可以抓到那人的，不过被万宝洞的孙隐给救走了。孙隐的遁术太快，属下追不上，不过那人受了我血鸣针透体一击，最多只有几日的活头。”

　　青无小心的看了看况玄子，既然那孙隐出现在他那里，自然意味着况玄子追的就是一个替身。

　　少教主的仇人未能擒下，对方回去还不知道会受到教主的什么责罚哪？

　　要知道教主夫妇两人只有这一个儿子，自幼宠溺的嚣张跋扈也狠不下心来训斥，为了给宋九筑基，更是不知道花费了玄阴教多少物资材料。

　　可今日……

　　哎，自己怕也要跟着倒大霉！

　　“知道了！”

　　况玄子脸色难看，其他人更是不敢多言，老老实实的跟在他的身后，在虚空静等同伴返回。

　　和同伴的判断一样，他们都看的出来那位拿棍的年轻人修为应该是最差，应该很容易解决。

　　“海威还没回来？”

　　等了半晌，却始终不见同伴回返，况玄子的脸色越发显得阴沉起来。

　　“青无！”

　　“属下这就施法。”

　　青无点了点头，从身上取下一根发丝，凭空一抖，口中默念口诀，片刻后发丝猛然一燃，化作一股青烟消失在原地。

　　“这……”

　　“死了！”

　　况玄子双眸猛然一眯，浑身杀气更是膨胀开来，覆盖数里方圆。

　　青无施展的是一门寻踪术，可以借助对方身上的一件东西追踪方位，那发丝上定然有同伴的气息，现在一施法却燃烧个干净，自然是人死灯灭，气息全无。

　　“倒是小看了他们！”

　　威海一死，那修为更低的陈宝下场自然不用多说，今日面对几个小辈，竟然接连失手！

　　况玄子狠狠的摇了摇牙关，又看了看下方那三棵凤梨仙树，有一株已经被万应天刨了根，准备移植。

　　“嘭……”

　　一张漆黑大手从天而降，把那棵仙术握成粉尘。

　　“走，回教内禀告教主！”

　　天空中黑云化虹，带着尸首和其他两人遁空而去。

　　“死……死了！”

　　一股冰冷感从尾椎直奔后脑勺，让陈宝忍不住身躯猛然一抖，下一刻他的竖眼双瞳一睁，背后双翅一展，就欲朝远处逃去。

　　他才刚刚筑基不久，虽然因为功法奇异，有了些奇特的本领，但却绝不会是这般凶人的对手。

　　双翅一动，刚刚才有所动作，一股庞大的吸力已经凭空而生，把他禁锢在原地。

　　挣扎着身躯微微扭身，就看到一只巨掌从天而降，五指一合，“咔咔”骨裂之声不绝于耳。

　　“啊……”

　　一声惨叫由高昂化为低沉，陈子昂收回手掌，手中也多了一个乾坤袋，默默感受了一下吸入体内的精元，此后一年半载看来是不用出关了。

　　提了提自己腰间的灵兽袋，想着那四条大蜈蚣，他不由得舔了舔嘴角。

　　听说蜈蚣可是大补的。

　　最后扫了一眼四周，再次化作一道遁光，朝着远方的中曲国赶去。

　　至于三阴教，若是不来招惹自己也就罢了，若是找上门来，自己也非是吃素的！

　　……

　　在修行之人看来，时间往往都过的很快，一转眼，已是两个月后。

　　“仙师，你看，我的飞舟可以飞了！”

　　这一日，千门洞洞府之前，一架三米多长的木舟在半空中漂浮，景芮一脸兴奋的在下方直蹦。

　　“不错，进步很快！”

　　陈子昂满意的点了点头，景芮对于千机术的天分极高，现在一些简单的物品都可以自行组建成功。

　　“景翰也不要消沉，你虽然设计不如你妹妹，但公式记得牢固，修为进展也很快，想来用不了几年就可以进入先天境界了。”

　　朝着一旁脸色不怎么好看的景翰劝了一句，单手把天空中的飞舟摄来。

　　拆开来，和两人说了几个灵力圆转不通畅的地方问题，就见远处一道金光直奔紫云山而来。

　　“你们先回去，我去见一位朋友。”

　　陈子昂朝着两人摆摆手，脚踏祥云，朝着来人迎去。

　　“孙道友，最近可好？”

　　金光在空中一散，露出孙隐的身影，此时的他双目黯然，神色有些消沉，整个人和两月之前相比更是颓废了许多。

　　但他的气息却与以前也是大变，灵动中多了份晦涩，更有浓郁的杀机内敛，若不是陈子昂身怀元神炼宝诀和七宝心经，神魂强大，对于气机的感应更是惊人，还真发现不了。

　　“陈道友，在下可不怎么好！”

　　孙隐摇头苦笑。

　　“杀了三阴教教主的儿子，我现在可是时时刻刻把脑袋系在腰上，不知道何时一不小心就会掉了。”

　　“不过陈道友放心，三阴教的人并不清楚你的来历，你只要小心一些，不会引来麻烦的。”

　　“多谢道友！”

　　陈子昂脸色一正，这是对方隐瞒下自己的身份了，虽然自己不怕，但这份人情却不能不认。

　　“对了，万道友和风道友情况如何？”

　　“哎！”

　　孙隐深深叹了口气。

　　“万道友当场身死，风道友中了三阴教的血鸣针，坚持了几日还是没能撑住。”

　　“我今次前来，一是想让道友帮我炼制一套阵法，另外就是把风道友的遗物送往逆风谷。陈道友可要与我一同前去？”

　　“自然！”

　　陈子昂缓缓点头。


第517章 火凤

　　两人架起遁光祥云，朝着逆风谷行去，一路上孙隐一直是面色阴郁，时不时的还会说起定风伯风波恶的往事。

　　风波恶虽然修为不高，却是实打实的仙师中的老人，四百多年修行，一直小心翼翼，从未的罪过什么人。

　　在周边的仙师之中人缘也是极好，听闻他遭到三阴教的毒手，大都义愤填胸。

　　但三阴教势大，众人也都只是口头说说而已，要让他们真的为了定风伯风波恶而与三阴教相抗，却是不会有人应声的。

　　“南荒万国，本是我等散修乘风御剑，逍遥天地，朝游北海暮苍梧，尽情享乐之所，却被三阴教这等邪派任意横行，搅得不得自在！”

　　孙隐眼神幽幽，语气沉重，遥望四方云海群山，心中突生寂寥之感。

　　“我本来也如同他们一般得过且过，自寻乐趣，现今却是明白了，在这个世上，什么都是挣来的！世上没有什么东西可以不做牺牲就能拥有的，要想得到什么，只能靠着自己的双手去拿，没人会放在你的面前。”

　　陈子昂默然，凡人都艳羡着高高在上的仙师逍遥自在，却不知仙师也有仙师的烦恼。

　　“到了！”

　　说话间，一处被烈风包裹的峡谷已至眼前，两道遁光往下一降，停在了峡谷上方。

　　“风道友的高徒可在？”

　　陈子昂在上方朗声开口，声音洞穿烈风没入下方的黄铜石山之中。

　　“陈前辈？”

　　少顷，风海中破开一条通道，一位身着柔蓝色雪纺云裳的女子脚踏一块彩锦从中飘出，正是风波恶的那位女徒弟。

　　“师尊不是和前辈一同外出了吗？”

　　女子秀眉微蹙，眼带疑虑的看着陈子昂。

　　“这位姑娘就是风道友的高徒，墨玥姑娘吧？”

　　孙隐上前一步，缓声开口。

　　“正是墨玥，不知前辈贵姓？”

　　墨玥身躯微微一礼，朝着孙隐问道。

　　“在下万宝洞孙隐，前段时间与风道友一路，结果遇到了三阴教的歹人，我等与他们起了争执，风道友不幸遇害，在下尊其遗言，把他的遗物送来。”

　　孙隐眼带惋惜的看着墨玥，就见对方身躯在空中一晃，几乎没能控制住身下的法器，当场坠落下去。

　　“遇……遇难？”

　　“这件事在下也很遗憾，但……风道友确实是没能逃过这一劫。”

　　孙隐再次叹了口气，单手一伸，三件风波恶的随身法器，一枚宝珠、一柄七彩扇、一具八角翼已经浮现在身前。

　　“这是风道友的法器，我这里还有他的乾坤袋，上面禁制还在，姑娘可以看看里面的东西可有遗漏。”

　　“这……这……”

　　墨玥俏脸之上眼泪直流，泪光朦胧的看着眼前熟悉的法器，半晌才强自压下心头的慌乱，身躯朝下一引。

　　“前辈还请入府一叙，我……我去叫一下师尊的后人。”

　　孙隐点了点头。

　　“还请姑娘前头带路。”

　　时隔数月，逆风谷的洞府内摆设依旧，但已是物是人非。

　　“多谢前辈送还老祖遗物。”

　　风蕤两眼呆滞的看着眼前的三件法器，风波恶的突然离去让他们两个都是无法反应过来。

　　尤其是他，自有受风波恶喜爱，甚少与外界交流，如今要独自面对一切，心中更是惶恐。

　　“这是在下应该做的，对于风道友遇难之事，在下也很抱歉。虽然风道友过世让人难过，但人已经去了，你们也莫要太过难过，活着的人还是要好好活着的。”

　　孙隐摆了摆手，一脸慈和之色。

　　“我看你们两个修为并不高，以后可有什么打算？”

　　陈子昂在一旁侧首看了看孙隐一眼，虽然没有说什么，但眼神却是动了一动。

　　“晚辈先天即将圆满，过几年回去互市上兑换几枚筑基丹，争取早日筑就道基，炼化师尊法器继任风生国仙师。”

　　墨玥小声说着打算，这些本是风波恶为她以后定好的路子，但风波恶突然去世，让她也是心中没底，对未来更是充满了恐慌。

　　“这是正理，几年后在下也要去青云国参加互市，到时我带你一程吧！”

　　陈子昂点了点头，这位墨玥的根基打的也算扎实，若是服用筑基丹的话应该有五成以上的把握成就道基。

　　如果再加上其他一些药材的话，成功率还能更高。

　　“那这几年你们怎么办？风生国没有仙师的话，怕是会引来其他国家的觊觎。”

　　孙隐继续开口，话语里像是在暗示着什么。

　　“金乌山的火凤娘娘与我家师尊交好，我们前去央她照顾一二，应是无妨的。”

　　墨玥顿了顿，才缓缓开口。

　　“火凤仙子夏霓裳？”

　　孙隐嘴角不易察觉的浮现一丝微笑，不过转瞬即至，就连陈子昂要不是感应强大都不能把握住他那一刻的变化。

　　“正是，师尊与那火凤娘娘有救命之恩，曾经还有过一段时间的双修之缘，不过两人性情不合最终还是分开了。”

　　墨玥点了点头。

　　“但火凤娘娘感念师尊恩情，时常也会前来拜访，也识得晚辈。”

　　“火凤仙子本人就是道基七重天的高手，门下三位道童也都是道基修士，有她照顾，想来也没人敢欺负你们。”

　　孙隐点了点头。

　　“不过金乌山离此万里，路途遥远，你们一来一去不仅耽搁时日，还有可能遇到危险，不如你们书信一封，我替你们跑一趟吧！”

　　“这……多谢前辈！”

　　风蕤和墨玥对视一眼，都是一脸感激的看向孙隐。

　　“客气了，我与风道友也是相交一场，替他照顾一下你们，也是理所应当的。”

　　孙隐摆了摆手，一副理所应当的模样。

　　“不过为了避免火凤仙子以为我拿话诓她，你们最好拿出可以证明他们两人当年交情深厚的信物。”

　　“这是应当的。”

　　墨玥点了点头，风蕤书信，她去进了后院，不一会儿取出一幅画卷。

　　“前辈，这幅画卷是师尊和火凤娘娘当年在一起的时候合著的一副千里烟波图，师尊这些年一直珍藏，火凤娘娘见了定然会记起当年的情意的。”

　　“好……好！”

　　孙隐急忙点头，脸上更是再次露出一丝笑意。

　　陈子昂心中一叹，看来这孙隐是要广拉同道，要与那三阴教好好做上一场了。

　　这段时间他也曾去过附近几国，与几位仙师有过交谈，知道这位万宝洞的孙隐因为善于炼制法器，为人也是豪爽大气，所以交游广阔，更有一位道基后期的姑妈做靠山，在附近地域也是很吃得开。

　　要是他真心要与那三阴教争斗，还真有可能会又一场好戏上演。

　　接着又说了几句，孙隐收好书信画卷，两人就告辞离开，驾着祥云升入高空。

　　“陈道友，你曾经说过，可以炼制出来困住道基后期修士的迷魂阵阵旗，不知是真是假？非是在下不信，只是事关重大。”

　　两人朝着陈子昂的洞府飞遁，孙隐一边开口。

　　“迷魂阵确实能够困住道基后期的修士，但持续时间不可能太长，绝不会超过一个时辰。而且对方也要不通阵法或者没有什么破阵法器才行。”

　　陈子昂点了点头，给出答案。

　　“不过也只能困住，你也知道，很少有阵法能够影响到道基后期的修士，能够对他们产生危害的更少。”

　　“在下明白，只要能够段时间困住就行！”

　　孙隐满意的点了点头。

　　“不知都需要哪些材料，在下手上的材料不少，劳烦道友炼制，还望不要推迟。”

　　“当然，酬金定会让道友满意。”

　　“孙道友客气了。”

　　陈子昂笑了笑，当即拿出一枚玉简，把所需材料的种类和替换物品输入其中，递给对方。

　　“真巧，在下手里竟然能够凑齐，不知道友多久可以炼制出来。”

　　孙隐点了点头，也让陈子昂暗自惊叹对方的身家丰厚。

　　“半年左右吧！最迟不会超过九个月。”

　　“好，那就有劳道友了。”


第518章 手段

　　一间石室之中，闪烁着莹莹的阵法光辉，四十九柄弧形飞刀在虚空分合不定，不时发出“铮铮”的金铁之声。

　　“聚！”

　　盘膝立于正中的陈子昂口中猛然发出一声低喝，那四十九柄飞刀陡然往中间一缩，组成一具银光灿灿的双翅。

　　这是千机派密宝——天龙斩！

　　有上天下地水火辟易之能，但它的炼制方法却是天剑宗的庚金飞剑炼制方法，只是由剑变成了刀型。

　　“走！”

　　身形一动，天龙斩自动贴在他的后背之上，双翅一展，银光晃动之中，陈子昂已经冲出洞府，身化一道流光来到了紫云山山巅之上的千米高空。

　　四方云海起伏，远处时有山峰探出头来，仙禽鸣叫，不似人间之景。

　　背后双翅微微展动，陈子昂一身白色长衫，五官如玄，肌肤如玉，身材匀称，如墨发丝在身后飘飞，气度温和，但眼中偶露的寒光昭示着他那凌人的锋芒。

　　此时的他，就如在世间洗尽了凡胎的仙人，出尘而高远！

　　背后暗银双翅一晃，虚空中留下一道银色残影，残影不绝，已经直奔几十里开外的一处云海孤峰。

　　“好快！”

　　劲风从身前吹来，天罡不灭霸体运起，陈子昂周身有圆润之光浮现，在劲风之中游走旋转，上下飞舞，堪比世间最灵活的灵鸟飞禽，速度更是惊世骇俗。

　　双翅扇动，孤峰已是近在眼前。

　　“斩！”

　　口中再次低喝，背后的天龙斩陡然分散，化作四十九柄弧形飞刀，以肉眼不可见的速度斩入不远处的山岩之中。

　　“嘶……”

　　只有破空之声响起，孤峰之上的一块巨石已经化作一堆石粉。

　　“不错！”

　　看着眼前的场景，陈子昂不由得默默点头，背后的天龙斩也再次成型。

　　这块山石每日经过烈风吹拂，罡风冲刷，灵气酝酿，早已与普通的山石有了本质的区别，坚固度更是高了不知多少倍，就算是炼制一些低等的法器都可以当作材料。

　　现在却不及天龙斩轻轻一击。

　　况且，天龙斩还有其它的功能！

　　双手一合，背后的翅膀陡然延长出百米有余，双翅扇动，如同利刃一般在身前划出道道残影，把那山峰顶端给削切的千疮百孔。

　　犀利的风啸之声响起，四周风浪鼓动，隐隐有飓风成型。

　　“阵！”

　　随着声音，四十九柄弯刀脱体飞起，凭空一转，刀光分化，化作千万弧形弯刀与虚空悬浮，一股浩瀚的无穷伟力从中诞生。

　　无穷刀光往下一冲，那云海之上的百米孤峰彻底消失殆尽。

　　刀光的海浪还未休止，直冲十里开外，破开云气，在空中犁出一道里许宽十里多长的洁净天空。

　　所过之处，云海像是被密密麻麻的剑气洞穿一般，最终彻底消失。

　　“天剑宗的剑法果然不凡，四十九柄就能有如此效果，不知那八十一柄，三百六十柄是不是真的能够演化出恒沙之数，可斩金丹？”

　　对着眼前的云海微微一叹，陈子昂也不由的浮想联翩起来。

　　不过先不提这四十九柄庚金弯刀就已经耗光了他的所有积蓄，就算有那么多材料，他也御使不了那么多。

　　本来理论上这四十九柄飞刀法器所化的剑阵都非是他一个道基初期的修士可以御使的。

　　要知道他可是身怀七宝妙术的心经之法，本身神魂之力就十分强大，还能如同金丹修士一般把握天地气机，对于每柄飞刀都能精微操控，这才能有现在这般威力。

　　换做二人，要做到此刻这种程度，至少也要道基后期的修为才行。

　　天龙斩回身，陈子昂脸露有趣之色看向下方，原来在那孤峰之下还有一窝金睛石兔。

　　此刻这群石兔已是紧紧抱成一团，身躯瑟瑟发抖，指望着能够逃过一劫。

　　“想不到竟然还有意外惊喜！”

　　金睛石兔可是一种罕见的灵物，与常见的兔子外形相差不大，只是以吞服各种石头为生，周身绒毛顺滑，双睛金黄，模样煞是可爱。

　　它的血液可以让人洗经伐髓，重返先天，身躯炼丹入药都是一种珍品，对于道基修士都能起到不小的作用，价值可谓不菲。

　　不过这种石兔善于隐藏气息，更有出入山石大地如无物的本领，极难被人捕捉，在市场上更是可遇不可求。

　　刚才这一窝五头石兔本在家休息，却被一股惊人的庚金剑气扫过头顶，此时已是筋骨酥麻，半分也动弹不得。

　　“毁了你们家，我就给你们再找一个吧，景芮那个丫头好像挺喜欢小动物的。”

　　双翅一抖，来到石兔面前，陈子昂双手一捞把这五个石兔抱在怀里，天龙斩扇动，已经原路返回了千门洞。

　　在它们身上打下灵诀，防止它们乱跑，就交给了一脸惊喜的景芮手中。

　　缓步回到自己的洞府，沿着通道来到紫云山守山大阵的中枢所在，红竹仙亭悬浮在两米高的地方，汇聚周边的灵气转换为阵法所需，同时也蕴养着它自身。

　　几年过去，红竹的枝叶越发旺盛。

　　在那红竹仙亭之上，还有一物，却是一根十余米高，直径也将近半米的巨大棍棒！

　　棍棒通体黝黑，立于虚空沿中轴缓缓旋转，周身燃烧着熊熊火焰，上面偶尔还会亮起一两道光芒，那是镇渊困龙桩的阵法纹理。

　　陈子昂一脸满意的看着面前的齐天棍，心血交融的感觉让他就像在看着自己身体的一部分，大小如意，如臂所使。

　　“小！”

　　随着声音，齐天棍渐渐缩小，最后化为一根普通的棍棒大小，几个翻转已经落到陈子昂的手中。

　　随手舞出几个棍花，感受着其中那股强大的力道和无物可摧的坚固，陈子昂心中越发满意。

　　这几年，虽然天龙斩花费了他身上所有的物资，但大部分精力还是放在了炼制齐天棍之上。现如今，镇渊困龙桩的镇压、破法之能已经全部铭刻在齐天棍之上。

　　这也意味着，手持齐天棍的他，面对道基修士的大部分法术都可以无视！

　　身上的隐匿法术一收，道基四重天的修为展露，进入道基不过十年就进入第四重天，这份进度，怕是要震惊世人。

　　虽说不服用筑基丹，精气神自然汇聚筑就道基之人前几重天都很快，但也绝不可能如陈子昂这般惊人。

　　单手一掂手中的齐天棍，棍棒变小，倏忽没入体内。

　　大手一握，虚空爆响，天罡不灭霸体是两个世界的精华的结合，在上个世界他就可以在第四重天抗击曹正阳的十方天魔，现在更是不会例外。

　　“近身就算是道基后期的人我也不怕，现在有了天龙斩速度和远程攻击能力也已经足够，手里头还有一个颠倒奇门阵，除非遇到道基圆满的假丹修士，要不然自己应是可以应对任何道基修士了。”

　　满意的一笑，陈子昂自言自语。

　　“哦，还要剔除那些身怀奇怪法器秘宝的家伙。”

　　“仙师！”

　　正自得之间，与景家兄妹相接的花园响起了景翰的声音。

　　“何事？”

　　脚下一跨，陈子昂已经出现在花园之中。

　　“哦！墨姑娘来了？”

　　在景翰的身旁，竟还有一人，却是身着紫花秀云裳的墨玥，此时的她态度仍然恭谨，但神色也有些紧张。

　　“前辈，晚辈是来问问，我们何时启程前往青云国？”

　　墨玥脸色微红，她倒不是来催陈子昂，而是现在离着开市可是没有多久了，按照往年风波恶的习惯，早在两个月前就已经出发赶往互市的地方了。

　　而陈子昂这段时间恰逢天龙斩炼制成功，所以一直都没有出发的意思。

　　“也是时候了，既然墨姑娘到了，若你已经收拾妥当，那我们就明日出发吧？”

　　“是，前辈，晚辈没什么需要收拾的了。”

　　墨玥微微松了口气。

　　“对了，不知都有哪几位前辈同行？”

　　“哪几位？就我们俩！”

　　陈子昂一指两人。


第519章 万物

　　“前辈，会仙盟的互市每隔三十年至五十年召开一次，每次召开都会汇集附近千万里地域以内的所有修行之人。”

　　风波恶的女徒弟墨玥五官端正，相貌谈不上极美，但也算清秀，再加上肉反先天，肌肤无暇，双眸黝黑有神，总体也算是上人之姿。

　　她的声音带点中性的嘶哑，正跟在陈子昂身后低声劝说。

　　“虽然修士当中一心追求天道，心性良善之人居多，但也难免会有些人心怀叵测，为了增进自己的修为而强夺他们物资。甚至有些人更是修习那种夺人魂魄精元的邪功，只为了能够修为更进一步。”

　　墨玥一脸的愤恨，却她并不知道自己面前的这位前辈就是一位修炼她口中邪功的行家，甚至都不知有多少人丧命在他邪功之下？

　　“这些人往往会守在互市附近，一旦遇到落单的修士或者实力弱小的团伙，他们就会出手劫杀，往年这种事可是没少发生过。”

　　“每一次互市的开始和结束的时候，人们都会小心翼翼的结伴而行。除非是那些实力强大的修士，才敢在这南荒之中独行。”

　　走在前方的陈子昂一脸淡然，也不知道到底有没有听下去。

　　“会仙盟不是说会保护参加互市的人安全吗？他们可是有二十几位金丹修士的，据说还有一位是有望元神的上品金丹。”

　　“前辈，金丹虽强，也不是无所不能的。”

　　墨玥急急摇头，见陈子昂不为所动，眼神越发焦急。

　　“金丹九品，就算是上品金丹也不过能够感应千里方圆的地域，而南荒之广，何止万万里？”

　　“会仙盟所谓的保护参加互市之人的安全，是指进入互市地点八千里地域以内的修士，尤其是互市正中的集市，更是不允许有人捣乱。”

　　“但除此之外发生了什么，他们却是不会管的，况且也管不过来！”

　　“墨玥姑娘，不是我不想与诸位同道一同出发，不过到了现在，你觉得附近还有谁没走？”

　　陈子昂停下脚步，朝着墨玥双手一摊。

　　“若是没走的，怕也是不打算参加互市了。”

　　“那……那怎么办？”

　　墨玥一脸焦急，早知如此她就提前一年独自出发了，毕竟自己身怀御空法器，遇到危险的地方慢慢走，一介先天反而不容易引起别人的注意。

　　“不怎么办！现在只有我们两人一起上路了。”

　　脚下一跺，祥云升腾而起，在高空之中一顿，笔直的就朝青云国方向飞去。

　　“墨玥姑娘也不必太过担忧，我相信这个世上还是好人居多的。再说，我们小心一点，互市外围那么大面积，也未必会碰上劫掠的歹人。”

　　祥云之上，陈子昂一边开口说话，一边拿出一枚玉简，轻轻朝前一投，玉简之上投下大片光芒，光芒闪烁了几下，显露出一副复杂的地形图来。

　　“就怕意外啊！”

　　墨玥无奈，只得深深的叹了口气，探头看向那光芒之中的地形图。

　　“这是……南荒万国？”

　　“只是其中一角，正好包括我们这里和青云国的地域，我让万宝洞的孙隐道友帮我购来的。”

　　陈子昂点了点头，单手在远处一指，其中一处亮起一个红点。

　　“那里就是有青冥浩荡不见底之称的青云国，我们则是在这里！”

　　又往一处一点，图上再次多了一个红点，两个红点一连，就是他们这次所行的路程。

　　“这样看上去好近！”

　　墨玥缓缓开口。

　　“看上去近，实际上可一点都不近，我们按这个速度赶的话，怕是要半年。”

　　陈子昂摇了摇头，然后大手一伸，手中出现一物，把那物朝前一抛，迎风变涨，化为一具桂木穿空舟。

　　此舟长约十米，共分两层，有八间船舱，一根旗杆高高竖起，扯下一张通体金黄的幡布。舟体雕刻精美华丽，美轮美奂，宛如一架艺术品。

　　舟体有神鸟璃鸾羽翼刻满全身，起到御气破空飞行之能。

　　这是这几年景家兄妹的杰作，当然其中少不了陈子昂的帮助，不过这也能说明他们两人对于千机术的悟性有多强！

　　尤其是景芮，这驾飞舟的大部分都是由她完成的。

　　“这就是景翰兄妹俩口中的穿空飞舟了吧？”

　　祥云落在舟上，墨玥一脸惊喜的抚摸着飞舟的木栏。

　　“好漂亮啊！”

　　“呵呵……确实很漂亮，景芮那个丫头可是在这上面花了不少功夫。”

　　陈子昂笑着朝里走去。

　　“你过来，这里是这驾飞舟的核心，有灵石驱动，你也可以操纵，过来试试。”

　　“真的？”

　　看到飞舟的欣喜扫去了她心头的阴霾，急急跑入舱中，试探着让飞舟前行。

　　“高度提升一些，这样不容易撞到什么东西，把隐匿阵法开启，不容易被人发现。”

　　随着开口说话之上，一架飞舟破空而起，直冲云霄，破开云海，在云海之上追波逐浪，直奔青云国的方向而去。

　　“前辈，此国名叫苍目国，国内盛产一种奇树，名叫深目树，十年开花，十年结果，常年服用深目果实，可以让人看数里之外的场景如手上观纹。”

　　“不知道能不能买一些？”

　　飞舟落下，一日后在国主的恭送下再次腾空而起。

　　“前辈，这里名叫鸣锏涯，有数千里之远，内里孕育着一种奇兽，叫晖禾，有三头六尾，形似白鹭，声音如鸦，可喷毒雾。”

　　“这种奇兽大都伴生一种名叫黄精的药材，生服或者炼药都可以壮大人体的精元，常年服用据说还能增加寿命。不过晖禾力大无穷又是群居，很不好惹。”

　　“不知道好不好吃，我们下去采点再走！”

　　陈子昂舔了舔嘴唇，双瞳红光一动，离火精金瞳已经看穿幽暗，直接点出一群奇兽所在的位置。

　　“好的！”

　　墨玥把手里的深目果啃吃干净，狠狠的一点头，飞舟当即降下。

　　数日之后，一处无边海域。

　　“前辈，这下面有一群海族，人身鱼尾，有鳍有手，天生有控水之能。”

　　“他们圈养着一种名叫巨贝的异兽，这种异兽能产珍珠，每日一粒，各个圆润光滑，也是这里的通用货币。”

　　“这么好？”

　　陈子昂大惊，这简直就是一个造钱机器啊！

　　“下去，看能不能买几头？”

　　一日后，一间船舱之中再次多了一个巨大的贝壳，直接占满了整个船舱，为了养它，陈子昂还专门买了一个无时无刻都在涌出水流的瓦缸放在巨贝的头顶。

　　一路行来，还未到互市地点，陈子昂的船舱已经挤得满满登登，各种活物来回奔跑，每日噪音刺耳，让墨玥接连几日带着黑眼圈。

　　后来也不知她用了什么办法，才恢复了过来。

　　“墨玥姑娘，接下来该是哪个国家了？他们有什么奇怪之处、有什么特产没有？”

　　陈子昂守在墨玥身边，细心的打量着那地图。

　　他现在可知道带着这位姑娘的好处了，风波恶活了四百多年，见多识广，把这些都交给了墨玥，这一路上的各个国度，物资风情她是一清二楚。

　　也让陈子昂大赞这个导游找的值！

　　“前辈，我们这都出发一个月了，连十分之一的路程都还没有走完，是不是要加快点速度了！”

　　和陈子昂相反，墨玥却是心中憋闷之极，每到一个地方都要停上一日，这般下去互市结束也走不到地头啊！

　　“不急，不急，不是还有一个多月了吗？来得及。”

　　陈子昂尴尬一笑。

　　“前辈，其实这些东西你不必在这里买，互市上什么都有。”

　　墨玥突然一愣，缓缓开口，两人对视一眼，相继默不作声起来。

　　“咳咳……咱们走吧！”

　　片刻后，陈子昂摆了摆手，飞舟再次发动，这次却是没有在中途停留，而是直奔青云国而去。


第520章 劫掠

　　南壶山，其山高下周旋三千里，其顶平处八百里，四下有烈风毒火，照成这数千里地界毫无人烟，生灵绝迹，此山更是成了一座荒山。

　　山石常年累月的经受烈日毒火灼烤，表面已经沙化，又被烈风一吹，一股灰蒙蒙的石粉就遮天蔽日，经年不休的在此空中飘荡。

　　烈风呼啸、石粉狂飙的一处山岩夹角之处，却有五位黑衣人团团围坐，五人正中立着一根石柱，石柱的颜色与那山体相同，下方更是深深的沉入山体之中。

　　“互市快开始了，应该不会再有人从这里经过了，方大哥，我们还要在这里守多久？”

　　其中一位黑衣人打破了不知多久的沉默，开口出声，声音低沉如闷雷，偏偏发声之人身材极为瘦小。

　　“不急，还有几日，等互市开始再去也不急，好东西不会那么早就拿出来的。”

　　另一位黑衣人开口，应是那位方大哥了。

　　“况且小六已经去了青云国国都，他身上有传声玉符，若是碰到我们急需的物品，定然会发来讯息的。”

　　“不错，三哥不要着急，去了早了没用！还不如在这里看看能不能捞点外快，咱们这几次动手，哪次不是赚的盆满钵满的。”

　　又有一人开口，此人虽然也是一身黑衣，但却如同凡人一般背着一张巨弓，一个箭壶，箭壶之中还有三根羽箭。

　　巨弓呈褐色，通体黯淡，毫无光泽，似乎是经过悠久的岁月，才有了今日这般古朴、沧桑之感，让人一看就知不是凡品。

　　那箭壶精美华丽，泛着灵光，却应是与那巨弓并不配套，倒是箭壶之中的三根羽箭，羽翼铮铮如铁骨，望之心惊，箭杆淡黄，透着与巨弓一般的沧桑。

　　“小四，我这不是看已经一个月没人通过了，觉得咱们现在这个法子已经没什么用了吗？”

　　那三个闷声闷气的开口。

　　“谁说没人过的？前天不是还路过一队人吗？”

　　小四不服气的顶了一句。

　　“那一帮十个人，还有一个道基九重天的后期修士，咱们可拿人家没什么办法。”

　　两人接住话头，开始不停的吵起嘴仗来。

　　“噤声！有人来了！”

　　那方大哥突然开口，同时几人正中的那根石柱开始闪烁起淡淡的光芒，片刻后光芒一盛，石柱四周的空气一晃，显出远处天边一行三人遁空飞行的身影。

　　“三个人……老二，看看情况。”

　　方大哥开口，就见他身旁一人身上浮出一面八卦古镜，镜身朝虚空一摄，再次回到他的身前，片刻后，一个阴冷的声音响起。

　　“两个五重天，一个七重天。”

　　“呵呵……做了！干完这一炮，我们就走！”

　　方大哥冷冷一笑，挺身而起，黑袍下似有锁链碰撞，哗啦啦作响。

　　“带头的遁光很快，小心不要让他们跑了！”

　　老二阴冷的声音再次响起。

　　“放心，有老五的阵法老四的秘宝，绝对让他们跑不了！”

　　方大哥昂起头，像是能够看穿那漫天石粉所化的烈风，看到了数百里开外的三人一般。

　　“我先过去！”

　　始终不发一言的老五终于开口，身躯往下一沉，竟是没入到了山体之中，原地毫无痕迹。

　　又等了一阵，石柱旁边的人影越来越清晰，四人的身躯也崩的越来越紧。

　　“来了！”

　　伴随着不知是谁的声音，那影像之中突然升起一股遮天蔽日的迷雾，瞬间覆盖几十里的山体。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，方大哥已经冲霄而起，半空中身上黑袍一抖，其中瞬间穿出六条漆黑锁链，锁链如同活物一般，瞬息之间没入远处的迷雾之中。

　　声音沉闷的老三一扯身上的黑袍，露出满脸的绒毛，五六条花纹横在其中，竟非人类。他四肢朝地上一拍，整个人像是一头灵猿一般直扑山顶。

　　几息功夫，老三已经跃入那迷雾之中，如同闷雷的吼叫从中响起，口中喷出一股淡黄的光芒已经把与锁链争斗的三条人影冻结其中。

　　“嗖……”

　　一根火红的羽箭从遥远之处奔来，破开一层层防御，把那位道基七重天的修士钉入山体之中。

　　“啊……”

　　羽箭正中那人的心口，却仍然未能至他于死地，只见他单手握住箭杆，就欲拔出。

　　在他身下的山岩如同流水一般无声无息的融化，一张血盆大口猛然从中穿出，对准那人的头颅狠狠咬下。

　　“咔嚓……”

　　胫骨断裂，鲜血喷溅，那人的残肢在原地抖了几抖，终究是没了声息。

　　“师叔！”

　　仅剩的两人口中发出悲吼，同时身上光芒亮起，竟是挣脱了金光和锁链的束缚，朝着远处遁去。

　　“老二！”

　　方大哥一声大吼，虚空浮现一件八卦古镜，镜面对着其中一人一照，光芒一闪，那人就静止在原地，一动不动。

　　“嗖……”

　　一根羽箭再次射出，把那静止不动之人扎了个透心凉。

　　“你跑不了的！”

　　一声大喝，方大哥手中的锁链朝着身前一探，竟是从百米开外显露出来，如此往复，拉扯着他来到最后一位已经逃出数里开外之人的后背。

　　“我给你拼了！”

　　那人猛然转身，一股狂暴的火焰凭空爆开，火焰之狂暴，竟是引起里许方圆的虚空都发生了波折。

　　“哼！”

　　六根锁链凭空一展，已是把那火焰紧紧箍在身前，只是一顿，锁链往烈火里一缩，一条人影就被拉扯出来，身在半空躯体就化为灰烬，只有一个魂魄还自挣扎，却被那锁链死死锁住，最后没入到那锁链之中。

　　“看看收获！”

　　片刻后，还是那处石柱之旁，三个乾坤袋被随意的丢弃在地上。

　　那老二拿起八卦古镜往乾坤袋袋口一照，本就主人身死而削弱的禁制当即消散，大手一扯，袋口就被扯开。

　　“东西不少，值钱的货色倒是没几样。”

　　半晌之后，方大哥摇着头把地上一堆散乱的货物收集干净。

　　“咦？好像又有人来了？”

　　一旁抓耳挠腮的老三突然探头看向石柱，却见石柱之上再次投出光影，却是一架飞舟正自远处飞来。

　　“哈哈……老天这是不想让咱们走啊！”

　　几人一愣，方大哥当即哈哈大笑。

　　“老二！”

　　不用多说，八角古镜已经朝着虚空一摄。

　　“咦？”

　　“怎么了？碰到高手了？”

　　老三脸色一紧。

　　“不是，是太低了。”

　　老二抬起头，竖起四更手指头。

　　“两个人，一个初期，道基四重天，一个先天的小家伙。”

　　“切！定然是没什么油水。”

　　老三往后一蹲，屁股着地，一脸的不屑。

　　“不对，他发现我们了！”

　　一直不怎么说话的老五，也是阵法的主控之人突然开口，却见那影像中飞舟上负手而立那位白衣男子突然朝此看来，景象一花，虚空再无一物。

　　“竟然能在我的感应中隐去气息，手段了得！”

　　老五的声音中带出股谨慎。

　　“道基四重天，老二的东西就算是金丹也不可能出错。不过能够看破老五的阵法，必须有道基圆满的神魂之力才行！”

　　方大哥一手托起自己的下巴，脸上开始浮现冷笑。

　　“不是秘法，就是有秘宝！”

　　“快点，老五，别叫他跑了！”

　　没等方大哥开口，一旁的老三已经大吼一声，屁股一转，整个人扑向上方。


第521章 连杀

　　“再有几千里，就到安全的地方了。”

　　墨玥坐在船舱之中，每时每刻都把自己的精神给高高提起，同时透过窗户看了看前面的陈子昂，心中微微一松。

　　虽然不知道陈前辈的实力有多高，但这一路上的麻烦对方都能轻易解决。就算几日前那头可比道基四五重天的妖兽也不例外，也让她对于此行的安全有了不少信心。

　　“咦？”

　　轻咦声从飞舟前方的陈子昂口中发出，就见他单手朝前一划，天地间的气机随着他的动作突然出现变化，像是两人一舟突然从这个天地之中跳了出去一般。

　　墨玥并不清楚，陈子昂这种对于气机的把握，几乎堪比道基巅峰的假丹修士！

　　“怎么了？前辈。”

　　墨玥心中一紧，暗道不会都到了这里了还会出现差错吧？

　　“刚才有人窥探我们。”

　　陈子昂双目中红光外露，光芒透出体外一尺来长，已是运起离火精金瞳朝着远处眺望起来。

　　“什么人？他们在哪？”

　　心头一跳，墨玥已经一手按在飞舟中枢的一块灵石之上，准备引动其中的灵力，做好逃跑的准备。

　　“不知道，应该是用阵法在远处窥探的。”

　　陈子昂微微摇头。

　　“先把飞行的高度提起来，提到这驾飞舟的极限，刚才是土行气息发生了变换，就是有阵法也是在下面。”

　　“是，前辈！”

　　飞舟朝上升起，方向却仍旧是朝前笔直飞行，并未变换方向。

　　“前辈，真的不躲一躲吗？”

　　墨玥一脸的担忧，同时更是打开了飞舟之上的环影阵法，小心翼翼的观察着周围的情况。

　　“如果对方有心，我们是躲不过去的。”

　　陈子昂摇了摇头，单手朝前一伸，齐天棍已经落入手中，做好了战斗的准备。

　　“来了！”

　　眼神微动，在离火精金瞳之中有几道人影已经从远处的一处峡谷之中穿出，笔直的朝着这里飞来。

　　“你在这里不要乱动，我下去会一会他们。”

　　侧首看了看一脸惊慌的墨玥，陈子昂考虑着自己没有把握在与人交手的时候还能照顾到她，当下已是遁光一起，朝着下方遁去。

　　“前辈小心！”

　　后方担忧的声音响起，却已经追不上陈子昂的速度。

　　“呵呵……好大的胆子！”

　　方老大迎着来人抖了抖手中的锁链，在半空中把遁光一停，冷眼看着越来越近的陈子昂。

　　“几位道友，为何要拦住在下的去路？”

　　陈子昂手提齐天棍缓步行来，脚踏虚空如同实地一般，一步踏过，脚下的虚空泛起莲花一般的涟漪。

　　一身白袍长衫猎猎，在漫天的石粉烈风的衬托之下，越发显得出尘飘渺。

　　“你是傻子不成？没见过劫道的？”

　　那老三咧嘴大吼，闷雷一般的声音在空中响起，轰隆隆作响。

　　“把身上的法器、秘宝、秘法统统交出来，要不然别怪我们哥几个对你不客气！”

　　陈子昂一直在打量着面前这两人，那手持锁链之人一身气息阴森晦涩，如同鬼物，让人心神冰冷，不知是修行了什么秘法，已是道基七重天的修为。

　　而这位开口说话之人，气息磅礴雄浑，目露闪光，杀气凶猛，气息残暴，就算以黑袍蒙面遮蔽了气息，陈子昂也能看得出这是头大妖。

　　“若我不交哪？”

　　虽然对方气息古怪，远处还有人以神识锁定自己，他的表情仍是不疾不徐。

　　“不交？”

　　那老三冷冷一笑，陡然大嘴一张。

　　“吼……”

　　惊雷炸响，一股黄光从他口中喷出，瞬间覆盖一里方圆。

　　镇魂神光吼！

　　这是他身为妖物的天赋神通，如同修行之人的秘法神通，有震慑神魂，禁锢肉身之能，这一招也是他的绝技，就算是道基后期的修士也要在他这以后之下僵住片刻的身形！

　　在他张口之时，身旁的方老大也已经动了，双臂一抖，六根锁链就没入到身前的虚空之中，又从陈子昂身前的虚空之中穿出，五根锁链猛然一绕，已是把他紧紧箍起。

　　还有一根从高空之中穿出，把那飞舟缠住，这锁链大小如意，看似不过丈许之长，却把天空中的飞舟缠了几十圈，裹成一个锁链组成的大铁球。

　　勾魂锁链！

　　锁链一贴身，就发出一股奇异的吸力，朝外用力的拉扯他人的魂魄，更能把魂魄炼入锁链之中，壮大己身。

　　两者一加，任是对手修为高深，一时半刻也动弹不得，更何况面前之人不过道基四重天的修为，更是不可能挣脱开来。

　　“嗖……”

　　一道红光从远处贯来，在天际划出一道通红的残影，划过数里之地，贯穿了锁链黄光之中的身影。

　　小四的弓无坚不摧，还有破法之能，一旦命中，就算不死也要重伤。

　　“成了！”

　　几人脸色一展，一切都和以前一样顺利。

　　“不对！”

　　手持勾魂锁链的方大哥脸色突然一变，却是锁链上传来的感觉竟是毫无人体魂魄应有的反应。

　　“波……”

　　镇魂神光之中的人影突然化作漫天光屑，四下飘散。

　　“是幻术！小心！”

　　方大哥口中猛然发出一声大吼，周身已经被锁链紧紧包裹。

　　“呃……”

　　身侧的老三口中突然发出奇怪的声音，方大哥转身，却见到在老三的背后，多出了一位背扣一双银质飞刀翅膀的人影。

　　双翅抖动，在虚空留下一连串的残影，残影从老三的身前延续到身后，却是把他整个人都给贯穿了过去一般。

　　“老三！”

　　方大哥口中发出一声悲吼，就见那老三微微抬头，双眸绝望的看着他，大嘴一张，整个人猛然化作一堆血肉崩散开来。

　　“原来是一头雷吼！倒是罕见！”

　　陈子昂手托一枚内丹，淡然一笑。

　　“啊……给我去死！”

　　锁链狂飙，漫天锁链的残影把这数里的虚空彻底笼罩，下方的山岩上也是猛然一沉，一张大口显露，浑浊的气流从中涌出，直奔陈子昂而来。

　　“轰……”

　　滔滔气劲轰然爆开，漫天石粉再次旋转狂飙，堪比飓风，可毁山伐石。

　　“二哥！”

　　十里开外的地方，手持巨弓的小四双眸眨也不眨的盯着战场，巨弓拉开，一根羽箭已是放好，就等着锁定那个可恶的家伙。

　　在他身旁的二哥把八卦古镜放在胸前，朝那战场一照，混沌不堪的场景开始变得清晰，八卦旋转，内里的一切生灵全都显露无遗。

　　却见自家的老大立于原地，锁链狂飙，一脸谨慎的扫视着四周。

　　“人不见了？”

　　小四眉头微动，就见远处的老大猛然转首看向自己这个方向。

　　“不好！”

　　身躯一转，小四背后陡然张开一对羽翼，残影翩翩，百丈之内瞬息之间就是万千残影。

　　一旁的二哥也是脸色一变，手里的八卦古镜一转，透出的光芒已经罩住了一根从虚空穿出的棍棒。

　　“啪……”

　　棍棒之上乌黑光芒幽幽，竟是顶着那古镜的光芒撞在那镜面之上。

　　镜面开裂，齐天棍余势不减的继续全冲，破开层层护体神光，钻入老二的心口之中，从后背穿出。

　　“嗯！”

　　引以为豪的强壮肉身，诸多护身法器在那普普通通的棍棒下软弱的可笑，老二低头，看着自己胸前那个空隆，口中不甘的发出一声低吼，却声出半截就烟消云散，整个人掉头坠地。

　　漫天残影之中，陈子昂无视所有的幻影，脚步一踏，单手朝前一伸，任由对方身法百变，一双翅膀就这般轻易的落入掌中。

　　筋骨一紧，双手用力，朝两侧一分。

　　“嗤……”

　　“啊……”

　　在一声痛苦的哀嚎之中，一双连着骨肉鲜血的翅膀就从小四的身上扯了下来。

　　“我给你拼了！”

　　哀嚎之中，两根羽箭已经被小四持在手中，翻身一转，左手一刺，银光闪耀，点向陈子昂双眸、咽喉、下体要害，如同一条毒舌，深的剑法的快准狠要诀。

　　右手横划，势大力沉，箭杆未至，厚重的压力已经及身，如同天塌之势，震慑心灵。

　　双箭一刚一柔，一阴一阳，交响互替，刚柔并济，竟是一门难得的武技法门！

　　陈子昂双眼一亮，单脚前迈，一手竖起掌刀，在身前一划，动作优雅自如，如同行云流水，合乎自然之理，掌刀划过，双箭节奏当即打乱，左右分开，显露中宫。

　　陈子昂脚下一动，身躯前行，一手前伸，轻巧的握住小四身上的巨弓弓身，瞬息间没到他的身后，弓弦一带，一个大好头颅已是凭空抛起。


第522章 临近

　　方大哥顾不得解决远处高空之中的那个小蚂蚁，心神一动，缠着飞舟的防护法阵咔咔作响眼见欲裂的勾魂锁链已经返回了他的身边。

　　六条锁链在他身周飞舞，如同条条灵蛇，延长百米开外，速度惊人，却无丝毫破空之声。

　　他的双眸死死的盯着正从远处缓慢飘来的陈子昂，和他手中的那枚内丹，熊熊怒火犹如实质的喷出眼眶。

　　那是小四的一身精华所在，对于人族修士来说更是价值连城！

　　他们六兄弟来历不一，种族不同，但义结金兰，立下生死与共的诺言，几十年来相守，虽然彼此有口交争执，但兄弟之情已是深深的印在骨子里。

　　所以眼见兄弟丧命，对手高深莫测，他和地下的老五却是没有丝毫退走的打算，只想着如何报仇，以祭兄弟的在天之灵。

　　当然，他们也非鲁莽，而是陈子昂遁术惊人，跑也未必能够逃得掉，还不如靠着自己手中的法器秘法，与他做过一场。

　　毕竟从现在看来，对方只是遁术惊人，手里的棍棒有些奇异，但只要不给他近身的机会，也未必没有胜算！

　　山体之内，老五显出原形，却是一头长约十米的穿山甲，它前肢变换，口中默念法诀，神识感应天地灵气，下方的山岩开始发生变化。

　　道基修士能够操纵天地灵气，法术往往有改天换地之能，不过法术施展较慢，容易被人打断，除了某些瞬发的法术之外，与人对战很少会用出。

　　老五则不同，他有天赋遁地之能，可以藏在山岩大地之中躲避他人的攻击，同时身怀的几门法术都是威力强大的土行法术，一旦放出，往往能够改变战局。

　　十里方圆的天地元气发生有序的运转，下方的岩石开始沙化，如同海面一般发生起伏，陈子昂收起手里的内丹和那古怪的巨弓，棍棒朝前一点，已经冲向那手持锁链之人。

　　他看的清楚，有他在，自己无法打断另一人的施法。

　　“勾魂拿魄，走！”

　　方老大双眸一眯，神魂之力诡异的运转，他手里的锁链来自一个密地，那里的人所修功法与正统修士不同，有部分人专修神魂鬼道，这件勾魂锁链就是从那里得来的。

　　秘法一催，锁链往虚空一窜，前头仿如幻影一般颜色一淡消失不见，再在数里之外穿出，六根锁链已是化作六道虚幻之影，缠向陈子昂。

　　勾魂秘法——幽灵锁链！

　　陈子昂背后的天龙斩绕空一旋，本欲荡开锁链继续前行，却不料那锁链竟是没有实质，无视天龙斩直接锁向自己的魂魄。

　　“嗡……”

　　勾魂锁链轻松没入体内，猛然一紧，就欲往外拉扯神魂，也让陈子昂的身躯僵在原地。

　　“鬼道法术？”

　　微微一愣，抬眼看去，远处的劫匪整个人也是化作一个虚幻一般的存在，在那虚空之中漂浮，锁链绷直，使劲的朝外拉扯。

　　“倒是罕见！难怪气息有些古怪。”

　　虽然被人困住神魂，陈子昂却并不惊慌，对于他来说，唯一能够对自己造成威胁的只有刚才的那个弓箭。

　　而且他的神魂与肉身的联系与这个世界的修士有些不同，而是更加紧密，甚至肉身都有一部分神魂之能，对于专伤神魂的鬼道法术并不十分害怕。

　　况且，上个世界万千门派秘法，其中也不乏鬼道之术，尤其是天尸宗，更是拥有尸鬼一道的完美传承，其中镇教法术，都在陈子昂的脑海之中。

　　身躯一紧，神魂之中一股幽深气息产生，一朵通体惨白的火花从中产生，火花一分为六，落入裹在神魂之上的六根锁链之上。

　　“呲……”

　　耳中似乎响起灼烧之声，惨白的鬼火沿着锁链直奔那方老大而去，所过之处，锁链的表面在咔咔之声中裂出道道裂纹。

　　天尸宗秘法——天尸鬼火！

　　“什么东西？”

　　方大哥大惊，他的鬼道法术对敌历来都是能取的奇效，但这次却不知为何明明勾魂锁链已经入体，却始终拉扯不出对方的神魂，这种情况明明只会发生在修为比自己高的人身上才对！

　　这时那天尸鬼火一出，他当即就感觉到一股灼热感透过勾魂锁链传到自己的神魂之中，让他忍不住口中开始发出痛苦的嘶吼。

　　“啊……”

　　在吼声中，鬼火已经蔓延至他的身躯，惨白的火光像是加了什么助燃物品一般，轰然升腾而起，把方老大化作一道十米多高的惨白火烛，虚空晃动，四方的石粉烈风却是毫无影响的在其中穿梭。

　　片刻后，火焰散尽，一片灰尘随风飘散，虽然不知道这个世界有没有轮回存在，但鬼道修士不入轮回的节律他还是知道的。

　　这下此人是死的一干二净了！

　　提了提手中的锁链，虽然多了很多裂缝，但本质完好，甚至有魂魄补充的话，还能修复。

　　收起锁链，陈子昂一脸慎重的看着四方，此时的四周，早已被无边沙粒所包裹，一个笼罩一里方圆的巨大圆形沙球出现在南壶山之上。

　　沙球的下方，是一个巨大的穿山甲。

　　“沙暴之术！”

　　穿山甲口中发出严肃的低喝，就见天空中的沙粒圆球开始疯狂旋转，表层同时也开始往里收缩，欲要把内里之人压成粉碎。

　　“流沙之术！”

　　这还未完，穿山甲口中再喝，旋转的圆球四周卷动的气流发生变化，不再是朝外排斥而是吸引一切沙粒石粉往里增加。

　　如此一来，内里的沙粒越来越往里收缩变小，外面的外壳却会越来越大，让压力不停增长，只要施法之人法力未曾用尽，就会无休无止。

　　法术的强大就在于，只要给出时间，道基初期的修士都能发挥出道基后期修士的威力！

　　“死吧！为我的四位兄弟陪葬！”

　　穿山甲语气冷酷，前肢立着法诀，双瞳凝然，身躯直立而起，纹丝不动，虽然它面目可怖，但在这一刻，神色却显得十分庄重甚至虔诚。

　　“呲……呲……”

　　滚动的沙暴之中突然响起了杂音，声音也越来越亮，最后甚至要压下那沙暴之声。

　　穿山甲双瞳一睁，体内的法力拼命催发，沙球滚动的越发极速，四方的沙粒更是不停朝里增加，在南壶山上经年不休、遮天蔽日的石粉烈风出现了一处占地十里的空旷之处。

　　一个巨大的沙球再此极速运转，成百上千道灰色的气流连接在沙球之上，那一道道气流连接四方的沙粒石粉，不停的往沙球之上增添，却不见它增大分毫。

　　上空中的墨玥脸上已经没有了一丝血色，双手颤抖的按在灵石之上，心中挣扎着是不是自己先跑了再说？

　　“呲……”

　　一根乌黑棍棒突然从那沙球之中旋转着穿出，笔直的捅进那穿山甲的口中，再从肚腹之下冒出。

　　“轰……”

　　沙尘暴动，沸沸扬扬的四散开来，气流涌动鼓胀，带动着沙尘朝着四方奔散。

　　从上方往下看，下方的场景如同一个绽放的巨大的烟花，在墨玥的眼中，竟是充满了一种狂暴的美感。

　　沙暴的正中心，陈子昂周身闪烁着一层透明护罩，神色略显疲倦。

　　半晌之后，才缓缓吐了口气，开始打扫战场。

　　一日之后，飞舟才继续朝前飞遁。

　　“前辈，这里已经进入互市八千里地域之内了，我们安全了。”

　　墨玥脸带兴奋，一脸激动的指着身前的地形图。

　　“嗯，修士云集的会仙盟互市，久闻大名，希望不会让我失望而归。”

　　陈子昂点了点头。

　　“不会的，那里号称没有买不到的东西，只有付不起的价钱，不管前辈想买什么，定然都能够找得到的。”

　　墨玥连连摇头，激动之情溢于言表。

　　“咦？等下！”

　　陈子昂本要笑着回上一句，却脸色一变，把飞舟停了下来。

　　“怎么了？前辈。”

　　“有人过来了，道基后期的修为！”

　　陈子昂一脸慎重，虽然他见过不少道基后期的修士，甚至有过交手，不过当时对方是想活捉自己，手中都是留了手的。

　　实际上每一位道基后期的修士都不可小觑。

　　“前辈，那好像是会仙盟的人？”

　　熟悉的服饰，让墨玥心头一松。

　　“小心点，这人身上有很重的杀气。”

　　陈子昂点了点头，他更是早已看出对方那身会仙盟蓝衫绣金纹的标志性服饰。虽然那杀气不像是有意针对自己而发，但小心点终是无大错的。


第523章 青云

　　“道友还请止步，在下会仙盟李淳安。”

　　来人一身会仙盟外务管事服饰，相貌丰神俊秀，身材修长匀称，背负一柄古剑，让他的身上多出一份凌然杀机。

　　“在下中曲国紫云山千门洞陈子昂，见过道友！”

　　陈子昂脚踏祥云走出飞舟，墨玥也御使着一件彩锦法器跟在他的身后，倒是没有开口。

　　她一介先天，还不够资格插嘴。

　　“中曲国紫云山？”

　　李淳安手中突然出现一枚玉简，片刻后才缓缓点头。

　　“道友原来是刚成为中曲国仙师不久，难怪我未曾耳闻。”

　　“正是如此！”

　　陈子昂诧异的看了对方手中的玉简一眼，这会仙盟倒真是神通广大，自己常年闭关，不与人交流，却想不到竟然也能被对方记录在案。

　　“不知道友为何拦住在下？可是我等哪里有所不妥？”

　　“陈道友多虑了，倒非是道友的事，而是前面不久前发生了一场厮杀，有几位道友当场陨落，在下义务排查罢了。”

　　李淳安摇了摇头，面前的两人修为都未曾掩饰，也不可能和这件事有关系。

　　不过他们倒也大胆，如此修为竟然也敢独行前来互市？

　　“厮杀？这里已是互市八千里地域，竟然还有人敢在此争斗？”

　　陈子昂脸露诧异，看来胆子大的人真是到哪都要，自己可不能大意轻心。

　　“不是争斗，而是有人在此设伏劫杀前来互市的人！”

　　李淳安剑眉一扬，浑身杀气一露。

　　“真是好大的胆子！不知可曾找到了下手之人？”

　　陈子昂开口，当然，定然是没有找到，要不然也不会拦在自己一行。

　　“没有，下手的那批人很谨慎，用阵法遮掩，消除了气息，回影法术也探查不出什么来。”

　　果不其然，李淳安神色一沉，缓缓摇头。

　　“看来在下倒是幸运，一路上心惊胆颤，倒也没碰到什么歹人。”

　　陈子昂淡笑，身后的墨玥在脸上扯出一个僵硬的笑脸。

　　“道友过虑了，下手之人应是为了报仇，这条路上一直都有道友来往，只有这群人遭难，显然是有所针对的。”

　　李淳安摇了摇头，身躯一侧，在前引路道：“道友，我们边走边说，正好我也要回去，一路同行。”

　　“这是在下的荣幸，不知遇难的都是哪几位道友？不知在下是否认识？”

　　摆手让墨玥回到飞舟之上操纵，陈子昂脚踏祥云跟上对方。

　　“是几位名叫三阴教的教派中人，一位副教主，两位堂主，还有五位教众，他们所在的位置倒是离得陈道友的中曲国不算太远，道友可知道他们的名号？”

　　李淳安在前面缓缓开口，身后的陈子昂心神却是猛然一动，不过外面确实没有显出丝毫不对。

　　“确实听过三阴教的名头，不过未曾有过接触，不过听附近的道友所说，三阴教做事有些不近人情，想来也是因此招惹了仇家吧？”

　　陈子昂微微低首，心中却是已经有了怀疑的对象。

　　孙隐和三阴教的事这几年可是越演越烈，孙隐的姑妈与三阴教和解未果，万宝洞被毁。

　　接下来孙隐邀了几位道友劫杀了几位三阴教教众，此后他邀来的几位道友接连遇难，事态越闹越大，也越来越严重。

　　陈子昂附近的几国仙师现在都不敢出去乱跑，唯恐遭到两方的相邀或者针对，有可能一句“道友请留步”，就不知道哪天就被人给干掉了。

　　不过三阴教的副教主可都是道基后期的高手，还有两位道基中期的堂主，竟然也会被人灭杀，若是孙隐等人下的手，看来事态是越发严重了。

　　“和我们所知道的情况相差不大，三阴教教主宋璃性格强硬，做事好不留余地，在周边的风闻向来不好。”

　　李淳安点了点头。

　　“这群人招惹到他，以他的脾气，事情绝不可能这么轻易就罢休的。不过，宋璃的夫人可是有个大靠山的，那群人不过是自找死路罢了！”

　　“靠山？不知是哪位高人？”

　　陈子昂倒是没听说过三阴教教主夫人有什么传闻。

　　“三阴教教主宋璃夫人的姐姐玉罗仙子乃是火龙岛玄坛真君夫人的弟子，而玄坛真君可是金丹修士。”

　　李淳安一脸正色，金丹修士，就算是下品金丹，也远不是道基修士可以比的，他们每一位都是南荒之中的一大势力。

　　尤其是独行的金丹，往往都是机遇奇特，手段了得。

　　后方的陈子昂张了张嘴，为这一大堆关系整的心中突然想笑，不过脸上却笑不出来。

　　因为他知道，若是两方的争斗继续下去，还真有可能引出金丹修士下场！

　　“陈道友请看，劫杀就发生在这里。”

　　遁光前行，李淳安一指身侧，那是一个占地几十里的巨大深沟凹陷，四周有烈火灼烤、寒冰侵蚀等等痕迹，热气与寒气蒸腾成烟雾，很明显这里的争斗消失不久。

　　“这里本来有坐小山头的，不过以后肯定会成为一个湖泊了。”

　　摇了摇头李淳安并未降下速度。

　　“据我们的观察，这里被人提前立了一门迷魂阵，这个阵法也算了得，竟是让道基后期的修士短时间内无法挣脱，这才回被对方一举围杀，没能有一人逃脱。”

　　“迷魂阵？”

　　陈子昂的脸色有些发苦，他突然发觉原本以为离自己挨不上边的事，竟然早已成了局中人！

　　“没错，迷魂阵，我们正在排查附近有哪些阵法高手，看看有没有人会炼制迷魂阵。”

　　李淳安点了点头。

　　“对了，陈道友可知道你们那里有谁精通阵法吗？”

　　“没有，我们那里没人会炼制阵法，恐怕下手之人是从外面购来的阵旗。”

　　陈子昂冷着脸摇头，幸亏除了孙隐还没人知道自己精通阵法之事。

　　“就怕如此，那样就麻烦了！三阴教的宋璃夫妇现在可还在我们外务堂呆着哪，他们俩可是不好伺候的主。”

　　李淳安深深大叹了口气，遁光继续前行，两人言谈不停，不知不觉间在天色将暗的时候已是来到了青云国地界。

　　“青云国号称青冥浩荡不见底，这里的天空没有白云，青云国飞鸟众多，有仙禽四十七种，其中有灵性的有三种，和青云国人族共同组成这个国度。”

　　李淳安立在云头给陈子昂介绍着青云国的情况。

　　“在这里，是禁制滥杀飞禽的，也不允许圈养，不过若是原本就有的飞禽坐骑，他们也不会管，最多看我等修士不善罢了。”

　　“青云国国主乃是一位假丹修士，不过他有枚外丹，实力几乎就是相当于下品金丹的修士。坐下四飞卫，八大飞将军，都是道基后期的修士，更有数万灵禽，就算是金丹在这里也要老老实实呆着。”

　　“而且我会仙盟也有几位长老主持此次互市，所以安全问题绝对可以保证。”

　　李淳安对着陈子昂点了点头。

　　“陈道友，就到这里吧，在下职责所在，不能往里走了，就此别过！”

　　“多谢道友，他日有暇，定当登门拜会！”

　　陈子昂双拳一抱，微微一礼。

　　“哈哈……在下扫榻相迎。”

　　李淳安哈哈一笑，目送陈子昂离开，才又降下遁光，来到一处会仙盟的临时驻地。

　　“吴涛，这几日来的修士，你把身份登记一下。”

　　“是！”

　　一位瘦小的汉子恭恭敬敬的接过玉简，回到一侧开始工作，当看到中曲国紫云山千门洞之时，双眸微微一亮。

　　下半夜，一间卧室之内，此人从乾坤袋之中拿出一枚玉符，对着玉符低声开口。

　　“你们找的紫云山千门洞的修士到了，我会附上他的画像，别忘了付钱。”

　　片刻后，一个低沉的声音响起。

　　“你放心，少不了你的。”

　　青云国国都，夜如白昼，街上行人密集，酒楼爆满，其中一间客房之中，一位双腿齐膝而断的男子放下手中的传声玉符，看向身旁一位秀美夫人。

　　“师兄的下落有着落了！”


第524章 鼠妖

　　青云国京城附近，青天无云，如同一湾碧海。

　　一座巨大的阁楼虚浮半空，阁楼占地足有百亩，其间有份大小不一的门户，红墙绿瓦，雕梁画栋之上满是仙禽瑞兽，雕刻精美，栩栩如生。

　　这里是会仙盟此次互市的接待处，一迎事务，都可以这里得到解决。

　　“前辈，可需小人引导？小人的叔父是会仙盟的内务人员，小人对这次互市的情况也是了解的十分清楚，报酬是一月三枚灵石。”

　　一位脚踏剑形法器的年轻人拦在了陈子昂的飞舟之前，身躯微躬，一脸恭敬的开口。

　　“三枚灵石？”

　　陈子昂侧首看向墨玥，这姑娘点了点头，看来上次她跟随风波恶来互市，也是付了灵石的。

　　这也理所当然，互市地点虽然主要是在京城，但其他地方也有不少小型自发或者其他势力的市场，没人引导的话，会浪费许多时间。

　　“前辈可以到月支付，不过到时要一起预付下个月的酬劳，在此期间，小人随叫随到！”

　　年轻人的态度不卑不亢，到让陈子昂极为满意。

　　“你叫什么名字？”

　　“小人李武。”

　　“李武是吧，我们刚到，下面一般都应该做什么？”

　　陈子昂点点头。

　　“前辈若是没有住处的话，可以到仙客居租赁一个院落，那里价钱虽然贵了点，但安全和其他方面都有保障。而且，他们的地方够大，可以停放前辈的飞舟。”

　　李武指了指陈子昂脚下的飞舟。

　　“在这里也有安全问题？”

　　“前辈有所不知，虽然会仙盟禁止争斗，但还是免不了有人一时迷了心窍，或者自认可以逃过别人的眼睛而出手的。总之，小心无大错。”

　　李武详细的解释道。

　　“好，带我们去仙客居。”

　　这就算交易达成了，李武脸色一喜，其他人可都是提前一个月都找到了上家，就他一个人一直在四处熟悉情况，至今还未有客人。

　　“前辈请这边走。”

　　李武的修为不过是先天初期，但竟然能够御使法器，到时让陈子昂惊讶了一下，不过片刻后就回过神来，他脚下的飞剑其实算不上什么法器，只是在上面绘制了一些御空符箓罢了，速度也很慢，除了可以飞行，速度其实还比不上好点的轻功身法。

　　“仙客居的屋舍院落坐落在京城四周的各个山头、高空，有大有小，每一栋都有自己的防御阵法，按位置和功能不同价钱也不同，一般一个月是五枚到二十枚灵石不等。”

　　大厅之中，有一个青云国京城四周的地形图，上方亮着许多小点，有红有白，红的就是已经被人租下了的。

　　伸手往那白点之上一点，一个房屋的立体形状就显露出来。

　　“我们的房屋，全都是经过阵法大师加持的，不但可以应对道基修士的攻击，而且一旦遭遇攻击，我们这里就能看到，立刻就会禀告巡逻队，安全是绝对没什么问题的。”

　　一位打扮娇艳的女子跟在陈子昂的身侧，详细的讲解着仙居客的情况，只是身子时不时的往身上贴就有点让人无奈了。

　　“这个是什么价钱？”

　　陈子昂点在其中一处，一座山巅之上的一处院落，旁边还有两处，都显示着红光，显然是已经住了人脸。

　　“二十灵石一个月。”

　　这处院落有前后三进，还带一个小小的后花园，被一个透明的光罩护住，在这里看来显得小巧玲珑。

　　女子美眸一睁，惊喜之色浮现，凹凸有致的身躯越发无力，不停的朝陈子昂倒来。

　　“好，就它了。”

　　陈子昂点了点头，无视对方一脸委屈的目光，交了钱拿了房屋中枢玉符就直奔那处山巅而去。

　　“真不要脸！”

　　墨玥俏脸冷然，在后面对着下方依依不舍的娇艳女子轻轻唾弃。

　　“墨姑娘，她们也都是一些天赋不行想方设法多得点修炼资源的女子，其实也都很无奈的。”

　　李武在一旁苦笑，他自己的姐姐就是做的这般的服务行业，虽然不像有的人出卖色相，但听到别人说起，心里还是很不舒服。

　　“哼！”

　　墨玥没什么好脸色的冷哼一声。

　　“李武，筑基丹哪里有买？”

　　陈子昂的话让墨玥离开忘去了刚才的不悦。

　　“这次互市可以提供筑基丹的有三家丹药铺子，君藏房、灵福丹药铺、长生居，此外每隔十天的拍卖会上通常都会有筑基丹拍卖，不过价钱说不定。”

　　李武的引导做的尽职尽责。

　　“三家丹药铺子的筑基丹数量有限，都是待价而沽，能不能买到要看运气，就算能买到，也要花大价钱。”

　　“各个小型的互市之上有时候也会出现筑基丹，不过听说有可能会碰上假货。”

　　李武说话之时一脸艳羡的看了看墨玥，在他看来，这位姑娘是碰到了一个好师尊，还是有钱的师尊。

　　却不知陈子昂并非她的师尊，而起他来的时候钱虽然不少，但绝算不上多，不过半路上发了一笔横财，这个时候才显得那么大手大脚。

　　“金铁、草药、奇石都在哪里买？还有各种典籍，可有地方出售武功秘法？”

　　陈子昂点了点头，再次问起自己关心的问题，尤其是哪里有卖他现在所需的几种材料。

　　修炼离火精金瞳的各种火性之物，可以让他的离火精金瞳尽快大成。

　　修炼清风遁法的清灵之气。

　　炼制玉鳞飞天神梭、灭魔神雷等千机术的各种材料。

　　自己守山大阵更换所需的阵法材料。

　　庚金飞剑所需的材料，用来炼制八十一柄月形弯刀法器，增加天龙斩的威力。

　　齐天棍作为陈子昂的主要对敌之物，也需要强化，不过所需材料大都十分罕见，可遇不可求，若是能够遇上更是绝不能错过的。

　　细细一理，陈子昂发现自己需要花费的可真是不少，只希望现在身上的灵石能够用。

　　互市的时间规定是半年，不过因为往来一次那么多修士十分不容易，因而就算会仙盟撤走，青云国在接下来的几年里也会常有修士驻留，用来交换彼此所需的物资。

　　第二日，天光大亮，陈子昂就与墨玥一起，叫上急急赶过来的李武，直奔离此最近的君藏房而去。

　　按墨玥的意思，她是准备购买丹药之后，直接在青云国尝试筑基，若是成功自然是好，若是不成功，她就不打算回风生国了。

　　一直到她何时突破道基才会回返。

　　“几位想买筑基丹？”

　　店铺的管事摸了摸自己的胡须，见墨玥急急点头，然后慢慢竖起一根手指。

　　“一千灵石！”

　　“什么？”

　　墨玥脸色一白。

　　“怎么会这么贵！”

　　一千灵石，就算是陈子昂都要肉疼一下，一般的法器都没有这么贵，几乎就是一件中等法器的价格了。

　　这么多灵石，她全身的积蓄也不够，更何况筑基还需要其他的材料要买，如定魂之物，固本培元之物。

　　“筑基丹对本店来说本就不是卖的，而是用来交换物资用的，若是觉得贵，请去别家。”

　　这位管事本身就是一位道基修士，对于陈子昂这位道基初期的修士自然可以毫不客气。

　　“前辈，我们去别的地方看看吧。”

　　墨玥脸色惨白，对着陈子昂苦笑一声。

　　长生居的价钱便宜了一点，可以打个九折，但也不是墨玥能够接受的了得。

　　最后的灵福丹药铺最便宜，给出了八百灵石的价钱。

　　墨玥摸了摸自己的乾坤袋，她的师尊风波恶那么多年的积蓄，竟然只够购买一个筑基丹的，而且一枚筑基丹成就道基的可能性可不大，以她的情况，至少要两枚筑基丹才有超过一半的把握成就道基。

　　“八百灵石？”

　　墨玥眼神中满是迷茫，面前的掌柜的眼露同情，他曾经何尝不是为了一枚筑基丹东奔西跑，可这东西的炼制方法一直都在各大门派手中掌握，外界的价钱自然炒的很高。

　　甚至有时候一位道基修士全身的身家也买不了一枚筑基丹。

　　“掌柜的，你们可收购大妖的内丹？”

　　陈子昂在身后无奈的叹了口气，其实在他看来，服用筑基丹只应该作为成就道基的最后手段，打好自身的根基才是根本。

　　奈何又能有几位能在短短百年之内身体还未走下坡的时候把精气神修炼圆满？

　　“收，收啊！道友有内丹出售？”

　　“嗯，一枚雷吼、一枚穿山甲、一枚碧眼鹰的内丹。”

　　陈子昂点了点头，话音刚落，一股杀气从一旁涌来，侧首看去，却是一个鼠妖正迈步进门，双眸露出骇人之光。

　　“你杀妖？”

　　片刻后，那鼠妖才把杀意收敛，一脸阴森的看着陈子昂。

　　“怎么？阁下有意见？”

　　陈子昂也是脸色一冷，虽然人妖有过约定，但也只是少了大规模的人妖杀戮，三三两两的妖吃人、人杀妖的情况却从未有过断绝。

　　“这位道友，这是我们的生意，若是阁下看不惯，可以去你们妖族的市场！”

　　掌柜的也是脸色一变冷声开口，在市场上，别说买卖妖丹，就是交易坐骑、看家妖兽的也不是没有。

　　“哼！”

　　那鼠妖小眼在陈子昂的身上滴溜溜转了几圈，才狠狠的一甩手，转身离去。


第525章 购物

　　“多谢前辈！”

　　墨玥托着手里放着筑基丹的瓷瓶，头颅低垂，让人看不清她的表情。

　　“不必，其实这个价格对我来说也并不吃亏，而且景翰的修为进步很快，有可能等不到下次互市就该尝试筑基了，我也应该提前给他备下筑基丹。”

　　陈子昂不以为意的摆了摆手，他刚才用三枚妖丹换了三枚筑基丹和一些炼器材料，又以低价卖给了墨玥一粒，算是帮了她一马。

　　“前辈真是好心人啊！”

　　李武在一旁感叹，他现在也知道了陈子昂并非是墨玥的师尊，却能如此大度，让他不得不感叹。

　　“这样墨玥姑娘剩下的钱就能购买定魂培元的丹药了，想来铸就道基指日可待，在下先在这里恭喜姑娘了。”

　　“哪有那么容易，不过前辈的恩情，在下永不敢忘。”

　　墨玥缓缓摇头，抬起脸面能看出她双眸微红。

　　“客气了，咱们走吧！”

　　陈子昂摇摇头，几人刚刚迈步出门就被一道从天而降的遁光拦在去路。

　　“墨师妹，你可让为兄好找啊！”

　　遁光散去，露出一位相貌清秀身着道袍的年轻人。

　　“清风师兄！”

　　墨玥脸上一喜，急忙上前两步，又想到陈子昂在，当即顿下，一手朝陈子昂伸来，开口介绍。

　　“师兄，这位是中曲国的陈仙师，这一路都是前辈照顾，我才能来到这里，刚才前辈还帮我购买了一粒筑基丹。”

　　“原来是陈道友，在下金乌山门下道童清风，见过道友。”

　　清风气度清秀，眸若璨星，却是位道基三重天的修士，以他的修为，自然不能和墨玥一般称呼陈子昂为前辈。

　　“原来是火凤仙子门下，久仰久仰！”

　　火凤仙子夏霓裳在散修之中名气不小，此人是位修行奇才，成就道基不足二百年就已是道基七重天的修为，若是不中途陨落，以后定然是道基后期高手甚至是假丹修士。

　　而且此女相貌出众，性烈如火，是个爱憎十分分明之人，交情深厚之人不少。

　　她曾与风波恶有过一段时间的夫妻之缘，不过两人性情不合，最终还是分道扬镳。

　　“这些时日有劳道友照看墨师妹了，我家仙子最近繁忙，一直无暇，现今才腾出空子让我来寻师妹过去。”

　　“我与风道友相邻，帮忙照看一下他的后人也是理所应当的，道友客气了。”

　　清风一脸的和熙，又缓缓对墨玥道：“师妹，仙子为你准备好了筑基所需的东西，跟我回去之后，就在青云国尝试筑基吧。”

　　“最近，咱们那里的情况可不太安宁。”

　　“啊……”

　　墨玥一惊，又是一喜。

　　“这……多谢师兄，多谢夏师叔！”

　　“对了，陈道友，你会炼制阵法之事最好不要随便透露给外人，这是万宝洞的孙道友让我告知道友的。”

　　清风细微的传音之声同时飘到陈子昂的耳中，除了他之外在场之人无人察觉。

　　“嗯，既然如此，墨姑娘就跟请风道友过去吧，都在青云国，想来定然还有再见之时。”

　　点了点头，陈子昂与两人分手告别，脸色却是已经沉了下去。

　　看来三阴简的事真的是他们干的！

　　以后有的麻烦了！

　　“李武，带我去出售炼器材料的地方吧！”

　　“是，前辈。”

　　几日后，一处灵光闪烁的阁楼单间之中。

　　陈子昂拿出一根箭羽递给面前的老者。

　　“老先生，您给看看这是什么材质的？”

　　“前辈客气了。”

　　面前之上年岁过百，胡须发财已经没有了筑基的可能，不过他对于兵器鉴定十分博学，也成了这家拍卖会的镇店之宝。

　　这里是拍卖行鉴定和收购各种物品的所在，每个人的身份和交易的物品拍卖行都保证绝对保密，避免因为某些开路不正的东西引起其他的纠纷。

　　这也是陈子昂选择此处的原因。

　　“这是一件上古时候修士的兵器，那时的修行之路与我们现在区别很大，当时各族都是体格强悍之辈，主修肉身，却不通大道，慢慢就没落了。”

　　“这种兵器十分罕见，有破法之能，不过只能以肉身或者神魂之力强自驱使，无法用法力炼化。”

　　“这是铁凤的羽毛，铁凤这种灵物在我们这里已经消失，只有某些小世界或者元神真人可以遨游的其他世界还有生存。”

　　胡老摸了摸箭身尾部的羽毛。

　　“箭杆和箭尖用的都是古时的打造方法，纯用肉身之力捶打而成，箭尖用的是一种玄金石，极为锋锐，道基修士的肉身是绝对扛不住的。”

　　“胡老好博学！”

　　陈子昂开口赞了一句，又从身上取了几个不知根底的东西，让对方帮自己一一辨别，都是一些稀罕物件，但对他来说却是没什么用处，可以考虑挂在这里的拍卖会拍卖。

　　“对了，还有这个东西。”

　　想了想，陈子昂手里出现了一个不知名的兽皮。

　　这是他曾经在南司国的一个地摊上收来的，和他在小元界得到风雷吼的那张兽皮竟是同一种生物上的东西。

　　“咦？”

　　胡老接过兽皮，上下反转了一下，面露疑惑之色，最后又拿出各种器具在兽皮上试探，一直忙活了半晌，才无奈的叹了口气。

　　“前辈，恕老朽无能，辨识不出这具兽皮的来历。”

　　“不过这必定是某种强大灵物身上的才对，而且它必定是风雷二属的灵物。”

　　说着，胡老把兽皮一摊，四角固定，中期鼓起，做成了一个简易的小鼓模样。

　　“前辈请看！”

　　他拿出一个闪烁着灵光的小锤，轻轻往那小鼓上一敲。

　　“咚……”

　　擂鼓轰鸣，惊雷爆响，两人身处丈许的位置全都化作觅粉。

　　陈子昂背后天龙斩晃动，一手提着脸色惊慌失措的胡老立于房屋一脚，一脸惊疑的看着那飘到地面上的兽皮。

　　“这……这威力怎么会这么大？”

　　陈子昂一松手，胡老脚下一软，当即瘫倒在地。

　　“胡老，这件事还请不要告诉别人。”

　　“是，是！老朽知道规矩的。”

　　良久，胡老才回过神来，眼神复杂的看着陈子昂收起兽皮。

　　“前辈，若老朽所料不错的话，这块兽皮的生物最少也应相当于我们人族的金丹修士，若是炼制成法器的话，定然会是一个顶尖的音波法器。”

　　“修士中专修五音功法的可不多，就算材质再好，恐怕也卖不上好价钱。”

　　“陈前辈，您要的重玄石有消息了。”

　　陈子昂摇头，门外恰在此时想起来李武的声音。

　　“哦，哪里？”

　　“一位人称武山散人的前辈有出售，现今那位前辈在奇物阁。”

　　“我们这就过去！”


第526章 争执

　　陈子昂现今主要的法器有两件，天龙斩和齐天棍。

　　其中天龙斩材质十分普通，按现在流行的法器分类方法来说只能算下等法器，不过因为是成套法器，所以评判上一般都会提升一级，算是中等法器。

　　若是再加上陈子昂身怀的庚金剑阵和配套的庚金剑诀来看，威力堪比上等法器。

　　而齐天棍，因为花费了陈子昂大量的心血，从材质上说应是中等法器，若是加上炼制方法奇特，功可镇灵、破法，就算是上等法器之中也是顶尖的一批。

　　不过因为它的本体太过沉重，现今已经重达四万多斤，御使不便，在其他人手里，怕是还没有下等法器来的方便，也只有在陈子昂的手中，才能发挥出它那强悍的威力。

　　陈子昂要想短时间提升自己的实力，只有提升自身法器的材质一路，尤其是天龙斩，只需要在其中加上庚金之精就可以当即晋升一等。

　　不过庚金之精昂贵不说，他所需的也多，只能慢慢收集，寄希望这次互市结束可以收集到足够的数量。

　　重玄石，则是齐天棍所需的材料。

　　此石不属于五行之属，而是产于天地元磁极盛之地，小小一枚就重达数千斤，有无视五行法术之效。

　　奇物阁离此不远，两人身化遁光，片刻即至。

　　“前辈，在二楼。”

　　这栋阁楼炼制之初定然是加了乾坤内炼之法，外表不大，却内有乾坤，二楼十八个隔间，每个隔间都占地数亩。

　　小桥流水，水流潺潺，青砖绿瓦下，一栋小亭之中端坐着一位丽人，丽人肤如美玉，眸若璨星，一身淡紫仙裙飘飘，让此处景色更增三分。

　　武山散人竟是位女修！

　　“陈子昂见过道友。”

　　陈子昂推门进屋，见到的就是这般场景，他微微一礼。

　　“边荒武山散修柳元霜，见过陈道友。”

　　柳元霜起身款款回了一礼，素手轻摆。

　　“陈道友请坐。”

　　“听闻道友身上有重玄石？”

　　陈子昂开门见山，直接开口问道。

　　“正是。”

　　“不知有多少？”

　　“三枚！道友请看。”

　　柳元霜在身前一抚，三枚大小不一，颜色黑乎乎的石头浮现，石块之上有元磁之力相吸相斥，让周围的光线都发生波折。

　　“确是重玄石没错，不知道友要价几何？”

　　陈子昂点了点头，这确实是重玄石没错，而且足够自己所需，还能有些许的剩余。

　　“不急，在下还邀了其他两位道友，等他们来了，我们再谈价格也不迟。”

　　柳元霜淡淡一笑，收起身前的重玄石。

　　陈子昂眉头微蹙，虽然对方的做法理所当然，不过人数一多，难免会发生争强或者哄抬价格。

　　而且有时候修士的交易也并非是出价高的就能得到，还要看有没有东西是对方急需的。

　　“六百灵石！在下的这个价格绝对公道。”

　　沉思片刻，陈子昂已经把价钱提到一个让对方满意的程度。

　　柳元霜诧异的看了看陈子昂，这位道基初期的修士出手倒是豪爽，也让自己十分心动，不过……

　　“道友的价钱确实实在，不过在下还约了别人，到时空手见客，岂不是十分失礼？”

　　陈子昂眼眸微动，上上下下打量了一下对方，才缓缓开口。

　　“柳道友现在是否卡在灵慧魄的修行之上？急需破关的法门？”

　　柳元霜身躯一紧，眼中神光大盛，周身盈光闪耀，已是一脸慎重的直立而起。

　　“道友好高明的眼力！在下佩服！”

　　她自身修为已是道基七重天，正是卡在灵慧魄的关卡之上，但就算是自己的师尊，若不是自己坦言相告，也看不出自己深浅，面前此人修为不高，竟有如此神通！

　　“道友客气了，在下手里有一门灵慧魄冲关之法，不知可不可以交换道友的重玄石？”

　　陈子昂一笑，倒也没有解释自己为什么能够看破对方的修为进展。

　　“自是可以，在下其实本意就是想在互市上讨的几个灵慧魄冲关之法的。”

　　柳元霜嫣然一笑，已经再次把重玄石放了出来，再次开口，已是语气柔和。

　　“道友不必告诉我你那门灵慧魄具体的修炼之法，只要把其中的通关诀窍告诉我即可，换这三枚重玄石，可还妥当？”

　　礼下于人，必有所求，就算是修行之人也不能免俗。

　　“不行，在下的通关诀窍乃是一个门派数千年的经验，其中关于灵慧魄的通关过程已是详细到每一个细节，三枚重玄石，太少。”

　　陈子昂摇了摇头，他这倒非是谎言欺人，上个天道有缺的世界，勾连魂魄之法确实罕见，但每一门每一家都是数千年钻研一门，能够保证代代宗师不绝，岂是简单？

　　“这样？”

　　柳元霜却是不信，世上哪有这般的世家，在她看来不过是对方想要提价罢了。

　　“若是我只需要其中几个诀窍哪？”

　　陈子昂看了看对方，这次倒是没有再还价。

　　“成交！”

　　片刻后，陈子昂一脸满意的收起重玄石，柳元霜也是一脸惊喜的收起一枚玉简，双眸光芒闪动，显然是惊喜到了极点。

　　“陈道友，在下家师乃是西荒飞龙岛的飞龙居士，现于几个姐妹同居邬山，他日有暇路过，道友定要上门一叙。”

　　“原来是邬山七仙子的元霜仙子，失敬失敬！”

　　陈子昂一脸恍然，邬山七仙子各个貌美如花，修为高深，大姐更是道基后期的修士，陈子昂也在其他散修中听闻过这个名号。

　　至于飞龙居士，乃是一位道基大圆满的假丹修士，也是一位高人。

　　不过这下子一个秘诀七人分，自己好像吃亏了。

　　“一开始在下言语不诚，到让道友笑话了。”

　　“仙子客气了，应该的。”

　　陈子昂笑笑摆摆手，两人同时停下谈话看向房门之处。

　　“哗啦……”

　　来人一声不吭就推门进来，惹得柳元霜秀美微皱。

　　“他们谁有重玄石？”

　　进来的一共四人，当头之人面如冠如，一身锦衣，风流倜傥，却是位公子哥。

　　他抬眼看了陈子昂两人，在柳元霜的脸上更是停留片刻才移走目光。

　　“是这位仙子。”

　　身后一人一直柳元霜，却是与陈子昂有过一面之缘的那位鼠妖。

　　“仙子的重玄石在哪里？在下愿出大价钱。”

　　公子迈步上前，朝着柳元霜抱拳一礼。

　　“抱歉，这位公子，在下的重玄石已经售予这位道友了。”

　　柳元霜冷着脸摇了摇头，她所修功法讲究心灵通透，自是能够看得出对方身上的气息暴烈而凶残，还有股霸道的贪欲内藏其中。

　　此人要不是心性不善，就是所修功法不是玄门正宗，远不如旁边的陈道友气息轻灵活泼又不乏厚重来的让人亲近。

　　“这位道友，在下玄极山王不平，不知道友花了多少灵石购的得重玄石，在下愿花双倍的价钱！”

　　王不平转身看向陈子昂，口气却不如仙子来的客气了。

　　“抱歉，重玄石也是在下急需之物，素不交易。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“一枚五百灵石！”

　　王不平面不改色的爆出一个价钱，不止陈子昂面色微动，就连已经完成的元霜仙子都心头一跳。

　　“真是抱歉！”

　　不过陈子昂还是摇了摇头，拒绝了对方。

　　重玄石这种东西，向来是罕见，这次卖出，下次就不知道什么时候才能碰到了。

　　“道友这么不给面子？”

　　王不平脸色一沉，竟然连第二次提价的意思都没有，就要翻脸一般。

　　“王道友，此事是我不对，不该约了道友还提前卖出，还请消消气，有话慢慢谈。”

　　柳元霜身躯微动，轻轻上前，同时传音到了陈子昂耳边。

　　“陈道友，玄极山乃是王老魔的道场，他乃是一位假丹修士，因为功法的原因，行事向来霸道，若是可以的话，还是不要与他们起争执为好。”

　　“仙子多虑了，在下哪有生气，只是再与这位道友谈价格。”

　　王不平的脸上挂出冷冷的笑意。

　　“六百灵石一枚，道友给个面子，如何？”

　　“抱歉！”

　　陈子昂眼中寒光一露，面无表情的迈步朝外门走去。

　　“我家公子说让你走了吗？”

　　那位鼠妖身躯一转，突然拦住陈子昂的去路。

　　“嗯？”

　　陈子昂双眸一眯，一股疯狂的杀气隐隐要透体涌出。

　　“你要拦我？”

　　“王公子，莫忘了这里是会仙盟的互市！”

　　柳元霜的声音也变得冷厉起来。

　　“嗖……”

　　鼠妖不知受了什么刺激，突然身躯一颤，瞬移一般挪到王不平的身后，一脸骇然的看着陈子昂。

　　对方明明修为不高，刚才却让他感到一股死到临头的绝望之感。

　　五位哥哥定然是死在他的手里！

　　就算不是他下的手，也定然是有参与！

　　“告辞！”

　　陈子昂冷眼一扫王不平几人，才在对方一脸阴郁的脸色中，迈步出门。

　　“仙子可知这位道友贵姓？是哪里人？”

　　王不平冷冷的看着关闭的房门。

　　“不知，这位道友自始至终都未有报出名号，在下连他的姓名也不知晓。”

　　柳元霜淡笑着摇了摇头。


第527章 财主

　　两个月之后，在陈子昂租赁的小院之中，后花园处已经被陈子昂再次设置了阵法，以防止他人的窥探和气息外溢。

　　“咔咔……”

　　盘膝端坐虚空的陈子昂，周身上下不停的发出咔咔之声，良久才歇。

　　“道基五重天！终于进入道基中期了，以后的修行进度就没有这么快了。”

　　睁开双眸，眼中光芒一闪，离火精金剑透体外露。

　　“天罡不灭霸体结合了两个世界的修行经验，现在我的身体强度和上个世界八重天的强度也差不了多少了，更有了神魂不死不灭的特性。”

　　单手一竖，背后天龙斩浮现，其中一柄圆月弯刀疏忽一转，已经从中分出。

　　弯刀在眼前忽左忽右的闪烁，灵动异常，上面铭刻的花纹精美，两头的尖锐更是反射着凌然的寒光，刀身光滑，映照着陈子昂一脸淡然的表情。

　　“嗖……”

　　神识微动，弯刀旋转，在大地上切割出一道直线，又从百米开外以一种惊人的速度斩向陈子昂的肉身。

　　“滋……”

　　一个透明的光罩自动浮现在身前，挡在了弯刀之前。

　　弯刀极速旋转，火星四溢，那光罩却自始至终纹丝不动。

　　“下等法器已经无法对自己构成威胁，中等法器也够呛，除非是其中专注杀伐的法器才能伤得了我的肉身。”

　　微微一笑，收起弯刀和霸体的护身气劲，又拿出几柄弯刀的半成品和齐天棍继续开始炼制。

　　庚金之精收集缓慢，倒是炼制弯刀的基本材料收集了不少，可以先炼制出来八十一柄，让天龙斩的遁术再次加快一筹。

　　日至中午，一道传音玉符来到屋外，惊醒了一心修炼的陈子昂。

　　收起玉符，里面的传音让他的脸色瞬间变得极为惊喜起来。

　　“竟然真的有这种东西！”

　　当下二话不说，收起东西，身化遁光直奔李武所在的方向而去。

　　这里是青云国的京城，天空遁光穿梭不停，时不时的还会有背生双翼的青云国修行之人路过，那是人与飞禽灵兽交合而来的种族，在青云国，属于贵族。

　　陈子昂在上空一扫，已经降下遁光，来到一处店面门前。

　　“李武，真的是天罡雷石？”

　　散去遁光，陈子昂的声音中罕见的有了些急切。

　　“前辈！那位说的确实是有，不过小人可没资格前去证实。”

　　李武苦笑一声，伸手一指不远处的一栋酒楼。

　　“那人就在那里，不过对方并不出售，而是需要前辈帮忙做一件事。”

　　“哦，何事？”

　　陈子昂眼神一动。

　　“前辈当面去问问吧，对方要求必须要道基中期的修士才可，在下也不知前辈的修为，所以……”

　　李武面有难色，声音吞吞吐吐，看来他是和对方打了包票说是陈子昂是道基中期的修士，要不然也不可能与对方见面。

　　“呵呵……走吧！”

　　陈子昂一笑，若是提前几天说的话还有些麻烦，不过现在他却是实打实的道基中期的修士了。

　　“好勒，前辈请！”

　　李武脸上一亮，急忙兴奋的在前方带路，看来前辈真是为道基中期的大高手！

　　这里是凡人的酒楼，虽然有很多稀罕玩意，但对于修士来说，五官敏锐的他们在这里定然会很不自在。

　　陈子昂倒是无妨，由李武引着上了顶楼的一个包间，推门就见到一位头戴金冠，脖挂彩珠，一身金缕玉衣，盘龙腰带，墨玉长靴的人间贵人。

　　“这位就是陈仙师吧！小王乃是杻阳国国主陆殊。”

　　陆殊身材浑圆，脸蛋圆润，修为也是入了先天的。

　　李武在一旁探过头，低声开口。

　　“前辈，杻阳国盛产黄金白银，据说他们那里有一座大山，高约千丈，山的南面是黄金北面是白银，这个国家十分富有。”

　　他的声音中带着极为强烈的艳羡，黄金白银，不管是在哪个国度，都是硬通货，有时候修行之人也会用它来交易。

　　“哦！”

　　陈子昂点了点头，才抱拳对着对方开口。

　　“不知国主手里可真有天罡雷石？非是在下不信，实在是这种东西就算是在我的修士之中都是极为罕见的存在。”

　　天罡雷石，号称世间最坚硬的几种神石之一，若是掺加在齐天棍之上，可以让它的材质猛增一个等级，单比硬度的话，甚至可与金丹宗师的法宝相媲美！

　　“有，有！”

　　陆殊从腰间拿下一个乾坤袋，从里面费力的掏出一个玉盒。

　　“仙师请看！”

　　陈子昂诧异的看了看对方，一介凡人，竟然拿着这种宝物乱逛，这不是如小儿持宝行于闹市吗？

　　虽然自己不会起贪心，但修士之中可也不乏恶人。

　　“仙师，小人在会仙盟买了最高额度的交易保证，只要身在青云国京城，小人身周的一切情况都会被会仙盟的仙师关注，这次交易更有一位会仙盟的仙师做陪同，以示公正。”

　　陆殊显然明白自己在做什么，解释的很清楚，圆脸团笑。

　　看来这位确实有钱。

　　陈子昂看了看他衣服上的几处灵光，点了点头。

　　上前打开玉盒，一枚鸡蛋大小的石头显露出来，天罡雷石虽是名叫石，其实它的颜色更像是金玉，表面泛黄，内里浑浊一片，就算是陈子昂的离火精金瞳也看不真切。

　　单手轻轻往上一碰，雷光闪烁，一股淡淡的酥麻感产生。

　　“确实是天罡雷石没错，不知国主要在下办什么事？”

　　“哎！说来话长，还请仙师容我细细道来。”

　　陆殊深深的叹了口气，一脸的愁容。

　　“五年前，我们杻阳国来了一伙杂耍艺人，在各地巡演，他们的表演十分精彩，吸引了很多人前去观看。”

　　“这件事本是一件好事，我国什么都缺，就是不缺钱，有这些人来了也能让百姓多谢乐子。”

　　陈子昂点了点头，他也看得出来，这是位不差钱的主。

　　“不过后来发生了一件怪事，有人禀告，这群杂耍艺人宣传邪教！供养邪神！”

　　陆殊脸色一变，似乎想起的往事让他十分惶恐。

　　而陈子昂脸色也是变得十分严肃。

　　邪神，这个词可是修行界的禁忌，它们不修正道，靠操纵众生的欲念获得长生，神通诡异。

　　曾经修行界也有人走过这种路子，不过因为这是一种不可逆的过程，若想增强，必定需要更多、更强的人供养，自然会侵占修行界的资源。

　　据说曾经发生过修行之人与邪神的大战，最后以邪神全部驱逐出修行界而告终，邪神的修行之法也告断绝，想不到自己竟然还能够碰上。

　　“小王先是让手下人探查，结果前去探查之人都说没问题。但是，您知道吗仙师，不是那帮人没有问题，而是前去探查的人都出了问题！”

　　“就这样，在不知不觉之间，小王所在的国度，就成了那帮人供养邪神的场所！”

　　“贵国的仙师哪？他难道一直没有察觉？”

　　陈子昂皱眉，邪神一开始都十分弱小，以南荒的国度来说，只是一国供养的话，应该不会是一位仙师的对手才对？

　　“仙师一开始也是没有察觉，后来察觉之后就去了那邪神的洞府，结果一日后就匆匆跑了回来，带着小人直奔青云国，希望找寻仙师帮助，奈何仙师刚到青云国就力竭而亡了。”

　　陆殊一脸的悲痛。

　　“贵国仙师的修为，国主可知道？”

　　陈子昂点了点头，开口问道。

　　“知道，知道，道基九重天！”

　　陆殊连连点头。

　　“呃……”

　　陈子昂一呆，顿了顿才一脸无语得道：“国主，道基十二重天，九重天已经是道基后期修士了，你找我来帮忙是不是有欠考虑？”

　　“不是这样的，仙师。”

　　陆殊连连摆手。

　　“我还找了其他几位仙师，用的是我国仙师的法器当报酬，有一位十重天的，还有两位七重天的，加起来已经二十四重天了！一重天一层楼，那么多重天，肯定能够消灭那邪魔的！”

　　“对了，仙师的修为是？”

　　“道基五重天。”

　　“那有点低了，最好能够凑够三十重天。”

　　不知道他是真傻还是假傻，反正陈子昂是没从他的身上感应到不对。

　　“国主放心，在下虽然是道基五重天，但有两件法器，比一般人多一件，加起来就是六重天了！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　陈子昂一脸郑重的点了点头。

　　“那好，咱们这就去见见其他的仙师吧？说好的就在这几两日就动身的。”

　　“好！”


第528章 出发

　　“陈仙师，请这边走。”

　　陆殊在前引路，脚步挪动，虽是披金挂银，但步伐依旧轻快，圆润的身躯显得十分灵活。

　　不过在陈子昂看来，他本人却是丝毫不通武艺，只是仗着身体的素质惊人，才做到这种程度。

　　修行界界域无边无尽，其中奇果众多，能让人重返先天的也不少见，作为一个极富之国的国主，服用奇果进阶先天并不奇怪。

　　这是京城的一个府邸，占地广阔，时有青云国修士落下，在其后院，有阵法隔绝杂音，就变得十分情景。

　　“高仙师，我又请来了一位仙师。”

　　跨入一个院落，陆殊一脸谄笑迎着一位干瘦老者而去。

　　“哦！陆国主身上还有好东西？”

　　那位高仙师未曾关心陈子昂，倒是看向了陆殊，脸色还有些不怎么好看。

　　“呵呵……小王也是想着多一个人，多一份力吗。”

　　陆殊尴尬一笑，却是因为当初他号称把自己身上的所有家产都压在他们几位身上了。

　　“陈子昂，见过道友。”

　　陈子昂双眸微动，对方的修为并未刻意隐藏，他看的十分真切，道基十重天的修为，和小元界七大妖魔、孙天君等人同一个档次的存在。

　　是道基修士中顶尖人物，仅次于那些道基圆满或是蕴养假丹的绝顶高人。

　　不过此人气息混杂，神魂更是透着股腐朽之气，看来不仅所修功法杂乱不统，就连寿数也是没有多少了。

　　“哼！道基五重天，去了有什么用？”

　　高仙师眼神瞟了陈子昂一眼，目光无波，口气却有些轻蔑。

　　“贫道高乾，七日后在此汇合，你且回去准备吧。”

　　陈子昂眉头微蹙，却也无可奈何的拱了拱手。

　　“既如此，在下告辞！”

　　说完当即转身离去，也不多言。

　　“我送仙师！”

　　陆殊急忙小跑着过来，跟在身后往外行去。

　　“高仙师居于离乱岛，乃是一位大仙师，受百国供奉，下面还有弟子上千，天天受人奉承，脾气自然高傲了一些，仙师别生气。”

　　“我知道，高道友并未有针对在下的意思，国主不必担下在下的情绪。”

　　陈子昂淡淡一笑。

　　“再说，只要报酬在，些许的不屑，在下还是可以忍受的。”

　　“那就好，那就好！”

　　陆殊一脸的讨好笑意，看的陈子昂微微摇头。

　　“国主自去忙吧，在下先回了，七日后定然会来的。”

　　说完架起遁光，和守在门外的李武一同腾空而起。

　　“这几日若无其他稀罕物件的话，就不要通知我了。”

　　“是，前辈。”

　　李武点了点头，又语有迟疑的道：“仙师，您也知道我们这些四处奔跑的人消息灵通，最近有件关于前辈的事，不知当讲不当讲？”

　　“我的事？说说看。”

　　陈子昂饶有兴趣的看过去，他自从来到互市上，自问可是没有得罪过什么人。

　　“是一伙人在四处寻找前辈，听说是受了玄极山一位公子的雇佣。”

　　“玄极山？”

　　陈子昂双眸一眯。

　　“正是。”

　　“我知道了。”

　　陈子昂点了点头，随手从乾坤袋掏出几枚灵石递给李武。

　　“多谢了！这个消息对我很重要。”

　　“前辈客气了！”

　　李武急忙接过灵石，暗赞自己的做法正确，这位前辈不仅气度不凡，做事也是豪爽大气，而且对人态度可亲，就算是对自己这等下人也是十分客气，丝毫无盛气凌人的态度。

　　“我的事你能瞒就瞒吧，若是被他们找上门来，告诉他们也无妨。”

　　“仙师放心，小人就是被打死，也不会出卖您的！”

　　李武当即表面忠心，一手高高举起。

　　“呵呵……没那么严重。”

　　陈子昂淡笑，眼神幽寂，体内沉郁的杀机似有涌动。

　　……

　　七日后，还是这个院落。

　　一道遁光落下，显出陈子昂的身影。

　　“陆国主！”

　　“陈仙师，您来的可早啊！”

　　陆殊一脸笑意迎来，这处院落现今还空荡荡的，还未有人赶过来。

　　“可算不的早，国主才是第一位。”

　　按照约定，今日就是支付报酬的时候，陈子昂也是精神大好。

　　凡人与仙师做生意，终是要吃点亏的，换做同等交易，绝不可能还未做事就要把报酬支付完。

　　“仙师说笑了，小王一直就住在这里。”

　　两人说笑着进了院落，一同等待着其他人的到来。

　　日上中午，才有两位仙师从天而降，一男一女，男子英俊，女子艳丽，却是一对伉俪。

　　“这两位是鲁虞仙师，冯玲仙师，仙居四象峰。”

　　“这位是陈子昂仙师，中曲国的供奉仙师。”

　　正式交易，有会仙盟作保，身份也要得到确认。

　　“陈子昂见过两位道友。”

　　陈子昂朝着两人拱了拱手，这两位虽然相貌出众，但一身浓郁的煞气却是瞒不过陈子昂的感应，是两位专注杀伐的修士。

　　而且他们彼此的气息十分融洽，应该是精修双修合击之术。

　　“嗯！”

　　鲁虞无可无不可的点了点头，那冯玲更是只是看了陈子昂一眼就没有了反应。

　　这让陈子昂越发的无语了，这陆殊找的人可真是一个比一高傲。

　　幸好接下来这位还算好说话，至少表面上如此。

　　“贫道会仙盟司剑，即是受雇与陆国主，也是作为公证参于此行。”

　　司剑中年人相貌，一身金色法衣，上绣大小不同的剑饰，是位道基八重天的修士。

　　一直到午时三刻，高乾才姗姗来迟。

　　“既然人都到齐了，那把酬劳支付了，我们就走吧！”

　　司剑的话，让所有人的精神都是一提。

　　“诸位仙师，这是你们的东西。”

　　陈子昂的天罡雷石在玉盒里放着，外人不知情况，他也没有展示的意思，打开确认之后就收回乾坤袋之中。

　　司剑的报酬直接就是一个乾坤袋，里面装的什么就不得而知了；高乾的报酬则是一方大印，看他身为道基后期修士也是一脸的满意，想来也是一间奇物；鲁虞夫妻的酬劳则是一柄法剑、一个上绘青龙的轮子。

　　几人收了东西，面色都缓和了许多。

　　“几位仙师，不知谁带小王一程？”

　　陆殊小心翼翼的看了一圈，最后把目光放在脸色最为柔和的陈子昂身上。

　　“就陈道友吧！我们各自飞遁，速度不一，先到的先在杻阳国国都附近等一下后来的人，以在下的遁术，十日可到杻阳国。”

　　司剑看了看陈子昂，也没有征求他的意见，当即下了决定。

　　“我们夫妻二人八九日可到。”

　　鲁虞两人对视一眼，他们俩单人的修为虽然比不上司剑，但两人心意相通，气息相连，同时飞遁的话，竟是比司剑还快。

　　“贫道七日即到！”

　　高乾点了点头。

　　“既如此，我们出发吧！”

　　司剑点了点头，几人遁光一起，当即升空。

　　只留下陈子昂和陆殊两人大眼瞪小眼。

　　“陈仙师，你能几日到小王的杻阳国？”

　　陆殊一脸忐忑的开口。

　　陈子昂嘿嘿一笑。

　　“国主不需要担心这个，只需要担心任务有没有完成即可。”

　　“呃……仙师说的也是。”

　　陈子昂脚下一点，一朵祥云升起，悠悠然的就朝着远方遁去。

　　遥望远方，陈子昂暗自估计自己的遁术和距离。

　　“若是只用御剑术的话，十二天可到，若是加上天龙斩的话，不足七日即可，如是放开元神全力以赴的话，三日之内必达。”

　　“当然，若是加上斗战之法的话，呵呵……”


第529章 神灵

　　杻阳国帝都，几十里方圆的地域内有千家万户，房屋重重，金瓦银檐，珍珠挂顶，街上行人更是丝绸玉带，彰显着这豪富之国都的极致奢华。

　　在国度的正中，有一栋占地几十亩的庞大宫殿，宫殿的顶部镶满着精美的金片，如同一片片鳞甲一般反射着耀眼夺目的金色光辉，这凡人的居所能让修士艳羡。

　　这一日，一道肉眼不可见的五彩奇光如惊天长虹，瞬息之间就从天边来到皇宫近前，毫不迟疑的穿过宫殿内的一个个门户，进到一处隐蔽的院落。

　　“司道友，你来了。”

　　院落内还有三人，正是提前一步赶到的高乾和鲁虞、冯玲夫妇，此时正各在一次端坐。

　　“让三位久等了。”

　　五彩奇光散去，露出司剑的身形。

　　“司道友客气了，我们也正好趁机了解了一下这里的情况。”

　　鲁虞客客气气地回道。

　　“哦！不知几位都有何发现？”

　　司剑当即开口。

　　“这里的人确实在供奉邪神！”

　　这次是高乾开口，他单手朝前一点，四周气机涌动，灵气变换，整个京城的缩略图就出现在几人的面前，把道基后期对于天地灵气的精微掌控展露无遗。

　　“他们供奉的邪神叫做八臂圣王，据说它是创世之初的第一位神灵，拥有毁灭世界、再造乾坤之能。它的八条手臂代表着八种能力，可以赐福信众，让信众死后获得永生！”

　　高乾在身前一点，那图中的皇宫位置开始变大，最后显露出皇宫正厅的情况。

　　高高在上的龙椅消失不见，而是换为了一具外貌狰狞，身躯雄壮，八臂伸开，各持一种兵刃的怪人形状。

　　“不过是邪神蛊惑人心的大话罢了，不过皇宫里的人也是它的信众，看来陆殊留下的警告没什么作用。”

　　司剑眼眸一缩。

　　“不只是皇宫，整个京城的人都是它的信众。”

　　高乾摇了摇头，手指晃动，身前的地形图来回变换，一个个大小不一的八臂圣王雕像显露出来。

　　每多一个雕像，地形图上就会多出一个红点，片刻后，密密麻麻的红点已经遍布整个地形图。

　　“京城之内，每家每户都供奉着一个邪神的牌位。他们每日早起、晚歇之时都要各自祷告半个时辰，为这个邪神提供信仰。”

　　“杻阳国京城人口近五万，国内总人口超过五十万，人数比我们想象中的要多出来不少。”

　　虽说如此，高乾的脸上却没有丝毫的担忧表情。

　　“这邪神的主庙在何处？”

　　邪神既要接受他人的香火愿力供奉，自然要立下法坛庙宇，用来修炼香火金身，一如修士的洞府，仙门的洞天福地。

　　“还是在六羊山，陆国主所说的地方。”

　　鲁虞接口道：“我去了那里看了看情况，杻阳国各地的主祭师每隔一段时间都会进山回禀传教的情况。”

　　“我擒下了一个主祭师，用迷魂术问了下情况，这个八臂圣王的主庙在六羊山山体内部，那里有诸多虔诚的信众居住，能每日靠近他的神灵，是他们心中的圣地。”

　　“不过，六羊山山内有阵法存在，我并未深入探查。”

　　“阵法？什么阵法？”

　　司剑脸色一肃。

　　“司道友放心，不过是一个连通地脉的阵法罢了，除了能让那六羊山变得坚固一些，用处不大，对我等也构不成什么威胁。”

　　高乾一脸的淡然，对于道基后期的人来说，阵法的威胁已经很小了。

　　毕竟阵法也是一种操纵天地灵气的手段，很难瞒过他们的感应，就算是一些厉害的阵法，也只能短时间的困住他们，若想真的对他们造成伤害，必须等阵法演变到最后才行。

　　“如此，那我就放心了。”

　　司剑松了口气，点了点头。

　　“这位八臂圣王的来历几位可曾探明？”

　　三人缓缓摇头，有鲁虞开口。

　　“这人来历成迷，不过那群杂耍艺人的底细倒是清楚了。”

　　“哦，什么人？”

　　“是一群不成气候小妖怪，被人施了法术，幻化成了人形，本体实力并不强。”

　　“有趣，真是有趣！”

　　司剑淡淡一笑，有转首看了看天边。

　　“不知几位打算怎么办？可是要等陆国主和陈道友来了在一起行动？”

　　“哼！等到他们来了，还不知道是什么时候。仙盟互市上的东西可是不等人，依我看，我们还是早早的完成任务，尽快回去为好。”

　　鲁虞的嘴角挂出一抹不屑之色。

　　“倒是便宜了那个姓陈的，这位国主给出的东西可大都不错。”

　　他身旁的冯玲眼神闪烁，不知在打些什么打算。

　　“司道友的意思哪？”

　　高乾看向司剑，看来他们三人是早就做好了打算，就等这位公证人到场，就立即行动。

　　“在下自然尊重三位的意思，不过在下刚到，一路飞遁未曾停歇，还需一日用来恢复法力。”

　　司剑点了点头，对于他们来说，一位道基五重天的修士确实可有可无。

　　“好，既如此，我们明日出发六羊山！”

　　高乾点了点头，单手一托，一枚闪烁着幽深光芒的珠子就浮出掌心，冷眼朝外一看，似乎整个京城都尽收眼底。

　　面无表情的朝下一暗，那蕴含着狂暴之力的珠子就没入到大地之下，静等他的召唤，再轰然起爆，把这整个京城炸成觅粉。

　　司剑的眉毛动了动，不过却并未出言说什么，毕竟按照规矩，修行中人有权铲除供奉邪神之人。

　　而没了他人的供奉，那些所谓的神灵，就是无根之萍，任你往日神通再大，也发挥不出一丝一毫来。

　　第二日，天刚放晴，四道遁光已经悄无声息的离开杻阳国京城，直奔数百里之威的六羊山而去。

　　六羊山山势缓和，起伏之间如同六羊围坐，山体之上长满了一种白桦树，树叶雪白，犹如羊绒，清风一吹，绒毛漫天飞舞，景色极美，因而被当地人称之为六羊山。

　　“就在这一坐山体里面。”

　　虚空之中，四人隐去了身影，鲁虞伸手一点下方的一座山头，缓缓开口。

　　“听说这些神灵身上的东西都各有神异，与我等修行之人不同。”

　　司剑看了看三人。

　　“以香火凝练的法器内蕴人心欲念，虚实变换，一旦成型并不会轻易崩散，可算是一种异宝！”

　　“这位八臂圣王修炼了八件法器，老夫要占一半！”

　　高强当即开口。

　　鲁虞夫妻与司剑对视一眼，缓缓点头。

　　“理所应当，我们夫妻也不贪，一人一件即可，不过需要我们先挑选，司道友意下如何？”

　　“哈哈……贵伉俪既然如此给贫道面子，贫道自也无话可说。”

　　司剑哈哈一笑，当即答应。

　　“先收拾这些杂鱼，然后我们直接冲进主庙之中，定住它的香火金身，防止对方逃脱。”

　　高乾大袖一摆，金光散落，却是上百枚花生米大小的金珠。

　　金珠落地，四方灵气汇聚，片刻后就变化出一位位金甲力士，分持刀枪剑戟，各施武艺冲入一处处洞窟之中。

　　“撒豆成兵！高道友好手段！”

　　司剑一惊，他看的很清楚，这些金甲力士各个都是以精金为体，五行灵气为脉络，力气甚至堪比道基初期修士。

　　兼且他们肉身特殊，堪称不死不灭，虽然无法施展法力，只能凭借肉身之力杀敌，但对付先天凡人却是绰绰有余，就算是道基初期的修士，被这上百金甲力士一围，也只有遁空逃命的份！

　　山洞密密麻麻，其内信众众多，又因为阵法的关系，山体不容易破坏，要是他们一个个收拾的话太过麻烦，高乾这一手用的漂亮。

　　“小手段罢了，我们下去！”

　　高乾淡淡一笑，一旦动手就意味着会惊动那个神灵，需要速战速决！

　　当下遁光一起，高乾身化黑虹，鲁虞夫妻一红一百两道遁光，司剑五彩奇光一闪，四人已经直奔那山体内部的邪神主庙而去。


第530章 诡异

　　山体之中，有一处数亩大小的空旷之地。

　　四周火炬熊熊，照耀在地上的光芒斑驳陆离。上百信众正跪倒在地，对着一具身高十丈，面目狰狞，身躯健硕，侧生八臂巨石雕刻的巨人低声诵念。

　　低沉而悠远的颂唱之声在这片空间之中回荡，述说着面前神灵的丰功伟绩和浩瀚威能，祈求着可以得到庇佑，以获长生。

　　“嗡……”

　　虚空震动，那巨人的身躯突然一晃，五彩斑斓的生命之色浮现在巨石雕塑的躯体之上。

　　“何人闯我神国！”

　　洪亮的声音从巨人口中发出，震动的四方山体微晃，粉尘碎石其簌簌的落下。

　　“神国？不过是一处灵气不怎么充沛的节点罢了，给我我都不要，怕也只有你这种东西才会稀罕吧！”

　　黑虹从远处冲来，迅如闪电，到了近前黑光猛然一涨，把所有跪在大地之上的信众全部包裹在内。

　　“啊……竟敢伤我信徒！”

　　巨人大吼，八臂一扬，一手之中的一尊宝塔升空，幻化百米之高，塔底陡生疯狂吸力，吸噬黑雾；一柄三尖叉朝前一贯，虚室生电，电光如网，把那黑雾全部罩住。

　　同时一个玉牌一抖，十几枚带着沉郁死意的雷球砸将出去，雷球四周虚空波折，像是那空间也曾受不住它的压力一般。

　　“哈哈……法器不错啊！”

　　黑虹一缩，原地只剩下上百枯骨，还有高乾的干瘦身影。

　　一幢红云宝伞虚浮在他的头顶，不但顶住了上方宝塔的吸力，还挡下了袭来的电光和雷球。

　　红云如华盖，共分七层，电光连破三层就告消散，而那雷球直冲第五层，还是消失在红光之中，就连那爆炸之都未能引动。

　　七宝红幢，是高乾仗之成名的护身法宝，有五行阴阳变化，越往里越不容易击破，同阶修士，罕有能对他造成威胁的。

　　不过他虽然语声带笑，脸色却并不怎么好看，因为和他一同而来的三人竟然并未一同进入此处，而是被人中途拦截了下来。

　　那群他们本以为不起眼的杂耍班子的妖物，竟然不知为何实力大进，硬是短暂的拦住了他们的来路，为防止这邪神逃跑，高乾只得一人先行赶了过来，先把对方擒住再说。

　　不过事情突生波折，还是让他心中一沉，暗生不妙之感。

　　“大胆凡人！见了本神，还不下跪！”

　　巨人张口大喝，双眸一睁，庞大的气势一展，在高乾眼中看来，此人竟是身化万丈之高，周身有祥云环绕，万仙跪伏，竟是不由自主的心生投诚之意。

　　“不好！”

　　眼中精光一闪，高乾神魂内灵光一扫，杂念一空，眼前的幻象消散。

　　这些邪神果然诡异，竟然能够无视自己的护身法器，直接影响自己的神魂识海，难怪凡人受不了他们的蛊惑。

　　“不可大意，先拿下他再说！”

　　心神一定，高乾的身前已经出现了十二根金针法器，金针根根尺许长，发丝粗细，法力一催，已经化作十二道金光，朝着对面的邪神急冲而去。

　　天芒神针，上等法器，以精金之属的灵物耗费百年打招而成，威力极大，无物不摧，专破护身法器神光。

　　这还未完，高乾同时还单手前伸，四方灵气汇聚，一道百米高大的灵光刀刃浮现，单手下挥，刀刃呼啸着斩向对方。

　　法术——开山裂地灵光斩！

　　法术一出，灵气不停汇聚，一道道灵光刀刃不停浮现，连续朝前斩出，换作其他地方，高乾有把握在一炷香的时间内把一座千丈高山斩成粉碎！

　　就算这里因为阵法的关系灵气不怎么活跃，但开山裂石还是没什么关系的。

　　先把这具香火金身打碎再说其他。

　　“凡人，竟敢伤我！”

　　巨人再次大吼，虚空变换，两人之间的距离竟是突然变的相隔万里之远，原本锁定的气息也变得若有若无起来，天芒神针停滞半空，灵光斩急声呼啸，竟是碰不到对方的本体。

　　“幻术？还是变换虚空、咫尺天涯的大神通！”

　　高乾眼神一肃，虽然提前已经知道这些神灵手段诡异，但却想不到竟然如此难收拾！

　　“不过……若是没了信徒，我看你怎么施展法术！”

　　心神微动，掩埋于杻阳国各处的寒雷突然起爆，瞬时间，就不知有多少万人命丧黄泉，烟消云散。

　　“啊……你竟然敢毁我信众！”

　　远处的巨人猛然嘶声大吼，咫尺天涯的效果突然消失，远在万里的对手再次出现在面前，甚至躯体也开始出现虚幻不稳的情况。

　　“哼！修行不修己，就是无根之萍，你们这些神灵之所以抵不过我们修士，就是因为你们的弱点实在是太明显了！”

　　高乾冷笑，天芒神针、法术再次激发。

　　……

　　通道之内，一红一百两道遁光彼此纠缠，如同一道两色的龙卷，带着撕裂万物之力，在山体之内来回狂飙。

　　龙卷所过之处，山石消融，前方畅通无阻。

　　“一群小妖，竟敢拦我们！”

　　冯玲的怒喝在龙卷之中响起，前方两头逃窜的妖怪眼看已是闪躲不及，猛然张口怒喝，一人持长刀，一人那长矛，猛转身躯，两道十余丈之长的光芒已经冲向那龙卷而去。

　　两妖虽然不通法力，但也不知为何，竟是把手中的兵刃御使的至精至微，当下身躯一转，强悍的妖躯筋肉抖动，骨骼震荡，于手中的兵刃相合，化作两道光芒，直斩龙卷的虚弱之处。

　　出招之际，竟是带着股战场厮杀，决死一战的惨烈之意！两人同时出招，竟是发出宛如千军万马冲锋的气势。

　　“轰……”

　　两者相撞，劲气四溢，流光迸散，四方的山体被震出一个百丈方圆的空洞，只有无穷石粉簌簌而落。

　　两色龙卷显露身形，正是鲁虞夫妇，此时的他们面色凝重，一人手持一柄宝剑立于虚空。

　　“这种刀法，这种意境，绝不可能是区区两头初生智慧的小妖可以发挥出来的。”

　　鲁虞冷着脸看着不远处那两具已经化作肉泥尸首。

　　“除非是……”

　　“除非是它们被什么东西附了体！而且那东西生前定然是十分了得。”

　　冯玲接口。

　　“不过不管是什么东西，现在也是死定了！”

　　鲁虞冷笑，他们夫妻两人的冰火双剑乃是配套的神兵法器，其中还孕有阴阳气机，可以磨灭万物，就算是魂魄厉鬼也逃不过他们的双剑。

　　“走！被这群小东西耽搁了这么久，高道友他们别再有了意见！”

　　两人对视一眼，双色剑光一起，复又化作一道灰蒙蒙的剑光，直奔山体某处而去。

　　“轰……”

　　山石崩碎，剑光已经追寻同伴的气息来到一处空旷之地，此地怕有百亩大小，上下无光，只有一人悬浮正中，面带笑意的看着两人。

　　“两位道友有礼了，贫道中曲国供奉仙师，六羊山山主吴越！”

　　“吴越？你不是已经死了吗？”

　　鲁虞心头一跳，一股大事不妙的感觉浮上心头。

　　“有生必有死，没有死，又哪来的新生？”

　　吴越呵呵一笑，从身后掏出一物。

　　“两位道友，可是来寻此人的？”

　　鲁虞和冯玲夫妇双眼猛然一跳，那竟是一个人头，会仙盟仙师司剑的人头！


第531章 血祭

　　“哼！修行不修己，就是无根之萍，你们这些神灵之所以抵不过我们修士，就是因为你们的弱点实在是太明显了！”

　　高乾冷冷一笑，身前的天芒神针和灵光斩已经再次击出。

　　“哈……雕虫小技！”

　　面前的巨人突然冷冷一笑，身躯一跨，竟是由十丈巨人瞬间缩小到一人大小，八条手臂往里一缩，已是化作分持一双烈火熊熊双剑的双臂。

　　就连那虚幻不实的身躯竟在这片刻功夫变的凝实起来。

　　双剑一扬，似有万马冲锋、横扫千军之势升起，双剑舞出，无数道火红的剑光已经弥漫了百丈方圆，火光耀眼，竟是霎时好看。

　　高乾脸色一沉，对方的刀法竟是精微至极，其中劲力更是重重叠叠，此起彼伏，天芒神针的诸多变化竟是被这人以手中的双剑给全部格挡下来。

　　而灵光斩更是不堪，还未近身就被此人遥遥一剑斩破与天地灵气的交融，化作满天星光，四下遍洒虚空。

　　“你竟然没事？”

　　高乾语气阴沉，双眸直顶对方。

　　对方在他以寒雷炸死钮阳国信众之后，竟然不仅没有神体崩碎，反而越发凝实起来。

　　“哈哈……我当然没事，那些人在一年前对我就已经没用了，反而是禁锢我神魂的枷锁，若不是我不能自己动手，我早就亲自动手除掉他们了！”

　　邪神哈哈大笑。

　　“他们现在已经不是我的信众，而是我的祭品，你杀的越多，我的实力反而会越强，说起来我还要好好的谢谢你！”

　　“好胆！竟敢设计我！”

　　高乾双眉一扬，眼中有烈火燃起，手中掐诀，无穷火焰已经凭空而生，覆盖亩许大小，带着焚烧万物之力，涌向对方。

　　烈火没有空隙，看你怎么接！

　　“来的好！”

　　邪神淡然一笑，双剑狂舞，四方气机涌动，一个无形的领域铺满全场，满天火焰竟是不得寸进，反而隐隐被他的剑势所操纵。

　　“好功夫！”

　　高乾冷哼一声，虽然身为对手，他也不得不为对方的功夫惊叹。

　　若是换做外面虚空，地域广阔之处，高乾自有上百种方法置对方于死地，但在这里，空间狭小，他能够施展的手段可就不多了。

　　“当然是好功夫，受死吧，老头子！”

　　这邪神身上的气势越来越明显，不再如一开始一般的浩大却呆板，而是凝练而灵动，就连脸上的表情也生动许多。

　　看来正如他所说，信众的死亡对他来说并非是坏事。

　　双剑一动，火红双剑化作纵横睥睨的剑光，急斩高乾，剑光看是平平无奇，却有无穷力道内蕴其中，剑啸之声初始低微，霎那间就已穿云裂石，震慑神魂。

　　竟是一门极为高明的剑法武学！

　　“剑法武功？”

　　高乾不屑的一笑，身前七宝红幢光芒晃动，轻而易举的挡下那袭来的剑光，法器之上灵气自发运转的速度远超人体的反应极限，任你功法再妙，在绝对的实力面前也毫无用处！

　　“几万年前就落伍的东西，现在竟然还有人在练？”

　　大手一伸，五行雷法法诀一起，五行雷光与五指之上浮现，瞬间成型后朝中间一聚，一道炽热的光速已经对着对方轰了出去。

　　双剑交叉，那不知名的邪神被雷光轰中，直退数里开外，在山体之中撞出一个深深的空洞。

　　“轰隆隆……”

　　还未等高乾乘胜追击，再做攻势，身侧的山岩突然想起巨响之声。

　　“砰……”

　　山岩破开，红白两色汇聚的剑光从中破出，暗淡的剑光显得无比虚弱，更有鲁虞惊慌的大叫传来。

　　“道友，我们上当了，吴越没有修炼神道，而是炼化了一个正法山神符菉！司道友已经遇害了！他又是谁？”

　　最后一句，却是问向那邪神。

　　“看来只凭你一个人确实不行！”

　　一人的声音从下方幽幽响起，吴越的身躯缓缓从山岩之中露出，所过之处，岩石宛如水面，升起一片片的涟漪。

　　“我还没有彻底恢复，等完成了血祭，以我的肉身强度，定然能够与那道基圆满的修士比肩。”

　　“呼……”的一声，一身褴褛的邪神再次出现。

　　“山神符箓！”

　　高乾脸色一变，一脸慎重的看着吴越，在他的感应之中，面前虚无一物，若不是亲眼所见，他根本就不相信这里还有一个人。

　　想起那六羊山连通附近地脉之气的阵法，再想想面前这个邪神的诡异，他的心中不由咯噔一声。

　　“不好！”

　　心头一跳，数百年的经验让他当即做出反应，身前的天芒神针猛然一闪，在头顶化作风车上铁梭的模样，其上金光晃动，猛然穿向上方的山岩。

　　金光过处，山岩瞬息之间消融不见，七宝红幢把他身躯一裹，已经朝着上方遁去，速度之快，不亚于虚空飞遁。

　　“呵呵……既然来了，何必着急着离开？”

　　吴越淡淡一笑，大手朝前一伸，无人看到的山岩之中，五行气机突变，上方的山岩越来越硬，也越来越重，如同重重大山，朝那金芒和红光压去。

　　山神赦令！

　　“你们两个还想跑？”

　　邪神冷冷一笑，双剑朝前一指，剑光如虹，笔直的斩向鲁虞夫妇，其内惨烈的杀机甚至能让人神魂僵硬。

　　“和他们拼了！”

　　遁光中两人脸色一片惨白，冯玲口中发出一声悲啸，两人的剑光再次狂飙而起，如同龙蛇，把四方山岩抽打的轰隆作响，粉尘四溢。

　　“哈哈……痛快！”

　　邪神兴奋的大吼在场中响起，烈火双剑刚猛爆裂，万众一心的信仰汇聚更是赐予了这双剑几乎不可毁灭的特性，燃烧的烈火充斥着万民的祈祷，每一次碰撞都会让对方神魂颤抖灵光崩散。

　　“给我躺下吧！”

　　三人再次对撞，鲁虞两人不甘的悲吼响起，红白二色的灵光终于彻底崩散，露出其中两人的身形。

　　邪神手中火红双剑猛然一散，化作千万道淡红细丝，猛然贯入到两人的身躯，露出体外的细丝再次化作丝网，把两人箍在其中。

　　“嗡……”

　　山体剧烈晃动，一旁立在虚空的吴越脸色有些严肃，他双眸直盯着上方，似乎惊讶于对方的反抗之力竟然如此强大。

　　“不过，在六羊山之内，你又怎么可能是我的对手？”

　　心头冷笑，一块绘刻着六羊山山形图的巨大石碑突然出现在高乾逃遁的路上方。

　　“当……”

　　四方数亩大小的山岩陡然崩散一空，高乾神魂一荡，上方石碑再次压下，护身法器七宝红幢轰然破碎，而他本人更是头破血流，被石碑镇压着返回山体内部。

　　原地只余不甘的大吼在四周回荡。

　　“有了这三个人加上其他的贡品，血祭就可以完成，我们两人也就不用再受此地的束缚了。”

　　吴越看着面前无力挣扎的三人，幽幽一叹。

　　“快开始吧！我现在都有些迫不及待的想见识见识现在的修行之世了。”

　　那邪神迈步上前，话里的意思却是十分奇怪，像是他有这么大的本领，却一直未曾见过世面一般。

　　“好！”

　　“用一国之人的生命帮助我们挣脱藩篱，曾几何时，我竟然也变的这么残忍了？”

　　吴越的眼神似有复杂之色升起，双手朝前伸出，岩石一般的色泽浮现在双眸，缓缓闭上双眸，庞大的六羊山山体开始发出轻微的晃动。

　　“可我，真的不想死！”

　　山神符菉和这邪神都是当年一场大战的产物，要想炼化山神符菉，必须有对方配合。

　　“哦？又有人过来了！”

　　山体地脉大阵全力运转之下，也让他的感应越发的清晰。

　　“什么人？”

　　邪神侧首。

　　“嗯，是一个道基五重天的修士。”

　　吴越张开双眸，目中有光芒投射在身前，光芒中显出上方天空之中一位背生双翼，手持棍棒的身影。

　　“让他进来吧，多一个也多一分力量。”

　　邪神冷冷一笑。

　　下方躺在地上的三人本还抱有一丝微薄的希望会有高人路过此地发现不对，救他们逃过一劫，现在却是彻底绝望的闭上了双目。

　　“咦！他这是想干什么？”

　　吴越一愣，却见那天空之上的人影猛然振翅直冲云霄，片刻间已达万丈高空。

　　“不像是要逃走。”

　　邪神一手挠了挠下巴，喃喃自语。

　　“嗯？”

　　两人同时发声，却见身在万丈高空的那人身躯一折，手中棍棒朝下一挺，已是身化一道流光直奔六羊山而来。


第532章 流星

　　“仙师，我们为何突然加速了？”

　　虚空之中，陆殊的脸色有些惨白，身体更是出现了恶心、难受的感觉。

　　他心里已经暗暗自责为何刚才要埋怨对方速度太慢，唯恐拖累其他几位仙师的进程，要不然也不会吃现在的苦头。

　　“只是我突然觉得有些不对。”

　　陈子昂像是回答他，又像是在喃喃自语。

　　“哪里不对？”

　　陈子昂遁飞极致的速度超出了陆殊的承受能力，四周的情景在他眼前已经化作一道道色彩各异的光线，头昏脑胀之中能够问出话来已经是他的极限了。

　　“你所说的杻阳国仙师吴越的死法有些不对！”

　　陈子昂摇头。

　　“不像是被人击成重伤而死的，倒像是要脱去肉身，转修神道。”

　　“转修神道？”

　　陆殊一愣，眼神一片茫然。

　　这个世界大概是因为经历过与神道的大战原因，市面上没有关于神道修行的典籍信息，导致现在的修士并不清楚修行神道的情况。

　　比如，欲修神道一般都需要抛去肉身！

　　而他在上个世界却通过不少典籍了解过不少神道修行的情况。

　　“等等……仙师你的意思是我国供奉的邪神其实是我国的吴仙师？”

　　陆殊这个时候的反应竟是很快。

　　“很有可能！”

　　“可……可他为什么啊？”

　　“还能为了什么？对于一个寿元将近的修士来说，能够延长寿命的手段就算是禁忌怕也会顾不得了。”

　　陈子昂冷冷一笑。

　　“况且，神道修行可是号称一旦入门就可长生的无上大道！”

　　“这也能说得通，为什么杻阳国信奉邪神之事，会瞒过一位道基后期修士这么长时间。”

　　“这……这……”

　　陆殊的脸色越发不对，眼神来回变换。

　　“不过，修神道的人向来都是偷偷摸摸，唯恐被人发现，为何他却如此大张旗鼓，甚至还有意把你放出来，召集其他修士前去哪？”

　　陈子昂双目离火精金瞳上下扫视陆殊，再三确认他身上并未有问题，就算是神魂也是毫无异样。

　　“是啊，为什么？”

　　陆殊为了自己头脑清醒，已经把双眸闭上，不再受那四周那一道道色彩斑斓的光线影响。

　　“不知道，但肯定是图谋着什么。”

　　身子昂耸了耸肩。

　　“那高仙师他们会不会出事？”

　　陆殊身躯一颤，突然想起一事。

　　“应该不会，我们还没到，他们应该不会动手，等我们到了，说明情况，有了准备自然也就不会上当了。”

　　陈子昂微微皱了皱眉。

　　“就怕他们会不等我们，提前动手，对方有备而来，定然是有很大的把握才对。”

　　“啊！那我们赶紧走，赶紧走！”

　　陆殊一晃，急忙睁开双眸，倒是开始催促陈子昂加快速度。

　　“知道！你照顾好自己的身体就行。”

　　陈子昂点了点头，神魂透过齐天棍外放，感应四方。

　　天地间气机混乱庞杂而有序，身化遁光的他就是其中的一道，并影响着四周的气机。

　　遁光微微变换，四方气机汇聚，他的遁速陡然猛增一倍。

　　有过两次结丹的经验，再加上元神炼宝诀感应气机之妙，陈子昂自问自己对于天地气机的掌握，绝不输那些筑基顶尖的假丹修士！

　　两日之后，杻阳国边界。

　　“陆国主，你来指下京城的方向。”

　　遁光一散，高空之中显出陈子昂与陆殊两人的身形。

　　“哦！在西南方向，越过金银神山就是我们的京城，很好认得。”

　　陆殊往西南方向一指，陈子昂微微点头，两人再次化作一道遁光，直冲西南方向。

　　金银山确实很好认，远隔百十里就能看到那座散发着金银之色的奇山。

　　“世界之大，无奇不有，世间竟真的有金银堆积的山峰。”

　　饶是陈子昂见多识广，在看到这座千丈山峰之时也是不由得惊叹。

　　此山一面金黄、一面银亮，在烈日下闪烁着奇异的光芒，这种光芒，即使没有施加任何法术，也会让无数的凡人为之疯狂的。

　　遁光划过山峰，远处京城已经入目，按照约定，其他人会在皇宫之中的一个宫殿等候。

　　“只是比那位司道友晚了一天，他们应该还没有动手。”

　　遁光飞临京城上空，陈子昂低首朝下看去，万众生民的生机沸腾如火，陆殊倒是所言不差，他的杻阳国真是好一处繁华盛景。

　　正中皇宫位置显著，身形微动，已是欲要朝皇宫遁去。

　　“咦？”

　　身在半空，陈子昂口中突然发出一声惊疑。

　　在他的眼中，下方的大地深处，一股浓郁到极点的阴冷气机陡然爆发，如同冲击波一般瞬间横扫几十里方圆。

　　“轰……”

　　山崩地裂，滚滚浓烟直冲云霄，下方的大地发生扭曲撕裂，混杂无序而狂暴的劲气瞬间笼罩整个京城。

　　遁光提升，陈子昂面无表情的看着下方这一片狼藉。

　　“好狠的手段！”

　　“这……这……我的皇城，我的子民！”

　　半晌过后，扭曲变形的大地才显露出来，陆殊已是一脸呆滞，双手前伸，眼中满是绝望。

　　“陆国主，你先找个地方歇息片刻，我去看看情况。”

　　陈子昂微微一叹，刚才在他的感应之中，四方的远处，还有同样的气机爆发，若无意外，定也是如这里一般发生在人群密集的城市。

　　高乾他们几个人下手倒真是有够狠辣的，为了对付邪神，下手除根毫不手软。

　　相比起来，能够作为各国供奉的仙师，倒是很少有如此漠视生民性命的存在。

　　天龙斩一抖，拉着陆殊返回金银山，把他放在山顶，看他一脸呆滞的模样，怕是陈子昂说什么他都不会起到反应。

　　无奈的摇了摇头，身躯一转，盯着那气机涌动的方向，陈子昂已经身化遁光狂飙而去。

　　虽然高乾他们下手狠辣，为达目的不择手段，但他们的这个做法倒是差了，按刚才气机的反映情况来看，他们信奉的邪神可能并未受到削弱，有可能还会帮助它摆脱万民信仰的束缚。

　　片刻之后，六羊山已是近在眼前。

　　此地如同六羊团座，山峰之上种满是一种白桦树，树生白叶如羊绒，微风一吹，羊绒当即漫天飞舞。

　　静静的立于虚空，元神炼宝诀全力催发，无穷无尽的天地气机尽在感应，下方那连成一体的山脉之气、山体内部那几道身影彼此各自不同的气机尽收眼底。

　　“问世间，可由不可杀之人？”

　　微微摇头，天龙斩一展，陈子昂已腾空而起，身入万丈，又猛然一停，双眸中红光跃动，斗战之法五倍增幅加持在身。

　　身躯一折，齐天棍带着他极速落下，身周因为剧烈的摩擦空气而引起烈火熊熊燃烧，让他整个人如同一道从天而落的流星，带着毁天灭地之势，笔直的朝着那六羊山轰去。


第533章 天蛮

　　邪神自号天蛮上将，据他说他乃是八臂圣王坐下第一大将，全盛时期手持神兵的情况下可力敌下品金丹！

　　不过当年他的主子八臂圣王被人打下神坛，只有一缕念头藏在他的身上。

　　神灵修行之法，主死仆灭，天蛮本也应该烟消云散，但当年八臂圣王夺了一张山神符箓打入他的法体之内，竟是靠着符箓之内的那股神力，一直未曾彻底消亡。

　　更是在几十年前被人以一炷香惊醒，与修行者吴越达成交易。

　　神灵修行之法并未世人所认为的单一一种，其中还分为正神、邪神、册封神等等，因为祭祠不同也有不同，大到众生主宰、人间帝王，小到乡野村祠、野狐庙宇都属于神灵修行之法。

　　因而神灵之道乃是大道之一绝非虚言，就算是佛主之流，成道之路上也曾用过这般方便法门。

　　“他这是想干什么？想找死不成？”

　　天蛮冷笑着看着眼前的虚影，这般速度确实惊人，不过这一头撞下来，就算是以他现在的法体强度，也要彻底崩散。

　　而这人，却只有道基五重天的修为，不是找死还是做什么？

　　“太快了！”

　　吴越眉头紧皱，身躯微微颤抖，他体内的山神符箓疯狂闪烁，提示着他一股灾难即将降临。

　　“以这种速度撞下来，若他不死的话，六羊山主峰定然会彻底毁灭的！”

　　“不好！”

　　心头猛然一跳，吴越口中陡然急喝，心神一动，来自山神的天赋能力已经发动，下方的山体缓缓蠕动，山岩化作一张遮盖数亩天际的巨掌，迎着上方陨落的火球抓去。

　　同时他一把捞住身旁的高乾，已经朝着远处遁去，在六羊山地界，他的速度几乎如同瞬移！

　　天蛮这个时候也笑不下去了，头顶传来的压力让他的法体都出现了震颤，口中狂吼一声，拉扯着鲁虞夫妻就朝大地之下遁去。

　　六羊山越来越近，陈子昂双目越来越好，身周熊熊燃烧的烈火也越来越大，最后化为一个十余丈大小的梭形火球，迎着那张巨掌而去。

　　“哼！”

　　嘴角浮现一丝不屑之色，速度不减，继续下降。

　　“嘭……”

　　巨大的石掌掌心出陡然多出了一个十几丈的巨大空洞，火球继续下落，撞向六羊山主峰。

　　临到近前，陈子昂的身躯陡生一股震荡之力，筋骨、血肉、皮膜之力随着这股震颤传到齐天棍之上。

　　棍棒朝前一点，一股无法用言语形容的狂暴之力从齐天棍之前释放出来，前方的虚空似乎也被这股力道的强大给压缩的朝后退去。

　　下一刻，狂暴的力量瞬间洞穿千米之高的山体，笼罩方圆几十里地域，在此之间的山体轰然爆开、坍塌，大气激射化作无数飓风横扫八方，天地间飞沙走石，不见天日。

　　“噗……”

　　已经没了实体的吴越身躯一颤，竟是瞬间变得若有若无起来。

　　“怎么可能？”

　　他双眸圆瞪，即使震惊于对方的实力强悍，也是震惊于这一击的威力竟是远超他的想象！

　　六羊围坐的山体从中露出一个巨大的空洞，一道道巨大的裂缝朝着四方延伸，竟是直接延伸到山体之外十里之处！

　　对方这一击，不仅摧毁了六羊山主峰，竟是差一点把六羊山本体硬生生给打成废墟。

　　这一击，就算是假丹修士全力出手也未必能够做出如此效果，而这人竟是单靠蛮力就做到如此地步。

　　“给我滚出来！”

　　破碎的山体还维持着山神符箓的运转，但其上灵光已经若有若无。

　　透过山神特有的天赋，吴越能够清楚的“看”到那个背生双翼之人拿着一根漆黑棍棒朝着一侧的山体狂舞。

　　每一次舞动，就会有一道道通天彻地的飓风升起，也代表着山体被更近一步的破坏。

　　“别过来！再过来我就杀了他们两个！”

　　天蛮手提鲁虞夫妇，挡在自己身前，双眸怒瞪对方，心中已是惊骇莫名。

　　此人肉身之强，竟是几乎不弱与自己法体全盛之时！

　　但他明明只是一个道基五重天的修士！

　　“陈道友，救命！”

　　鲁虞夫妻眼含激动，身躯都在微微颤抖，任他们如何想象，也是想不出这位一直不被他们看在眼里道基五重天的同伴竟是如此的强悍。

　　“好，我来救你们！”

　　陈子昂咧嘴一笑，脚踏莲花，背后天龙斩一晃，身躯一动已是越过百丈之距出现在三人的面前。

　　双手握棍，手中齐天棍朝前一挥，凶残蛮狠、霸绝无匹的棍势已经笼罩三人。

　　“嘭……”

　　两具肉身被一棍当即打爆，天蛮手持双剑，倒退百米，双剑交叉，横隔身前。

　　“好狠辣的棍法！竟然连同伴都不放过。”

　　天蛮脸色冷峻，法体灵光闪烁，手中双剑之上更是升起怒战八方之意。

　　“同伴？这样的同伴不要也罢！”

　　陈子昂冷冷一笑，双眸赤红、棍染鲜血的他在此时看上去显得分外狰狞。

　　“看你气势不凡，想不到却是个喜口舌之争的人，真是让人失望！”

　　“哼！不过是空有一身蛮力，我岂会怕你！”

　　天蛮冷哼一声，不在做无用的口舌之辩，双剑交叉，延伸百米的剑光狂飙而去，剑身连斩，如同幻影一般斩出无穷剑光，剑光之中内蕴重重劲气，浩大却又不乏精妙。

　　“好剑法！”

　　陈子昂双目一亮，气息一变，有狂暴猛烈化为沉稳厚重。

　　齐天棍绕身一转，浩然之力轰然迎了过去，周围山岩晃动，四周大气奔涌不停。天地气机缠绕棍身之上，化作一根通天巨柱，把袭来的剑光一扫而空。

　　“斩！”

　　天蛮的法体能够无视天地元磁之力的影响，可以做到极致的速度，一步跨过，就是到了陈子昂的侧身，火焰双剑连环斩出，蓦然大盛的剑光，瞬间把陈子昂淹没。

　　剑光凝聚，带着众生坚定不移的信念，直斩陈子昂头颅、咽喉、手腕、腰肋要害之处。

　　“当……”

　　旋转的棍棒突然浮现在眼前，只是一个横扫，就撞破所有的剑光。

　　天蛮脸色不变，脚下步伐变换，身躯再次来到陈子昂侧身，双剑疾刺，化作朝外疯狂宣泄的剑光，涌向对手。

　　陈子昂脚踏莲花，十方步运转，齐天棍往前一捣，竟是来到了对方身后，一棍捣出。

　　天蛮反应极速，身躯陡转双剑交叉当于身前，法体用力，朝后瞬移。

　　“当……”

　　他身躯一颤，当场僵住，对方棍中不光有纯粹到极致的浩然之力，还有股精细的震荡之力，沿着他的双剑蔓延至整个法体。

　　“大意了！对手不仅力气大的惊人，功夫也十分精妙！”

　　心中悔恨，但高手之争哪有大意留情之说。

　　陈子昂齐天棍一扬，天蛮眼前一暗，整个法体已经被对方一棍轰碎，化作万点星光四下飞射，如同下了一场光雨。

　　“万世轮回！”

　　崩散的星光乃是万民心愿所聚，内里的神像才是关键。

　　巴掌大小的八臂圣王雕塑从中浮现，迎着陈子昂遥遥一点，万千光点化作道道流光，没入陈子昂的体内。

　　无奈之下，天蛮之能引动八臂圣王施展神道法术，把陈子昂的神魂困住再说。

　　众生祷告之声在耳边回荡，无视天罡不灭霸体的存在，直奔神魂识海而去。

　　“哼！”

　　身躯一僵，神魂中佛光大盛，陈子昂本性从中显露，大手一张，把众生愿力纳入掌中，手捏印诀，朝前击出。

　　身体动作一致，单掌朝前一伸。

　　“人皇定世印！”

　　上个世界皇家流传的残缺法印，专门对付神道的这种手段。

　　“嘭……”

　　眼前的雕塑当即崩散开来。


第534章 圣人

　　“啊……”

　　一道怒吼响起，八臂雕塑之中猛然穿出一道白色的气流，气流一晃数里，直奔远处而去。

　　陈子昂眼眸一动，齐天棍朝前一点，整个人已经紧追而去。

　　他看的真切，那里面竟是另一个神灵，而且透出来的气息十分深邃浩大，若是法体还在的话，定然远超死在自己手上的那位，强大无比，今日既然对上了，就万万不能放过。

　　邪神这种东西，就像是生长在万民念头之中的野草，你不除根，就永远也不知道他什么时候就会冒出来！

　　“吴越，挡住他！”

　　白气之中响起狂吼之声，虽无声波穿出，却响在人的心头。

　　“呜……”

　　前方有一物飞速撞来，黑黝黝的外形，一人大小，却带着万钧之力砸来。

　　“嘭！”

　　齐天棍朝前一抡，碎石翻飞，陈子昂却是眉头一动，在相撞的那瞬间，那物的形态却是发生来改变，原本的威能不见，化为了普普通通的石块。

　　“镇山石碑吗？”

　　喃喃自语一下，陈子昂的速度并未因此发生减弱，仍旧朝前直冲，齐天棍舞动，前方袭来的块块山石全都化为觅粉。

　　“你是跑不了的！”

　　那神灵没有法体，就如人没了肉身，绝不可能存活多久的。

　　“接我伏地印！”

　　吴越的声音从四方响起，不知他本体何在，或者是六羊山就是他的本体。

　　随着声音落下，一个亩许大小、四四方方的大印从天而降，大印之下有黄光沉浮，内蕴土行之气，再加上山神御使，再添几分威能。

　　这个东西陈子昂认识，却是陆殊当作酬劳交给高乾之物，想不到竟是一件秘宝，而且吴越竟然还能御使。

　　这个东西的功能只有一个，以力压人！

　　“给我起开！”

　　陈子昂单手一举齐天棍，棍棒变粗变大，朝上猛然撞去，镇渊困龙桩所特有的镇压、破法之能让他轻易的顶开那巨印。

　　不过这一击之后，他的遁速也停了下来，那道白气也不知藏在了哪里。

　　“哼！是你自己出来，还是我打的你出来？”

　　单手朝前一抡，棍棒化作百米之长，扫碎大片山石。

　　“道友既然想见我，那在下只好自己出来了。”

　　前方的山石之中缓缓走出一个人影，面貌儒雅，道袍披身，一手托印一手持符，正是杻阳国供奉仙师吴越。

　　“哦！正法山神符箓？”

　　陈子昂定睛一看那符箓，不由得脸泛惊讶之色。

　　“道友竟然还通晓神道修行！”

　　吴越也不由的露出惊容，声音中的惊讶更是情不自禁的显露出来。

　　神道的符箓有九品之称，一般说来都是有上神分下权柄，赐予神力，分封神灵，让下神协助掌管一地。

　　但也有不同，那就是有人修行神道功法，在体内自孕符箓或金印，入品之后就可以随意择地成神。

　　这种修行而来的神力如同修士的法力，都是感应天地规律自动生成，内蕴大道气息，受世界之力保障，并不会因为信众的毁灭而毁灭，最多是受点影响。

　　这种神灵被称之为正法天神，他们因故死后留下的符箓金印就被称之为正法天神符箓金印。

　　虽然这种符箓金印威能与册封神灵的符箓金印差距不大，但却比那抢手的太多。

　　不过就算这种符箓可以随意定下山神神位，但是一旦定下山神之名，短时间内也是不可能摆脱的。

　　“只是曾经看过这方面的古籍，比别人知道的多一些罢了。”

　　陈子昂一笑。

　　“不过你既然修的是山神之路，又何必自讨苦吃，招惹这些麻烦？”

　　“我也不想，但山神符箓在他的手上，不帮他收集香火愿力，摆脱束缚，我怎么可能得到这个神职。”

　　吴越幽幽一叹，当初他又何曾没有想过其他的办法。

　　可惜，若是有其他的办法他也不会走这一步。

　　“既如此，就吃我一棒吧！”

　　陈子昂点了点头，也不多言，齐天棍一举，已经再次砸下。

　　“山神之怒！”

　　吴越山神符箓一亮，六羊山残余的山体就是猛然一晃，另一手手中的伏地印陡增数里大小，其下黄光大盛，朝着陈子昂笔直的打去。

　　四方更是传来庞大的吸力，神灵天赋之下，地脉之力汇聚而来，紧紧箍住对方。

　　“咚……”

　　棍棒与伏地印一撞，两者各自抛飞，陈子昂背后的天龙斩陡然分散开来，绕身旋转，四方涌动的气机被那一柄柄圆月弯刀绞碎。

　　“看你还能用出几记！”

　　口中冷哼，陈子昂再次冲出，对方这种把大山之力加持的手段定然不能频繁施展的，要不然也不会神体晃动。

　　“再来！”

　　“轰……”

　　连续三次，吴越身上已经灵光涣散，眼见不支，陈子昂就欲上前一棍了结对手，又有一人迈步出来。

　　天芒神针在身前悬浮，周身绘刻着复杂的纹理，像是万民祷告之景，脚踏七彩祥云，头顶七宝红幢，却是高乾。

　　“高乾？”

　　“哼！他已是本座手下第一护法尊神，特来降你！”

　　高乾双眸一睁，内里却是一片空白，对方短短时间内竟是能够控制住一位道基后期的修士，此人全胜之时，绝对要有金丹修为。

　　“大言不惭！你们这些修神道的都是这般神神叨叨吗？”

　　陈子昂不屑的冷笑，脚下一动，十方步运转，齐天棍一扬，已经朝着高乾冲去。

　　高乾面无表情的倒退一步，身前天芒神针极速穿出，如同绣花引线，在虚空以极速飞遁，彼此交相呼应，各演一门精妙的御剑手法，十二枚金针御使，竟如同天河奔涌，滔滔不绝。

　　八臂圣王的神职乃是战争，对于武学一道自是精通，这十二枚天芒神针落入他的手中，所施展出来的威力，远超高乾本人。

　　“叮……叮……”

　　陈子昂双棍舞成一团，与那金光战成一片，竟是一时半刻无法挣脱。

　　“天罡五雷法！”

　　高乾大手一张，五彩神雷浮现，朝中一聚，一道光芒笔直的贯出，直奔陈子昂而去。

　　“轰……”

　　陈子昂的身影直退数里开外，才强强停下。

　　“天芒神针！”

　　金光闪烁，化作上下飞舞的光线，笔直穿出。

　　陈子昂肩头一抖，天龙斩哗啦啦分散。

　　“阵！”

　　四十九柄弯刀脱体飞起，凭空一转，刀光分化，化作千万弧形弯刀与虚空悬浮，一股浩瀚的无穷伟力从中诞生。

　　刀光如海，朝前一冲，金光当即淹没其中，叮叮当当响个不停。

　　与此同时，一枚玉如意轻轻敲在七宝红幢散发的光罩之上，一处空洞显露出来。

　　高乾双眸一睁，五雷朝前一轰，却挡不住那根突然出现的漆黑棍棒，棍棒镇压万物之意突现，轻易的破开雷光撞碎他的肉身。

　　“玄阴斩道剑气！”

　　双手一挥，细若游丝的漆黑剑气凭空一扫，此处彻底干干净净。

　　停下身形，遥望远方，陈子昂冷冷一笑。

　　“想跑？”

　　身形一纵，跃至高空，身躯如弓，棍棒如剑，弯弓搭箭，一道流光直奔远处那包裹着山神符箓的阴魂贯去。

　　吴越竟然趁机消除了山神符箓上残存的六羊山气息，夺路而逃。

　　“噗……”

　　齐天棍镇灵之力发动，离开了神灵之位，他不过是一个小小的阴魂，怎能挡下这一击，当即烟消云散。

　　一个时辰之后，陈子昂脚踏祥云，扛着齐天棍悠悠然的打完收工回到金银山。

　　“国主，事情解决了，这是那神灵法坛本体，不过其他几位道友不幸遇难。”

　　一个破碎的八臂圣王雕塑放在陆殊的面前。

　　“多谢仙师。”

　　陆殊低头，面无表情的点了点头。

　　“嗯？国主没什么事吧？”

　　陈子昂上下打量了一下对方。

　　“没什么事，只是在想关于我们凡人与修行之人的关系。”

　　陆殊缓缓直起身子，低首看向那京城废墟。

　　“是不是我们凡人在仙师的眼中，可以随意抛弃，生命如同草芥？想杀就杀？”

　　他语气幽幽，与往日丝毫不同，让陈子昂忍不住双眸一眯，离火精金瞳全力催发，手里的齐天棍也猛然一紧。

　　“仙师对我起了杀心？是不是我一句话说的不对，仙师就会杀了我？”

　　陆殊扭身，直视陈子昂，面色无惊无恐，一片淡然。

　　“不，我只是觉得你想的太多了。”

　　在陈子昂的眼中，陆殊的神魂平稳缓和，隐有纯粹的洁白之光显露，竟是像传说中的圣人之相！

　　“我们回吧！”


第535章 收获

　　“国主，你真的不和我回青云国了？”

　　一处城墙之下，陈子昂拄着棍棒静静的看着身旁的陆殊。

　　陆殊的脸型是那种多肉的，虽然因为胖而显得有些圆润，但他的相貌其实是满脸横肉的类型。

　　不过现在的他双眸深邃而幽寂，相貌显得异常的柔顺，平平的相貌竟是多出了一份慈悲妙相，让人情不自禁的心折。

　　“不了，泽溪国国主是我好友，此国更有智慧之国之称，我想这里才是我的归宿。”

　　陆殊淡淡一笑，脸泛柔光，对着陈子昂微微拱手。

　　“仙师，告辞！”

　　“告辞！”

　　陈子昂点了点头，就见陆殊转身朝着面前的城池行去，脚下踏过，气机勃发，虽然还是不通武技，但行走之间，竟是无时无刻不与天地气机相合。

　　“难道世间真的有瞬间大彻大悟，立地成佛之人？”

　　陈子昂眉头微皱，半晌才缓缓摇头，仰望天空，眼神中有虚幻之光闪动，原地的身影当即消失不见。

　　四周行人虽少，却也未曾有过中断，但他一个大活人突然消失不见，竟是没有一个人发觉不对。

　　十方幻灭！

　　立于虚空之中的陈子昂眼神悠然，静静的看着手中的齐天棍，突然淡淡一笑。

　　神魂一跳，四方无穷气机尽收眼底，识海之中佛经禅唱，几世轮回的经历在生死交汇的那一刹那定格。

　　“生死无常，十方幻灭，如露亦如电！”

　　手中齐天棍朝前一点，时间似乎在这一刹那定格，背后天龙斩微微一晃，一道梦幻般的流光已经破开空间的界限，在这静止的世界中出现在数里之外。

　　漆黑的棍身静静的破开虚空，显露形态。

　　下一刻，时间开始流逝，四方的气机掀起细微的波澜。

　　这一招是前不久陈子昂一击轰杀那位八臂圣王附身高乾的一招，对天地气机的细微感应、极致的速度、十方幻灭的禅意加在一起，才有了这一式突破时空界限的一招。

　　当时在这一击之下，附身高乾的那位神灵竟是直到陈子昂进了他的身前才察觉不对，但已经迟了。

　　“这招就叫十方棍吧！用来阴人简直不要太简单。”

　　十方棍出招之际全靠自身，几乎不会引起气机反应，而等对方回过神来，这一击早就轰在身上了。

　　三四里之内，就算是假丹修士，只要是护身法器不够格，陈子昂也有把握一棍轰杀！

　　天龙斩煽动，带着陈子昂直冲青云国的方向，途中，自然要清点一下自己的收获。

　　首先是吴越身上的东西，一张正法山神符箓，可以自封八百里山域之主，不过需要几十年的时间稳固神位，而且要想脱离也十分困难，对陈子昂几乎无用。

　　之所以几乎，是因为正法山神符箓还能有限的借用地力，可以不限地域。

　　若是陈子昂用来的话，在四周都是大山的情况下，可以在短时间之内让他自身的力道再翻一倍！

　　这对他来说，无疑是一大臂助。

　　此外竟然还有一门神道修行功法，《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙无上根本法》。

　　这门神道修行修行，竟是直指正三品神职，可掌控千万里地域，实力几乎相当于修行界初入元神的修士。

　　而且在他的神域之中，就算是元神也不够看！

　　“呲……”

　　陡然一看，陈子昂不由得一惊，不过细细看过，却无奈的抛在脑后，因为这门神道功法来自于一位自号含真体道昊天上帝的天神，只有在他所在的神域世界之中才能修行，在其他世界，因为天道法则的些许变化，只能修到五品之位，相当于金丹修士。

　　被地域绑定、而且还无法进阶的金丹修士，也让陈子昂无语的放弃。

　　不过这门神道修行功法竟然是吴越的东西，并非是来自他所认为的那个邪神，倒是让陈子昂惊讶了片刻。

　　而且通过功法的记载，对于神道陈子昂了解的也更多了一些知识。

　　如神灵一般都不会违背自己说出的话，誓言的威力更是堪比修士的元神大咒，等等……

　　“神道修行确实是一个方便法门，一旦入品就可与天地同寿，奈何却是不得逍遥，与我性子不合。”

　　摇了摇头，彻底把这门功法抛之脑后。

　　高乾的身上，有七宝红幢、天芒神针两件上等法器，紫金法衣、御风宝靴两件中等法器，下等法器七八件。

　　鲁虞夫妇身上有冰火双剑一套上等法器，还有一件豪华的法器御风车，四方兽车，车轮以风火之力驱动，上有符文飘动，五色盈光变幻不停，也是一件奇宝。

　　另有其他物品若干，其中还有两枚筑基丹！

　　会仙盟修士司剑身上的东西也有不少，不过回去之后怕会有会仙盟的人讨要，陈子昂也就扫了一眼就放在一旁。

　　此外还有陆殊拿出来的报酬，一件秘宝伏地印，一件上等法器青萍剑，一件中等法器青木生生轮，这原本都是吴越的东西。

　　再加上得来的天罡雷石，此行的收获已是超出了陈子昂的想象。

　　几日后，回返青云国，没隔几日，果不其然会仙盟的人找上门来。

　　“陈道友可在？贫道会仙盟内务执事司无，有事求见！”

　　院落之前，司无一身灰色道袍，长发以一根木簪随意的箍在脑后，三寸白须飘飞，尽显道骨仙风之姿。

　　“司道友请进！”

　　光芒闪过，院落护罩洞开一人大的入口。

　　“叨扰了！”

　　司无微微一礼，缓步进入院落。

　　“道友可是来讨要司道友的遗物？”

　　陈子昂端坐石亭，招手示意对方坐下。

　　“作为长辈，贫道理应关心一下司剑遇难的情况，作为会仙盟中人，我也希望道友可以把司剑的遗物归还。”

　　司无周身灵光闪耀，一身道基圆满的修为展露无遗。

　　“这是司道友的东西，道友可以点一点。”

　　陈子昂随手递过一件乾坤袋，司剑的东西他还看不上眼，没必要为了这点东西招惹会仙盟，倒不如讨好一下，还能在这次互市上换点自己需要的东西。

　　“道友……多谢了！”

　　司无倒是没有想到竟然会那么顺利，而且乾坤袋之中那两件最重要的法器还在，其他散碎物品想来对方也不大可能贪墨，再说就算拿走一些，也是情理之中。

　　“司道友，在下听说互市之中有几个交易场虽然物资丰厚，但并不是人人都能进的？”

　　陈子昂淡淡一笑，开口讨要好处。

　　“确实，道友可有想去的地方？贫道作为内务执事，还是可以拿出几件信物的。”

　　司无的脸上也挂出来笑意，对方要求直接，反而让他生起几分好感，至少比某些伪君子要强得多。

　　“我听说有几宗大商家的互市，里面的货品齐全，应有尽有。”

　　陈子昂探了探身子，这是他目前所知唯一一处可以一次性获得大量庚金之精的渠道。

　　“确实，不过里面的交易动辄数万灵石，大都是各门派大量交易，向来不单卖，散修之人怕是没有那么多本钱。”

　　司无看了看陈子昂。

　　“在下想去看看，还望道友能方便一二。”

　　陈子昂一脸正色的拱了拱手。

　　“若是道友执意如此，贫道自能可以拿来邀请函。”

　　司无缕了缕自己的胡须，又加了一句。

　　“另外再过不久有一场私下里的拍卖会，也很不错，道友可以去看看。”

　　这是赠送的了。

　　“多谢道友！”

　　陈子昂拱了拱手，司无又问起司剑遇难的情况，陈子昂自然推脱自己去的晚了，大战已经即将结束，给甩的一干二净。

　　司无倒是没有怀疑，毕竟对方的修为摆在那里，而且态度良好，司剑的遗物说给就给，他也没有理由深究对方，只能以后让人暗地里探查一下情况罢了。

　　不过陈子昂早在六羊山做了手脚，绝不会有人看出什么不对来的。


第536章 风雷

　　“呼……呼……”

　　一双雪白的羽翅不停扇动，让这位青云国修士在天空之中随意翱翔、前行。

　　不多时，一处高高耸起的山峰出现在眼前，修士双翅一收，身形缓缓飘落在山腰上的一处平台之上。

　　“道友，请出示您的凭证。”

　　一位身周被黑色雾气残绕之人立在平台正中，雾气隔绝灵气法眼，让人看不清他的具体相貌。

　　“给！”

　　一张烫金请帖递过去，其上盈光一闪，瞬间就在对方手中消失不见。

　　“道友的面具。”

　　黑雾中的那人递来一张薄如蝉翼的面具，修士往脸上一放，一股隔绝他人窥探的灵光就笼罩全身上下。

　　“希望道友能够得偿所愿！”

　　身后的山石缓缓裂开，露出一条朝下通去的通道，弯弯曲曲，深不见底。

　　“希望如此！”

　　修士冷冷开口，身形一闪，已经进了通道之内。

　　高空之上，陈子昂隐去身形，静静的看着三个人相继进入这个地方，才显露遁光朝下降去。

　　这里就是司无介绍的地方，按他的说法是，这里面的东西大都十分珍贵，但是，其中有些也很危险。

　　因为这里的东西大都来路不正，谁也不知道这样东西的后面有没有什么大麻烦！

　　“道友的面具！”

　　一样的流程，一样的面具，但却多了闲杂之人。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！想不到找你这么久没有找到，竟然在这里碰到了？”

　　轻佻的声音在上方响起，玄极山的王不平在两人的陪同下缓缓降下遁光，斜视陈子昂。

　　“你叫什么名字来着？”

　　“你猜？”

　　陈子昂对着他轻轻一笑，把面具往脸上一遮，已是遁入洞口之中。

　　他十分不理解这位玄极山的小少爷为何对自己紧追不舍，按理来说为了一件买卖而已，不至于如此。但这种修二代的心思无法用常人的手段揣测，也未必没有可能。

　　不过陈子昂可没有招惹麻烦的打算，他也没有那么多闲工夫。

　　“混账！”

　　王不平脸色一变，身子灵气一动，就欲伸手拦截。

　　“道友，这里禁止动手！”

　　黑雾中那人道基后期的强大气息显露，更有股灵光笼罩半片山头，挡在王不平身前。

　　“少爷，先忍一忍！”

　　王不平身后一人小声开口，同时给另一人递过一个眼色。

　　“你在这里守着，今天一定要查清楚他的情况。”

　　“是，师叔。”

　　那人点了点头，身躯朝后倒退，片刻后已经消失不见。

　　“哼！”

　　王不平冷哼一声，一脸不悦的递过去两张凭证，换了两具面具之后就急急忙忙的冲向洞穴。

　　“哎！”

　　黑雾之中的那人无奈的摇了摇头，同时身前灵光一闪，已是出现了一枚海螺。

　　“你们小心点，刚才进去的两批人是对头，看好他们，不要出了乱子。”

　　“是，长老！”

　　片刻之后，稚嫩的女声从海螺内传出。

　　这栋大山的底部已经被人掏空，做成了一处宽敞的大殿，大殿容纳数万人也是绰绰有余，这时正有数百位修士在其中不停走动。

　　大殿正中立着一处石台，石台上正有一位修士在介绍着一件法器。

　　“五行轮，中域大派五行宗的制式法器，上等品质，持之可施展五行遁法。有五种瞬发法术，天火剑、金身护体、密林斗繁星、百川汇流、落石天陨！”

　　“起拍价一千五百灵石！一次加价不得五十灵石！”

　　片刻后，法器以一千七百灵石成交。

　　陈子昂立于大殿一角，静静的观察着四周的环境，此时听到对方的报价，不由得心中一惊，不是价钱太贵，而是便宜的惊人！

　　虽说是制式法器，不过名门大派的法器向来制作精良，而且五行遁术和那几钟瞬发的法术都很实用，攻防有序。

　　同等比较的话，差不多的法器至少也要三四千灵石才行，而这件，竟是只卖出去一千七百灵石！

　　而且从竞价来看，竟是只有两个人开了口，而且都是可有可无的样子。

　　看来真的像司无所说，这里的东西背后都有不大不小的麻烦。

　　除了不停出现的拍卖品之外，大殿之中还立着上百个一人高的石柱，石柱之上各自摆放着一件物品，这是前来交易的修士互易的地方。

　　石柱上的护罩保护着物品不会被人顺走，每一件东西放在上面每炷香支付一枚灵石，陈子昂就在观看着面前的一件东西。

　　这是一枚乾坤镯！

　　手镯之上雕刻着细细的线条，雕刻成一个微缩的小型世界，上面有高山流水、有日月星辰，还有风雨雷电。

　　“道友可是看上了我这枚乾坤镯，三千灵石就可，内有百里之地，可放活物！”

　　一位身材高瘦之人悄无声息的出现在陈子昂面前。

　　“当然，每隔一年半载都要重新更换一下气息，要不然里面的东西都会窒息而死。”

　　“两千灵石！”

　　“道友说笑了，这可是一件秘宝，内含乾坤缩拿之术，两千灵石太便宜了，至少两千八百灵石。”

　　那人摇了摇头，但态度并不强硬，看来价钱还能谈。

　　“两千八，我要了！”

　　一个轻佻的声音在身旁响起，让陈子昂不由得翻了翻白眼。

　　又是那位玄极山的小少爷！

　　“这……”

　　那人迟疑的把目光放在王不平身上，虽然对方打断别人的谈价有些不礼貌，不过能够卖的上好价钱他还是很乐意的。

　　“两千八，它是我的了！”

　　陈子昂摇摇头，拿出一个乾坤袋，递给对方。

　　“白痴，这东西是玉灵山飞凤仙子的东西，你买下就等着找死吧！”

　　王不平竟也不在争抢，而是一副得意的口气。

　　“道友，看来你是来找茬的！”

　　刚刚接过陈子昂灵石的修士声音一冷，身上气息一起，已经惊动了几位主持交易次序的修士赶来。

　　“两位，请不要纠缠这位道友！要不然我们只能请你们出去了！”

　　很明显，王不平一直被人关注着。

　　也是，像他这般嚣张的人，就如黑夜里的萤火虫，真是到了哪里都是那么的引人注目。

　　陈子昂轻轻一笑，拿起那枚乾坤镯，灵气运转，已是带到手腕之上，只是施法变换了一下外形。

　　至于玉灵山飞凤仙子，抱歉，他还真不认识！那就说明不是金丹修士，不是金丹他还不惧。

　　烦人的苍蝇离得远远的，取下乾坤镯的石柱上也再次被另一人放进去一件东西。

　　一枚玉简，灵光之上还有文字介绍。

　　上古魔音派秘传法器炼制之法，内有白骨吹、摄魂铃、风雷鼓、七情琴等七种炼制手法，售价两千灵石！

　　修行界修行五音之法的人较少，因而这种秘籍除非卖给急需的人，要不然都会很便宜，尤其是前面带着上古两个字。

　　法器并非是越古老越好，因为现今与古时候的材质从名字到五行属性都可能不同，往往买来都不能用。

　　不过，这里面有个东西陈子昂很感兴趣。

　　那就是风雷鼓！

　　这让他不由得想起自己手中那件绘制着风雷吼奇功的兽皮。

　　片刻后，陈子昂以一千五百灵石的价格拿下这枚玉简。

　　半日之后，此次交易结束，山头显露出来三条人影，正是王不平三人。

　　“竟然没有守到！”

　　王不平牙关紧咬。

　　“他应该是让这次交易的主办方出手瞒过了我的感知，要不然以他的实力绝不可能在我眼皮子地下消失。”

　　在山外留守的那人一脸阴沉。

　　“不管怎么样，这人是一定要找到的，据那头鼠妖所说，此人身上可是藏着一处无人所知的小世界坐标。”

　　“师叔，那鼠妖会不会诓我们？”

　　“不会，他说的那么清楚，定然是亲眼目睹了此人从小世界回返的场景，况且它的性命还在我们手里，谅他也不敢说谎。”

　　“总之，一定要找到他，看看他到底是那里的修士，洞府在哪里？”


第537章 师兄

　　一个月之后，龙首山大宗交易会。

　　南荒将近四分之一的大商家都会在此汇聚，一件件奇物堆积如山，若不是阵法禁锢，五彩奇光怕是能照耀到数百里之外。

　　这段时间，陈子昂把手上的东西几乎处理的一干二净，全都换位灵石，就等着这次的大采购。

　　今日有雨，细雨沙沙的落下，细雨之下，是上千修士身上色彩不一的光芒。

　　陈子昂负手行于山间，侧看两旁货物，身上披着一件紫绶法衣，其上灵光不显，任由细雨落入肌肤，细微凉意，透入心脾。

　　“道友需要大量的庚金之精？”

　　面前之人身材矮小，有道基四重天修为，双眸瞳孔伸缩不定，却非是正统人族。

　　“不错，道友此处可有？”

　　这是天衢会的一位管事，他们主营金铁奇矿，五行之精。

　　“有，但并不多！”

　　这人点了点头，头顶一柄五彩小伞悬浮，放出奇光把他和身后的一栋小屋遮住。

　　“有多少？”

　　陈子昂面不改色，缓缓开口。

　　“有十斤左右。”

　　天龙斩的圆月弯刀之中，每一柄所需庚金之精都要三两，才能提升品质，十斤远远不够！

　　陈子昂不由微微一簇眉头。

　　“道友若是真的需要，在下可到他处匀匀，同样的价钱，我们绝不加价！”

　　面前之人既然能够成为一位商家的管事，眼力自然了得，见陈子昂脸色一变，已经再次开口。

　　“我需要三十斤！”

　　一路走来，有庚金之金的不少，但都不多，而且要价很贵，远比这家的高，由对方收购，反而比陈子昂自己买要便宜一些。

　　“道友稍等！”

　　面前之人脸色一亮，当即从身上拿出一枚传音玉符，和人交谈起来，半晌过后，来了几人纷纷送来一件件木盒。

　　“道友请看，这是三十斤庚金之精！”

　　最后归在一起的庚金之精如同一个旋转着的星盘，只是星盘的颜色变为了纯金之色。

　　“这是灵石。”

　　这一下，陈子昂身上的积蓄几乎被扫荡一空，让他也是忍不住肉疼不以。

　　不过庚金之精本就昂贵，加上为了防止炼制失败，他又是一次性的购买了一百把法器的分量，这在不少门派之中也是十分罕见的了，也难怪对方会一脸的满意。

　　“道友可需要九阳离火？”

　　一个平淡的声音打断了陈子昂的思绪，侧首看去，却是一位双腿齐膝而断的中年男子。男子头戴方巾，身着儒装，手持流珠，正脸带笑意的看着自己。

　　男子的身下是条轮椅，轮椅无轮，两侧各生一对羽翼，羽翼之上灵光闪动，让轮椅得以虚浮与空中。

　　“九阳离火？”

　　陈子昂上上下下打量了一下对方，道基六重天的修为，气息透着股十分熟悉的味道。

　　“正是，九阳离火乃是炼制法器的顶尖火焰，更是某些神通秘法的最佳选择。”

　　男子点了点头，双眸中有红芒跳动。

　　离火精金瞳！

　　“道友的摊位在哪里？”

　　陈子昂眼神一动，淡然一笑。

　　“在这边，道友请！”

　　男子身下的轮椅缓缓转过去，朝前飞行。

　　片刻后，一处玉质阁楼出现在眼前，男子毫不停留的直接进了阁楼内部，陈子昂顿了顿身形，也跟着走了进去。

　　“道友，在下的师兄你可曾见过？”

　　阁楼外光芒一闪，已经启动了禁制，一位秀美夫人缓缓关上房门，与那男子一前一后的把陈子昂夹在中间。

　　“孙天君吗？确实见过，两位想必就是孙悦和李素两位道友了吧？”

　　陈子昂点了点头，孙天君的记忆力自然有这两人的相貌，孙悦与孙天君年轻之时还是一个村子里的伙伴，可谓是玩着泥巴长大的。不过他们和现在的形象却是大不一样，显然是改换了相貌。

　　想想他们的天石国被灭，定然是为了躲避什么仇家。

　　“既然见过师兄，想来师兄会让你把我们混元宗的东西交给我们吧？阁下交给我们，但有所求，我们无不答应！”

　　孙悦神色平和，但眼中光芒外露，浓郁的剑气几欲冲出。

　　“确实，你们混元宗的掌门信物就在我的身上。”

　　陈子昂点了点头。

　　“不过两位的情况看上去可不怎么好，确定要拿那个东西？”

　　“那是我们混元宗的东西，不要出来难道还要放在你这个外人身上不成？”

　　孙悦脸色阴沉，身后的李素更是一声不吭的提剑在手，两人气息交汇，剑气凝聚，大有一促即发之势。

　　这里的禁制十分强大，两人也有把很大的握在对方冲出去之前拿下对方。

　　这是威胁，能不动手他们也并不想动手！

　　“两位想对你们混元宗的恩人动手吗？”

　　陈子昂淡淡一笑，天罡不灭霸体运转，周身洁白之光一起，一股不朽不灭、无物可摧的气势油然升起。

　　“我们并不想动手，只想着拿回我们混元宗的掌门信物。”

　　身后的李素眼眸一缩，声音开始变得缓和。

　　“道友也知道，那东西其实并没什么用，只是一个身份的象征，对道友可有可无，对我们却是意义重大。”

　　“呵呵……若是一件法宝也没什么用处的话，你们手里的又算什么？”

　　陈子昂一笑，对面两人却是脸色一变。

　　“看来师兄不仅传给了你离火精金瞳，还把一切都告诉了你。”

　　孙悦眼神闪烁，不知在想什么，他却是根本想不到，孙天君会是夺舍失败，全部记忆都留给了陈子昂。

　　毕竟按陈子昂现在的修为，孙天君遇害之时理论上来说也已经是一位道基修士了，绝不可能被同阶之人夺舍的。

　　“不错，孙道友曾说，若是两位修为有进，可望金丹的话就让我把掌门信物还给你们，若是不行的话，就由我持有，等他日进阶金丹，再把混元宗宗门门传承心法传下。”

　　陈子昂脸部变色的撒着谎，一件法宝，怎么可能所让就让？

　　要知道一旦他进阶金丹，就能炼化这件法宝，短短时间内就可以立于此界顶尖，拥有元神真人那般的无上威能。

　　“金丹？就凭你！”

　　李素冷冷一笑，蛮荒修士多不胜数，金丹才多少？

　　“在下还未满百岁！”

　　陈子昂的笑意比她更灿烂。

　　“什么？”

　　两人猛然双目大睁，就连孙悦的断腿都抖了一抖，震惊之情挂在脸上。

　　“这不可能！”

　　“有什么不可能？”

　　陈子昂散去身前的灵光，活动了一下身上的筋骨。

　　“你们应该能够看出我的骨龄，就不会超过一百岁吧？”

　　当然不会，甚至若是他说出自己真正的年纪，怕是这两人以为奇迹。

　　良久，李素身上的剑气陡然一散。

　　“原来如此，你既然有这种天分，难怪师兄会把掌门信物放在你的身上。”

　　低沉的叹息声中，她已是打开屋门，缓缓走了出去。

　　“陈道友，你既然接受了我宗的掌门信物，就是我宗的一员，在下年长，就称呼你为陈师弟，如何？”

　　孙悦眼眸低垂，声音沉闷，虽不知他心中想些什么，但那股锐气却是已经淡了。

　　“自然。”

　　陈子昂点了点头。

　　“那就请陈师弟告知我大师兄如何陨落的吧？”

　　孙悦抬起头，定定的看着陈子昂。

　　“孙天君乃是被万象门的星河坊客所伤，最后垂死逃遁会修行界，恰逢在下修为初成远游，就把一身所学赠与在下。”

　　陈子昂点了点头，把孙天君死亡地点一改，就是一个完美的解释。

　　而孙悦夫妻，则是带着几个徒弟成为了一家商家的仙家供奉，期间还让几个徒弟前来见过这位新任小师叔。

　　几个时辰以后，陈子昂才从孙悦的摊位中走了出来，同时也知道了一个不好的消息。

　　玄极山的人擒下了他的引路人李武，就算不知道他的具体跟脚，现在也已经知道他在哪里住了！


第538章 截杀

　　租下的小院四周，隐隐有气息隐藏，虽然藏得十分隐蔽，却绝不可能逃得过陈子昂的感知。

　　相邻不远那栋小院的租客也换了人，那股阴郁而深邃的气息更是鲜明无比。

　　“只是几枚重玄石，要不要搞的这么夸张？”

　　陈子昂一脸无语的立于虚空，天师道隐匿气息的手段在上个世界绝对顶尖，就算在这里不是神感天地的假丹修士也几乎不可能发现他。

　　“不过看这架势，若是我露面的话，只要有机会他们肯定会动手的！甚至可能不会顾忌会仙盟的规矩，毕竟我在他们眼里只是一个小小的道基五重天修士，而他们却有两位道基后期的修士。”

　　摸了摸下巴，陈子昂决定还是不要和他们在这里纠缠不清，反正自己想买的东西都已经买好，下面就是长时间的闭关修行了。

　　再说在这里自己也不能拿他们怎么样，毕竟这里还是会仙盟的地盘，更有几位金丹不知道藏在哪里。

　　还是先回到紫云山，几十年过去，等神功大成再说其他！

　　到时候自己说不定已经成为金丹修士，而且还是一位手持纯阳法宝的金丹，什么阴谋诡计都没有实实在在的实力来的实在。

　　遁光一显，穿入小院，把自己那一大堆东西全都放入乾坤镯之中，天龙斩一绕，他整个人已经冲天而起，直奔中曲国而去。

　　若是他们不跟着也就算了，要是真的像狗皮膏药一般追着自己，那等出了这八千里地界，就拿你们当我闭关的食粮！

　　“嗖……”

　　即使没用全速，天龙斩的遁术也是十分惊人，远超一位道基五重天修士的正常遁术。

　　“他跑了。”

　　不远处一人显露，阴冷的双眸盯着远处消失不见得遁光。

　　“他跑不了的！”

　　他的身旁一股阴风刮过，那位一直跟在王不平身侧的老者显露出身形。

　　“通知少爷，我们去前面拦住他。出了青云国的地界，我们行事也更加方便！”

　　“是！”

　　伴随着说话之声，土遁术发动，人影已是没入下方的山体。

　　天龙斩抖动，身后并未有气息追随，但神魂感应之中，却总有股被人窥探的感觉，虽然越来越淡，但短时间却是不会彻底消失的。

　　嘴角挂出冰冷的笑意，陈子昂的遁术却只是微微一提，并无其他反应。

　　一日之后，早已出了八千里的安全地界。

　　狂飙的遁光在天空中微微一顿，显露出陈子昂的身影，他的眼中带着丝惊疑眺望远方。片刻后，他还是决定继续前行。

　　“道友止步！”

　　冷淡的声音从前方传来，四道遁光从四面升起，如同一张大网，把陈子昂围在正中。

　　庞大的神识勾连天地灵气，各种法术隐隐欲发。

　　“几位拦住在下的去了，是何意？”

　　陈子昂扫了一眼四人，修为最高的已是道基第八重天，四人的气息相差无几，应是同门同派，若是精通合击之术的话，还能发挥出更强的威力。

　　不过却并非是那位王少爷的身边人！

　　“你是哪里人？从何处来？到哪里去？”

　　前方拦路之人是位英俊青年，只是脸色冰冷，他双目含煞，周身杀气萦绕，开口就毫不客气的质问陈子昂。

　　他一手托着一柄宝珠，宝珠散发出的洁白光芒如同垂幕，笼罩在他周身，身侧虚空之中还有股锐利的剑气隐隐透出，却是柄罕见的无影法剑！

　　“怎么？在下要去哪里还要给几位打声招呼不成？你们又是何人？”

　　陈子昂眉头微动，这群人看上去竟是不像是意料之中的玄极山中人。

　　“道友莫要介意，只是我等在附近截杀几位对头，他们之中有一位擅长易容改面，我们是怕他借此逃过一劫，才有此一问。”

　　左侧之人乃是位道装老者，道冠道袍，手拿拂尘，一副道骨仙风模样，只是双眸间的冷冰无情，破坏了他一身的仙气。

　　“周亮，你来看一下这位道友。”

　　右侧之人眉心额头生头一目，却是一位罕见的三眼族族人。

　　只见他随声单手在额头一抹，那目睁开，外放一道黄光，扫过陈子昂，黄光过处，虚空像是失去了色彩一般只显出黑白二色。

　　陈子昂身上光芒一露，挡下黄光，其他几人当即气息一动，场中气息一紧，眼看就欲出手。

　　“这人没有问题！”

　　黄芒一收，那名叫周亮的三眼族人闷声开口。

　　“在下不知道你们在说什么？也不愿意招惹是非，若无他事，在下就此告辞！”

　　陈子昂扫了几人一眼，见他们确认自己不是目标之后敌意一松，已是明白对方确实不是针对自己。

　　“走吧！”

　　面前的青年身子一侧，面无表情的冷冷开口。

　　陈子昂对着他点了点头，身后天龙斩一抖，速度一起已经再次前奔。

　　“记住，做人不要那么嚣张，要不然，就连自己是怎么死的都不知道！”

　　两人交错的瞬间，青年男子冷冷一笑，神魂一动，他身侧的无影剑已经无声无息的疾刺陈子昂腰肋。

　　以他道基六重天的修为，加上自家法器隐蔽之能、极致之速，就算是比他高上一两重天的人也要被他一剑斩杀，面前这位嚣张之人更是不在话下！

　　“铮……”

　　宛如金铁交鸣之声响起，陈子昂遁光停下，冷眼看着腰侧那处凹陷的护体神光，光芒甚至贴近肉体，成一个剑刃之形。

　　“呵呵……有趣！”

　　青年男子双眸一睁，与他神魂相合的无形剑此时就像刺中了一堵坚硬的天外陨铁，不仅不得寸进，还隐隐传来悲鸣之声。

　　“不可能……”

　　话未突出口，眼前一黑，一根漆黑棍棒已经带着天塌地陷之势轰然击下。

　　棍棒之下，天地灵气被搅成巨浪，周围山峰晃动不休，下方的大地如同布帛一般被人蹂躏。

　　而直面这一棍的青年男子只觉着自己神魂晃荡，如同大海狂啸之中的小船一般，上下起伏，任他如何挣扎，也是无济于事。

　　“嘭……”

　　宝珠上的光芒如同破碎的流星，洒满方圆百米，如同一场盛大的光雨；而那具肉体突然化为轰天碎末，与那光雨相合，遍洒四方。

　　这一刻，血肉与流光相衬相合，共同组成了一道美妙的奇景。

　　“不好！”

　　其他三人的大喝此时才刚刚响起，道袍老者头上道冠一散，化作七件形象各异的物件，七物原地一颤，在嗡嗡之声中已经直奔陈子昂身体的各个关节而来。

　　他这件七星箍，可锁拿对手的双手双腕、脖颈腰踝，更有禁制神魂外延之妙，仗着惊世骇俗的速度，对付修为比他弱的向来是手到擒来。

　　同时他身上道袍一亮，身周七星光芒汇聚，引动其中的北斗星宿之力，环绕周身，立于不败之地。

　　手中拂尘一扬，千万道流丝已经没入身前虚空，欲要攻向对方。

　　但他的动作还未做完，眼前虚空一定，一杆漆黑的棍棒已经突破时空的界限，带着十方幻灭之意点在了他的心口之上，北斗星河的光芒在那棍棒之下柔弱的简直就像孩童手中的玩具，不堪一击，轻易爆碎。

　　“好快……”

　　最后一个意识响起，老道的身躯也陡然爆开，步了自己同伴的后尘！


第539章 孙隐

　　“你竟敢动手！”

　　“你知不知道我们是谁？”

　　三眼族在陈子昂巨棍的那一刹那不是施法对敌，而是惊怒的大吼，好像自己一方动手天经地义，而别人还手却是如此不合情理一般。

　　但他话声还未落，自家的一位同伴已经被陈子昂一棍轰的粉碎。

　　这下惊讶已是变成震惊，心脏一缩的同时，三百多年的修行也已经让他快速作出了反应，神魂一动，四方灵气汇集，八道里许之长的滔滔河水已经显露身周。

　　三眼族天赋异禀，不仅自带的天眼天赋神通可看穿虚假，还有强大的操水控风之能。

　　周身法力运起，八道长河已经化作八条水流巨剑，带着浩浩之威，就欲斩向陈子昂。

　　巨剑刚刚一动，三眼族人已是眼眸怒睁，口中发出一声惊恐的大吼，二话不说就要朝远处逃遁。

　　身周的八条长河巨剑轰然击出，却非是要击杀对手，而是在为他自己逃脱争取时间！

　　却是自己一方的最强之人竟然就在这晃眼功夫，也被那人一棍轰杀！

　　小师弟被对方一棍砸死，还能说明此人艺高人胆大，手里的棍棒不是凡品，可以击碎师弟护身宝珠的防御。

　　但再次一击轰杀有道基八重天修为的大师兄，那就太过骇人了！

　　要知道他们大师兄的七星法衣可是上等的防御法器，还有各种秘法加身，就算碰上道基后期的修士也能有来有往战上几回。

　　但面对此人，却连逃命的机会都没有。

　　他真的是道基五重天的修为？

　　不过不管对方是否隐藏了修为，实力也却绝不可能是自己可以对抗的，瞬息之间，仅剩的那两人已经转身就逃。

　　“哼！”

　　冷哼声之中，天龙斩化作四十九柄圆月弯刀，刀光分化汇成刀光长河，已经浩浩荡荡的冲了过去。

　　凌厉的剑光呼啸着把长河巨剑冲散，余势不减的追上那位逃遁的三眼族人，万千剑光疯狂削过，内有灵光闪烁着挣扎了片刻，却终究还是淹没在无穷剑光之中。

　　片刻之后，原地血肉消融，只有四十九柄圆月弯刀在虚空之中嗡嗡颤抖，扯出道道残影，似乎在饱饮鲜血之后发泄着自己的兴奋之情。

　　最后一人身材矮小，修为中等，但速度却最快，和三眼族人一同逃遁，却在他转身的一刹那已经遁出百米。

　　他的手中拿着一柄三尖叉，三尖叉之上的灵光破开身前的虚空，让他如同一枚飞梭，在身后带出伞状的气体，与虚空之中极速飞遁。

　　同时在他的手中还出现一件古鉴，上有八卦图纹，朝后一扔，灵光闪烁间已经向陈子昂抛去。

　　“唰”的一声，一个如同织网一般的法阵已经笼罩数里的面积，在这法阵之中，虚空凝固如山，每走一步都会被阵法紧箍，无人可以在其中快速移动。

　　这件法器向来是他困人杀敌之用，却想不到今日竟然会用来拖延他人追杀自己的时间！

　　陈子昂身前虚空一晃，十二枚天芒神针已经浮现，神针之上灵光闪烁，瞬间穿入虚空之中，神针割裂天地灵气的运转，那古鉴之上灵光一缩，阵法已是当即告破。

　　齐天棍一晃，抖掉上面的血肉，陈子昂面无表情的跨步前行，脚下朵朵莲花绽放，几步过后已是来到了最后一人的后背。

　　“噗！”

　　那人僵在半空，神情猛然一呆，低头看去，一张大手已经穿胸透过身前，散发着热气的心脏还在那手中有力的跳动。

　　“杀了我们，你也逃不掉，师尊会给我们报仇的！”

　　眼见死亡临近，对手也绝不可能放过自己，他只得发出一声悲吼，诅咒着对方不得好死。

　　“哼！”

　　身后传来不屑的冷笑之声。

　　大手一握，心脏“嘭”的一声爆开，已经化作滚滚精元汇入那大手之中。

　　“你……你……”

　　他张了张嘴，却发现自己的肉身在那胸腔开始慢慢融化，所有的一切都投入到对方的掌中。

　　“魔功……”

　　眼前一黑，神魂之火熄灭，他已经再也不知道人事，只有最后一个怨念在空中飘荡。

　　“呼……”

　　陈子昂立于虚空，缓缓的长舒了一口气，这段时日积郁的郁气似乎也随着口中的浊气吐出。

　　片刻后，收起散落在四方的乾坤袋和各式法器，在熟练的搅乱这里的天地气机，消灭痕迹，让人无法探查，才再次身化遁光朝前遁走。

　　飞不过几十里，他又再次停下，一脸诧异的看向身后。

　　“不会这么巧吧？”

　　喃喃自语一声，陈子昂停下身子，静静的立于原地。

　　“嗖……”

　　一道金光极速的从远处飙射而来，速度之快，竟是不比陈子昂全力之下慢上多少。

　　不过金光虽快，却毫无灵动之感，只是一味的沿着一条直线飙飞。

　　“嘭……”

　　一座大山的山巅恰好位于金光的前方，山巅巨石瞬间被撞出一个空洞，而那金光则像是喝醉酒了的游鱼，在天空中忽上忽下，翻转腾挪着一头扎进几十里开外的一处密林之中。

　　密林立着陈子昂所在的方向不远，因而他看的十分真切，金光之中的人影确实如他感应一般，是位熟人。

　　曾经的万宝洞洞主，孙隐。

　　“竟然道基六重天了？比我的进步还快？”

　　不过几年未见，曾经道基四重天的孙隐已经连跨两重天，进入了道基中期，不过他现在的情况可是不太好。

　　遁光一起，陈子昂已是落如密林，恰好看到孙悦正挣扎着从大地下往外攀爬。

　　一身金色法衣破破烂烂的挂在身上，长发四散披在背后，脸上毫无血色，身躯更是微微颤抖。

　　在陈子昂的眼中，孙隐体内法力枯竭，神魂之火如风中残烛，摇摇欲坠，全身上下更是没有一处好地方，就如被什么东西轰在了他的身上一般，靠着肉身的顽强才没有彻底支离破碎。

　　“谁？”

　　孙隐双手之上一黑一白的两枚戒指闪烁奇光，四周瞬间元磁之力笼罩，不远处一株巨树无声无息的化作觅粉。

　　“孙洞主，好久不见！”

　　陈子昂显露身形，恰好位于元磁之力笼罩的边缘。

　　“嗯？是陈道友！”

　　孙隐先是一脸狐疑的看了陈子昂所在的方位一眼，随后当即大喜。

　　“真是天不绝我孙隐啊！”

　　“道友这是怎么回事？”

　　陈子昂已经收起手里的齐天棍，皱眉看着对方，心中更是隐隐有了猜测。

　　“呵……说来话长。总之是与三阴教的一帮人拼了一场，想不到他们竟然请来了一群好手相帮，我们不是对手，只能四散而逃。”

　　孙隐苦笑一声，手上的灵光消散，脸色更是有白了一分。

　　“也是我命好，这面竟然没有碰到他们的人拦截，还能碰到陈道友。”

　　陈子昂嘴角微动。

　　这面怕真的有人在拦截你，不过倒霉的是先碰上了我，而且还自己找死。

　　“孙道友的身体怎么样？”

　　相识一场，总不能不闻不问，况且自己当年也算欠了对方一个人情。

　　“很不好！”

　　孙隐再次苦笑。

　　“若是没有碰到道友，在下怕是只能听天由命了，现在倒是简单了。”

　　“在下可有什么帮的上道友的？”

　　陈子昂诧异的看了孙隐一眼，按这种伤势，就算是他也要修养个十年八载才能恢复过来，而对方的意思却好像并不严重。

　　“在下有一门秘法，可以快速修复肉身，不过在此期间六识闭锁，身体不得动弹，一头山间野兽也能要了我的性命，道友身上可有能携带活物的东西，等下把握放在里面即可。”

　　“若在下能逃过这一劫，道友之恩，绝不敢忘！”

　　孙隐深吸一口气，双腿盘膝坐好，一脸郑重的看着陈子昂。

　　“客气了，我这里恰好有件东西可放活物。”

　　陈子昂一抖手上的乾坤镯，身前山河日月虚影浮现。

　　“真是天意在我！”

　　孙隐脸上有淡淡笑意浮现，声音却越来越微弱，双眼更是缓缓闭合，看来他真的受伤不轻，能和陈子昂说些话已经让他坚持不住。

　　下一刻，一股红光从他体内浮现，片刻后已是化作一枚血茧，立于原地。

　　陈子昂单手一招，血茧收入乾坤镯，皱眉思索片刻，已是再次架起遁光冲天而起。

　　“小子，要去哪里？”

　　轻佻的声音从不远处的山巅响起，几道遁光成弧形迎来，正中一人正是那位玄极山的王少爷，王不平！

　　在他身侧还有一位，却是那头与陈子昂有过两面之缘的鼠妖。

　　“又来？”


第540章 乱斗

　　对面来的一共是六个人，两位道基后期修士，都是第十重天的修为，在南荒也算是厉害角色了，现在却被一个道基初期的年轻人驱使，可见玄极山的势力之大。

　　不过这种情况，也让陈子昂明白了对方绝不是只是因为几枚小小的重玄石而要对付自己。

　　那他们到底是为了什么？

　　自己身上难道还有其它的东西能引起玄极山之人的贪念吗？

　　对面的六人缓缓围来，还有几人更是脸带戏谑的看着陈子昂，虽然身上个个杀意涌起，但法力并未处于适于动手的状态。

　　很明显，他们根本没把陈子昂这位“对手”放在眼里。

　　“几位看着好面善？我们是在哪里见过吗？”

　　虽然被人包围，陈子昂心中却并不紧张，以对面这群人的实力，还不能把他怎么样。

　　不过陈子昂虽然有把握能赢，却没把握把他们全部留在这里，在对面敌意显露的一瞬间，他就在思考着如何能够全歼对方。

　　“哼！”

　　王不平怒哼一声，牙关咬了咬，冷笑着开口。

　　“阁下真是健忘，当初那几枚重玄石，你可还记得？”

　　“哦，你是玄极山王大少爷！”

　　陈子昂一脸恍然大悟的样子，随后又一扫身前六人。

　　“几位拦在在下的去路，可是要重玄石？”

　　“几块石头，何必如此大张旗鼓？”

　　说着话，陈子昂已经探手朝着自己腰间的乾坤袋掏去。

　　“在下恰好还未有，既然王少爷执意想要，那在下让给你也就是了。”

　　王不平不屑一笑，几人对视一眼，心中已是认定陈子昂这是服软了。

　　也是，离开了青云国，他一个道基五重天的修士有什么资格给自己讲价钱？还不是任由自己揉捏？

　　想到这里，王不平不由得心中一畅，按照习惯性高高在上的不屑语气开口。

　　“那怎么好意思？你不是还要着急用吗？”

　　“我再急，也比不上王少爷急啊！”

　　陈子昂一笑，手里几枚黑漆漆的圆球已经出现在掌中，那股毁天灭地的力道更是猛然突现。

　　灭魔神雷！

　　“不好！”

　　两位道基后期的修士瞬间就反应了过来，其中一人大袖一摆，一件巴掌大小的盾牌就已经浮现在身前，盾牌迎风便涨，瞬间化作丈许大小，把他死死的挡住。

　　同时身侧两根铜矛一样的法器也激射而出，直奔陈子昂而来。不过为了擒下活口，威力并不强劲。

　　另一位修士身形突化一股龙卷，把身前的王不平往里一裹，已经如同瞬移一般朝后退去。

　　两人的反应不可谓不快，但陈子昂出手的速度更快，灭魔神雷显露的瞬间，已经出现在六人的正中，四枚灭魔神雷同时爆发，方圆几十里范围内瞬息之间就被无穷火光所笼罩，毁灭的气劲横扫八方。

　　两位道基后期的修士疯狂后退，瞬息数里。

　　但即使如此，那爆裂的气劲仍旧是发生在身边一样，疯狂攒动的气劲击打着两人的回身法器灵光闪烁不定。

　　王不平被人救走，其他三人的反应则是各有不同，鼠妖身躯一团，神奇的缩成弹丸大小，顺着爆炸之力朝外遁去。

　　紧挨着它的一人是位光头和尚，手里一直拖着的一个钵盂光芒一盛，已是把他整个人给收了进去，虚空一跳，已是退出数里之地，竟是不比那两位道基后期的修士慢上多少。

　　只是下一个瞬间那钵盂之上已是多出了密密麻麻的裂缝，再次一跳之后显出和尚，钵盂却已经消失不见。

　　最后一人却是手持一柄火尖枪，枪身一抖，九条火龙已经绕身飞舞，火龙迎着爆炸变换身姿，极速的凹陷起伏，卸去身周的狂暴之力。

　　六人各出手段，虽然动作一时显得慌乱，但最多受重伤，却绝不会影响到生命。

　　更是做好了打算，等扛过这一击，就要陈子昂好看。

　　灭魔神雷对付道基初期的修士很好使，但对上中期和后期的修士就有些不够看了。

　　不过陈子昂一开始也并没有打算靠着灭魔神雷一口气消灭他们，因而心中也并不失望。

　　灭魔神雷之下，方圆几十里的天地灵气已是被远远排开，其中的天地气机更是乱成一团，就算是道基后期的修士也休想短时间内感应清楚四周的情况。

　　陈子昂周身盈光一闪，天罡不灭霸体全力运转，视身周疯狂舞动的气劲如无物，挥手击开袭来的两根长矛，脚步一踏，已经来到了那手持火尖枪之人面前。

　　“嘣……”

　　一头火龙撞在陈子昂的胸口，发出剧烈的碰撞之声，火龙一僵，陈子昂大手往里一伸，已经捞住了内里的火尖枪。

　　“你干什么？怎么可能……”

　　四周疯狂的气劲还在狂飙，对方放出护身神光，一脸惊骇的看着行走于漫天气劲之中的陈子昂。

　　陈子昂冷冷一笑，身躯一躬，右臂前冲。

　　霸拳！

　　无形的涟漪从拳锋之上冲出，涟漪过处，面前之人已经彻底崩散成碎末，又被神雷气劲一冲，当即消失的无影无踪。

　　一拳轰出之后，陈子昂看也不看结果，身躯一抖，齐天棍已经裹着他化作一道乌光破开重重气机来到了那位御使盾牌挡在身前的道基后期修士之前。

　　“当……”

　　齐天棍在极速之下轰在盾牌之上，浩大的巨力在这种速度下就算是一座山峰也能轰塌，更何况齐天棍本体还有着镇灵破法之能。

　　“嗖……”

　　盾牌瞬间收缩，没入对方的体内，露出一个双目圆瞪的人脸。

　　“很惊讶？”

　　陈子昂进步前冲，一棍舞出，犹如大山将倾，神魂激荡，天地变色。

　　“咤……”

　　面前之人口中突然发出一声低吼，吼声之中，神魂平复，肉身恢复掌控，法力运转更是提到了一种极速。

　　双手一张，两柄法剑已经出现在手中，双剑抖动，一层层的灵光浮现在齐天棍之前，层层消减着袭来的力道，同时抽身后退，欲要远远避开对方。

　　他的反应可谓极速，而且做法十分恰当，在这种情况下施法那是早死，只有先暂时以武技挡下对方，等天地气机稳定在说其他。

　　陈子昂却是面不改色，长棍继续下挥，临到中途突然朝前一贯，由下挥变直冲却丝毫不显突兀，反而如行云流水一般，合乎自然。

　　变招之间，身体协调有序，威力也是不减反增，凝于一体的巨力轻易的破开双剑的拦截，撞向对方的胸口。

　　那人双目一睁，知道单论武技自己不及陈子昂，牙关一咬，身上灵光外露，护体神光一层层的覆盖在身体表面，同时双剑带着丈许长耀眼的剑光，横斩陈子昂腰肋，要逼他反身回防。

　　“嘭！”

　　陈子昂的肉身之力之强，堪比金丹之下的顶尖妖兽肉身，这股凝聚到极点的巨力瞬间就贯破层层护体神光，轰在对方的心口。

　　浩大的力道在陈子昂的操纵下如火山喷发一般轰然爆开，把这股力道之前的肌肉、骨骼、心脏通通震得粉碎，那人竟是被陈子昂一棍从中间轰成了两半残躯。

　　怒瞪的双眼昭示着他的不甘，自己还有威力强大的秘法还没有来得及施展，自己的法器还没有来得及发威，自己还有很多很多手段没有展露，却被人以蛮力轰杀！

　　“哼！”

　　侧身看了看身侧那划破法衣，留在身上的两道印痕，陈子昂大手一挥，细若游丝的玄阴斩道剑气绕空一舞，已经把满心怨念的他斩成一堆碎肉。


第541章 风神

　　连杀两人，四周因为神雷而产生的余波已经开始削弱，离此不远的另一位道基后期的修士已经察觉出有些不对，好像自己一行人之中有两人的气息突然消失不见。

　　但混乱的气机遮蔽了他的感应，让他对此并不十分肯定。

　　“竟敢耍我！我要他生不如死！”

　　所化狂风之中，王不平双眸怒睁，身躯气的瑟瑟发抖。

　　“少爷莫急，他跑不了的，等擒住他，问出小世界的坐标，自然任你处置。”

　　朱伯的声音在耳边响起，更是带着一股稳定人心的力道，也让王不平心绪稍缓。

　　“我知道，朱伯，在问出坐标之前，我不会把他怎么样的。”

　　王不平毕竟不是真傻，还分得清事情的轻重。

　　朱伯一脸欣慰的缓缓点头，自家少爷虽然纨绔，但其实做事很有分寸，谁能惹谁不能惹他很清楚。

　　外表的蛮横不过是特意做给别人的假象，不过有时候假的演的多了，也会变成真的，现在真真假假，他也是分不清楚了。

　　“嗯？”

　　心头一跳，朱伯抬头朝天空看去，却见一枚占地亩许、四四方方的大印带着镇压万物之力从天而降，大印下方有淡黄光芒起伏，光芒笼罩之处，一切停滞。

　　身处大印下方，朱伯两人只觉着自己身躯一沉，神识法力转动都显得滞涩许多。

　　秘宝——伏地印！

　　此印之力，如同真正的山岳，而且法术几乎对它无效，除了闪躲，就是硬挡！

　　不要看陈子昂对付起来很容易，但能够让道基十重天的高乾都为之欣喜的秘宝又岂是凡品？

　　“秘宝！”

　　朱伯脸色一肃，受神雷爆炸的影响，他竟是直到近前才发现伏地印袭来，再想躲闪，已经来不及了！

　　“铮……”

　　如同长剑出鞘之声响起，朱伯体内一物冲天而起，化作一道通天剑光，直斩伏地印。

　　“嘭……”

　　两者相撞，巨印倒飞而回，径直缩小，返回陈子昂手中，下方狂风崩散露出一老一少两道人影，人影身周有光芒笼罩，挡下四周狂飙的劲气。

　　“好胆！竟然没有趁机逃走，还敢趁机暗算我们。”

　　朱伯脸色一冷，对方竟然能在如此狂暴的环境中行动自如，定然身有依仗。

　　随着他的说话之上，他的双手已经各自浮现一物，左手一张符箓，符箓之上是一柄黑白相间的小剑，刚才击飞伏地印的冲霄剑光就是从此物之中发出来的。

　　却是玄极山山主王魔留下的剑光符箓，可激发金丹修士十分之一威能的两仪元磁剑光，剑光有破灭万法之能，斩中对手，更能无声无息的腐蚀神魂，最终让人神魂消亡而死。

　　右手之上是枚令牌，上有祥云花纹雕饰，形似狂风席卷，正是他的成名法宝，风神令！

　　风神令有操纵狂风之能，有些像陈子昂的邻居定风伯的法器，但威力却不可同日而与。

　　风神令一出，四周虚弱下来的狂飙劲气开始绕着两人的身周旋转，先守好自身，再做其他打算。

　　“嘭……”

　　一个光头从远处遥遥抛出，只有头颅而无肉身，头颅之上双目怒睁，死不瞑目！两人看的真切，此人正是自己的一位同伴，八臂罗汉——韦犷。

　　韦犷一身法器，更是修炼的罗汉金身法，有五神通，虽然只有道基五重天的修为，但也不应该被对方轻易斩杀才对！

　　“找死！”

　　朱伯双目一睁，风神令之上光芒猛增，化作一枚百米之高的巨大令牌，令牌一现，方圆几十里的气流陡然发生异变，一个个细微的风旋产生，瞬息之间又化作通天龙卷，接天连地，天地色变！

　　这种变化，瞬间的破坏力比不过灭魔神雷，但胜在悠久持续，狂风之力全都受朱伯掌控。

　　“滚出来！”

　　无穷龙卷宛如灵蛇般摆动，四下尘土飞扬，碎石漫天，天昏地暗。

　　“好家伙！”

　　陈子昂的大笑之声从上空响起，下一刻一根十米长、半米粗的巨棍已经从天而降，巨棍带着无穷巨力，如同天外流星，笔直的落向朱伯两人。

　　巨棍之上有幽沉的光芒浮现，棍棒之下，百丈方圆内灵气凝固，气机崩散，狂风再不成形。

　　镇渊困龙桩之力发动！

　　“区区道基五重天，竟然……”

　　下方的朱伯脸色突变，那股从天而降的巨力，比刚才的伏地印强了十倍不止，棍棒未至，狂猛之力已经荡开虚空，直接压在他们两人的肉身之声。

　　“咔咔……”

　　护身灵光疯狂闪耀，王不平的眼中已是满布惊恐。

　　朱伯浑身法力往左手符箓之上狂催，四周混杂的气机在两仪斩仙剑之前得到整合，方圆里许的空间突然像是失去了重量一般随着惯性虚空悬浮，一股凌厉的杀机在剑身之上涌出。

　　斩！

　　两仪裂天斩！

　　灰蒙蒙的剑光无声无息的斩出，携带者天地元磁之力，从根本上抹杀剑光之前的一切，就连人的神魂也不放过。

　　“轰……”

　　灰蒙蒙的剑气与巨大的齐天棍猛然相撞，虚空一晃，一股无形的冲击波从相交点涌出，化作狂飙的劲风，瞬间直奔百里开外。

　　劲风如同海浪，所过之处山石崩碎，突峰削平，一根根千年巨树如同草屑一般迎风飞舞，大地的地皮给狠狠的挂出数尺来深。

　　百里之内，天空白云不见，只有碧蓝天空。

　　“好！”

　　巨棍收缩，血红双眸的陈子昂直飞万米高空，叫好之声中，身躯一折，已是再次挺棍冲下。

　　“再来！”

　　下方的两人已是狠狠的砸在大地之上，砸出一个深约几十米的巨大深坑，身躯颤抖，神魂震荡。

　　但还未等两人回过神来，上方的陈子昂已经再次化作流星，从天而降。

　　“啊……”

　　朱伯双目怒瞪，血丝外露，拼命的把手上的元磁斩仙剑剑符朝上抛出，同时风神令往两人身上一裹，已经冲向远方。

　　他算是看明白了，这人一身力量的强大，已经超出了他的想象，只凭这一身力气，怕也能和假丹修士相抗，他们绝不是对手！

　　“轰……”

　　惊天巨响再次响起，剑符彻底崩散，陈子昂身躯被震得来回翻滚，竟是冲向王不平两人逃跑的方向。

　　“哪里走？”

　　翻滚之中，齐天棍狂砸，身前的虚空陡生一个巨大的漏斗，直奔两人后背。

　　“嘣……”

　　朱伯转身，风神令朝前一点，四周的气流把他们身前的虚空凝固成一个滚圆的球体，却禁不住陈子昂的一棍，当即崩碎。

　　“万化分身！”

　　身躯一散，朱伯化作千万道气流急冲四面八方，竟是要抛下王不平欲独自逃遁。

　　“玄阴斩道剑气！”

　　陈子昂周身三百六十个窍穴之中猛然冒出一道道漆黑的剑气，剑气如同一张大网，把所有的气流都给包裹其中。

　　“给我死！”

　　气流之中有人影还欲挣扎，陈子昂挺棍直刺，已是把人洞穿而过。


第542章 世界

　　“崩！”

　　齐天棍重重的砸在大地之上，发出沉闷的声响。

　　在陈子昂的面前，是如同一摊面泥一般躺在地上的王不平。

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　此时的王不平再也不复往日的嚣张之态，眼神中满是惊恐，明明身上的伤势并不严重，身躯还是不由自主的微微颤抖。

　　“王少爷，我有几个问题想问问你，你要是老老实实的回答的话，我有可能就会放你一马。”

　　陈子昂用齐天棍挑起对方腰间的乾坤袋，毫不客气的放在自己的腰间，乾坤袋之上有禁法，一时半刻还打不开。

　　“您说……您说？”

　　王不平眼中露出希冀之色，身躯匍匐移动，同时慌忙点头。

　　“你们这次专门劫杀我，是为了什么？不可能只为了几块重玄石吧？”

　　肯定不可能，有那功夫，怕都已经在互市上找到其他的卖家了。

　　“我……我说了，你……你真的会放过我？”

　　王不平眼神闪烁，口舌结巴的开口。

　　“王大少爷，你要明白，你不说肯定是要死的，而说了，却有可能活下去。”

　　陈子昂耸了耸肩，其实他身上秘法无数，其中魔教的天魂魔音和天道宗的十方幻灭都能让人吐露真言，不过是使用起来有些麻烦罢了。

　　片刻后，王不平眼见陈子昂脸现不耐，才身躯一抖，结结巴巴的开口。

　　“是……是因为你知道一个小世界的坐标。”

　　“嗯？你们是怎么知道我知道一个小世界的坐标的？”

　　陈子昂一愣，首先想到的是孙悦两人背叛了他，但不可能，自己身上还有混元宗的掌门信物，他们就算要下手，也会自己下手的。

　　再说他们两个都是寿元将近之人，后辈之中的优秀弟子也在十几年前的战斗中被人屠戮一空，现在的后辈还未真正成才，不可能放弃自己这位有望金丹的师弟的。

　　“是……是那头鼠妖。”

　　王不平把头一低。

　　“鼠妖？”

　　这下陈子昂越发愣神了，片刻后不由得哑然失笑。

　　“那鼠妖和我可是有仇？”

　　“是，他的五位结义兄长就是发现了你们的秘密，结果被你们给杀了。”

　　王不平急急点头。

　　“这一切都是它搞的鬼，不关我事，不管我的事啊！”

　　陈子昂点了点头，看来那鼠妖就是自己来的时候杀的那群劫匪的小弟了，不过它应是没想到他的五个哥哥是自己一人杀的，所以王不平才会加个们字。

　　“看来确实不关你的事，在下其实并不知道什么小世界的坐标，我们都是被那头鼠妖给耍了！”

　　“对，对！我一时迷了心窍，信了那鼠妖的话。它真是该死！”

　　最后一句王不平咬的很重，显然是对那头鼠妖的恨意是实实在在的。

　　“既然都搞清楚了，在下就送王少爷上路！”

　　陈子昂一笑，齐天棍已经提在自己的手中。

　　“你……你不是……不是说放过我吗？”

　　王不平身躯一颤，紧盯陈子昂。

　　“我说的是可能放过你，没说一定会放过你。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“你放心，死亡这回事我经历好几回了，我下手很快，不会让你感觉到有一点疼的。”

　　“你……你这个无耻小人！”

　　王不平终于认识到自己不可能逃掉，迎接死亡的绝望与恐惧让他身躯乱颤，张口对着陈子昂嘶吼。

　　“呵……”

　　陈子昂摇头轻笑，一棍砸下，王不平身上光芒一颤，黑白二色升起，竟是挡下了这一击。

　　“嗯？”

　　不止陈子昂一愣，就连王不平也是没能反应过来，下一刻王不平已经激动的大吼。

　　“爹，救我！”

　　“哼！”

　　齐天棍在陈子昂手中化作一道残影，狠狠的再次轰下。

　　在他的眼中，那股引发这股黑白二气的光芒来自于王不平的神魂内部，更是引动一股庞大的气息，欲要把面前之人挪走。

　　“嘭……”

　　原地流光一闪，留下半截残躯，以一种惊人的速度无视山川河流，直奔遥远不知名之处。

　　“金丹宗师！”

　　陈子昂微咪双眼，心中也不由得为对方的手段震惊，这种速度，几乎就与自己傀儡分身的纵地金光遁相当了。

　　看来这是王魔专门为他儿子留的保命手段，一旦生命真正受到威胁之时就会发动，而且还未曾告知王不平。

　　要不然自己从王不平念头上发现不对，绝对能一举把他彻底留下。

　　看来以后是要彻底与一个金丹对上了，就不知道王不平都知道自己哪些情况，回去后又要用多少年才能清醒过来，自己刚才那一下可不轻，就算他神魂彻底破损也不奇怪。

　　想到以后要对上一位金丹，陈子昂不由得心中一紧。

　　不过片刻之后，他又轻轻一笑，却是想明白了一事。

　　自己在本体之时，时常紧绷精神，隐藏修为，远不如附体之时来的自在逍遥。

　　其实真的论起来自己一直在怕什么？

　　死亡？

　　几次轮回，这个词现在对他来说并未有多大的恐惧，就算他有遭一日真的死了，也只是会对某些事感到遗憾和不舍罢了，远远谈不上害怕。

　　行走在求道的路上，最重要的是路上的风景，能否走到最后，其实又算得了什么？

　　而生死、成败，不恰恰是自己求道路上的不同风景吗。

　　想到此处，他的心胸自然开阔，一种由内而外的轻松之感油然而生。

　　这一刻，他身心俱轻，神魂俱静。

　　天地在眼前一片通透，往日感觉中混杂的气机是如此的鲜明有序。

　　虽然他具体的实力未曾增加，但对于天地气机的把握却是再上一层楼，元神炼宝诀对于齐天棍的感应更是如臂所使。

　　“出来吧！”

　　棍棒一舞，陈子昂淡笑看向不远处的地底。

　　“怎么？你以为你还能瞒得过我？”

　　远处地底的一枚丹丸陡然一动，化作一股黑烟朝着地底深处极速遁去。

　　“一头小小的鼠妖，也想逃过我的手心？”

　　齐天棍朝下猛然一顿，大地之中道道气机统御无穷灵气于一起，把那地底方圆百丈化作坚硬的钢铁。

　　点土成钢术！

　　换做以前，陈子昂对法术本就缺乏悟性，绝对做不到如此轻描淡写，举重若轻。

　　“噗……”

　　泥土所化的锁链把鼠妖从大地之下拉起来，抛在陈子昂的身前。

　　“说吧，你所知道的小世界是什么情况？”

　　王不平又不傻，怎么可能会被这头鼠妖给轻易欺骗，况且还有那么多人一起上当。而自己又并不知道什么小世界的情况，那就是这头鼠妖知道一处小世界了。

　　“哼！”

　　那鼠妖已经显露原形，却是一头小乳猪大小的灰毛耗子，身上披着一件破破烂烂的坎甲，黝黑的双眸带着浓浓的恨意直盯陈子昂。

　　“你以为你不说，我就拿你没办法了吗？”


第543章 斗法

　　鼠妖的修为并不高，而且妖族向来一贯的心性不强，自然挡不住陈子昂的迷神功法。

　　用吞天神功吸收掉鼠妖的一身精元之后，陈子昂已经身化遁光再次回转中曲国紫云山方向。

　　“龙姑山，一个甲子一次，竟然还有这样的小世界？”

　　一边飞遁，陈子昂一边思索着鼠妖不久前所说的情况。

　　据他所说，在遥远的东南方位有座龙姑山，每隔一个甲子山峰四周几十里的地域内都会被狂雷轰击，十分奇异。

　　而在差不多一百年前，他们六位刚刚拜把子的结义兄弟偶然碰到龙姑山雷击之景，当时以为是有异宝现世，仗着老五的土遁之术几人悄悄的潜入龙姑山山中。

　　结果却不想其内的一道蓝色闪电竟是无视山岩大地，直接劈在了他们六人的身上。

　　当时本以为是必死之局，结果不料天翻地覆之后，却是来到了一处小世界之中。

　　不过这个小世界法则奇异，天地灵气虽然充足却被一股阴气包裹，极难驱使，神识离体更是不便，不仅范围缩小了几十倍，更是运转困难。

　　这种情况下，法术失效，法器运转不变，修士的一身本领发挥不出一成，而且炼化灵气这么困难，也就意味着修为无法提升。

　　这对修行之人来说，这个小世界就是绝境！

　　幸好，从他们接触的这个世界的居民来看，实力也都不强，他们几个的肉身之力也不差，在那里倒也混的十分快活。

　　一直在几十年之后他们碰到那个小世界之中的几位所谓的大修士，才惹祸上身，开始着急的寻找返回修行界的道路。

　　六十年之后，他们进入小世界的那个地方再次升起狂雷闪电，六人依照来时的经验寻找蓝色闪电，竟真的返回了修行界。

　　“武修、魂修！”

　　那个小世界的人修行之路别出奇径，走的是肉身强化和魂魄显形之路，虽然不入金丹，但从鼠妖描述的那几位大修来看，威力也是不差。

　　当然，最重要的是适合那个小世界的环境！

　　“有趣！”

　　陈子昂眼神铮亮，他倒是很好奇，那个世界的人无法铸就道基，从鼠妖的描述来看神魂更是不能与肉身相合，却是怎样才能把肉身修炼到可以比肩妖兽之躯的强度？

　　更有那更为奇异的魂修之人，甚至可以百里之外勾魂拿魄，杀人于无形。甚至能够摆脱肉身独立生存，千年不死，神魂离体而存，这可是元神真人才有的能耐！

　　距离下一次那个小世界开启，还有不到二十年的时间，到时候自己也许应该去看一看，不过进去还是算了，一切等自己结了金丹再说。

　　现在陈子昂的修行之路，在金丹之前畅通无阻，只要安心修炼，就算不用吞天神功吞噬他人精元，三个甲子之内也定能成就金丹，实在犯不着多寻事端。

　　一路飞行，两个月后，陈子昂已经回转中曲国。

　　在紫云山千门洞之中再开了一处石室，把孙隐所化的血茧安放好，又叫来景家兄妹，安排好接下来几年的事务，陈子昂就再次进入闭关之中。

　　炼化天罡雷石乃是一份十分耗时费力的功夫，就算有傀儡分身相助，也要数年光景才能真正与齐天棍融为一体。

　　不过一旦炼成，齐天棍的强度就会再次跨出一大台阶，也许甚至可以硬抗金丹宗师手中的灵器。

　　时光流逝，忽忽四载，陈子昂从闭关之中再次被人惊醒。

　　一张覆盖了整个紫云山的巨网于虚空悬浮，光色深碧，上有光晕四散，云霞蒸腾，如涛崩潮涌。

　　网眼如人目，目光阴森冰冷，毫无生气，犹如万千鬼眼，让人忍不住心神恐惧之感。

　　“姓陈的，给我滚出来！”

　　随着巨网的张开，一声怒吼紧随其后响起，天空一朵五彩祥云散开，露出其中一道靓丽的人影。

　　这是位女子，相貌和身材都十分惊艳的女子，火红长发披散着直垂腰间，两颗漆黑的瞳仁犹如珍珠，让她本就精致的五官更添一份魅力。

　　她的打扮更加大胆，贴身的丝质长裙完美的展现出她丰胸臀圆的傲人身材，五彩霞衣轻轻披在身上，清风一吹，修长笔直、肌肤细腻的双腿若隐若现，无尽风情勾人魂魄。

　　不过此时的她双眸杀气外露，容颜绷紧，显然不是来与人调情的。

　　“毒娘子，你不要太过分了！”

　　紫云山山体浓雾一起，遮蔽整个山头，陈子昂身背天龙斩，遁入高空，脸色冷然的看着上方的毒娘子。

　　“你三番两头的来找事，莫非真的以为我不敢杀你不成？”

　　陈子昂双目含煞，身上的杀气也是蠢蠢欲动。

　　不过三个月的功夫，这位毒娘子竟是八次打上门来，虽然次次都被护山大阵击退，但用不了多久就会再次出现。

　　而且也不知道她从哪里弄来的那么多法器，件件都是破解阵法之物，这是要和自己扛上了！

　　“呸！有本事你来啊！出了你这乌龟壳，我们一决胜负！”

　　毒娘子在上空娇喝，身上灵光晃动，道基九重天的修为展露无疑。

　　“你不交出景翰那个小子，我们之间就没完！”

　　“是你的徒弟先夺景芮的金睛石兔，又出手伤人，一切都是她们自己咎由自取！”

　　陈子昂冷哼一声，心中也是一片无奈。

　　事情的起因乃是几个月前的事了，景芮逗弄着自己的金睛石兔玩耍，一不小心驾驭飞舟飞出来中曲国国界。正逢这位毒娘子的几个徒弟外出游历，当即擒下她们以为无主的金睛石兔。

　　景芮看这群兔子都成心肝，自然不可能让她们夺走，当即上前理论。

　　金睛石兔可遇不可求，对方贪心一起，不仅不还还下手伤人。

　　打了小的自然引出来大的，景翰虽然千机术比不过自家妹妹，但打架却是一等一的，再加上千机术最善于以弱胜强，又有陈子昂赐下的法器，一时失手，竟是当场打杀了两人。

　　这位毒娘子位于几万里之外的雾罗山，艳名远播，一身实力也是不凡，更是出了名的护短，自家徒弟出事，她自然不会不管，当即带着法器直奔紫云山找陈子昂理论。

　　这件事一开始自己这一方本就没错，就算动手杀人也是他们逼得紧了，景翰不杀人自己就会死，陈子昂自然没有道理交人道歉。

　　因而两人自然交起了手。

　　不过这段时间齐天棍的炼制正处于关键时期，不适合中途打断，少了齐天棍，陈子昂对上这位一身是奇毒的毒娘子却是畏手畏脚，只能依靠守山阵法将起击退。

　　而这位毒娘子却是个不依不饶的性子，为了给自家底弟子讨回公道，这是连续三个月借来好几样破阵法器来上门挑衅。

　　也是她为人自傲，不屑于与凡人争辩，要不然景翰之事，还真有可能连累到整个中曲国。

　　“几头兔子，能和我徒弟的命相提并论吗？”

　　毒娘子美眸圆睁，这件事两人各执一词，谁也说不过谁，片刻后自然是开打了起来。

　　毒娘子借来的这具千目天罗网之上光芒一盛，每一个网眼就是一目，每一目都朝下照射出一道幽深奇光，光芒一落，日月无光。

　　这光芒乃是用千百种毒涎恶草加上凶魂厉魄以阴性法力炼制而成，可伤修士神魂，污人法器，凡人只要沾上一点，立刻毒气攻心而亡，可谓歹毒无比。

　　下方山体之上浓雾一起，无穷气机在阵法之中有序运转，天地灵气化作烈焰腾飞，火星滚滚，片刻之后，震天的霹雳雷火已经飞出，与那光芒对峙起来。

　　法器虽强，但如何与阵法挪用天地之力来的持久，不过盏茶功夫，毒娘子已经一脸阴沉的收起千目天罗网，再不收起，怕是要毁在陈子昂的阵法之下了。

　　前两次毁掉的法器，她还不知道拿什么来给人赔那！

　　“想不到你的阵法竟还有这种变化，等我在想办法破掉，总有一日让你好看！”

　　毒娘子狠狠的盯了陈子昂一眼，身上五彩奇光一笼，就欲离开。

　　“毒娘子，这是最后一次，若你下次还敢再来挑衅，莫怪我真的下手无情了！”

　　陈子昂冰冷的声音缓缓响起。

　　“若非看你冤有头债有主不牵连无辜的份上，你以为你能活到现在？”

　　“哼！大言不惭！”

　　毒娘子遁光一起，对陈子昂的威胁置之不理，遁空而去。


第544章 进步

　　“孙道友，你何时醒过来的？”

　　降下遁光，返回洞府，却见到了一位意料之外的人。

　　孙隐！

　　不过区区四年多的时间，他一身重伤竟是恢复如初，而且修为更进了一步，已到了道基第七重天！

　　就算是以陈子昂的见识，心中也是暗暗称奇。

　　当年他的伤势之重，说是频死也差不多了。那等重伤之下，未曾服用灵丹妙药，也未有高人搭救，他却能在区区四年的时间恢复如初，堪称神奇。

　　而且修为竟然还有进步？

　　不过对方特意做出一副体虚气弱的情况，陈子昂也不好直言自己能够看穿他的虚实。

　　“刚醒不久，恰好看到道友大展神威，击退强敌！”

　　孙隐脸带笑意，立于景家兄妹之旁，手里拿着一只黄蜂细看。

　　那黄蜂通体金黄，双翅薄如蝉翼，尾部不时轻颤，上面寒芒微露的尖针随之晃动，闪烁着摄人之芒。

　　这是千机术打造的仿生黄蜂，以金铁为体，符箓为脉，机关为钮炼制而成。

　　内有黄蜂魂魄，蜂针涂有剧毒，对先天中人来说也能造成威胁。而一窝蜂成百上千，就算是先天后期之人也要望“峰”而逃。

　　“孙道友客气了，不过是依仗阵法之助罢了！”

　　陈子昂客客气气的摇摇头。

　　孙隐虽然性格挺合自己脾气，但这人确是一位有大野心的人物，和自己并非一路人，还是井水不掺河水为好。

　　“道友谦虚了！不过那毒娘子却也不能小觑。”

　　孙隐先是一笑，又是一脸正色的开口。

　　“此女实力倒在其次，但艳名远播，裙下之臣众多，其中更是有不少高手，招惹了她，就相当于通了一个马蜂窝。”

　　“无妨，在这紫云山，在下还不会害怕什么人。”

　　陈子昂不以为意的摇摇头。

　　不过这位毒娘子一身法力都是渗透着绝毒之力，肉身更是如此，怕是也没人能够消受得了这等美色。

　　“道友虽然不怕，但毕竟还是一个麻烦。”

　　孙隐接过话来。

　　“刚才我与景兄弟谈了几句，也知道了事情的经过，此事错不在道友这一面。在下自问还有几分薄面，想来也能请几位道友与那毒娘子说合说合，彼此一笑泯恩仇。”

　　景家兄妹在一旁满脸的激动，他们这段日子可是过的提心吊胆的，就连千机术的学习都停了下来。

　　虽然陈子昂说过不会有事，但一位仙师直言要找自己的事，他们又怎能放下心来？

　　陈子昂却是皱了皱眉，他一直都对孙隐避而远之，却是不怎么想和他拉上关系。

　　“道友的救命之恩，恩重泰山，这点小事，就当在下报答道友了。”

　　不等陈子昂回答，孙隐已经抢先开口。

　　同时微微一顿，再次拱手正式一礼。

　　“因为当时有不少道友遭到围劫，在下十分担忧他们的情况，就不在陈道友这里久待了。”

　　“正事要紧，孙道友请便。”

　　陈子昂微微侧身，让开道路。

　　“对了，此物精妙，我很喜欢，不知道友可否割爱？”

　　孙隐拿起手上的黄蜂。

　　“这是景翰的东西，你问他。”

　　陈子昂对着景翰额了额首。

　　孙隐眼眸一动，若有所思的看向景家兄弟。

　　“景兄弟？”

　　“啊……仙师喜欢，尽管拿去，尽管拿去！”

　　景翰一呆，急忙点头。

　　“哈哈……那在下就不客气了。”

　　孙隐大手一收，黄蜂消失不见，不知被他放在了哪里。

　　“景兄弟放心，有在下出面，那毒娘子定然不会在纠缠你的。”

　　“多谢仙师，多谢仙师！”

　　景翰和景芮急忙躬身，感激之情溢于言表。

　　“两位客气了，在下先行告辞，等他日有空，再来鄙国拜访。”

　　孙隐挥袖拦下两人弯曲的身子，笑着大步朝外走去。

　　“我们……我们恭候仙师大驾！”

　　景翰看了看陈子昂，在后面又小声的加了一句。

　　“哈哈……告辞！”

　　金光一纵，直冲天空，片刻功夫已是消失不见。

　　“景翰。”

　　陈子昂看着孙隐离开的地方，微不可察的摇了摇头。

　　“仙师，我在。”

　　景翰急忙靠过来，这段时间他过的小心翼翼，现在说话做事也变的畏畏缩缩，再不复往日的自在洒脱了。

　　“这位孙仙师可是位麻烦人，能不和他拉上关系最好还是别和他拉上关系为好。”

　　陈子昂拍了拍他的肩头。

　　“不过身上有麻烦的人一般都很有本事，所以你的事应该是解决了。”

　　“啊！太好了！”

　　景芮在一旁欢呼跳跃，景翰也大松了一口气。

　　“怎么？我说不用担心的时候也没见你们这么开心，别人说的话就那么让你们相信？”

　　陈子昂虎着脸瞪了两人一眼。

　　他也是知道这两人是压抑的紧了，适当的开开玩笑放松放松。

　　“不是……”

　　景翰伸手挠了挠头。

　　“我这不是看那妖女天天来找您，怕给您添麻烦吗？”

　　“是吗？我看你第一次看到那位毒娘子的时候两眼冒光，可是恨不得要跟着她走的样子。”

　　陈子昂一笑，不理他一脸的难堪和景芮吐舌的搞怪表情，缓步朝自己的洞府走去。

　　“你修为进步很快，加紧修行吧。还有景芮，不要太过沉迷于千机术，修行也别耽搁，要知道等入了道基，才会有更多的时间学习千机术。”

　　“知道了！”

　　身后两人回答的异口同声。

　　……

　　万丈高空之中，陈子昂盘膝闭目端坐。

　　头顶七宝红幢下垂层层光芒，周身紫绶法衣灵光闪动，犹如神仙中人。

　　身周十二根天芒神针如同十二道金色的线条，在身前穿插旋转，各演一门御剑法门，彼此又交相呼应，汇成一条金光长河，绕身百丈旋转。

　　百丈之外，四十九柄圆月弯刀切割虚空，在数里之力飞速旋转，留下一道道残影，动静转换，随意由心。

　　在几十里开外的地方，一根黝黑棍棒洞穿虚空，带着蛮横之力，横穿一处大山，直奔陈子昂的方向而来。

　　神魂之中，天魂已然入体，道基第六重天成就。

　　肉身之力堪比前世第十重天，斗战之法下，对阵假丹修士应该没什么问题。

　　不过陈子昂并未有和假丹修士斗争的经验，到底如何还未可知。

　　至于法器一面，有元神炼宝诀之助，他御使的法器威能与他人相比都会增加几分威力。

　　顶尖的法器齐天棍只适合他自己自不必多说。

　　天龙斩也已经炼制了八十一柄，不过御使起来并不轻松，若是真的能够如意御使，足可以靠它就能对敌道基圆满的修士。

　　七宝红幢乃是道基第十重天修士的护身法宝，防御之力自然也不用多说。

　　天芒神针锋锐异常，就算是以他的肉身也不敢硬接，也被他以元神炼宝诀炼制了一番。

　　功法方面，离火精金瞳已经大成，要想再次进步，只能寻找传说中那些火焰了。

　　另外，傀儡分身上的纵地金光遁也已经解开，虽然没有傀儡用来的那么夸张，但速度也是十分惊人，瞬息十余里，并会随着修为的提高而提高。

　　虽然进入道基没有几十年，但陈子昂这一身法宝神功，却是能够让假丹修士汗颜。

　　要说短板，那就是法力不足了，道基六重天的法力驱使这么多法器，用不了多久就要虚脱。

　　“那处小世界快开启了，正好出去散散心，顺便去看一看。”

　　四方法器一收，陈子昂睁开双眸，直起身躯。


第545章 扩大

　　云梦长泽，横跨三万里之遥，地处南荒东南边角，除了某些邪道之人外，少有修士出没。

　　最近这段时间，云梦泽却成了一处热闹的地点。

　　因为此地的散修云雷散人刘铨即将迎来金丹天劫！

　　若是功成，南荒之地就会再多一位金丹修士。

　　此事本是极为隐蔽，但却不知为何被人传扬了出去，更是招来不少好手齐聚云梦泽。

　　云梦泽之中多有湖泊、沼泽，更有奇毒瘴气，毒虫异物。

　　这里就是云梦泽的一处地方，一人高的荒草遍地，地面看似坚硬，却鹅毛不浮，人一旦踩到上面，当即就会陷入沼泽之中，还未窒息之时就会受毒虫吞噬而死。

　　地气成氤氲之状，或绿或黄，有毒气内蕴其中，沾之必死。

　　此处人烟绝迹，鸟兽无踪，却偏偏在仅有的一处实地立着一处庙宇。

　　庙宇不大，占地不过七八方，屋檐破碎，庙门破碎，内里的佛像满布灰尘，慈悲之脸也化为苦涩。

　　也不知这位菩萨是否在暗叹自己的信徒智慧不足，竟把自己的金身立在这种鸟不拉屎的地方。

　　香炉内不见香灰，只见积土，怕是自庙宇建成之后，还没有人燃香供奉过。

　　“可怜，虚空藏菩萨呆在这里怕是还没见过生人，今日就由和尚给您上炷香，叩个头吧！”

　　开口说话之人头部光溜溜，却没有戒疤，也不知是不是真正的和尚，不过倒是穿着一身灰褐色的衲衣，脚踏僧鞋，脖间挂着的墨色念珠更是个个都有小孩的拳头大小。

　　“菩萨保佑，等俺杀了仇家，就在不杀人了！”

　　和尚单手一翻，三根禅香出现在掌中，香无火自燃，被他一脸恭敬的放入香炉之中。

　　这和尚身材魁梧、满脸横肉，额下有须已是斑白，但出声洪亮有力，一双眼睛精光闪耀，虽然年纪一大把，但精神头倒是十足。

　　“请菩萨保佑杀人，这还真是第一次听说。”

　　庙宇之外有一道白色遁光落下，却是位一身黑白道袍的老道士，老道士头发花白，用一根龙形玉簪在脑后做了一个道稽，脚踏阴阳鞋，调笑着踏进庙门。

　　两人应是相熟之人，和尚听到对方的话也不生气，恭恭敬敬的对着菩萨像合十一礼，才转过身来。

　　“赵老道，你不在前面呆着，怎么也跑着后面来了？”

　　“和尚有所求，道士却是怕死，我们三清道主可比不得你们的佛陀，还会立个佛国净土收留亡魂。”

　　老道士背负双手，淡笑着摇头。

　　他是受人所邀参与此事，若非邀请之人难以推脱，他是绝不会趟这趟浑水的。

　　“佛在心中，佛国也在心中，若是道兄相信我佛，它就在道兄的心中，不离不去！”

　　和尚微微一礼，开口就是讲禅。

　　“算了吧！和尚。我修道几百年，连道主的面都没见过，也不指望在改投你们佛门。”

　　赵老道打断了和尚的开口，侧首看向外面。

　　“你说，还用不用得着咱们出手？来之前我可听说就连玉竹山的琼花仙子张玉儿都出山了，想来那云雷散人刘铨渡劫肯定万无一失了吧？”

　　“那可说不准，别忘了还有玄坛真君，三阴教主宋璃可是请动了这位货真价实的金丹，一旦云中子前辈不能拦下他，他一露面，咱们的人可就倒大霉了！”

　　和尚摇了摇头，却是这些年过去，正如陈子昂所料，孙隐和三阴教宋璃之争越演越烈，现在已经牵扯出了金丹修士。

　　云梦泽的云雷散人刘铨的发妻乃是孙隐的姑妈青山老姆的至交好友，受青山老姆之邀，还曾于三阴教的人做过几场。

　　但身为假丹修士的刘铨却始终未曾表明态度，今时却突然被人传出欲度金丹天劫。

　　因此他所在的云梦泽，一下子成了两方人马关注的重点。

　　甚至传闻玄坛真君还欲前来，结果却被孙隐一方的金丹修士云中子缠住。

　　“云中子前辈的灵器长虹索、乾坤尺最善于困人，就算及不上那玄坛真君，也不可能让他摆脱纠纷的。一切就等云雷散人渡过天劫，那时我方平添一位金丹修士，就算拿下玄坛真君也未必不可能！”

　　赵老道倒是信心十足。

　　金丹天劫虽然可怕，号称十死无生，但云雷散人曾经可是号称有望中品金丹的存在，这次就算结不成中品金丹，下品应该也不会有问题。

　　况且此次八方资源同聚一堂，各种避劫之物以供他借用，成就金丹的可能性绝对很大。

　　唯一的担心，就是对方会出手破坏，不过有号称南荒金丹之下无敌手的琼花仙子张玉儿护法，更有大阵守护，也是做到了万无一失。

　　“希望如此，我那徒儿继承我的衣钵，本是有望菩萨果位的，却被那火龙岛的人给打杀，不报此仇，我佛心不宁！”

　　和尚正色开口。

　　“呵呵……你个酒肉和尚何曾佛心稳固过，倒是你那徒弟可惜了。”

　　赵老道摇了摇头，突然两人都是身躯一顿，抬首看向远方。

　　一道碧青光芒闪过，落在庙门之前，化作一枚碧绿的莲叶，莲叶一展，露出其中一位唇红齿白的年轻人。

　　“玉柱洞韩英见过两位前辈！”

　　年轻人身躯一躬客客气气的开口。

　　“韩道友客气了，云中子真人也是我等的前辈，我们平辈论交即可。”

　　赵老道当即接口，上前搀扶起对方。

　　来人却是金丹宗师云中子所在玉柱洞的英才韩英，这位道基三重天的年轻修士，据闻还未百岁！

　　这可是以后有望金丹的天才！

　　“两位客气了！”

　　韩英顺势直起身子，虽然姿态客气，但眉眼间还是有一丝傲然流露，那即是来自于玉柱洞的身份，也是来自于他对自己潜力的自信。

　　面前这一僧一道，虽然因为寿数久的关系，名气很大，但修为不过七八重天，远不能让他真正的心生敬意。

　　只有那琼花仙子才配！

　　想起那位美若天仙、清雅脱俗的仙子，韩英不由得神魂一荡。

　　“韩道友，不知你此次前来，所谓何事？”

　　和尚缓缓开口，打断了韩英的思绪。

　　“哦！是这样，万宝洞的孙道友说这几日会有两位道友路过此地，他们其中一人身上带着一件避劫之物，云雷散人有可能用得上。到时候两位接待一下，引下路子。”

　　“两位也知道，云梦泽中间三千里地域都已设置了阵法，万一一时不察伤到了同道可就不好了。”

　　“理应如此！却不知这两位道友来自哪里？是何相貌？”

　　赵老道接口问到。

　　“是这两人。”

　　韩英单手朝前一指，一股碧色幽光在身前浮现，光芒之中显出两道人影。

　　“这位是百景山苦铁老人，旁边这位是中曲国紫云山千门洞的陈子昂陈道友。”

　　韩英一一介绍。

　　“苦铁老人乃是一位道基后期的修士，避劫之物就在他的身上。这位陈道友好像是道基初期，不过他身上有件遁速极快的法器，才会一同前来。”

　　“好，此事容易，交给我们了。”

　　和尚缓缓点头，对面的赵道士却眼露疑惑，透过幽光看向菩萨像之前的香炉。

　　“和尚，你用的是什么香？怎么这么久了才烧那么一点？”

　　和尚面目一僵，陡喝一声。

　　“不好！”


第546章 飞梭

　　“不好！”

　　和尚猛然大喝，三人已经分别做出了反应。

　　赵老道身上的黑白道袍猛然绽放出黑白二色的光芒，而他本人的身体却是往道袍之中回缩，同时头顶的玉簪之上的龙形饰品陡张龙口，身躯一蹿，已是化作一头真正的黄金巨龙。

　　赵老道的金蝉脱壳替身术乃是一门秘法神通，以炼化一种浮光煞气与体内，只是心念一动，就能发动，瞬息之间挪移十里之距，唯一的损失不过是一件法袍，和片刻功夫的虚弱而已。

　　而开口说话的和尚则是身躯上金光一闪，肌肤上已经浮上了一层青铜之色，透着一股金属的质地，带着股无物可摧的不朽之感。

　　佛门秘法——金刚明王身！

　　这门秘法可以让和尚以肉身硬抗法器而不伤，虽无攻击之能，但防御之力堪比上等护身法器，而起运转由心，随意而发。

　　同时他脖颈上的黝黑念珠光晕一沉，内露十八位盘膝端坐的佛像，淡金经文从中漂浮而出，禅颂佛音响彻整个庙宇，和经文一同绘制出一个包含万物的内藏结界。

　　而反应最慢的则是玉柱洞的天才弟子韩英，他在两人法力涌动之时才开始展露手段，却是最为暴烈。

　　一枚碧绿莲叶凭空一卷，里许之内的天地灵气当即受到禁锢，让人施法困难，同时把他的身躯一裹，已经化作一道绿光欲要直冲庙外天空。

　　他们几人各施手段，反应不可谓不快，实力也不可谓不强，但一股浩大无边的伟力从天而降，却是让他们所有的动作都僵了下来。

　　时空在这一刻停滞，极速运转的法力如同蜗牛蠕动，神魂识海更是在那股巨力之下疯狂颤抖，就像是老鼠遇到了猫，一种低等生物面对高等生物的本能恐惧不可遏制的显露。

　　“咔……”

　　凝滞的虚空如同碎裂的玻璃镜面，和尚的金刚明王身四分五裂，身上的念珠露出道道裂缝，就连那无形的禅唱之声似乎也变的支离破碎。

　　赵老道蜷缩的身躯僵在原地，一股虚浮之气笼罩着他的身躯，在十里之外露出另一处虚空混沌，支离破碎的纹路蔓延全身，不甘与挣扎的双眸显露无遗。

　　唯一还能做出反应的却是三人中修为最弱的韩英，包裹他身周的碧绿荷叶上闪烁的光芒也是在场唯一的动静。

　　“金丹……”

　　恐惧与不可置信的声音从荷叶之中响起。

　　下一刻，破旧的庙宇之中，这狭小的空间之内，所有的一切全都支离破碎，化作亿万细小的碎片，拼凑出一副扭曲的画面。

　　“嘭……”

　　久违的声音再次响起，此地的时间开始恢复流转，一大团混合在一起的血肉出现在一位高冠华服的中年男子手中。

　　“几个连道基后期都不到的家伙，竟然让我差一点就要出第二招。”

　　男子眼眉中透着有趣，随手把手里的东西往外一抛，一头脚踏五彩祥云的威猛狮子猛然现身，巨口一探，以把那血肉团吞入腹中。

　　“昂……”

　　神狮昂首，发出满足的吼叫，吼声所化音波犹如实质，四方数里以内的枯草如同万仞削过，齐刷刷的掉落。

　　只有身旁的庙宇在一股无形的力道保护下幸免于难。

　　“前辈，里面有一位是云中子的徒弟。杀了他，是不是有些不妥？”

　　又是一道祥云落下，在庙门前显露出一位身材壮硕的大汉。

　　他语带迟疑，小心翼翼的看着中年男子。

　　“不过是一个散修罢了，难道我无崖子还会怕他不成？况且既然决定帮玄坛一次，就已经把云中子给得罪了，大不了到时候把他一起做了，他手上的两件灵器可是不错。”

　　无崖子冷冷一笑，大袖一摆出了庙门。

　　“郑仙，刚才他们的话你也听到了，你就留在这里几日吧！等把过路的人收拾了在走，反正也不急于这一时半刻。”

　　“是，前辈！”

　　郑仙恭敬的抱拳一礼，怕是无人能够看得出这位有沅江仙人之称的郑仙乃是位假丹修士。

　　“想不到张玉儿也来了，我们宗的大公子可是早就对她有心，若是因为私事伤了她，却是有些麻烦。”

　　无崖子立于庙外，静静的看着天空片刻，才坐上神狮的背上，五彩祥云晃眼升空，片刻后已是出现在几十里开外。

　　……

　　“前辈，这就是您要我们打造的玉鳞飞天神梭！如何？”

　　中曲国国都，一处占地十余亩的广场之上，立着一架三丈多长的神梭。

　　神梭外有万千巴掌大小的玉麟，前后方分六片梭叶，默念口诀打开后可纳人进入，更可发寒光雷火，上天下地，无不如意，正是上个世界千机派的镇教之宝玉鳞飞天神梭！

　　上个世界物资毕竟比不上修行界来的繁华，一直只有一架，在这里陈子昂上次互市可是把飞梭的东西都收集齐全了，虽然有几样十分罕见，但也巧合的都被陈子昂碰到。

　　有了上个世界千机阁几十年对这驾飞梭的研究，它的图纸早早的就被陈子昂拿了出来。

　　不过景家兄妹能够这么快打造出来，还是让陈子昂惊讶的很。

　　“不错！很不错！”

　　试着控制了一下，确实和上个世界的相差仿佛，虽然外形有些变化，但内里结构却是没什么不同。

　　“辛苦你们了！”

　　侧首看了看景家兄妹，景翰还好，景芮却是鬓角多了几根白发。

　　“景芮，以后专心修行功法，千机术你先放下吧。”

　　陈子昂皱了皱眉毛，这句话他说过好几遍了，景芮却总是当面听，第二日就继续摆弄千机术去了。

　　这次，他却是语气严厉了许多。

　　景芮的年纪虽然还不大，但有大量奇果丹药之助，竟然还没入先天，这不得不让陈子昂十分失望。

　　“是！”

　　本来一脸兴奋的景芮被陈子昂一训，俏脸不由得一垮。

　　“别只是口头上答应！景翰，你看着你妹妹，我这次出去大概要一年时间，我希望我回来的时候你妹妹已经进阶先天。”

　　陈子昂冷脸看向景翰。

　　“我知道了，仙师。”

　　景翰当即打包票。

　　“还有，你们是怎么和孙隐接触上的？我不是说过不让你们与他过多接触吗？”

　　想起一事，陈子昂也是无奈的摇头。

　　“仙师，孙仙师想要我们帮他打造一些器具，而且量大，报酬又那么丰富，还能让国民帮忙，我一时动心，就……”

　　“罢了，罢了！”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“幸好你们打造的都是一些凡人用的东西，应该也惹不上麻烦，不过以后可要小心了，尤其是这件飞梭，除了几样罕见的东西之外，你们都能自己打造。要是让外人知道了这件事，你们应该知道后果。”

　　“这次我帮你们送下东西，顺便和孙隐摊牌，让他以后不要再找你们。你们要记得，有多大的实力，才配拥有多少东西，要不然很容易引起别人的觊觎的。”

　　大手一挥，玉鳞飞天神梭张开门户，陈子昂身化一道流光没入其中。

　　“我还要去接个人，你们好好修行，一年后再见之时希望你们不要让我失望！”

　　广场上飞梭一闪，缩成巴掌大小，雷火疾风一起，顿时消失无踪。


第547章 惑心

　　百景山离陈子昂的紫云山相隔数万里，山主苦铁老人乃是一位道基后期修士，有九重天修为。

　　这是一位一心潜修之人，成就道基三百年来，一直少有在附近修行界现身。

　　因而他的实力虽强，却没什么名声，就如当初的孙天君。

　　“老夫出生在蛮荒西部一处临水之国，年幼之时遇上海难，被浪头打入海底，却因缘际会进入一位先贤修士的府邸，得获灵丹三粒，玉书两卷。”

　　苦铁老人的本名早已被人淡忘，他也未曾提起，只有这个称呼被人记住。

　　“有了这个机遇之后，老夫才懵懵懂懂的踏上修行路。能有今日，殊为不易啊！”

　　一脸褶皱的苦铁老人坐在陈子昂对面深深一叹，干枯的双爪，瘦弱的身躯，却有双炯炯有神的双眼，双眼中带着的是陈子昂熟悉的狡诈。

　　那是属于小农般的狡诈！

　　不可耻，但却也不会让人觉得靠得住。

　　“道友机遇之奇，可以著书立说了。不过我听道友的意思，好像并不愿趟这趟浑水？”

　　陈子昂端坐对面，脸带微笑，浑身上下透着股平和、自然与从容，让人情不自禁的放松身体。

　　“当然，难道陈道友愿意掺合进来？”

　　苦铁老人咧嘴一笑。

　　“不过我得到的玉书上法门不齐，孙隐答应借我的明曦灯一用，用过之后会有秘法相赠，我可受不了这个诱惑。”

　　南荒之中修行之人法门来的千奇百怪，除了少数人之外，很少有完整的道基修炼法门，更别提晋升金丹的道路了。

　　“早就听闻苦铁仙师的明曦灯有见心明性、外魔不侵之能，号称渡劫异宝，用它一次就有可能让金丹提上一品，换门法术，孙隐也不亏。”

　　陈子昂点了点头，能够用在渡劫上的东西向来都很珍贵，尤其是能让金丹提升品次的神魂秘宝。

　　“再说，法门也不由他来出，云雷散人那么大的名声，想来定然会有道友需要的东西。”

　　“是啊，是啊！就希望没人捣乱。”

　　苦铁老人嘴角抖了抖，眼中显出担忧之色。

　　他虽然身上法器、秘宝威能个都不凡，但却很少与人争斗，甚至在面对修为比自己弱小的多的陈子昂也是客客气气。

　　这并非是他的心性随和，而是他小心谨慎的习惯作风。

　　陈子昂在接他之时，可是亲眼见到这位一个心头不顺，就把百景山的佣人精魂喂养了自己的鬼神鞭。

　　由此可知，此人绝非良善之辈。

　　“对了，陈小友此去云梦泽，是送什么东西？”

　　“一些飞舟，可供凡人搭乘，我等修行之人对决，难免会造成生灵涂炭，有了这些东西，也能转移一下战斗范围内的一些凡人，免遭一劫，我等也能少生一些罪业。”

　　陈子昂缓声开口，见对面两眼好奇，就拿出一架飞舟递过去。

　　这些飞舟的珍惜材料都是孙隐提供的，结构简单，只是尽量的让它能够多承载些人数。

　　这样的飞舟，每一艘都能搭乘两到三千人，陈子昂这里一共有十三艘。

　　“陈小友的东西果然精致，尤其是咱们乘坐的这驾飞梭，遁速之快，比之老夫全力遁光飞行也是不差，而且只要有灵石，就可以永不停歇的飞行，可谓方便至极。”

　　苦铁老人小心翼翼的看了看飞舟，又一脸感慨的看向四周，两人所在的玉鳞飞天神梭内部，眼中带着艳羡之色。

　　这架飞梭可变换大小，可隐去身形，还能发出雷火疾风对敌，更重要的则是它几乎无限续航、快速飞行的能力。

　　消耗小，飞速快，方便快捷！

　　“不知小友……”

　　“苦铁仙师莫要惦记我这艘飞梭了，打造它不止耗时长久，而且很多材料也是可遇不可求，孙隐孙道友也曾想要一艘飞梭，也被我一口回绝，再打造出来一艘，几乎不可能的。”

　　陈子昂摇了摇头，打断了对方的话头。

　　这个头可万万开不得！

　　“快到云梦泽了！”

　　两人的正中，悬浮着一个清亮的圆盘，圆盘之内显露着飞梭百里以内的环境，并随着玉鳞飞天神梭的移动而移动。

　　巴掌大小的飞梭于虚空一闪，已是越过了一座山头，前方不远处就是毒瘴密布，人兽禁绝的云梦泽。

　　“云雷散人的月牙岛是云梦泽少有的可与住人的地方，位于北角，我们要变一下方向。”

　　陈子昂回忆着孙隐送来的地形图，对面的苦铁老人也拿出了一张布卷，细细的看了起来。

　　“苦铁仙师，这是何物？”

　　“是有可能来这里捣乱的三阴教一方面的高手，我记下来，万一碰到也好有所针对。”

　　苦铁老人头也不抬的开口。

　　“哦，您到真是谨慎。”

　　陈子昂一笑，飞梭微微一顿，已是再次破空而走。

　　“看来有人在接我们。”

　　进入云梦泽没有多远，一道细微的豪光升空，出现在玉鳞飞天神梭的前方，那是约定好的信号。

　　片刻后，光芒一散，露出一位相貌英俊的少年。

　　少年手持一柄清宁扇，双手抱拳朝着遁术缓缓下降的飞梭微微一礼。

　　“可是百景山的苦铁老人和紫云山的陈道友？”

　　陈子昂默念口诀，打开飞梭，和苦铁老人遁出，随后又一抬手，收起飞梭。

　　“正是苦铁，不知这位小友在哪处仙山修行？”

　　苦铁老人依旧是一副老好人的和熙笑容。

　　“不敢称仙山，小子乃是沅江仙人门下小奴青鲛，奉主人之命，再此等候二位。”

　　青鲛展颜一笑，手中清宁扇一挥，一股阴风刮起，销骨噬魂的阴冷直扑两人。

　　“特来送两位上路！”

　　少年青鲛手中的清宁扇乃是一件威力强大的秘宝，可吹出三味阴风。

　　阴风所过之处，人肉魂魄当即崩散，突然出手，就算修为到了道基后期的修士，一时不防也会被僵住神魂肉身，不得动弹，任人宰割。

　　在这少年动手之际，下方的庙宇之内也飞出一位模样俊俏的少女，少女单手托着一枚金丸，在清宁扇挥动之际，已经罩头朝着两人打来。

　　金丸离手，当即化作一道精光电射而来，更伴有风雷呼啸之声，显见威力强悍。

　　“沅江？”

　　少年开口吐出沅江二字之时，枯竹老人已经像是被什么刺激了一般，身躯一抖，一根黝黑长鞭把他一绕，化作十几股黑烟超四面八方奔去。

　　对面袭来的阴风虽强，却只是定住了一半的黑烟，放走了另外一半。

　　他的反应之快，竟是让那少年也是眼眉一挑。

　　不过对方修为高深，他们本来就没有打算留下他，自有自家的主子前去对付，剩下的这位才是他们的目标。

　　陈子昂一脸无语的看着二话不说就落荒而逃的苦铁，怎么说你也是一位道基后期的高手，这般作风也太掉价了吧？

　　心神一动，七宝红幢升上头顶，七层红芒如同帷幕，挡在身前。

　　同时秘宝伏地印脱手而出，与那金丸碰在一起。

　　“嘭……”

　　金丸与大印各自返回，身前的红芒不停晃动，也挡下了袭来的阴风。

　　“嗯？”

　　一男一女惊疑的对视一眼，不是说来的是位道基初期的弱手吗？

　　虽然惊疑，两人的动作却没有停下，少女脚步一跨，本是俏丽的相貌突然变得妩媚起来，身化天女妙相，喜怒变换都是那么的勾人心魄。

　　飞回的金丸在她手中化作一柄短剑，剑光一抖，人剑合一，如同无处不在的天魔一般瞬间笼罩陈子昂身周百丈之内。

　　七宝红幢上的红光急剧颤抖，起伏不定之中，一道似有似无，若隐若换的剑光已经破开防御，点向陈子昂的眉心。

　　剑光之中带着无处不在、无人可躲之意，更有股迷惑神魂之力，在神魂感应之中显露诸般妙相，让人情不自禁的投入其中，不可自拔！

　　天魔惑心剑！

　　“剑法不错啊！”

　　陈子昂眼神微动，双指立于额头之前，轻轻一夹，剑光崩散！

　　“不过可惜，碰到了我，却是自己找死！”


第548章 鱼妖

　　身在玉鳞飞天神梭之中，对外的感应十分不清晰，但出了飞梭，陈子昂就看的十分真切。

　　这位名叫青鲛的年轻人，并非人族，而是头妖怪，鲨鱼精！

　　至于从下面扑上来的少女，也非人族，却是头凶残的食人鱼！

　　少女的天魔惑心剑可演变天魔妙相，勾动对手的心神，随之变幻成修士内心的心魔，杀人于无声无息之中，甚至有时候对手已经被她斩杀还沉浸与幻想中不可自拔。

　　对手的心性越弱，她的剑法威力也就越大！

　　但陈子昂几世沉浮，心性之坚定，却远不是少女可以引的动的。

　　那抹透过七宝红幢的虚幻剑光在他眼中清晰可见，就算不躲，也破不开他的霸体。

　　迷惑人心的剑光被陈子昂轻易破掉，身在外面的少女银牙一咬，身躯再次一变，双眼凸起，大嘴裂开，根根利齿外露，身躯肌肉紧绷，竟是显出半人半鱼的狰狞之样。

　　她手中的短剑剑光也再次一盛，四周浮现的幻影已经非是迷惑人心的天女，而是欲要噬人的狰狞恶魔。

　　一头头恶魔仰天咆哮，声震神魂，随着女妖剑光的前伸，纷纷往上一扑，让那金色的剑光之外多了一份无物不腐的深沉黑色，剑光微微一闪，已是直接破开七宝红幢的七层防御，急斩陈子昂肉身！

　　天魔噬身斩！

　　这头女妖以修士修为划分，不过是七八重天的修为，却能在她手中金丸法器和奇妙剑法之助下，屡次破开陈子昂的上等护身法器，也让陈子昂不由得一讶。

　　不过惊讶归惊讶，这种实力还不被他放在眼里！

　　冷冷一笑，陈子昂并未拿出齐天棍和其他法器，身上盈光一闪，却是运气了天罡不灭霸体。

　　大手一伸，已经朝着那袭来的剑身抓去！

　　“哼！”

　　女妖眼露不屑，她手上金丸所化的宝剑乃是纯以锋锐的精金之气汇合沅江奇金，以剑丸之法炼制而成，削金断玉只是等闲，就算是下等法器，也能一斩而碎！

　　此人竟敢用肉身来抓，简直就是找死！

　　不过是念头的微微一动，陈子昂的大手已经裹住了对方的短剑，手中的劲气如同石磨，消磨掉剑身外溢的剑气，狠狠的抓在那剑身之上。

　　“嗡……”

　　短剑颤抖，发出悲鸣之声，锋锐的锐金之气四下狂飙，却不能动摇陈子昂的手掌分毫。

　　女妖心中一惊，下意识的却要用力去拽短剑，欲要夺回。

　　陈子昂不屑一笑，此妖虽然剑法精妙，更有无相天魔变幻万千之能，但真正的斗争经验却是不足，这个时候竟然不是刹手后退？

　　身躯前倾，借助对方后拽之力贴身屈肘，由下而上正中女妖的下巴。

　　“咔……”

　　让人毛骨悚然的骨骼断裂声音响起，女妖头颅一扬，半截舌头和几枚利齿混合着鲜血就喷了出来。

　　下一刻，陈子昂身形一转，抽身出腿。

　　“啪……”

　　女妖身躯朝前一躬，狂暴的力道沿过她的骨骼瞬间传遍她的全身。

　　全身骨骼当即碎裂，瞳孔内瞳仁爆成一团，头颅内脑浆混成一团，当场死得不能再死！

　　陈子昂之所以没有彻底轰碎她的肉身，不过是为了等下方便吞食精元罢了。

　　“吼……”

　　这个时候，那位鲨鱼精的攻击终于彻底打破了七宝红幢的防御，头顶上的七宝红幢往下一沉，已是没入他的丹田之内，温养起受损的法器本体。

　　一枚滴溜溜旋转水蓝色圆球已经紧随其后打将过来。

　　而那鲨鱼精也是显露出原形，化为一头长约百米，重达不知多少吨位的庞然大物！只见它大口张开，对着陈子昂喷出了蕴养在体内已近八百年的坎灵珠。

　　坎灵珠是它的成道之物，堪比内丹，可重可轻，重可压倒大山，轻可随风飘舞，堪比顶尖法器，不过片刻功夫竟是破了对面的护身法器。

　　一待陈子昂的七宝红幢一收，清宁扇已经疯狂煽动，一股股蚀骨销魂的阴风已经劈头盖脸的笼罩过来。

　　“竟敢杀我师妹！”

　　他的动作够快，但却还是未能来得及救回女妖，只得发出悲愤的怒吼，如同天边闷雷，滚滚不休。

　　“我绝不饶你！”

　　“切……说的好像我会放过你似的。”

　　陈子昂也只是在心中吐槽一句，却是没有时间回复，因为那不停打转的坎灵珠沉重无比，竟已显出压塌虚空之相。

　　浩然巨力更是禁锢数丈方圆，似缓实急的撞向他的胸口。

　　眼神一肃，瞳孔中有红光一露，斗战之法已经发动，右手进步冲拳，向那坎灵珠击去。

　　鲨鱼精鱼目一睁，刚才陈子昂空手夺白刃拿下自己师妹手中的宝剑他看的清清楚楚，自然知道此人的肉身强悍的匪夷所思。

　　当下停下头顶煽动的清宁扇，体内法力狂催，让那坎灵珠变得越来越重，四周的虚空都产生晃动，日光遭到阻隔，方圆丈许一片黑暗。

　　“嘭……”

　　两者相撞，虚空一震，下一刻一股浩荡的劲风从中狂飙而起，四下横扫，荡开几十里地域内的粘稠瘴气。

　　“咔……咔……”

　　鲨鱼精几百年修炼的坎灵珠表面浮现出一道道裂缝，片刻后突然爆开，化作千万点繁星四下飘落，还有那浓郁的水汽弥漫开来。

　　“啊……”

　　庞大的鲨鱼精身躯狂抖，心血相连的宝珠破碎带来的是神魂的撕裂剧痛。

　　痛苦与惊怒之中，他的两个大眼珠子陡然射出两道幽光，四方弥漫的浓郁水汽朝着中心一聚，化作一块坚冰，把陈子昂仰身倒退的神异冻在其中。

　　天赋神通——游气化冰！

　　神通所化冰晶堪比千年寒玉，瞬息即成，困人杀敌无往不利。

　　但它还不放心，双眸光芒不停，四方水行灵气不停汇聚，让那寒冰更厚、更硬、更冷！

　　“咔……”

　　一道裂缝在鲨鱼精惊恐的目光中出现在冰晶之上，随着开裂声响起，裂缝原来越多，最后密布整块冰晶之上。

　　“嘭……”

　　冰晶四散，陈子昂手提齐天棍，狂冲而出，在漫天冰雨之中，照着那庞大的鲨鱼精轰然砸下。

　　“你不能杀我！”

　　鲨鱼精身躯一抖，化作人形，趁势避开了棍棒的正面，但还是被余波在身上狠狠的刮下一层肉皮，露出下面血肉模糊的躯体。

　　“我乃沅江仙人的人，你杀了我，仙人不会放过你的！”

　　大叫声中，鲨鱼精手中出现两柄分水刺法器，却非是攻向陈子昂，而是把身一裹，身化遁光，欲要朝着远处狂飙而去。

　　“我管你哪个仙人的人！”

　　陈子昂冷冷一笑，脚下一踏，一朵莲花绽放，整个人已经出现在鲨鱼精的遁光之前，齐天棍朝下一挥，当即把它性命了账。

　　大手一伸，两具妖尸落入掌中，吞天神功发动，妖尸渐渐化为纯粹的精元，被他吞入体内。

　　“想不到竟然还有人自称仙人？”

　　收起两人的乾坤袋，陈子昂不由得一笑。

　　自从来到修行界，已经过去了三十多年，对于南荒各大势力陈子昂也有了一些了解，但他也只是把金丹修士熟悉了一下，并不清楚让苦铁闻声而逃的沅江仙人是什么人？

　　不过不管是什么人，只要是不入金丹，他还不惧！

　　再说就算是金丹，招惹到自己身上该不放过的也是不能放过！

　　背后一动，天龙斩已是现身，双翅一展带着他身躯一转，就要朝着云梦泽里面遁去。

　　“那人休走！我那两位小童哪？”

　　几十里之外，一道水色剑光狂飙而来，显出一人，正是沅江仙人郑仙。

　　他手提生死不知的苦铁老人，正脸色铁青的看着陈子昂。


第549章 除根

　　“来的真快！”

　　刚才苦铁老人逃走之时，陈子昂就觉察到一股冷厉的气机紧随其后而去，不过当时苦铁老人遁速极快，想来片刻功夫就能到数百里之外，要想被人追上擒下，怎么也要千里开外了。

　　却想不到不过这么一会的功夫，他就被人拿了下来。

　　沅江仙人郑仙是一位身材魁梧的大汉，其貌不扬，身披蓑衣，脚踏芒鞋，状似生活在海边的渔民。

　　但他一身气机似有似无，与周边天地之气隐隐相合，开口说话间虽无刻意用力，但四周的风云也是为之一变，如同他此时的心情，乌云密布，隐隐有闷雷之声传来。

　　天人合一！

　　一举一动与天地同息，人悲而天地哀！

　　这竟是位假丹修士！

　　这种境界陈子昂也曾达到过，上个世界金丹被毁，残留之际他也能做到，对这种实力的强大更是深有了解。

　　是战是逃？

　　逃的话以后定然是少不了以后的麻烦，有违自己独自逍遥求道的初衷。

　　而若是战的话？

　　陈子昂却并未有多少把握能够拿下此人。

　　“不过……也正好看看自己的实力与假丹修士相比如何？反正有十方步和纵地金光遁在，自己想走他也拦不住！”

　　“是你杀了他们？”

　　这边陈子昂注意打定，那面郑仙也是脸色阴沉，双眸冷视陈子昂开了口。

　　“轰……”

　　天空中闷雷炸响，乌云猛增，狂风欲起。变色的天际，也昭示着这场大战的来临。

　　“没错，是我！”

　　陈子昂点头，话音刚刚出口，一道水色剑光已经来到身前，锋锐的剑气刺激的他的肌肤陡然一紧，霸体的莹莹光辉升起。

　　“不能硬抗！”

　　直面剑光的肌肉紧绷，发出胀痛之感，提醒着陈子昂无法硬接这一剑。

　　齐天棍一扬，划出一道玄奥的轨迹，似缓实急的出现在水色剑光之前，棍身黝黑，看似轻若无物，其力却重若泰山。

　　“叮……”

　　一枚火星从相撞之处升起，陈子昂脚步后错，遥望十里之外的郑仙。

　　“距离太远，十方步达不到，要拉进到七里之内！”

　　水色剑光朝后一扬，直退里许之地，郑仙眼眸一缩，对方那一棍看似平平无奇，却打断了自己剑法的所有后续动作。

　　尤其是那股巨力，竟然震得自己的法剑发生微微的颤抖。

　　“不是那根棍子有古怪，就是他的人有问题！”

　　心神微动，水色剑光轻颤，飙射而来。途中剑光不停分化，在乌云之下勾勒出一副初雨过后的水色莲花。

　　水莲莲叶轻颤，其上水滴滴落，一切都是那么的唯妙唯俏、美轮美奂，却又有无穷杀机内隐其中。

　　莲花正中，就是手持齐天棍的陈子昂。

　　对方剑光一出，就以假丹修士的修为控制了周围的灵气运转，只有无穷的杀机涌来。无数道剑气或真或假，飙射而来。

　　幸好，陈子昂的手段大都用不着感应天地灵气，要不然还未动手就被斩去一臂。

　　大筋一抖，手里的齐天棍已经舞出漫天棍影，笼罩方圆百米，同时把他往里一裹，猛地朝后退去。

　　“想逃？”

　　郑仙冷冷一笑，身躯前遁，同时剑光一绕，从后方拦截。

　　虚空一晃，远处的剑光微微一滞，假丹修士感应天机之能的本领在他的心头猛然发起警兆。

　　危险！

　　神魂猛的一跳，郑仙终于看清楚危机来自何处，却见一道虚幻的流光从远处朝着自己而来，那流光如同梦幻，带着十方幻灭的意境，在它的极速之下，一切都是那么的缓慢。

　　那光芒虽美，带来的却只有死亡，神魂剧烈一荡，远在数里开外的幻影剑突然消失，下一刻就重新出现在他的手中。

　　单手一抬，郑仙的表情突然变的生动起来。

　　双眸中带着对世人的慈悲、悲悯，手中刺出的长剑更是发出众生悲戚的嗡鸣声，嘈嘈杂杂乱人心神。

　　无相天魔剑法他自然用的比手下的女妖要强。

　　被那长剑一刺，陈子昂的心中陡生一股烦躁之感，十方幻灭的意味已是若有若无。

　　“该死！”

　　烦躁杂念一起，陈子昂却并未凝神镇压，而是任由它扩散，最后识海之中猛生无穷愤怒的火焰，把所有的杂念统统荡尽。

　　怒火一起，双眸一红，斗战之法十倍增幅！

　　在那股熊熊燃烧的怒火之中，陈子昂手中的齐天棍带着无与伦比的伟力，猛烈的朝着郑仙捅去！

　　一棍击去，虚空猛然剧烈的晃动起来，在郑仙的感应之中，方圆百丈以内的气机陡然崩散一空，原本如臂所使的灵气也失去了感应，手中的法剑更是发出疯狂的颤抖。

　　一棍之下，整个虚空，都似乎要被捅的爆开！化为混沌初开的场景！

　　这是何等的力量！

　　这怎么可能会是一位道基六重天的修士能够做的出来的事？

　　在这一棍之下，陈子昂向这位假丹修士展露出纯粹的力量强大到一定程度该是多么的可怕！

　　“轰……”

　　幻影法剑彻底崩碎，郑仙身上的顶尖防御法器浑天蓑衣闪了几闪，终告爆破，一层层护身灵光暴散开来。

　　“啪……”

　　最后一响，郑仙的躯体猛地爆开，化作道道水流，四散冲出。

　　陈子昂收棍挺立，凝实远方，一脸正色。

　　他的力道确实很大，大的超乎郑仙的想象，但单纯的力道却很难从根本上消灭一些精通法术的假丹修士。

　　天空之中，不知何时出现了十二条足十里之长百米之宽的河流，河流弯曲，彼此都有相接，一同构成了一个简易的河网。

　　河流内河水涛涛，却偏偏违反常理的漂浮于虚空之中，每一条河流都孕育着庞大的气息，似乎他只要抖一抖身子，就能撞踏一座大山。

　　若是陈子昂去过沅江，或者看过沅江的地图，就会发现，这上方的河网与沅江的支流是何等的相似。

　　“你很强！强的吓了我一跳！”

　　闷雷之声从河流之中传来。

　　“要不是我修炼了这门天河行脉法，可以身化河脉，怕是要真的死在你的手上！”

　　“那又如何？以你现在的情况，我要杀你，你以为你还能跑得了？”

　　陈子昂冷冷一笑，背后的天龙斩分化成八十一柄中等品质的圆月弯刀样法器。


第550章 雷劫

　　天剑宗的庚金剑阵共分三层，第一层四十九柄法器，第二层八十一柄，第三层就成了三百六十柄。

　　第三层号称可斩金丹！

　　而陈子昂虽然已经拥有了八十一柄法器，但其实御使起来十分的不易，原因就在于他的法力不足。

　　他的神魂强大，对天地气机的感应不弱假丹修士，操纵起法器来可以做到灵活自如。

　　但道基第六重天的法力却没有跟上他的神魂和肉身之力。

　　同时御使八十一柄法器，不过几十个呼吸就能让他法力耗尽！

　　但这个时候他却是没有别的选择，他本就缺乏大面积攻击的手段，就算有也无法对假丹修士造成威胁。

　　八十一柄圆月弯刀分散在百丈方圆，各自按照一定的规律旋转，或急或慢，但都有同样的冲天杀伐之气升起。

　　天空中的十二道长河没了声音，只有这方圆百里的灵气在疯狂汇聚。

　　刚才挣脱陈子昂的惊人一棍，郑仙已经受了重伤，陈子昂的齐天棍有镇灵、破法之能，被它捅上，就算是层层防护，他的神魂也是严重受损，就连与天地同息之能都施展不出。

　　而现在他自己显露天河行脉真形，移动不变，对上心有杀机的陈子昂，只能施展法术，把他彻底轰杀在自己的笼罩范围之内，再觅地疗伤。

　　十二道河水滔滔不绝，内有他炼化的无穷水雷阴沉其中，其中一道天河朝下一扑，如天河倒卷，无穷重水带着滔天之势疯狂冲击而来。

　　两侧更有四条天河如同甩鞭，抽打的空气轰隆隆的巨响，横扫而来。

　　天河所过之处，大地凹陷，百里沼泽如同海面一般起伏不定，有的地方深陷数十米，有的狂冲上百丈。

　　在天河之中，一道晶亮的刀光缓缓升起，刀光之锋锐，甚至割裂的虚空产生道道无光地带，任由狂涛怒卷，刀光自是坚定不移的升腾而起。

　　虚空天河一震，密密麻麻的水雷已经如同暴雨倾盆，狂涌陈子昂所在地。

　　这些水雷单个虽然威力不大，但这数量密密麻麻，几乎以万计数，同时起爆，绝对能让此地百里方圆化作绝域！

　　“斩！”

　　八十一柄法器的庚金之气汇聚于一体，化作一道千丈刀芒，绕空横扫，陡卷八方。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　轰鸣声猛然升起，百里内的大地像是沸腾开水，疯狂的波动；天空中十二道天河呼啸着高低起伏，与那刀光撞在一起。

　　狂猛的劲气，化作无形的冲击波，朝着数百里开外的地方辐射而去。

　　片刻之后，一片大吼在这天地混乱中想起。

　　“找到你了！”

　　一根漆黑的棍棒猛然从大地之上穿出，凭空一闪，已经带着一道人形虚影洞穿了一条天河河流。

　　“哗……”

　　无穷水流从天而降，落地后与泥泞混合，再次直冲云霄，漫天水雾蒸腾，此地已再不可视物。

　　“你……你也跑不了！你们……谁都跑不了！”

　　虚幻的人影被齐天棍贯穿，镇压之力让对方的一切反抗都化为徒劳。

　　“哼！这就不劳你费心了！”

　　陈子昂冷冷一笑，齐天棍一抖，棍身上的人影彻底崩散开来。

　　立于虚空，脚下是漫天迷雾，陈子昂手中的棍棒一抖，已经带着他落到大地之上。

　　一处淤泥里，苦铁老人脸色狰狞的躺在那里，气息全无。

　　从他的情况来看，刚才与郑仙交手一开始，他就被郑仙灭杀了。

　　微微摇了摇头，打扫了一下战场，陈子昂身化一道遁光，直奔云梦泽之外而去。

　　至于去里面完成孙隐的委托？

　　拜托！

　　刚才郑仙的话可不像是在诓他，能让他这么信心十足的说谁都跑不了，里面肯定十分危险，陈子昂没必要为了几驾飞舟就把自己陷入里面去。

　　而且他现在的情况也很不好。

　　天龙斩严重受创，需要些时间温养，体内的法力更是已经枯竭，身体也是满身鲜血，有五六处地方外部的血肉都已经消融不见，露出里面的骨骼内脏。

　　不过他的天罡不灭霸体也不是白称呼的，除非一刀斩下他的头颅，或者直接轰碎心脏，要不然他这有了神魂不死不灭特性的肉身，都可以恢复。

　　三日之后，远隔几万里之遥的一处大山之上，一道遁光从天而降，直接在山体上破开一个石洞，沉入进去。

　　几杆阵旗放出，片刻之后，山体再无异样。

　　七日之后，满血复活的陈子昂收起阵旗，缓步走出山洞。

　　“呼……”

　　伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，才从乾坤袋之中拿出一枚记载着南荒大部分地形的玉简看了起来。

　　“龙姑山是位于无影国以北三千里的一座无名小山，我现在是在……哦，这里！”

　　身体缓缓飘到高空之上，比照了一下地形，确定自己的位置之后，玉鳞飞天神梭冒出，陈子昂穿入其中，朝着龙姑山的方向奔去。

　　一路紧赶慢赶，在半月之后，已是可以确定即将靠近无影国了。

　　大日西斜，霞光漫天，此地大地无垠，一片平坦，奈何不知为何，却无生灵在此繁衍，只有少许野物，在其中不停穿梭。

　　“按这样的速度，明日就能到达龙姑山，不知道那里的闪电开没开始，按那头鼠妖的说法，应该差不多已经开始了。”

　　陈子昂盘坐飞梭之中，正自闭目沉思，飞梭自带感应，碰到异物会发出提示。

　　“嘭……”

　　飞梭一震，像是撞到某种东西上面，也让陈子昂猛睁双眸，却见不知何时飞梭的四周已被七位修士围了起来。

　　“这位道友，还请出来一见。”

　　当头的一位修士一脸正色，眼带警惕的看着百米开外那艘巴掌大小的奇物。

　　“嗖……”

　　陈子昂遁出虚空，收起飞梭，一脸凝重的回看几位修士。

　　七人中竟有三人是道基后期，还有一位已是十一重天道基圆满之境。

　　他们竟然能够避开自己的感应？

　　是三阴教的人？

　　他们知道自己杀了那沅江仙人？

　　不可能啊？

　　“几位是哪里人？为何拦住在下的去路？”

　　想不明白，陈子昂决定直接开口询问，而且这片刻功夫，他已发现对方对自己虽然十分提防，但并无杀意。

　　“在下麒麟洞邓虎，非是我等拦住道友，而是我们再此正在做一件大事，却是不可让人破坏！”

　　邓虎身高几乎近丈，面如圆盘，须如铜线，说话声如同金铁交击，正是那位道基十一重天的高手。

　　“若是在下打扰了诸位的事，我这就离开！”

　　陈子昂抿了抿嘴，身躯朝后微微一动。

　　“你不能走！”

　　一位面色冰冷的道姑猛然绕道陈子昂的身后，拦住了他的去路。

　　“几位是什么意思？”

　　陈子昂面色一冷，齐天棍也已经出现在他的手中。

　　“这位道友，我等做的事十分重要，不可外泄，还请道友委屈几日，在此小歇一阵，等我等事情办妥，道友自去无妨，而且我等还有重礼相赠！”

　　邓虎虽然模样骇人，但说话倒还不让人厌恶。

　　不过……陈子昂从来都不喜欢受人威胁。

　　“若我要说不哪？”

　　“铮……”

　　刀兵出鞘之声四起，四周灵光闪耀，此地已是遍布杀机。

　　“道友，何苦来哉？”

　　邓虎一叹。

　　“邓道兄何必与他多言，我看他就是对头派来的人！”

　　身后的道姑冷喝一声，手里的两杆银锁一撞，就是雷光闪耀。

　　“哼！”

　　陈子昂嘴角一撇，打定主意要是打起来的话，第一个就取这老道姑的性命。

　　“嗯？”

　　手上一紧，一股浩瀚无边的气机突然冲天而降，于百里之外汇聚成型。

　　感应中，那股气机是如此的熟悉与陌生，震颤的陈子昂的神魂都微微一抖。

　　“金丹雷劫？”


第551章 金丹

　　“金丹雷劫？”

　　这种感觉绝不会错的，那股整个世界之力似乎都压在心头的感觉，那种避无可避、无路可逃的压抑，还有那冥冥之中对于前路已开的欢欣雀跃。

　　“想不到这里竟然有人要渡劫成丹，难怪几位这么如临大敌。”

　　心中一动，敌意一消，陈子昂已是放松下来身子。

　　此时的其他几位，也已是一脸激动的转过身躯，遥望远处那片隐隐成形的雷海。

　　雷霆之威浩大，相隔百里也让人身躯酥麻，神魂震荡，但却阻挡不了他们对于金丹雷劫的狂热之情。

　　对于南荒的道基修士们来说，金丹之劫无不是让人向往的一遭，就算丧命与雷劫之下，也是见证了大道的明证，不枉来这世上走了一遭。

　　“没错！渡劫的这位道友可是我等至交，此事至关重要，却是决不允许他人搞破坏的。”

　　邓虎身躯紧绷，虎目之中光芒闪烁，显然也是十分激动。

　　不过他并未忘记提防陈子昂，但看对方敌意消散，一脸感慨的看向雷劫的方位，想来确实是位恰好路过此地的散修。

　　“哦……”

　　陈子昂眉毛动了动，突然开口道：“渡劫的这位道友不会是云梦泽的云雷散人吧？”

　　南荒这么大，也不知道多久才会出现一位渡劫成丹的修士，这里离得云梦泽有那么近，怎么会那么巧又出来一位要过金丹之劫的修士？

　　“看来道友也知道散人渡劫之事了。”

　　邓虎哈哈一笑，并不奇怪陈子昂会猜出了渡劫的人是谁。

　　也是，云雷散人要渡金丹之劫之事怕是小半南荒的修士都已经知道了，陈子昂有所耳闻，也不奇怪。

　　“这里离云梦泽可不近，你们竟然选在这里渡雷劫，真是瞒天过海，好手段！”

　　陈子昂喟叹一声，既然是云雷散人，对方这副过激的反应，自然也就不奇怪了。三阴教的一帮人可是齐聚云梦泽，两方人马都在那里打的不可开交。

　　却想不到云雷散人早早就潜了出来，另寻他处渡劫。

　　“轰……”

　　远处银白色的雷霆落下，照耀着此地一片亮白，但那亮白之光，却在众人身后里许之地消失不见。

　　阵法！

　　有个十分高明的阵法禁锢此地的气机外泄，难怪自己未曾发觉这里有什么不对。

　　不过这个阵法对内不对外，并不能阻挡他人的闯入，这些修士应该就是专门应对闯入之人的。

　　“噼里啪啦……”

　　一道幽蓝的雷霆刀光直冲天际，迎着银白雷光怒斩而上，刀光狂猛霸道，其威势竟是不弱天劫神雷。

　　“这是散人在用雷劫炼制灵器！”

　　邓虎看身旁几人有人不解，雷劫之力无有穷尽，这般欲要劈开雷劫的做法似乎不智。

　　“云雷散人的雷狱狂刀乃是顶尖的法器，若是经过雷劫磨砺，有很大可能会晋升灵器，有自主护身杀敌之能。”

　　“散人的功法乃是前古修士遗留的云雷秘篆，有成套的晋升法门，完善的武技术法和护道法兵的炼制法门，他绝不会做无用功的。”

　　“散人既然有余力炼制法器，这么说来，他对于自身成就金丹更是把握十足才对！”

　　后方的道姑语带激动，像是渡劫的是她自己一般。

　　其他几人也是脸色一喜，纷纷开口附和。

　　“理应如此，散人当年可是号称可结中品金丹的！虽然现在已经寿限将近，神魂开始走下坡路，但结丹应该是不成问题，只是丹成几品的问题。”

　　邓虎点了点头。

　　“再说，我等这次借来的渡劫秘宝各个威力强大，也能让散人可以从容结丹！”

　　“没错，没错！”

　　其他几人纷纷点头，只有陈子昂一声不吭的把离火精金瞳全力运转，仔细的观察着云雷散人刘铨渡劫的整个过程。

　　这种经历可不多见，雷劫更是天道的一种显露，对于修行之路也能有臂助。

　　刘铨的雷劫比不上自己当初那般浩荡，显然根基打的比较实，没有太多混杂的气息外露。

　　不过他的雷劫大都是金火两属性的神雷，威能更加刚猛，应是因为此人所修的云雷秘篆是水、阴之类的秘法，才会引起这种神雷轰击。

　　刀光闪耀，雷声轰鸣，闪烁不定的雷光成了这里仅有的风景。

　　半晌过后，刀吟之声陡然大盛，似乎在发出欢欣雀跃之情，幽蓝的刀光更是直冲雷海，化作一道电蟒似的雷光，夹杂着龙卷风一般的气流，在其中来回穿梭几次，才光芒一闪，落入下方一位相貌清癯的中年男子体内。

　　“轰……”

　　没了刀光的阻拦，无穷神雷一涌而落，下方的云雷散人大手一抬，一片银白色的轻云淡烟已经笼罩身周百丈之距。

　　淡烟形式如钟，把他倒扣其内，看上去空明，仿若无物，其上却有鎏金之上闪烁不定，抵挡分散着袭来的雷光。

　　“这是苍山道人的度厄仙衣，琼花仙子专程借来的。”

　　邓虎再次开口，在提到琼花仙子之时，声音微起波澜。

　　陈子昂也是眼神微微一动，这位琼花仙子的名字是他知道的不入金丹少数几人之一。

　　陌上颜如玉，公子世无双！

　　这句话说的是两个人，两个南荒之中的两位绝世奇才！

　　玉竹山琼花仙子张玉儿，寻道宗当代宗主之子无双公子叶飘零。

　　其中琼花仙子张玉儿师从散修宗师千剑老人，不过一个甲子前千剑老人寿元耗尽而亡，已是一位孤家寡人。

　　而寻道宗乃是南荒三大势力之一，宗主更是金丹修士，丹成四品，更有两位上品金丹坐镇，称雄南荒万万国。

　　两人年不过三百许，却都已经是假丹修士，甚至被人号称有望结成上品金丹之人，更是私交甚好，传言称两人还有过约定，一旦晋升彼此金丹，就会结成道侣。

　　目光微微一动，在众人斜方百余里之处，一位一袭鹅黄长裙，相貌明艳不可方物的女子已是投入眼中。

　　黑发简简单单的挽起，柔顺的披下，黛眉下一双美眸凝然直视雷劫，修长的身躯，柔和的面孔，偏偏背着两柄在陈子昂感应中两柄杀气冲天的带鞘古剑。

　　那股剑气之利，竟是让陈子昂也是目光一缩。

　　女子似有所觉，微微侧首，面色柔和的朝着陈子昂微微额首，双眸之中莹若秋水，一副平和淡然之姿。

　　陈子昂点头回礼，同时也收回目光，心中却也惊讶少许。

　　在这漫天雷光，气机混淆之际，对方竟然还能觉察到百里之外的注视，神魂之敏锐堪称惊人。

　　而且张玉儿背后双剑与她气息相合，那股冲天杀伐的剑意，若是他没看错的话，竟是来着此女！

　　外人说起此女都是气质幽娴静雅，柔顺如水，怕是未曾察觉此女的剑意之坚、之纯，都堪称是陈子昂所见第一人！

　　度厄仙衣一展，漫天雷光当即分散成细碎的电芒，被云雷散人纳入体内，打磨肉身、法力与神魂。

　　半晌之后，云雷散人身上的气息越来越庞大，一枚八卦古镜从他手中升起，落在他的头顶。

　　“那是问心境，可以于刹那间历人生百年，对于凝练神魂可是无上至宝！”

　　邓虎再次开口，同时也见云雷散人不停的拿出一间间宝物，壮大自己的肉身、法力，同时一步步的放开雷劫，让自身直面雷劫的磨砺。

　　“邓道兄，你觉得散人能结几品金丹？”

　　一个时辰之后，云雷散人身上的气息开始变得内敛、深邃，同时盘膝端坐虚空，放开度厄仙衣，直面雷劫，显然是来到了最后一步，结成金丹了。

　　“七品吧？按这个雷劫的强度来说，应是下等八品，但散人身上的东西那么多，结成七品金丹应该没什么问题。”

　　邓虎考虑片刻，眼带欣喜的开口。

　　“不能是中品金丹了吗？”

　　问话之人心有不甘的开口。

　　“散人已经年过四百岁，身体已经走下坡路了，四百岁之后成丹的，好像还没有结成中品的。”

　　邓虎摇了摇头。

　　“来了！”

　　陈子昂心头一动，神魂感应中似有一个巨人缓缓立起，方圆数百里的天地灵气都往那人的身上汇聚而去，一呼一吸之中，灵气如同海浪奔腾，每一次一个小小的涌动，都可以比肩道基后期中人施法的全力之威。

　　片刻之后，一枚状若琉璃、通体金光灿灿，坚宁无暇之物从云雷散人的体内显露出来。

　　大道金丹！

　　“恭喜道友，贺喜道友，丹成七品，得寿千载！”

　　浩大的恭贺之声远远传来，一位高冠华服的中年男子突兀却又理所当然的出现在高空之中。他的胯下是一头神骏异常的雄狮，雄狮脚踏五彩祥云，铜铃大的双眸透着杀气扫视四方。

　　“还要多亏无崖子道兄为在下护法！”

　　云雷散人刘铨脸色自然的挺身立起，淡笑着朝着来人拱了拱手。

　　“既然道友金丹一成，这些人也就没什么用处了，也该把他们料理干净，结束这场闹剧了！”

　　无崖子点了点头，大手一伸，一物灵光成圈，十来道遁光从中飞出，化作一道道人影。


第552章 玉儿

　　天劫雷霆来的快，消失的也快。

　　雷霆消散，陈子昂强大的感应气机之能得已施展，同时四方众人的气息也因为心情的激动而显露无遗。

　　在场一共将近四十人，几乎全都是高手，假丹修士就有六位，其他人也大多都是道基后期的修士，放在南荒一隅，也是一股极为强大的力量了。

　　这其中还有陈子昂的两位熟人，万宝洞的孙隐和雾罗山的毒娘子。

　　在这里看到孙隐并不会让陈子昂惊奇，但他一身道基第十重天的修为就要让他震惊了！

　　要知道二十年前，他可才只有道基第七重天！

　　这等进度，甚至可以与上一世自己毫无节制的运用吞天神功吞吃他人精元相提并论了。

　　不过心中的惊讶刚刚升起，就被一股从天而降的庞大气机所压下。

　　这股气机透着股浑圆无暇、外物不侵、万世不朽之意，普一出现，就镇压的方圆百里以内的灵气、气机脱离了自己的感知。

　　金丹宗师！

　　“恭喜道友，贺喜道友，丹成七品，得寿千载！”

　　来人朗声开口，声音喜悦之中带着客气。

　　身材壮硕、面目威严、高冠华服、下盘神狮，一个名字浮现在陈子昂的脑海之中。

　　“寻道宗的金丹宗师无崖子，他怎么来了？”

　　身旁的邓虎显然也识得来人是谁，不由得轻声开口，同时身躯一紧，一枚色泽白金、通体滚圆的宝珠已经出现在他的手中，宝珠之上光芒隐隐，气息庞大，内有雷火风云涌动，想来定是一件奇宝。

　　这边做出反应，那边的无崖子也开始有了动作，一物抛出，灵光成圈，十几道遁光从中飞出，显露出一道道人影。

　　十五人，七位假丹！

　　其中一人陈子昂也见过他的画面，三阴教教主宋璃！

　　糟了！

　　朝着云雷散人刘铨看去，他正一脸笑意的与无崖子拱手道谢，对这些出来的人毫不奇怪。

　　很明显，刘铨早就背叛了孙隐这群人，与三阴教的人暗中勾结在了一起，孙隐辛辛苦苦的帮他渡劫成丹，结果却是与他人做了嫁衣，赔了夫人又折兵！

　　“谁是孙隐？”

　　无崖子侧首，看向自己身侧不远处的三阴教教主宋璃。

　　“回前辈，就是那人！”

　　宋璃束手一直陈子昂正对着的远方，脸带狰狞的笑意，那里一身金光闪耀的孙隐正目瞪口呆的立于虚空。

　　“好！”

　　无崖子缓缓点头，大手朝那百里之外遥遥一拍，孙隐所在位置的空间猛然一卷，其中万物瞬间扭曲，陈子昂眼眸一缩，那是一股突然而生的浩大之力卷动虚空内的所有物质，这股力道之强虽然可怕，但更可怕的是那种随意而使，无所不至的法门。

　　“啪……”

　　孙隐的身躯先是爆开，然后卷成一团。

　　“咦？”

　　不只是陈子昂，就连两位金丹都发出惊疑之声，却见原地的肉身竟是虚幻一般破碎开来，这竟是一个假身！

　　孙隐竟然连金丹宗师的感应也能骗过！

　　“哼！一头小虫子，你以为你能跑得了吗？”

　　无崖子脸色一沉，双眸猛然变得洁白通透，把目一扫，已是投向数百里之外，那里有一道黯淡的金光显出行迹，金光遁速算不上太快，但无声无息，陈子昂却是从一开始就未曾发觉。

　　显然，孙隐在无崖子露面的时候就觉察到不对，当即留下一个化身，真身远遁而走。

　　可惜，还是未曾逃过对方的一双法眼。

　　身躯一动，无崖子竟是直接舍去身下的神狮，身化遁光直奔金光所在。

　　不过是几个闪动，无崖子已是追到金光近前，单手一抓，虚空凹陷，金光彻底崩碎。

　　还留在原地的宋璃神色一松，下一刻再发突变。

　　那金光之中猛然穿出血芒，那道血芒微微一闪，就是十里开外，一路狂飙，不过是呼吸之间的功夫，已经远遁数百里，遁术之快，陈子昂也是甘拜下风。

　　看来这孙隐不仅修为长进惊人，就连功法也是堪称神奇。

　　“哼！”

　　无崖子的冷哼即使相隔数百里也是清晰入耳，其中压抑的愤怒更是遥遥传来。

　　冷哼之后，就见他已经身化遁光再次狂飙，紧追血芒而去，遁速之快，与孙隐比之相差仿佛。

　　“走！”

　　陈子昂身前的邓虎突然发出惊喜的狂吼，身躯往那宝珠之上一投，光芒大盛之中，已经朝后疯狂飞遁而去。

　　对方有两位金丹，自己这帮人是怎么也拼不过的，不趁无崖子离开之际赶紧逃命，等着他返回等死不成？

　　至于孙隐逃出对方的手中，怕是没人会抱有这个希望。

　　邓虎还开口提示一声，其它反应快的已经四散而逃，一道道遁光四方狂飙，不过都避开了孙隐逃走的方位。

　　其中最快的一道遁光几乎可与陈子昂的纵地金光遁相当，却是一张灵符之中飞出了一头神奇大鸟，那鸟通体火红，看不清长相，红光把身前的一位女子一罩，双翅一展，已经远远遁走，让人追之不及。

　　“想走？”

　　自从结了金丹之后一直一脸笑意的云雷散人却是脸色一冷，单手一伸，一柄雪亮的横刀法器已经化作一道电光直斩而去，正对那遁速最快的女子。

　　“叮……叮……叮……”

　　一对法剑横空一闪，出现在横刀之前，双剑接连点动，如同磨盘一般把那横刀之上的电光消磨干净，双剑如娇夭腾龙，猛然一搅，就把那横刀搅成两截。

　　却是琼花仙子张玉儿出了手！

　　她后背天阳、阴凤双剑乃是灵器，绞杀法器轻而易举，金丹虽强，但初入金丹的云雷散人刘铨却未必有多强。

　　“诸位道友先行退避，此人交给我！”

　　张玉儿语声清脆如黄莺，但其中冷厉杀机却是透过身前双剑直奔云雷散人而去。

　　双剑横空，阴阳相合，有龙吟风啸之声从中传来，化作两道长达数百丈的辟易剑光，急斩云雷散人刘铨。

　　剑光狂猛、杀气锐利，瞬息即至，此女直面金丹，竟然不畏不惧，还望图御剑斩杀！

　　“哼，无知！不入金丹，你永远也不知道金丹的强大！”

　　面对对方的攻势，刘铨只是在心中冷冷一笑，在几个时辰之前，他确实远远不及这位琼花仙子，但现在吗？

　　体内还在蕴养的雷域狂刀猛然冲出，四方灵气化作龙卷朝上投去，法力一催，一重重幽蓝的雷霆刀光如山洪暴发一般，万千刀光刹那间化作覆盖几十里的雷霆海洋，重演金丹雷劫，欲要把对方一涌而灭！

　　与无崖子心有顾忌不同，刘铨面对张玉儿是丝毫不掩饰自己的杀机，正如世人所言，此女资质惊世骇俗，而且表面柔顺和气，但她其实内心心性坚定，主意拿定，几不可移。

　　自己既然背叛了她，他日此女成就金丹，定然不会饶过自己，不如趁机把她斩杀当场，永绝后患为妙！

　　就算寻道宗的无双公子怪罪下来，以自己金丹宗师的身份，谅来也不会有什么事。

　　雷霆刀海连接天地灵气，汇聚四方气机，无穷无尽，虽比不得不久前天劫的浩大，但在刘铨的御使之下，全都针对一人而发，威力更加凝聚。

　　雷光海洋之中，张玉儿脸色一冷，心中剑诀一动，双剑已经在身前，舞出一片光幕，把自己包裹的密不透风。

　　但她的眼中却是带出一抹遗憾，若不是离得太远，以自己的阴阳通天剑，定能有很大的把握把那无耻之人一剑斩杀。

　　但现在彼此相隔将近百里，却只能被动挨打，看来只能让他苟活一时，待以后在杀了！

　　心神一动，天阳剑化作一道狂猛的剑光，在刀光雷海之中硬生生冲出一道通道，阴凤剑带着她无声无息遁飞而出，双剑一合，瞬息之间遁飞而去。

　　“嗖……”

　　雷海一收，刘铨一脸阴沉不定的看着遁走的张玉儿，瞬间牙关一咬，身化遁光追了上去。

　　此女不除，我心难安！

　　另一方面，在邓虎狂吼，身合宝珠而走之时，陈子昂也顿了顿身子。

　　然后双手一举，在其他人全都离开的情况下迎着三道遁光高喊。

　　“诸位！在下只是路过的，路过的！没有敌意，没有……我靠！”

　　一道剑光遥遥劈下，陈子昂怒骂一声，无奈的转身就走，其间身躯变换，躲过几道袭来的剑光，片刻后已经追上了前方的几道遁光。


第553章 

　　陈子昂这一面逃遁的人数最多，但追上来的人却是最少，原因无他，这里的人修为最弱。

　　万分之一的希望被人一剑斩破，陈子昂也是无奈。

　　一遭遁逃的邓虎本还为牵连无辜心中感到有些内疚，但等陈子昂越过几位同伴来到自己近前之时，才震惊于他的遁速。

　　邓虎的如意宝珠有变化如意之妙，可隔绝虚空阻力，遁飞极速，却也远远比不过陈子昂的纵地金光遁！

　　不过这时候陈子昂却也降下了遁速，与邓虎分成两个方向飞遁，原因就在于他们不远处多了一头狮子。

　　金丹宗师无崖子的坐骑五云神狮，这是一头灵兽，身具五行，力大无穷、刀枪不入、可喷水火，尤其是遁速，一跃十里，就算是陈子昂也没有把握百分之百可以摆脱他。

　　能被金丹宗师当成坐骑，代步出行，本就说明了它的遁速之快！

　　这头灵兽现在却是显得格外兴奋，四处纵跳，专拣跑得快的追，犹如猫捉耗子，玩的不易乐乎。

　　一旦追上，它必定大口一张，虚空闷雷滚滚，对手当即神魂一荡，遁光崩散，五云神狮一扑，大口一张，已经把修士吞入腹中。

　　有那实力强大的，法器御使急斩，却很少能够破开它的皮毛，反而会惹得神狮发怒，双爪一挠就让法器灵光大失，护身之物在它的双爪之下更是如同柔软的布帛，毫无防御之力。

　　不过这头灵兽玩心太重，进的不追，偏追远的。

　　这也让附近逃遁的修士各自的距离越拉越大，最快的几人遁速都有所收敛。

　　“轰……”

　　后方跑得慢的已经开始与三阴教的人碰撞起来，瞬息间惨叫声连连响起，跑得慢的都是修为不高之人，自然不敌对方。

　　看了看远在百里开外的五云神狮，陈子昂心中法力一催，纵地金光遁已经全力使出，齐天棍朝前一伸，身躯化虹，速度陡增，瞬息之间已经越过数里之地。

　　“吼……”

　　远处的神狮狮头一扭，口中发出兴奋的大吼，四爪一蹬，五彩祥云包裹，它也化作一道五彩流光，朝着陈子昂的方向狂追而去。

　　两人一前一后，片刻后就消失不见，遁速之快，让在场的假丹修士都是心头一跳！

　　尤其是与陈子昂接触过的几人，更是满脸震惊，难怪当初面对众人的包围之时此人还有恃无恐，就对方这种速度，怕是想打就打、想走就走，无人能阻！

　　不过陈子昂引走神狮，其他人也再无顾忌，全都遁光狂飙，四散而逃。

　　片刻之后，数千里开外之地。

　　陈子昂猛然停下遁光，十方步一踏，手提齐天棍，身化流光掉头轰向五云神狮。

　　他的目中冒火，即是因为引动了斗战之法，也是因为被逼的急了！

　　他未曾想到，这头狮子的遁速竟然丝毫不比自己的纵地金光遁差。

　　当然这也是陈子昂修为太浅的缘故。总之，他短时间内竟然摆脱不了这头狮子！

　　怒火一生，考虑到继续逃下去可能不仅摆脱不了这头畜生，甚至还有可能引来一位金丹，还不如先把它给解决了再说。

　　身躯一涨，身周热气蒸腾，怒目一睁，四周的虚空在他的棍下都微微晃动起来，脚踏十方，已是一棍砸向五云狮。

　　“吼……”

　　兴致勃勃急追而来的五云狮突然身躯一紧，铜铃大的双眸陡然一缩，一股极致的危险感浮上心头，身为天生就极为强大的灵兽，这种感觉对它来说极为陌生。

　　一声狂吼，五云狮的身躯已是变得金光灿灿，根根柔顺的毛发如同金针一摆随风舞动，张口一吼，滚滚闷雷包裹全身，四爪一刨，庞大的身躯迎着袭来的棍棒笔直的撞来。

　　“当……”

　　金铁之声在虚空回荡，无形的音波在这一刻犹如实质，虚空仿佛炸裂开来，无数波纹从中诞生，瞬息之间朝着八方扩散。

　　波纹所过之处，下方坚硬的大地被搅成细碎的颗粒，天空中的朵朵白云被撕成千丝万缕的烟气，远处的大山无声无息的化作漫天石粉。

　　所有的一切，又在紧随其后的狂风中轰然四散。

　　一记对撞，十里之地空无一物，百里之地再无生机！

　　陈子昂持棍在手，冷冰冰的直视数里之外的五云狮，齐天棍微微颤抖，双手之上已经裂出血丝。

　　五云狮的情况更糟，神武的狮头已是满是鲜血，铜铃大的双目中有血水渗出。它身躯紧绷，弯曲如弓，一脸谨慎的注视着陈子昂。

　　它不明白，面前这个小小的人儿怎么可能会爆发出如此强大的力量？在自己的感应中，此人明明不强！

　　五云狮跟随无崖子将近八百年，天生力大无穷、身躯坚硬的它，可以硬抗金丹；双爪之利，堪比灵器。

　　对付起道基修士，几乎都是手到擒来，就算是那些假丹修士，也难逃它的狮口，是无崖子的一大臂助。

　　却不想今日竟在这里碰了个钉子！对方还只是一个道基六重天的小修士！

　　“畜生！要不是担心你家主子赶过来，我今天就要你好看！”

　　攥了攥手，平复了一下体内的气血，陈子昂冷冰冰对着五云狮喝了一句，身躯一转，纵地金光遁使出，再次身化金光，狂飙而去。

　　一击之后，陈子昂已经明白，这头狮子身躯极硬，短时间根本解决不掉，继续与它纠缠下去，殊为不智。

　　身后的五云狮口中发出呜咽之声，四爪微动，却是没有再次追上去。

　　它智慧通灵，却看不透陈子昂的古怪，自己也没有把握能够拿下对方，还是叫来自家主人，让他来收拾此人为妙。

　　头颅微动，遵循着神魂之中的感应，五云狮驾驭五彩云，朝着无崖子所在的方位奔去。

　　确定身后无人追踪之后，陈子昂遁光一折，开始朝着斜方向遁去，同时全力运转天师道的隐匿气息法门，身合天地，隐去身形遁光。

　　他需要找个地方隐藏下来，静等这里的厮杀结束，最好是人烟稠密的地方，在庞杂的气机掩护之下，就算是金丹他也有把握避开。

　　而且他还不能跑的太远，要不然龙姑山雷霆消失，再想证实鼠妖的话，就要再等一个甲子了。

　　所以他首先想到的地方，就是离此不算太远的无影国。

　　无影国的原住民十分奇怪，他们的身躯有折射日光之能，因而肉眼几乎不可视，只能看到模模糊糊的人影在移动，与他国之人交流十分不便。

　　不过现在好了，外人已经可以看见无影国的人了。

　　原因很简单，无影国的人学会了穿衣服！

　　一个时辰之后，一处不大不小的城镇显露在陈子昂的眼中，城镇靠山，内有数千人，其中很多都是身披黑袍的无影国国民。

　　遁光朝着下方一落，在一条街道上显露身形，周围人流不少，却无人发觉场中多了一人。

　　“客官，要用餐吗？本店有四喜干果、四甜蜜饯、凤尾鱼翅、宫保野兔。”

　　临街的小二正拦在一位满脸花纹的大汉面前，声音殷勤，但相貌却是看不清晰，却是位无影国居民。

　　“没兴趣！”

　　大汉应是心情不好，摆摆手告辞离开。

　　“我有兴趣，把你刚才说的菜一样上一份！”

　　陈子昂微微一笑，举步上前，朝着小二点了点头，就在对方殷勤的招待下上了酒楼。

　　“客官，上二楼如何？楼上有雅座！”

　　“好！”

　　楼下人数不少，楼上却是没有几人，所谓的雅座也不过是靠窗的一张小桌。

　　“客人，您的菜！”

　　菜式上的很快，片刻就端上了两盘干果。

　　陈子昂拿起筷子，对着身旁无人之处微微一笑。

　　“小姑娘，可要一起吃？”

　　那出虚空微微一晃，一个稚嫩的声音响起。

　　“你能看得见我？”

　　“哈……你猜？”

　　“娘亲不是说我们不动，你们外面的人都看不见我们的吗？”

　　这孩子不过三四岁，咽了咽唾沫，小心翼翼的挪了过来。她刚才一直藏在桌子底下，所以同是无影国民的小儿也未曾发现她。

　　“我是一个例外！”

　　陈子昂递过去一双筷子。

　　“请吃，不必客气！”

　　说完自己夹起一个蚕豆慢慢品尝起来。

　　片刻后，女孩也是十分不熟练的拿起筷子，对付起身前的干果。

　　“客官……你这丫头，怎么回事？又过来了！想讨打不成？”

　　小二端着菜上楼，在发觉女孩之后气急败坏的大吼起来。

　　“不要怪她，是我请她吃的。”

　　陈子昂摆摆手。

　　“这……客官，您……您心善，那你们就慢用。”

　　小二顿了顿，摇了摇头缓缓放下盘子下了楼去。

　　“吃吧！”

　　陈子昂点了点新来的东西。

　　这个小女孩身躯干瘪，两眼无神，显然是饿极了，听小二的话，她估计在这里经常出没，四处讨食吃。

　　不过无影国的人体质特殊，向来不愁吃喝，这个丫头之所以落到如此地步，定然是家里的人的问题。

　　试探的问了几句，小女孩在提到他父亲之时怒气很重，也证实了陈子昂的猜测。

　　“客官，您的宫保兔……哎呦！”

　　小二身躯一晃，差点倒地。

　　“怎么回事？地震了？”

　　四周连同外面的街道上，人群都是一乱。

　　而陈子昂则是把目光往上一抬，眺望高空之中。

　　那里有三道人影，分别御使法器，在百里开外的地方对拼。

　　三人都是实力强大之辈，其中一位更是刚刚成就金丹，以一敌二，稳立上风。

　　雷域狂刀一斩，几十道百丈雷霆刀光已经狂涌而出，其中一道被人避过，余势不减，恰往此处小镇袭来。


第554章 力量

　　百丈之长的雷霆刀光一旦炸裂，可笼罩半个城镇，余波更是会波及十里之内，这小小的城镇，会在这一击之下当然无存！

　　小镇之中有不少房屋都已经十分古老，怕是已经历经百年沧桑，却可能会在下一刻烟消云散！

　　面前的孩童，身旁为生活打拼的店小二，四周的食客，街道上的居民和旅人也将瞬间化为乌有！

　　这就是仙师对于凡人的意义，保卫一个国都百姓安康，不受无妄之灾。

　　但当动手之人太过强大之时，弱小的仙师甚至不敢露头。

　　就如此刻！

　　朝后二百里外一座大城之中，定然有着无影国的供奉仙师，以修行之人的感应，这里狂暴的灵气早就昭示着有人动手，而那仙师却深藏自家洞府，一声不吭。

　　陈子昂摇了摇头，手中无声无息的出现一根黝黑棍棒，看的面前的小姑娘猛地一愣。

　　就在他准备动手之时，一道火红剑光猛然一冲，把那刀光搅的粉碎。

　　崩散的刀光化作无穷电网，笼罩附近的山头大地，轰隆隆乱响之中，再次引发一场大地的暴动。

　　“仙师，有仙师在远处斗法！”

　　街道上有身怀真气之人目光敏锐，看到了远处的电光雷网，当即大吼出声。

　　但吼声中却没有凡人得遇仙师的惊喜，而是遭遇无妄之灾的惶恐。

　　下一刻，街道之上众人一片混乱，各自奔往自己心中最重要或最安全的地点。

　　“您……您是仙师吗？”

　　小女孩柔柔弱弱的声音在耳边响起，陈子昂对着她微微一笑，指了指桌上的吃食。

　　“送你！”

　　话音未落，身形一闪，已是消失无踪。

　　张玉儿手中的天阳剑通体火红如火，剑式至刚至阳，大开大阔；阴凤剑色如白玉，剑式如水银泻地，无孔不入，密集如雨。

　　两柄灵器都是千剑老人去世前专门为她炼制，二百年来朝夕相处早已达到心意相通，心动剑指之步，双色剑虹相互配合，阴阳相合，与刘铨正面相抗。

　　虽然她不耻对方的为人，但刘铨步入金丹，法力精纯远超与他。而且呼吸动念之间四周天地灵气瞬息化为精纯的法力，让他可以无休止的爆发出狂猛的攻势，压得张玉儿得不到片刻松缓。

　　至于另一位来自阴风谷的假丹道友，他手上的阴风袋所放阴风可销人骨肉神魂，阴魂叉也能引动他人神魂心魔，呜咽鬼哭之声更是气势不弱。

　　但在刘铨无物不荡的幽蓝雷光之下，却是一扫即灭，只能起到一点辅助作用。

　　“张玉儿，莫要怪我！要怪就怪你性格太顽固，你不死，我就算成就了金丹也不安心。”

　　剑虹与刀光的对撞之中，雷霆与两色剑光生灭起伏，光芒碎裂，四散飞逝，于几十里内的天空之中纠缠不清。

　　“刘道友背叛故友，难道不觉得心中有愧？昭武山的杨道友与你相交百年，刚才你也能辣手斩杀，这份狠心，在下真是佩服！”

　　张玉儿语声缓缓，不疾不徐，身前的双剑却是越发狂猛，道道剑光刺的无穷雷光崩散，似乎寄托着她所有的怒气。

　　“成道之路向来孤单，私交再好，挡我路途者，都是敌人。我就是明白了这一点，才踏出了今天的这一步！”

　　刘铨冷冷一笑，神魂一动，大手朝前一推。

　　无穷无尽的雷光往他身前一聚，化作一柄千丈雷霆巨刃，横刀一展，如同海浪一般狂涌而来。

　　阴阳双剑于空中一僵，被那刀光雷海压得不停后退。

　　“收！”

　　对方这一招刀势威猛，笼罩天地，让人生出躲无可躲之感，刀光一起，与天地相合，如同海浪一般，越来越大，越来越猛，最终以势压人，把刀光之前的所有一切碾成粉碎。

　　此招威猛，却也给了张玉儿喘息之机，双剑收回身前，素手一身，左右分持一柄，眼神一肃，秘法神通阴阳通天剑爆斩而出。

　　两柄法剑猛然大方豪光，光芒一闪，双剑合一，化作一道冲霄剑气，以睥睨天地之势，横贯几十里地域，斩破无边雷海刀光，直斩刘铨真身。

　　那剑光之冷厉，剑意之浩大，几可通天，被剑光对着的刘铨神魂一颤，还未临身就觉得自己的身躯已经裂成两半，就连那圆满无暇的金丹之上，似乎也出现了一丝裂缝。

　　无边雷海僵在原地，天地之间也只有这一道剑光在闪烁着摄人之芒。

　　“惊雷撕天斩！”

　　生死存亡之际，刘铨神魂之中陡然发出一声怒喝，四周雷光一聚，再次化作一柄紫色雷刀，雷刀朝前一点，与那通天一剑撞了过去。

　　紫雷狂暴，在刘铨的手中却柔和的如同流水，从刀柄流往刀剑，所有的雷光汇聚于一点，在那剑光之前轰然引爆。

　　“轰……”

　　惊天巨响响起，通天彻地的飓风陡然而生，横扫四方，漫天雷光闪烁不定。

　　张玉儿口喷鲜血，娇躯倒飞百丈，手中双剑发出嗡嗡颤鸣，满头乌黑长发已是半变霜白。

　　刘铨身外灵光明灭不定，护身法衣已经破碎，身躯上也多出了密密麻麻的裂痕，隐有鲜血渗透而出。

　　“好剑法！”

　　刘铨冷冷一赞，然后又看向那趁机朝着远处逃脱的假丹修士。

　　刚才的时机很好，若是那人不逃，而是趁势对自己展开攻击，自己的处境定然会变得十分危险。

　　不过可惜，金丹的强大深入人心，就算是自己刚刚步入金丹，他也不敢贪图便宜，只想着如何逃脱，浪费了大好时机。

　　“可惜，没有好同伴！”

　　“我说过，求道之路注定孤单，只有自己才能靠得住！”

　　张玉儿面目冷清，不言不语，也不为对方言语所动。只是口呼一口浊气，手中双剑一提，拼命催动体内仅有的法力，准备拼死再战。

　　“呼……”

　　远处有狂风刮来，席卷四方，挡下朝远处城镇奔涌的劲气，朝着这里奔来。

　　“想不到这小小的地方，竟然还有修士在！”

　　刘铨冷冷一笑，来人挡下狂风，显露人影，继续朝此飞来，却是位手持棍棒的道基中期之人。

　　“嗯？”

　　张玉儿神魂受创，自主的反应已是不受控制，在看到陈子昂之时不由得惊疑出声，这人前不久还见过一面，却是偶然闯入刘铨渡劫之地的一位路人。

　　原来他是这里的仙师供奉，难怪会路过那里。

　　糟了！

　　口中发声，她也意识到不妙。

　　果不其然，刘铨眼神一动。

　　“怎么？张道友认识这位？你的朋友？”

　　“我不认识这位道友。”

　　张玉儿缓缓摇头，趁机恢复法力。

　　“不认识？无妨，一个小角色罢了！”

　　刘铨摇头轻笑，头颅微动，远处的雷域狂刀已经化出一道玄奥的弧线，直斩陈子昂而去。

　　“当……”

　　陈子昂手中的齐天棍一舞，金铁碰撞之声响起，雷狱狂刀已被远远的击飞。

　　“咦？”

　　两人都是一愣，刘铨的这一刀虽然简单，但雷狱狂刀质地刚猛在道基修士中都是数得着的，现在经过雷劫的磨练，几成灵器。

　　更何况那刀身上的雷光狂暴无比，触之必炸，却在那漆黑无奇的棍棒之下毫无反应。

　　那棍子有古怪！

　　刘铨眉头一皱，雷域狂刀刀光分化，掀起无穷雷光，欲要一举彻底轰杀对方。

　　下一刻陈子昂的反应却是让他心头一跳。

　　却见陈子昂双眸陡然一红，身躯轰然一涨，身上筋肉高高崩起，肌肤似乎都要炸裂开来，四周热气涌动，虚空都随着他的动作微微一晃。

　　脚下一踏，十方步运起，陈子昂的身躯在身后扯出千百道碎片，一直延伸到刘铨的近前，手中的齐天棍高高举起，以一种狂猛暴烈之姿，朝着刘铨轰然砸下。

　　这一刻，只有极致的速度与极致的力量结合，彰显着纯粹力量的刚猛美感！

　　斗战之法，十五倍极限增幅！


第555章 越界

　　陈子昂的十方棍之所以威力强大，很大一部分的原因就在于那棍中蕴含有十方幻灭的意味，那种意蕴直扣人心，让人心神陡生生死变幻之感，对于时光的感知都会出现刹那之间的错觉。

　　这种强大来自于陈子昂数世轮回的感悟，也来自于他神魂之力惊人的强大。

　　但这种强大却无法对金丹修士产生影响，甚至对于假丹修士都有些吃力，前段时间的沅江仙人郑仙就挣脱了他的幻灭意境。

　　因而这次的这一击，陈子昂舍弃了神魂的变化，专注于身体本身，爆发出最强的力道，势要一棍仗杀面前的金丹。

　　面对陈子昂突如其来却有惊世骇俗的一棍，刘铨心头猛然一紧，小觑之心荡然无存，一股频临绝境的恐慌油然而生。

　　下一刻一声惊天怒吼已经从他的神魂之中响起，刚刚诞生的金丹在体内猛然滴溜溜的旋转，百里之内的灵气以他为轴心化作一个巨大的漏斗，漏斗的底端，是一个疯狂旋转的雷光。

　　雷狱刀经——天旋雷转！

　　此门雷法，专注卸力。

　　漆黑棍棒破开虚空，狂击雷光之上，凝于一点的浩然巨力破开层层雷光，直击中心的金丹核心。

　　电光爆闪，化作一道疾光，如同瞬移一般扯出一道残影，直奔远处逃遁。

　　雷狱刀经——雷弧疾走！

　　他一开始就没有打算硬接陈子昂这一击，卸力的同时，刘铨就已经打算避开，对方的这股力量，就算他是金丹也是没有丝毫信心可以挡下。

　　尤其是他还是位刚刚诞生的金丹。

　　“嘭……”

　　虚空微微一晃，一道人影已是借助陈子昂的巨力，直奔百里开外。

　　“咔……”

　　百里之外，刘铨身躯显露，胸腔处肋骨断裂，肌肉撕裂，内里的五脏也有不少被巨力轰的粉碎。

　　但最为重要的，则是他体内的金丹之上已是满布裂纹，无数浑浊之气朝里渗入，原本圆满无暇的金丹之中突然多出了许多杂质。

　　“我的金丹！”

　　他身躯颤抖，怒目圆睁，声音满是压抑不住的愤怒与不甘。

　　刚刚成就的金丹，在这一击之下几乎破碎，就算能够保留金丹，品质也会下降，很有可能从七品金丹直接掉落成最差品质的九品！

　　陈子昂身躯一动，就欲趁势追击，一股庞然大力却突然从天而降，席卷四周，巨力来自四面八方，压缩、撕裂、拉扯各种力道同时作用在肉身之上，欲要把他撕成碎片。

　　“啊！”

　　身躯一紧，手里的齐天棍已经一棍悍然击出，四周虚空齐齐一震，他整个人已经从中穿出，脚踏金光，朝远处逃去。

　　却是无崖子恰在此时也出现了！

　　“你逃得了吗？”

　　冷笑之声中，一枚玉环陡然从远处无崖子的手中打出，横跨百里出现在虚空之中，玉环一涨，化作一道光圈，光圈光芒落下，百里内的空间都是一滞。

　　同时虚空卷动，再次涌向陈子昂。

　　“给我开！”

　　双眸红光大盛，陈子昂手中的齐天棍化作残影，四方的虚空在这一刻仿佛重演天地初开之境，一片混沌以一种狂猛之势，横冲直撞。

　　“好大的力气！”

　　就算有五云狮提前的警醒，无崖子还是为陈子昂此时展露的实力而震惊的眼眉一抖。

　　不过对方现在的状况很明显不对，绝不可能持久，也不可能逃出自己的手掌心！

　　“阴阳轮转！”

　　不远处的张玉儿身前双剑一动，一个巨大的阴阳轮盘从虚空升起，往上一升，把无崖子玉环所化禁锢之光硬生生顶了上去。

　　“走！”

　　双剑一绕，张玉儿身化遁光把陈子昂所在的地方一裹，剑光一闪，直奔远方逃去。

　　“刘道友，你没事吧？”

　　无崖子一脸阴沉的看了看遁逃的两人，却并未着急追赶，而是看向刘铨，对方身上气机忽强忽弱，杂气外露，四方灵气更是混乱不堪，竟是极为罕见的金丹降品之兆。

　　眼神微动，无崖子的目光放在随后跟来的五云狮头上，有那个力气大的出奇的人在，再加上那号称南荒金丹之下第一人的琼花仙子，他们对上刘铨还真有可能占上上风。

　　“我……我的金丹！”

　　片刻之后，刘铨的眼中才恢复精神，却已被无穷怒火所充斥。

　　“道友节哀，九品金丹的寿数与七品也是相差无几，能走到这一步，我等已是甚幸了。”

　　无崖子张了张嘴，声音中的语气不可琢磨，他丹成八品，本来还有些艳羡对方的成就，毕竟每隔一品金丹的潜力都是天差地别。却不想不过是分开不足半日，这位意气风发的金丹道友就直接降为九品。

　　“我要杀了他们，杀了他们！”

　　刘铨身躯颤抖，身周的雷光隐隐欲现。

　　“刘道友，琼花仙子可是与我宗公子有过约定的！她，是万万不能出事的！”

　　无崖子声音一冷，他之所以急急的赶过来找刘铨，就是担心他会对张玉儿不利。

　　更何况这次行事十分不顺，那孙隐所化的血芒竟还是一个假身，害得他狂追万里却落得一无所获，心中本就满是郁气。

　　刘铨身躯一僵，片刻后才脸色僵硬的一笑。

　　“我明白，我只要那个手持棍棒之人的性命！”

　　“如此最好！”

　　无崖子缓缓点头，身躯一动，再次回到五云狮的背上，五彩祥云一起，朝着两人离去的方向追去。

　　陈子昂现在的情况有些不妙，最为强大的身体隐隐作痛，一身实力陡降一半。

　　“张道友，我觉得我们还是分开逃为好。”

　　张玉儿的遁光又快又稳，陈子昂在其中缓缓恢复了一下身躯，不灭霸体自动修复着破碎的身躯，片刻功夫，显露在外的血丝已经消失不见。

　　“不用，无崖子不会伤我的。”

　　张玉儿的声音平缓，看向陈子昂的美眸中却透着惊奇。

　　金丹与道基之间的区别堪称天地之别，就算她身有两柄灵器，也不敌一位初入金丹的修士，而这人不过是道基第六重天的修为，却能重创刘铨，而且看情况若不是无崖子恰好赶过来，单凭他一个人就能击杀对手，不得不让她感到惊奇。

　　若是他到了假丹之境，是不是就意味着他能够做到越阶击杀金丹？

　　“哦？”

　　陈子昂眼神微动，想起这位仙子与那位无双公子的传闻，缓缓点了点头。

　　“我尽力挡住他们，道友先走。对了，未曾请教，道友贵姓？”

　　张玉儿侧首一看，七彩祥云已经追来，她体内法力匮乏，速度自是比不过五云狮。

　　“陈子昂！”

　　陈子昂点了点头，就见到张玉儿脸色一肃，双剑一转，四周虚空卷动，一股扭曲之力当即被她一剑斩开，破开一条通道。

　　后方的无崖子已经追了过来，再次出手。

　　“走！”

　　一声娇吒，张玉儿手中双剑已经冲天而起，急斩后方赶来的无崖子。

　　陈子昂身躯顿了顿了，还是脚下金光一闪，纵地金光遁御使而出，直奔远处而去。

　　“遁速果然也是极快！”

　　后方无崖子双瞳一亮，单手前伸，一件巴掌大小的茶壶出现在手中，体内法力一催，一道火线从壶嘴之中喷出，绵延不绝，化作火云铺满天空。

　　“呱……呱……”

　　火云中有火鸦鸣叫，千万头火鸦如同一根根利剑，朝着远处奔逃的陈子昂急追而去。

　　同时一具古朴大钟往下一罩，把无崖子连同身下神狮罩住，张玉儿的斩击只换来一声惊天闷响。

　　这些火鸦遁飞极速，而且隐隐成阵，运使天地之力，化作一片覆盖十余里的火云锁定陈子昂的气息，紧追不舍。

　　“哎！”

　　身体内部隐隐崩溃，根本逃不了多远，陈子昂无奈的叹了口气，身躯一折，朝着远处的龙姑山遁去。

　　不过片刻功夫，那里的漫天雷霆已经隐隐入目，不过前面多了一个人，一脸阴沉的云雷散人刘铨。

　　雷狱刀经之中的雷弧疾走乃是雷遁法门，本就遁速极快，入了金丹之后速度更是陡增十倍，就算是陈子昂现在修为的纵地金光遁也比不的他！

　　“竟然往这里跑，我看你是找死！”

　　手中雷狱狂刀一挺，身后无穷的雷光朝着刀身汇聚，数千丈的雷光如同流水一般，迎头朝着陈子昂斩来。

　　身怀雷狱刀经，在这里刘铨的实力可以成倍的提升。

　　陈子昂脸色一冷，手中的齐天棍陡然变形，瞬间化为一柄百米长数米粗的巨棍，带着一股镇压万物的乌光，横冲而去。

　　“轰……”

　　雷光崩散，齐天棍收缩没入体内，但他也突破了刘铨的阻拦，直接冲到了龙姑山的雷霆之中。

　　“你怎么往这里跑？”

　　一道剑光斜地力穿出来，脸色苍白的张玉儿满头黑发却是变得雪白如霜，但一双美眸却是精光外露，摄人锋芒让人不可直视。

　　外露的气机更是强悍到了极点，四周的天地灵气都像是臣服在她的掌控之中一般。

　　就连身后的刘铨，在她的面前似乎都变得渺小起来。

　　不过这一会功夫，她强大的竟是像变了一个人。

　　“你……要结丹？”

　　陈子昂一愣。

　　“没错，不知道能不能结成上品。”

　　张玉儿微微一笑，与陈子昂并肩而立，直面围过来的无崖子和刘铨。

　　结丹引起的气息让天地气机变得十分狂躁，此地的雷海更是不停的朝外扩展。

　　“看来是接不了上品了！”

　　抬起头，张玉儿幽幽一叹。

　　“这好像不是金丹雷劫？”

　　已经被雷霆包裹的刘铨侧首看了看身旁的无崖子。

　　“像是，又像不是。”

　　无崖子缓缓摇头，一脸惊奇的看着四方。

　　“我还没见过这么蓝的雷霆。”

　　他的话音刚落，四方皆是蔚蓝之色，雷霆横扫天地，时空翻转，大半个龙姑山消失不见，其内的几道人影也是消失无踪。


第556章 御灵

　　此界的百汇山脉，山脉之内终年有雷霆沸腾，凡人绝迹。

　　这一日，其中的一个山头之上雷霆狂涌，雷光却是罕见的蔚蓝之色。

　　雷光撕裂虚空，破开时空的界限，带着四人一兽陡然出现在这个世界之中。

　　“嗯？”

　　凝固的灵气，天地气机满是阴郁，就连着浩荡雷霆也多了一份晦暗之感。

　　体内的法力运转艰涩，外延的神识压缩的离不开身前百米，让习惯了神魂感知天地的几人都是头颅一懵，大感不适。

　　“这是哪里？”

　　张玉儿美眸一转，看向陈子昂。

　　陈子昂不由暗赞此女聪慧，竟然如此快的就定下心绪，还能想到唯一知道情况的自己。

　　不过这个世界的规律确实奇怪，竟然连结丹的雷劫都能隔绝，让刚才还神感天地，有操纵四方之能的张玉儿再次变的虚弱起来。

　　“一个奇怪的小世界，我也未曾来过，不过，先离开这里再说。”

　　说话之间，陈子昂已经以神魂之力包裹身躯，以比原来的速度慢上百倍不止的遁速朝着远处遁去。

　　纵地金光遁也需要感应天地气机，以法力做驱动，在这个世界，施展出来还不如蛮力硬推来的快。

　　张玉儿紧随其后，双剑灵光闪动，不再化光，而是剑斩虚空，以凡人武技，一闪一闪的往前遁飞。

　　“定！”

　　后方的无崖子脸色阴冷，这个世界对于金丹修士的压制更是惊人，圆满运转无碍的金丹像是陷入停滞一般。

　　金丹宗师只是神魂一动，几十种法术就能瞬间使出，却大都毫无反应。

　　只有最简单的一些还可运转。

　　无崖子单手朝前一身，虚空凝固，玄天无极劲隔空击出。

　　金丹宗师即使是施展凡人武技，也是惊世骇俗，更何况他无视空间距离的特性还在。

　　劲力相隔十余里，陡然轰在张玉儿的双剑之上。

　　“轰……”

　　凝固到极点的劲力即使没有天地之力的加成，也让张玉儿身躯一颤，口中鲜血狂喷。

　　陈子昂脚步一踏，一拳轰出。

　　霸拳！

　　虚空一晃，禁锢之力消失，他单手一扣身后的张玉儿，十方步接连迈出，已是直奔百里开外。

　　十方步纯以肉身之力，在这里应用无碍。

　　“哪里走！”

　　一道奔雷紧追而来，刘铨的雷狱刀经威力竟是未有多少减弱，如同春雷爆极，横斩而来。

　　“怎么会？”

　　心头一惊，本来以为这里是自己的主场，要不是肉身因为接连爆发而实力大减，陈子昂甚至觉得直面金丹也能战而胜之。

　　却不想这刘铨的功法竟然也未曾有多少削弱。

　　反身踏步，一门因为上个世界身体陷入低谷，专门应对绝境的功法运转而出。

　　御气化灵功！

　　本已残破不堪的躯体在功法运转的瞬息之间再次变得完美无瑕，低弱的气息更是猛然高涨。

　　斗战之法，霸拳！

　　“轰……”

　　天地晃动，雷霆四溢，惊天的轰鸣之声接连响起。

　　半个时辰之后。

　　百汇山脉之外，两道人影从天而降，落入一处密林之中。

　　“这个世界实力强大的人有两种，分别被称之为魂修和体修，其中体修一般都是作为魂修的附庸，地位和实力都远远低于魂修。”

　　“一个甲子之后，此地与修行界的通道会再次开启。”

　　陈子昂看上去面色无常，同时神魂传音把自己知道的这个世界的情况全都告诉对方。

　　“我们就此别过，江湖路远，后悔有期！”

　　“看来陈道友对自己能逃过这一劫信心十足，那我们就六十年之后在此再会！莫要爽约！”

　　张玉儿脸色惨白，满头白发如雪，嘴角还有血迹流露，对着陈子昂微笑着微微拱手，已经身化一条残影朝着远处奔去。

　　后面的两人一直紧追不舍，来到这里就算是张玉儿也不敢保证对方还会手下留情，此时还是各自分开逃命的把握更大。

　　而且陈子昂马上就要进入最虚弱的状态，也不可能把安全交给对方，虽然这位琼花仙子应不会对他不利。

　　一道阴魂飘来，在看到陈子昂之时，口中发出凄厉的怒吼，张牙舞爪的扑来。

　　这是无崖子圈养的鬼物，原本虚弱的游魂在这个世界竟然可以显露成型，身上戾气也是大增，威力也是强大很多。

　　不止鬼物，阴属性的功法同样也是如此。

　　单手朝前一指，一道细若游丝的漆黑剑气已把幽魂彻底剿杀，看了看身后那道雷霆刀光，离开了这个山脉，刘铨的刀光也是虚弱起来。

　　身上气息内敛，轻身功法运转而出，一道淡淡的虚影在密林中穿梭，直奔远方而去。

　　这里神魂之力受到压制，要想逃走，对于一身手段的陈子昂来说，应是轻松的很。

　　……

　　这个小世界并无白日，只有黑与更黑的区别，所谓的白日，就是天上繁星点点，照彻的世界化为通明之时。

　　大齐国阳郡玉鼎镇以西十几里外有座无名小村庄，村庄靠山临河，村民倒也衣食无忧。

　　“陈大哥，来我们家一起吃吧？”

　　隔壁的阿花脸带羞涩的笑意，对着一位青年发出邀请。

　　“好啊！欢婶今日做了什么好吃的？”

　　陈子昂一笑，放下背部的干材，提着头野兔走了过来。

　　“这头兔子就当加餐了。”

　　“子昂客气什么，都是一家人，来吃顿饭还能收你东西不成？”

　　一位大汉从屋内走了出来，灰巾罩头，满脸菜色，虽然口中埋怨，但脸上却是满是喜意。

　　那阿花在听到自己父亲说都是一家人之时，脸上越发的羞涩，身躯扭捏的回了里屋。

　　“爹、陈大哥，我去帮娘。”

　　“好，好！”

　　大汉点了点头，拉着陈子昂热情的进屋。

　　来到这个世界已经将近十年，其中大部分时间都是在这里生活，陈子昂已经与这里的居民融为一体。

　　当年估计是想从他的身上知道关于这个小世界的信息，无崖子和刘铨对他是紧追不舍，几番辛苦才摆脱了他们两人。

　　而陈子昂也是身受重伤，身体几欲崩溃，就算是过了那么久，也只是恢复到了先天后期的实力。

　　不过随着实力的恢复，身体的伤势也会恢复的越来越快，而且他寿命悠久，倒也不急。

　　“哦！炖的狼肉，看来我是有口福了。”

　　饭菜上桌，一大盆骨肉放在正中，还有一摞饼子放在一旁。

　　“这还是子昂前段时间给的肉，要说有口福，我们还是占了你的便宜。”

　　一位健硕的妇人走了出来，木讷的脸上带着笑容。

　　“欢嫂，我们就别客气了，都坐吧！”

　　这家邻居很热情，陈子昂当初从山上搬下来之时，房屋都是大汉帮着操持的建起的，几人经常围在一起用餐，也没有什么讲究，一人一碗边吃边喝，同时说起这段时间的见闻起来。

　　“我昨日去镇上送兽皮，听说镇子里乌家的人和李家的人打起来了，死了好多人！”

　　“哦！他们不是都是那什么御灵宗的人吗？”

　　陈子昂结过话头，笑着问道。

　　“不知道，听说是为了什么奇物？反正离我们那么远，管他干什么？”

　　大汉摇摇头。

　　“哦！”

　　陈子昂点了点头，头颅微微一扭，侧首对着外面。

　　“村子里的人都出来！都出来！”

　　一句大吼从外面响起，同时密集的马蹄之声接连响起。

　　“怎么了？”

　　“不知道，出去看看吧。”

　　留下女人在屋里，陈子昂与大汉一同出了门，和街坊一起，来到村中的广场之上。

　　“来，都看看啊！”

　　广场正中，站着一位身材魁梧，上身赤裸的大汉，四周还有几位身着短打服饰的汉子围在一旁。

　　“这个东西叫做阴凝竹，我们御灵宗需要它的根径，有人提供的，可获一百金！或者家里有年轻人或者孩子的，可以加入我们御灵宗武院，修习武技，若是成为武徒，就能成为我们御灵宗的正式门人！”

　　大汉手举一幅画卷，旋转一周，让所有人都看得一清二楚。

　　“哗……”

　　此言一出，场中大哗。

　　要知道御灵宗的正式门人就连镇上的大老爷也要给面子，刚才陈子昂两人说的乌家和李家的家主，也不过是御灵宗的正式门人。

　　“还有此人，一旦发现，立即禀告我们，若是证实，立即赏千金！入我门内的名额两位！”

　　片刻后，又是一张画卷被大汉举起，其上一位尖嘴猴腮，两眼晶亮之人绘制的栩栩如生。


第557章 进山

　　这个世界的武修分为武徒、武生、武师、武宗、武圣五个等级，其中武徒只是入门等级，打熬浑身筋骨。

　　武徒不过是肉身强横一些的凡人，并未有什么特俗。

　　武生之境，气血旺盛，不惧厉鬼，拳脚之上自带劲风，阳刚之气可杀幽魂，已经有了些超凡之能。

　　到了武师之境，武技之中已有意境滋生，目瞪惊人，甚至能够做到杀人于无形！

　　武宗之境在陈子昂看来最为特俗，他们的肉身已有超凡之能，有些甚至可以虚空翱翔，各有神异，强一些的估计与他现在也是差不多。

　　至于最为强大的武圣之境，已是飞行无碍，一声大吼，可灭千军万马，肉身之力，比那妖兽还强，堪比修行界初入道基之人。

　　当初的鼠妖六兄弟，他们的主要对手就是一些武圣！

　　而魂修，却是极为神秘，来到这个世界那么多年，他也是所知了了。

　　但魂修的强大却是毋庸置疑的，因为当初鼠妖他们就是遇到的两个魂修高手，才落荒而逃，匆匆返回修行界的。

　　据鼠妖所说，他们一开始遇到魂修之时，几乎以为自己遇到了传说中的仙人！

　　据他的描述，除了威能没有那么大之外，简直就是太像了。

　　不提魂修，只说武修，武徒虽然在陈子昂看来十分弱小，但在众人眼中，却也已经是人中龙凤了。

　　但要成为武徒，不仅需要功法秘籍修炼，还要大量的丹药滋补肉身，这对于普通人来说都只能是发生在幻想之中。

　　而现在，他们不仅有成为武徒的希望，还能加入御灵宗！

　　要知道在不远处的玉鼎镇之中，武徒也有不少，但御灵宗门人却只有两位，而且还是曾经的门人！

　　相较而言，百金、千金虽多，却远远比不上这个条件了。

　　“哗……”

　　整个村子这下彻底沸腾了，他们这个无名小村背靠莽苍山山脉，本就是一些山民方便打猎、采药聚集在一起的，村子里可有不少寻药的好手，立马就想起来有哪些地方可能生长着阴凝竹。

　　至于那位叫做孙化的人，却没几个打他主意的。

　　毕竟能让御灵宗盯上的人，怎么可能是普通人物，怕是随手一巴掌，就能让他们死无葬身之地。

　　“陈大哥，阴凝竹！阴凝竹啊！”

　　不知何时，隔壁的阿花也跑了出来，在看到那阴凝竹图像之时，小脸不由兴奋的红润起来。

　　若是她没记错的话，陈子昂就曾经采到过一根阴凝竹，还用它做了痕竹棍，一直放在身边，每次进山打猎都会带着。

　　阿花的声音虽小，却避不过有心人，场中大汉身旁的一人耳朵微微一动，不由得朝着这里看过来，村口停着的一架豪华马车，车帘也被人从里面轻轻掀起。

　　“我那根不是阴凝竹，是翠星竹，而且那根茎也已经喂兔子了。”

　　陈子昂微微低头，面带苦笑的开口，一脸的遗憾，声音更是低沉，满是惋惜之色。

　　“哦！”

　　阿花脸色一垮，沮丧之色浮出。

　　那大汉和马车中的人也收回了注视的目光。

　　陈子昂的那根竹棍确实是翠星竹，只是它与阴凝竹模样几乎相同，不过一个坚韧，一个却是柔软。

　　但他确实知道哪里有阴凝竹在，就在背后的莽苍山内，只是离得有些远。

　　那个地方不止他知道，同村的人至少还有两人知道。

　　就在那大汉拿出阴凝竹大喊的时候，他们两人就是脸露狂喜之色，只是片刻后就隐藏了下去，却不知有没有其他人发现。

　　“阴凝竹有助于蕴养神魂，它的根茎更有修复神魂创伤之效，什么人会用到它？莫非是那些魂修？”

　　心头微动，陈子昂已经考虑是不是应该采来那阴凝竹，与这个世界的高等修行之人接触接触。

　　片刻后还是摇了摇头放弃了这个打算，现在自己还是以修养为主，齐天棍拿不出来，肉身又是虚弱无力，不易招惹麻烦。

　　“记住！这个消息只有在这半个月内有效，超过半个月就没有用处了！所以你们要想拿着阴凝竹求取前程的，就赶紧的采了东西交到镇上的李家药膳铺子。”

　　大汉最后再次大吼一声，收起手里的画卷，与同行之人大踏步的返回村口，翻身上马，在急急的马蹄声中狂奔而去。

　　看来他们还要去别的地方通知。

　　“子昂，你这几日可要进山？”

　　邻居欢哥两手来回在身前搓了搓，显然心情也是十分激动。

　　“当然，这种机会可是百年难遇，我当然也要进山碰碰运气！”

　　陈子昂点了点头，这种时候说不动心反而奇怪。

　　“那……那你就准备准备，小心点。”

　　欢哥本打算邀请对方一起进山，但想起万一找到阴凝竹，却不知道该怎么办好，话音到了嘴边，就换了词。

　　“嗯，我知道的。”

　　淡淡一笑，回去收拾了一下，隔日陈子昂就背着药篓、手拿竹棍，要插猎刀、药锄进了后方的大山之中。

　　他已经算是去的晚的，昨日大汉刚刚宣告了消息之后，就有很多人连夜赶赴莽苍山，有可能他们提前一步就是胜机。

　　不过陈子昂却是不怎么看好他们的行动，在他看来，就算采到阴凝竹，怕这些人也是无福消受。

　　能入御灵宗的大门，就算是镇里的乌、李两家都要奋不顾身，又岂会便宜他们这些毫无背景的山民？

　　有可能他们费劲辛苦采到灵药，却被两家人截下，到时候给点钱还是好的，杀人灭口也毫不出奇！

　　翻过大山，一望无尽的莽荒山山脉已入眼前，这里不仅有伤人性命的凶残野兽；又因为阴气汇聚，就算是野兽无灵之物在这里死后也有可能化作幽魂，伤人性命。

　　从身边的挎包之中拿出一些粉末，小心翼翼的洒在衣袖领结之处。

　　这是一些猛兽之血炼制的粉末，镇子里有卖，可以散发阳刚之力，有破邪之能，就算是凡人用它也能杀伤鬼物，是这个世界进山必备之物。

　　又拿出驱虫赶兽的东西，一切准备妥当，他才以一个普通山民的模样朝着山中行去。

　　一日之后，两具尸首出现在陈子昂的面前。其中一人他还认识，却是同村的一个村民，前几年才刚刚买来一个媳妇，刚有一个孩子，却不想现在却命丧在此。

　　“哎！人为财死，鸟为食亡！”

　　陈子昂摇了摇头，这种情况在莽苍山十分常见，在这里消失个人，怕是没人能够找到。

　　他们两人身中利箭贯胸而死，下手的人手法很熟练，箭也已经取走，只在尸首上留下了两个血洞，身上值钱的东西也是半点不剩。

　　“看在同村一场的份上，我把你安顿了吧，望你下辈子投个好胎。”

　　附近的大地土地松软，没有多久就出现了一个大坑，还没有把尸首埋好，两道人影就出现在附近。

　　“都说山民生性残忍，为了一件药材就有可能杀人性命，我以前还不怎么相信，现在却是信了！”

　　说话之人面色冷傲，虽然身在大山之中，却身着锦衣华服，却是位相貌英俊的年轻男子。

　　“高大哥说的差了，人不是他杀的，杀人之人用的是弓箭，此人用的则是刀，他这是在给别人收尸，不仅心地不坏，还是位心善的人。”

　　男子身旁是一位同样衣着华丽的少女，少女面貌靓丽，语气柔和，在一旁立着看着陈子昂在那里忙碌。

　　虽然是向着陈子昂说话，但语气也是高高在上。

　　“两位，这两人确实不是在下杀的，只是其中一人乃是一个村子里人，也算相交一场，见他抛尸荒野，于心不忍给他安葬了。”

　　陈子昂推平土，转过身来面对两人，态度倒也不卑不亢。

　　“咦？”

　　那女子眼露惊奇的看了陈子昂一眼，倒是未曾想到这个山民不仅谈吐有序，模样还挺俊秀，尤其是双眼，纯粹透彻，毫无其他人看自己时的杂念。

　　“哼！我问你，你知道这里有座山头漆黑的大山吗？”

　　年轻男子不屑一笑，冷然开口。


第558章 武道

　　“山头漆黑？”

　　对方态度高傲，陈子昂也是见怪不怪，倒是他们所说的山头漆黑的地方，他还真知道，而且那山里面还生长着几根阴凝竹！

　　这么巧！

　　还是他们也是来找阴凝竹的？

　　仔细的看了看面前的一男一女，都是二十多岁的年纪，浑身气血奔腾如海浪翻滚，竟是武师级别的高手！

　　“你知道？”

　　女子的敏锐让她觉察到陈子昂眼神的变化，不由得眼露惊喜的开口。

　　“是知道，不过两位要去那里做什么？”

　　“这你不用管！你只要带我们过去就行了，我出十金，作为报酬。”

　　男子眼神一动，脸上不由得露出惊喜之色，想不到在外面找了整整一日的领路人，也没有找到知道那座山的山民，却在进山之后随便问了一问，就碰到了一位知道路线的。

　　“十金？”

　　陈子昂装作一副意动的样子，不过心里却是鄙视了一下。

　　“没错，就是十金！你们这些山民怕是一辈子也未必能见到这么多钱吧？现在你只要领个路，它就是你的。”

　　男子从腰间的口袋里拿出十张金叶子，在手中来回的抛起。

　　十张金叶子来回翻滚，他的手指只是微微抖动，却控制的精细如丝，显示着他对自身力量的完美掌控。

　　“如果是其他时候，别说十金，就算是一金，在下也愿意跑一趟。不过这个时候吗？”

　　陈子昂摇了摇头，谓然一叹。

　　“这个时候怎么了？”

　　男子眉头一皱，眼露不悦之色。

　　“两位有所不知，昨日御灵宗传下信来，说是如果有人采到阴凝竹的根茎献上，就可获得百金，还能有机会加入御灵宗的宗门。”

　　陈子昂微微一笑，意思自然就是你这报酬太少了。

　　“有这回事？”

　　男子一愣，侧首看向身旁的女子。

　　“不可能！前两日我们还在郡城，只是下令让人找寻，可没有立下过这等报酬。”

　　女子脸上阴冷。

　　她倒不是觉得不划算，一旦找到阴凝竹，别说百金，就算是千金也值得，至于加入宗门的机会，更是他们一句话的事。

　　她生气的是下面的人拉着自家宗门的名声做事，出了成绩反而会坏了宗门名声。

　　“哼！真是好本事！”

　　男子也立马反应过来，脸色一冷，随后又看向陈子昂。

　　“是谁告诉你们的？”

　　“是谁我倒不知道，不过他们让我们采到东西送往玉鼎镇的李家药膳铺子。”

　　陈子昂毫不犹豫的交代清楚。

　　“玉鼎镇的李家？”

　　阴深深的语气从男子的口中冒出，一股浓郁的杀气隐隐从他体内冒出。

　　陈子昂眼神微动，这个世界的武修就是这般神奇，不管是杀气、煞气、还是本身的气血，都能轻易的融入到自己的体内，从而发挥出强大的实力。

　　也许自己应该找一些强大的功法研究一下，有可能还会对自己的伤势恢复起到作用。

　　“可以，你如果带我们到了那座黑山，李家答应你的条件我们也能答应。”

　　女子突然对着陈子昂开口，声音确凿。

　　他们也是从一位老师傅的口中得知曾经在一座山头漆黑的山脚下见过阴凝竹，才急急的赶过来的。不过那位老师傅不记得路线，问人却是都没有见过这种山头，只有这个人知道。

　　为了得到阴凝竹，些许承诺，对他们来说只是小事。

　　“而且不是加入御灵宗的可能，我可以让你直接加入御灵宗！”

　　“真的？”

　　陈子昂的眼神中带着欣喜又带着几分不信。

　　“我们还会骗你不成？”

　　男子双目一睁，身躯在陈子昂的眼中瞬间变得威武勇猛，周身似有火焰灼烧，头颅正中更是猛现第三只眼睛，怒目视来，让人胆颤心惊。

　　“武……武师？”

　　陈子昂身躯一抖，一副害怕之色的把头低起，心中却是极为兴奋，刚才男子实力显露，身躯一崩，仿佛变了一个人一般，虽是虚幻，但那火焰却是能真的能伤人。

　　甚至那眉心第三目，还有辨识人心的之能，单纯的修炼肉身，没有真气、法力的加持，竟然也有这等神异？

　　看来自己以前是太过小觑这个世界的武修了。

　　本以为这里的武修最强的人也不过是相当于初入道基之境，而且不通长生，现在看来，却是另有蹊跷。

　　“没错，我们是御灵宗黄长老门下弟子，我叫高真，她是我师妹万彩凤，我想我们的话应该比那什么李家要可信的多吧？”

　　高真收起法相，冷声开口。

　　“信，我当然信！”

　　陈子昂抬起头，眼带兴奋。

　　“那我们这就走！”

　　他的兴奋被两人认为是可以加入宗门的激动，对视一眼，不由相对而笑，高真大步一跨，大手一伸已经扣住陈子昂的肩膀。

　　“你来指路，我们走！”

　　以陈子昂的操纵肉身之能，只是一个简简单单的触碰都能摸透对方体内的劲力运转，此时更是不会避让的被他拿住。

　　“往那里走！”

　　伸手朝前一指，高真脚下一跨，就是十余米的距离，整个人如同猛虎下山，姿势狂猛威武，大踏步的朝着陈子昂所指的方向奔去。

　　身旁的万彩凤身躯一点，整个人宛若飞仙一般，留下一道道美轮美奂的残影，紧随其后。

　　两人速度惊人，却都是没有掀起丝毫劲风气浪，这种神异，也是让陈子昂为之不解。

　　透过高真的身体，不过片刻功夫，他对高真每一块肌肉骨骼的运作都已了如指掌，但从感觉上来说，虽是精妙，却不应该出现神异之况才对！

　　或者是还需要其他的东西配合？

　　心神一动，为了看的更加清楚，他所指的方向微微一斜。

　　两人继续狂奔，前方密林之中的大型生灵猛然一少，若是有经验的猎人就会知道，这是进入了一个猛兽的地盘了。

　　“吼！”

　　狂奔之中，远处一头两丈有余的斑斓巨虎猛扑而来。

　　虎威汹汹，煞气逼人，同时一头黑烟滚来，化作一头狰狞的厉鬼，鬼啸之声，阴森鬼爪隔空掏来。

　　猛虎厉鬼，谓之虎怅！

　　此界阴气极重，鬼魂众多，猛虎也能圈养厉鬼，而且这头猛虎极为凶悍，加上厉鬼之助，就算对上初入先天之人也是有胜无败！

　　“虎怅！”

　　万彩凤口喝一声娇诧，速度陡增，越过高真，身在半空，一柄短剑已经出现在手中。

　　短剑剑身莹若秋水，一尺来长，挺身一刺，已经幻化万千。

　　而她的身躯，彩带环绕，纱裙飘飞，气质高雅脱俗，双眸中却有凌然杀机，宛如杀气凌然的仙女。

　　瞬息之间，万彩凤的身影已经穿过猛虎厉鬼。

　　“噗……”

　　几十道血水喷洒而出，巨大的猛虎踉跄倒地，那凌然剑气，竟是直接洞穿了它的身躯。

　　而那厉鬼，也是被剑气扫过，当场消散。

　　“这……不过二十多岁，实力竟然那么强？这个世界的武道，果然十分有趣！”


第559章 黑山

　　“这座山就是你们所说的黑山。”

　　两日之后，一座山脚下，陈子昂单手指着面前的山峰，缓缓开口。

　　此山巍峨，在幽暗的光芒下，庞大的阴影笼罩大地，威猛之中，透着股阴森。

　　虽然出来的晚，路上又绕了斜路，但有两位武师的脚程，还是在两日之后赶到了目的地，想来那些山民的速度是绝不可能超过他们的。

　　“不对吧！这山头不黑啊？”

　　高真身为武师，目光锐利，上方的山头看的清晰，只是普普通通的山石，并没有通体漆黑的特殊颜色。

　　“那是因为时候没到，每年它只有在阴气最重的两三天内显露出纯黑之色，其他时候都是这般平平无奇。”

　　陈子昂解释了一下。

　　每年阴气最重的时候，是厉鬼频繁出没之时，山民几乎不会进山，因而此山变色也鲜为人知。

　　“你最好不要骗我们！要不然……”

　　高真冷着脸看过来，双目冰冷无情。

　　“高大哥，我相信这位小兄弟。”

　　万彩凤接过话头，一脸和熙。

　　几日的相处，陈子昂也看的很明白，这两人的性格相差很大，其中有很大原因是他们所修炼的功夫造成的。

　　炼体不练心，武功霸道威猛、冷酷残忍的自然会影响心性，万彩凤的武功则是飘逸如仙，和煦自然，性格也就温柔许多。

　　“居周老师傅所说，在半山腰有片竹林，里面就要阴凝竹，我们还是赶紧上去看看吧。”

　　不出陈子昂的所料，他们也是来找阴凝竹的，而且一脸的急切，看来需要阴凝竹的那人地位真的很不一般，就连御灵宗的武师高手也是迫不及待的想讨好那人。

　　“走！”

　　高真大步上前，视藤草枯枝、山石歧路如无物，带着陈子昂朝上纵去。

　　“两位，我知道你们很厉害，不过这座山里面有两头厉鬼，手下好像还圈养了很多的游魂野鬼，还是小心点为妙。”

　　陈子昂的眼神扫过一道从远处飘过的游魂，再次开口。

　　“厉鬼？不成鬼将对我们来说就是毫无威胁！”

　　高真一脸不屑，他口中的鬼将乃是已经产生了灵智的厉鬼，其上的鬼王更是强大，堪比武中圣者。

　　“虽然我没见过这山里的厉鬼，但据说，确实是头生了灵智的鬼将。”

　　“嗯？”

　　两人的脚步一停，鬼将与武宗相仿，但通常来说是不敌武宗的，他们两人手上的兵器强大，确实可以威胁到鬼将，但也不敢打包票。

　　“你怎么知道？”

　　“听人说，这山里的鬼物举办过冥婚，想来已经开了灵智了。”

　　黑山之中虽然没有黑山老妖，却有老鬼，而且还是两头，是一对夫妻，常年居于地底鬼窟，很少出来。

　　“高大哥，小心一点吧。”

　　万彩凤脚步放轻，手里已经拿出短剑，高真虽然狂傲，但为人并不鲁莽，也已经抽出腰间的一柄铜锏，单手持在手中，同时额头虚幻的一目也是缓缓睁开，扫视四方，避免鬼物靠近。

　　两人收敛气息，悄无声息如同一溜烟的朝着上方奔去。

　　“有竹林！”

　　万彩凤的声音中透着惊喜，三人身躯一折，速度陡增。

　　“你在这里守着，我们进去看看，遇见鬼物就用这个东西打它！”

　　高真从身上拿出一根极细的藤条，藤条之上隐隐有火线游动，显得十分神异，其内更有纯阳之气内敛，对于鬼物杀伤力十足。

　　竹林茂盛，空隙狭小，带着人进出不便。

　　两人各使功法，穿入竹林，细细的寻觅起阴凝竹来，阴凝竹外表与平常的竹子相差不大，只有细微处有些差别，只能慢慢分辨。

　　陈子昂站在竹林之外，耍了耍藤条，随后往腰间一缠，脚步一踏，身躯肌肉有序的绷紧，整个身躯微微一涨，气势突然变的威猛霸道起来。

　　这正是这两日从高真身上学来的法门。

　　摆出这个姿势之后，陈子昂的双目不自觉的圆睁，脸部肌肉像是雕塑一般僵硬却威猛，脚下朝前一跨，无声无息之中已来到几十米之外，大手一张，浑身气血涌入掌中，狠狠朝前一抓，一条游魂当即烟消云散。

　　“神奇的功夫！”

　　抬手看了看手掌，只是一个简简单单的姿势，却能匪夷所思的做到统御浑身之力，不管是有形的肉身之力，还是无形的杀气、煞气，都能融为一体，在掌中爆发出不可思议的威能。

　　这种情况，就算是他当初肉身入微也做不到如此轻松如意！

　　似乎这些姿势之中本就蕴含着人体的玄奥一般。

　　而且那高真使出来之时，就连神魂之中也透出一股威猛霸道之意，与肉身之力统合，更是产生虚幻的法相，发挥出更加神奇的力量。

　　默守心神，缓缓模仿高真的神魂气息，威猛霸道之意陡生，身周虚空气流激荡，却无法如他那般出现额生三目，遍体红光之景。

　　“看来还是差了一点东西。”

　　摇了摇头，陈子昂放弃了神魂模仿，肉身再次一变，几个姿势来回变换，有的姿势可以把周身之力汇聚一一点爆发，有的则能速度陡增，各有神异。

　　“嗯？”

　　正耍的不亦乐乎，山下再次涌来的气息把他惊醒了过来。

　　看了看四周，陈子昂身子一窜，直接蹿入竹林之中。

　　“哗啦啦……”

　　竹叶翻动，发出急促的异响。

　　“你怎么进来了？不是让你在外面守着吗？”

　　高真眉头一紧，陈子昂这番动作动静很大，万一真的惊扰了山中的鬼将可就糟了！厮杀一场倒是不怕，但要是因此没有取到阴凝竹，那才是大事！

　　“我也不想，是山下又有人来了，他们来势汹汹，这里又只有这一个方向可逃，你让我怎么办？”

　　陈子昂隔着一片竹子两手一摊。

　　“有人来了！”

　　万彩凤身躯一晃，在那竹林细小的空隙中穿梭自如，穿过的同时素手在那一根根竹枝上轻轻拍打而过，寻找着其中的阴凝竹。

　　“哗啦啦……”

　　前方一大片竹林轰然碎裂，露出两根上下翻滚、通体漆黑的锁链。

　　“五鬼宗的人！”

　　高真眼神一凝。

　　“糟了！”

　　万彩凤却是脸色一变，美眸中有青光闪烁，低头看向下方的山体。

　　在那山体之下，两股浓郁的阴森之气狂冲而出，直奔这里而来。

　　“你们干什么！”

　　高真的战神瞳也已经察觉到了不妙，心头怒火一涌，狂冲而出，铜锏击飞两根锁链，对着突然出现的四人大吼。

　　“哦？原来是御灵宗的高兄！你们也来采阴凝竹吗？”

　　对面的四人两人站在前面，其中一人手持两根锁链，另一人一手拿着一柄上方尖尖的令牌，两人都是面目阴冷，鬼气森森，说是活人还不如说是厉鬼来的可信。

　　他们身后两人一人是一位山民，另一人头戴高帽，手拿乌勾，也是位五鬼宗的弟子，不过修为稍弱，不过刚刚升为武生。

　　“真是傻了，阴凝竹坚硬，与普通的竹子不同，你们这般找要找到什么时候？”

　　另一人嬉笑着开口，显然觉得自己的做法才是对的。

　　大力横扫竹林，没有毁的自然就是阴凝竹了。

　　“你们知道什么？”

　　万彩凤银牙一咬，猛然后退两步，几人中间的位置，山石之上猛然穿出两道黑烟。

　　黑烟浓郁，其内鬼啸之声不绝，震人心魂。

　　“擅闯我黑山者，都要去死！”

　　一声阴冷的狂啸之声响起，刹那间，此地百鬼横行！

　　“剑有六合，横扫乾坤！”

　　万彩凤脸色一凝，手中的短剑飙射出万千道犀利的剑风，在身后来回猛穿几十米，所过之处竹枝碎裂，只有一根弯曲半截又弹了起来。

　　“果然在这里！”

　　高真脸色一喜，刚才两人从阴气汇聚的方位寻找，果然没错，若不是五鬼宗的人闯来，怕是他们已经找到了。

　　“阴凝竹！”

　　五鬼宗的两人脸色也是一喜，身形一变，整个人鬼气涌起，一同朝着那阴凝竹扑去。

　　同时天上的鬼将“咯咯”鬼啸，也扑了下来。

　　场中陡然变得一片混乱。


第560章 孙化

　　五鬼宗的两人普一出手，就各露异像，其中一人浑身鬼气弥漫，双眼直冒幽光，五指指甲变得足有半尺，手中的令牌之上腾地升起一米多高的碧色火焰。

　　那火焰奇异，不仅没有给人带了温热之感，还让四周的温度陡降，甚至连观看之人的神魂都变的冰冷起来。

　　他的动作也与常人不同，身不动、腿不摇，整个人凭空一蹦就穿了过来，活脱脱一具骇人的僵尸。

　　他的同伴也好不了哪里去，整个人已经被一股浓浓的鬼气所包裹，只有一双血红的眸子从中透出，眸子中透着阴冷、疯狂，手中的两根锁链破空袭来，速度明明十分惊人，却是没有激起丝毫风声，就像是虚幻一般。

　　这样的锁链陈子昂手中也有一根，而且品质定然要比他的还好，却是从鼠妖他们那个老大的手里夺来的。

　　他们两人的动作目标很明确，一人以锁链拦截万彩凤两人，另一人直奔阴凝竹而去。

　　“师妹，你去采竹茎！”

　　高真身躯一涨，周身火焰萦绕，筋肉蹦起，犹若天神下凡，单手铜锏猛然击出，撞向袭来的锁链。

　　“当……”

　　碰撞之声接连响起，五鬼宗之人立于远处遥遥攻击，高真姿态狂猛，动作威武，手中的铜锏化作道道残影，死守锁链前进的地方。

　　另一方万彩凤和另一位五鬼宗的人却也没能采到阴凝竹，而是被两头鬼将拦了下来。

　　鬼物灵智不全，就算成了鬼将，要是不通修行的话，前世记忆也是恢复的十分缓慢，行事大都被本能所驱使，因而才会空有强大实力却不如人。

　　两头鬼将双爪如风、双眸摄魂、鬼啸连连，在一旁众鬼的帮助下，四周阴冷的旋风刮起，死死的压制着万彩凤两人，更是让他们险象环生。

　　“小兄弟，你若采下阴凝竹的根茎，我不仅可以让你拜入御灵宗，还能请师兄收你为徒，让你成就武生甚至是武师之境！”

　　“到了那时，荣华富贵垂手可得，出将入相也未尝不可。”

　　细若游丝的声音飘到耳边，一根缎带也悄悄的落入陈子昂的掌中。

　　陈子昂一呆，这声音传自万彩凤，看她引着鬼将越来越远，显然是打算腾出空来让陈子昂捡漏。

　　“轰……”

　　一股剧烈的劲风涌起，四人两鬼的混战在其中几人有意的引导下朝着远处而去，只留下手持缎带的陈子昂和对面的两人。

　　身后的阴凝竹与平常的绿竹相差不大，只是颜色略暗，一节节的有三人之高，上面生长着许多枝条，枝条上刀片般的叶子在劲风吹拂下发出清脆悦耳的声音，静等他人的采摘。

　　“嘿嘿……看来这根阴凝竹是我们五鬼宗的了！”

　　五鬼宗的那位武徒冷冷一笑，看着陈子昂的眼中满布杀机，说话间头顶的高帽微微晃动，上面绘制的纹路倒像是一张符箓。

　　“当然，在下绝没有意见。”

　　陈子昂双手一摊，手里的缎带飘起，猛然化作一道彩光穿过去，在那武徒身上一绕，把他给死死的缠住。

　　“扑通！”

　　武徒身子一挺，像个只露头的木乃伊一般直挺挺的倒了下去。

　　陈子昂咧了咧嘴，难怪万彩凤的声音里信心十足，原来她还有这一手。

　　“啊……啊……”

　　那武徒躺在地上，拼命挣扎，身躯来回滚动，时不时的还能听到布帛撕裂的声音，显然是在用他自己的勾子破坏着缎带。

　　“看来就剩我们俩了！”

　　一群高手全都消失不见，珍贵无比的阴凝竹落入谁手成了两个山民的对决。

　　“小兄弟，你还年轻，以后还有的是机会，这次就让给老哥我吧！”

　　剩下的那位山民缓缓拔出背后的一柄横刀，脚下落地轻巧，单手转动刀柄也是轻松如意，显然也是一位个中好手。

　　“其实我并不怎么想与老哥争强，但在下也得罪不起那些大人物啊！”

　　陈子昂抽出自己的翠星竹竹棍，一脸无奈的开口。

　　“倒是老哥，您都年纪一大把了，还这么大杀心，不太好吧？回家修身养性，安度晚年才是你该过的日子。”

　　“老哥也想啊！但有些东西就是放不下啊！”

　　山民身躯一松，深深叹了口气，见陈子昂似有分神，身躯猛然朝前一纵，如猛虎下山，力劈华山斩来，气势倒也不凡。

　　“那真是可惜。”

　　陈子昂手上一动，竹棍朝上一挑，轻松如意的撞开横刀，进步一推，竹棍已经穿心而过。

　　“还有阁下，真是抱歉！”

　　挑飞尸首，陈子昂缓步来到剩下的那位武徒身前，遗憾的摇摇头，几棍下去，把他的头颅打个稀巴烂。

　　随后轻易的刨出阴凝竹的根茎，二话不说朝着山下奔去。

　　远处的战斗还在继续，陈子昂却已经没了心情与他们纠缠，下了山就直奔莽苍山外奔去。

　　这一路直奔数个时辰，天色即将暗了下去之时才停下步子，眉头紧皱的看向四方。

　　有人追踪！

　　自己的灵觉绝不会有错，但却始终未曾发现四周有人，这么久自己一直未曾显露身手，那人也不曾现身，倒是让他有点摸不着头脑了。

　　来人武功到底是高的超出了自己的感应范围，还是有其他的方法可以追踪到自己。

　　低头看了看手中的阴凝竹根茎，这个东西牵扯的事真是越来越有趣了。

　　“感觉挺敏锐的吗？”

　　淡淡的赞叹声从不远处响起，漆黑的阴影中一人缓步走了出来。

　　此人尖嘴猴腮，衣衫简陋，修长的身躯，手提一根青铜棍棒，双眸中高高在上的俯视意味与这个世界那些贵人们一模一样。

　　这人的相貌陈子昂见过。

　　“孙化？”

　　这人也是御灵宗要找的人，和手里的阴凝竹一起出现在他的面前。

　　“哦？你知道我，看来长公主已经下发小人的通缉令了。”

　　孙化眉毛一动，冷冷一笑。

　　“长公主？”

　　陈子昂只知道一个长公主，当今大齐万寿皇帝的嫡女刘伯姬。

　　万寿皇帝刘恒是位魂修，刘家也是陈子昂目前所知道的唯一一个魂修家族，刘恒据说其寿已经过了八百载！

　　他的子女无数，但早就已经死光光了，只有现在的这位长公主还在世，其外还有一个孙女刘嫖，一个孙子刘景。

　　事情竟然牵扯到长公主？

　　“看来你并不知道发生了什么事。也是，不过是一个小小的贱民，怎么可能知道的那么多？”

　　孙化自言自语了一句，然后把手朝前一伸。

　　“把东西给我，自断双腿，你要是命大的话，还是有机会出了这莽苍山的。”

　　他的语气平淡，眼带蔑视，像是这种要求是理所应当，甚至对方还要狠狠的感谢他一般。

　　“你这人不仅长得让人生厌，说起话来也是一副讨打的表情。”

　　陈子昂一脸无语的翻了翻白眼。

　　“你用棍，来这里那么久，我还没有见过用棍的武修，不如我们就来比划比划？”

　　“嗯？”

　　孙化一愣，像是不相信自己听到的声音一般呆在原地。

　　“你……你说什么？”

　　“如果你的耳朵没有问题的话，我不想重复第二遍。”

　　单手一转，手里的阴凝竹根茎消失不见，竹棍在手，陈子昂的气势陡然一变。

　　“还请指教！”


第561章 刘嫖

　　“还请指教！”

　　陈子昂一脸肃容，身体精气神混元如一，只是简简单单的持棍在手，却是像横江铁索一般，稳震江河。

　　对手虽非堪比道基修士的武圣，但也是一位武道宗师，以他现在的情况，也未必有把握拿得下对方。

　　尤其是这个世界的武道功法神异异常，就算是高真两人的武道法门，陈子昂都无法看出弱点来。

　　“咦？有点意思！”

　　孙化脸色一动，眼中轻蔑之色消失不见，转为凝重和疑惑。

　　对方的动作平平无奇，也未曾有法相显露，体内应是没有道韵留存才对，为何却给自己带来十分危险的感觉？

　　脚步微错，神魂中一物跃出，却是一头怒目圆睁、手持棍棒的猿猴。

　　身躯的动作随着脑海内猿猴的形象靠拢，孙化的表情也开始变得狰狞起来，一股滔天的怒焰从心头燃烧到身躯，身躯筋肉一崩，大口微张，魔猿附体！

　　“又是这样！”

　　陈子昂眉头一凝，这个世界的武修不修长生，年岁不超过两个甲子，按理说武道修行根基定然是残差不齐。

　　但在陈子昂的经验看来，他们每一个人的根基都扎实的可怕，每一动作都像是千锤百炼一般，毫无破绽！

　　就如眼前的孙化，持棍在手，气势突然一变，一股滔天怒火震慑心灵，身躯紧绷却又有序，除了少了分灵性之外，竟是比自己几世修来的武道还要完美！

　　而且他身周的黑色火焰，双眸中的通红血眸又是怎么回事？

　　“接招！”

　　陈子昂身躯一动，脚下大地微微一震，棍棒已经如白虹贯日，带着沛然之力轰向对方。

　　“古怪！”

　　孙化口中嘀咕一声，脚步一跨，口中发出一声怒吼，在声震数里，群鸟惊飞之中，手中铜棍舞出九道残影，在一片轰隆隆的闷响之中砸来。

　　九道棍影覆盖身周数丈之内，无有遗漏，如同天翻地覆，所过之处泯灭一切，就连外延的神识也被仗杀。

　　“好！”

　　陈子昂双目一亮，这等棍法见所未见，其中精妙就算是他自誉不凡，也是看不通透。

　　脚步一错，陈子昂已经身化一道流光，手中的棍棒招式有刚猛变得飘忽不定，身躯忽左忽右，瞬息之间击出漫天棍影。

　　翠星竹在极速之下显露出其中点点星光，方圆百丈内，竟是在这一刻变成了星空一般。

　　“吼……”

　　孙化口中狂喝，身躯在其中横冲直撞，手中铜棍势若滔天，卷起狂猛却又凝聚的气浪，在星海之中奔腾不休。

　　“当……当……当……”

　　孙化的招式虽然完美，但速度却及不上陈子昂，棍影相撞之下，陈子昂虽然连连倒退，却始终占据着稳定的攻势。

　　“奇怪！难道这个世界的武技都是完美无缺不成？我竟然找不出它的破绽！”

　　两人片刻之间已经对撞上百记，陈子昂仗着身法变换不定，速度快上一筹稳占上方，却也一时半会无法拿下对方。

　　在他看来，自己要想拿下对方，只能靠着更快的速度、更强的力道，以压倒性的优势才能击败孙化。

　　“我还不信了！”

　　自己几世轮回，通晓天下武学，对于肉身技巧更是傲视金丹修士，想不到竟然有一日与人武技对拼也会落入下风！而且对手还是个四十来岁的中年男子。

　　心中一闷的同时，也激起了他的好胜性子，定要在招式上与孙化分个高下不成。

　　他的心中震惊，却不晓得作为对手的孙化更是惊骇莫名。

　　在他看来，陈子昂的棍法风格变换不定，忽而刚猛暴烈，忽而急如狂风，有时又飘逸如仙、轻柔如水，但这根本就不可能啊！

　　难道这个世界还有什么道韵是如此复杂的吗？

　　而且陈子昂身无法相显露，竟是像靠着本体之力与自己对拼，如果是真的，无疑是对整个修行体系的一大挑战！

　　难道对方是不感悟道韵，只是靠修习普通武技走到了这一步？

　　这不可能！

　　心头一跳，不知为何，孙化的心中突然生出一种惶恐之感，看着陈子昂的眼中也已经满是震惊，若不是神魂中的道韵已经与身相合，怕是他已经身躯控制不住的颤抖起来。

　　“找到了！”

　　陈子昂却是双眸猛然一亮，孙化招式虽然完美，但有时候的连接之处却有些艰涩，虽然只是短短的一瞬，却被他轻易掌握。

　　惊涛五重浪！

　　棍影一重高过一重，五重过后，孙化的动作果然出现了一丝不协调，陈子昂身影如电，接连点出。

　　“嘭……”

　　孙化的身躯陡然失去平衡，下一刻动作别扭的就像是初学武艺之人，再次挥棒，已被陈子昂轻松扫飞。

　　“噗……”

　　翠星竹狠狠的撞在孙化的胸口，鲜血狂喷之中，他身外的异相也已经消失不见。

　　“怎……怎么可能？”

　　孙化倒退，最后那几记，对手的速度和力量明明比自己还弱，为什么会打败自己？

　　“有什么不可能？倒是你们，真的是很奇怪！”

　　陈子昂棍棒点去，截取了孙化体内运转的气血，这种法门更是让他双目圆瞪，不可置信的看着陈子昂。

　　“看来有些事，我倒要好好问问你了。”

　　身躯站定，陈子昂的眼神中缓缓诞生一股生死变换不休的感觉。

　　十方幻灭！

　　这种以神魂之力相互影响的法术，在这个世界并未失效，只是刚才却影响不了孙化，也是十分奇怪。

　　若说此人心性坚定，陈子昂只能“呵呵”了。

　　……

　　阳郡郡城，物宝天华，人杰地灵，郡内三宗都在此立下根基。

　　城主府，城主早已腾出住宅，让给大齐当今的长公主刘伯姬。

　　“姑姑，想不到那圣猿宗宗主孙成竟敢如此大逆不道！偷袭与您，您放心，清剿圣猿宗之事，嫖儿一定亲自监督，绝不放过一人，尤其是那孙成在逃的儿子孙化，不灭其满门，就无法彰显我们皇家的威严！”

　　冷清却又霸气的声音在后院一间卧房内响起。

　　说话之人凤眉上扬，傲气如霜，一身劲装衬着她的飒爽英姿，正是刘伯姬的侄女，当今皇帝的孙女刘嫖！

　　“对了，姑姑你的伤势没事吧？我已经让人全力去找阴凝竹的根茎了。”

　　“嗯，有劳嫖儿费心了，我有些乏了，你退下去吧！”

　　长公主虚弱的声音透着床上的帷幕响起。

　　话音落下，两侧的女仆已是拦在了窗前，两个女仆已是六七十岁的年纪，一身气血却强盛的让人不敢直视，却是两位武宗强者。

　　“那姑姑好好休息，嫖儿告退！”

　　刘嫖一脸不悦的扫了两个女仆一眼，身躯一转，迈步出门。

　　自始至终，门旁的两位武圣护卫双眼都是眨也不眨的盯着她的一举一动。

　　“阿虎！”

　　刘嫖大步疾行，一边开口冷喝。

　　“属下在！”

　　身后的侍卫当即上前。

　　“那贱人的伤势是不是真的很重？”

　　“在毫无防备的情况下受孙成的博命一击，再加上阴煞奇毒，她现在的情况绝对不好！”

　　侍卫阿虎冷冷一笑。

　　“好！嗯？”

　　刘嫖满意的一笑，突然脚步一顿，从怀里掏出一枚玉牌来，玉牌之上有斑斑血点，其中一个血点突然变得黯淡起来。

　　“孙化死了！”

　　“怎么会？不是让他老老实实的在莽荒山藏着吗？”

　　阿虎一愣。

　　“就怕他不老实！”

　　刘嫖俏脸含煞，眼中满是杀机。

　　“去查查，我要知道是谁杀的他！看看他有没有留下什么牵连到我的东西，有的话就清扫干净！”


第562章 神石

　　“道韵、神石、魂修，这个世界竟然会是这种情况？”

　　莽荒山之中，陈子昂端坐在一处山巅巨石之上，手托下巴遥望天边，棍棒放在身侧，脸色来回变换，阴晴不定。

　　他从孙化口中得知，这个世界上有一种奇怪的东西，被人称之为道韵神石。

　　这种东西来源神秘，只有魂修之人知晓，神石之上有道韵留存，而魂修可以让道韵外显，武修观之，就有了各门武技。

　　道韵之中有生灵、有奇物，还有奇景。

　　其中武修修的就是其中的生灵，通过观看其中的生灵，把道韵印入自己的神魂之中，日日感悟道韵，就能变得一步步强大。

　　武徒强身，等身强力壮之时观看道韵，若能承受的住，就是武生；道韵法相外显，便是武师；道韵于己相合，能够行走坐卧浑然如一，就是武宗；武圣已是不必在神魂中感应道韵，他的身躯本身就是一种道韵，本身就是一种大道的彰显。

　　没有魂修，就无人能够让神石之中的道韵外显，难怪这个世界的武修都是魂修的附庸。

　　至于魂修的修炼，孙化却是毫不知晓。

　　孙化本是阳郡三宗之一圣猿宗宗主孙成的亲儿子，本是长公主一系的人，却暗地里投靠了皇孙刘嫖。

　　这次圣猿宗神石上的道韵消散，长公主刘伯姬前来引动道韵，却不想圣猿宗宗主突然偷袭，重伤刘伯姬，不过他本人也被长公主的反击击杀。

　　圣猿宗现在已经被朝廷立为叛逆，门人弟子更是被屠杀殆尽，只有孙化一人逃脱在外，隐藏在莽苍山脉之中，静等刘嫖的召见。

　　他所藏身的地方离黑山不远，闻听黑山的动静之后好奇之下赶过来，就看到陈子昂采摘阴凝竹的根茎，这种东西用来干什么他自然清楚，所以先解决了五鬼宗和御灵宗的四人后，又仗着道韵神奇远远的坠上他以为是普通人的陈子昂，杀人夺宝。

　　结果两件事都不顺，御灵宗的人和五鬼宗联手之下竟然逃脱，面对陈子昂更是倒霉，被吞吃了精元消失的无影无踪。

　　“圣猿道韵，倒不如说是魔猿道韵，如果真的像孙化所说的话，倒是与我十分相合。”

　　良久，陈子昂才从石头上缓缓直起身子，微微舒展筋骨，浑身噼里啪啦作响。

　　孙化的精元充沛的超乎他的想象，而且吸收起来方便快捷，没有杂质，对陈子昂来说，简直就是大补元气的灵丹妙药！

　　“早知道这个世界上的武修还有这种好处，我早就化身吃人狂魔了！”

　　身躯一纵，脚踏莲花，陈子昂的身影已经朝着山外奔去。

　　现在，是时候找一个那什么道韵来看看了。

　　半月之后，阳郡。

　　阳郡郡城不愧为大齐十六郡之中前三繁华的大城，街道上人流如织，呼喝声与叫卖声络绎不绝。

　　御灵宗的驻地立着城门不远，两头威猛的大狮子分立两侧，大门敞开，侧方能够看得到门上雕刻的天女浮雕，飘逸如仙、美轮美奂。

　　陈子昂手上还有万彩凤的缎带，进去自然会有人引导，不过他只是在门前停了停，就继续朝前走去，一直来到城主府。

　　“来人止步！再往前一步，就刀剑伺候！”

　　离得门前还有十步，就有人远远的喝止了要上前的陈子昂。

　　“在下手上有阴凝竹的根茎在，欲献于长公主，求取恩赏！”

　　不比玉鼎镇那个小地方，阳郡的大街上就写着求取阴凝竹的告示，任何人采到，都能凭此进入城主府，换取赏赐。

　　“哦？”

　　惊疑声从府门之内响起，大门缓缓打开，一位大腹便便的管事迈步出门。

　　“你身上有阴凝竹根茎？”

　　“正是！”

　　陈子昂朗声大喝，吸引着四方人的注意力，同时从怀里掏出一个布包，缓缓打开，展露出其中的阴凝竹根茎。

　　“果真是，你进来吧！”

　　管事眼中喜色一露，当即招手让陈子昂进来。

　　四周围观之人不少，大都是一脸的艳羡，而其中却有不少脸色发黑，他们受命再次拦截献宝之人，从城外到这里层层拦截，不放过一人，却不知为何把陈子昂给轻易放了过去。

　　跟在管事的身后，沿着城主府的小径左转右拐，不一会儿就来到了后院一处客房之中。

　　“你在这里呆着，我让人来辨识一下阴凝竹的真假，是真的话自是少不了你的赏赐。”

　　管事的朝里一指，同时又加了一句。

　　“这里乃是城主府，现在府里还有两位贵人在，你不要乱闯，惊扰了贵人没人能救得了你。”

　　“在下明白。”

　　陈子昂点了点头，老老实实的进了屋内，端坐一张木椅之上，闭目养神。

　　不过是片刻功夫，一股香风飘来，陈子昂睁开双眸，一道倩影映入眼帘。

　　女子不过二十出头的年纪，相貌亮丽，身躯修长。身背玄色披风，一身的劲装让她完美的身材展露无疑，长腿细腰，翘臀丰胸，这无疑是一个十分诱惑人的女子。

　　只是她的眉眼之中煞气太重，薄薄的嘴唇微微抿起，一脸冷容，让她少了分柔意，多了份杀气。

　　陈子昂眼眸动了动，这人他虽然没有见过，但却像极了孙化对一个人的描述。

　　大齐皇帝的皇孙女刘嫖！

　　这是位魂修，虽然只是入门的魂修，但也可以与武道圣者相提并论。

　　怎么会是她过来？

　　“阴凝竹的根茎在哪？”

　　刘嫖大踏步的进屋，身后侍卫阿虎紧随其后，一副审视意味的打量着陈子昂。

　　“在这里！”

　　陈子昂急忙从怀里拿出布包递上。

　　刘嫖美眸不易察觉的一皱，似乎有些不悦，素手轻轻一摆，布包自动打开，其中的阴凝竹缓缓飘出。

　　陈子昂恰到好处的露出一副惊叹，也让刘嫖的眼神越发的高傲。

　　“确实是阴凝竹的根茎，你倒是好运气！”

　　刘嫖转身做到主位，阴凝竹的根茎缓缓飘落在她手边的桌上。

　　“说吧，你都想要什么赏赐？”

　　告示所言，除了千金一屋之外，还可以提出其他的要求，长公主会尽量满足。

　　这个要求才是五鬼宗和御灵宗争抢阴凝竹的主要原因。

　　“在下心慕武学，想拜入大宗学武！”

　　陈子昂脸色一正，请求也未曾超出刘嫖的意外。

　　“你想拜入哪个宗门？是本地的还是外地的？或者我们大齐的御林军？”

　　“我自幼喜欢棍法，听说圣猿宗的道韵是用棍的，所以我想加入圣猿宗！”

　　陈子昂腼腆一笑，说的话却让刘嫖两人脸色一僵。

　　“圣猿宗？”

　　刘嫖脸色古怪的看了看陈子昂。

　　“没错，正是圣猿宗！”

　　陈子昂急急点头。

　　“大胆！你难道不知道圣猿宗已经被立为叛逆，所有圣猿宗之人都是罪人，你加入圣猿宗，是想找死不成？”

　　侍卫阿虎陡然大喝一声，怒视陈子昂。

　　“啊！我……我不知道啊！”

　　“咳咳……”

　　门外的轻咳声打断了陈子昂的演技，一位披甲将军缓步走了进来，单膝跪地朝着刘嫖行礼。

　　“殿下，长公主命在下前来看看送过来的阴凝竹根茎。”

　　“哦！在这里，我刚刚验过，确实是真的。”

　　刘嫖不屑的一笑，朝着身边一指，根茎自动飘到那将军面前。

　　“不过有件事有些难办。”

　　“嗯？”

　　“这人的要求是加入圣猿宗，你说我姑姑会不会答应？”

　　刘嫖似乎觉得这件事十分有趣，说话之时眉飞色舞，就差大笑出声。

　　“这……”

　　那将军一愣。

　　“在下一开始并不知道圣猿宗成了叛逆，我只是喜欢棍法，如是圣猿宗不行的话，可不可以换个其他的门派？”

　　陈子昂双眼一转。

　　“哎，做人怎可出尔反尔！说要加入圣猿宗就要入圣猿宗，不过圣猿宗之人都要处死的谕令也不会因为你而改变的。”

　　刘嫖美眸一瞟，冷冷一笑。

　　“这位小兄弟请稍等，我去请示一下长公主！”

　　将军定了定神，接过阴凝竹根茎，请示过刘嫖之后，才告辞离开。


第563章 魔猿

　　“你跟我来！长公主殿下要见你。”

　　不过片刻功夫，那位将军就去而复返，要叫走陈子昂。

　　“不过是一介贱民，姑姑还要见他？平白辱没了自己的身份。”

　　刘嫖眼神闪烁，不知在想些什么。

　　“长公主殿下说是有个两全其美的办法，即能帮他完成愿望，也不会惹上杀身之祸，不过确需亲眼看一看这位。”

　　这位将军身材健壮却并不臃肿，肌肉协调有序，面目威严，一举一动都透着身体的完美协调，却是位货真价实的武中圣者。

　　大齐的武圣并不多，整个阳郡也只有两位，一位是郡城老城主，一位则是已经死去的圣猿宗宗主，就连五鬼宗和御灵宗都没有宗主。

　　也是因此，圣猿宗对于长公主刘伯姬才会那么重要，甚至愿意屈尊降贵，不远万里前来引动神石道韵。

　　“哦！是吗？”

　　刘嫖一笑，却也没有多问什么，只是摆摆手，就让陈子昂跟在对方身后离开。

　　两人出门不久，她的脸色就变得阴沉起来，单手猛然一拍身下的椅凳，挺身站起。

　　“怎么回事？不是说不会有一个活人拿着那东西进到这里吗？他们是怎么办事的？”

　　声音虽然不大，但其中压抑的怒气却让侍卫阿虎的身躯一紧。

　　“属下不知，属下这就去问问清楚，若是有人办事倏忽，定让他以死谢罪！”

　　“死了就有用吗？一群废物！”

　　刘嫖猛一转身，美眸之中青芒一现，虚空在她眼前似乎都出现了混乱，浓郁的怒火有若实质的落在侍卫阿虎的身上，一股浩然巨力猛然把他压在地上。

　　“嘭！”

　　阿虎双膝跪地，地面上的青石地板当即开裂，他堂堂一位武圣，却是不敌刘嫖的一个愤怒的眼神。

　　“不能再等了，通知长风堂的人，让他们几个赶紧赶过来，不趁这个时候杀了这个贱人以后可就难了！”

　　刘嫖双眸杀气外露，银牙猛然一咬。

　　……

　　“殿下，就是此人！”

　　应该是因为身份低微，陈子昂并未进屋，远远的站在庭院之中，但也能听到屋内想起的声音。

　　“你叫什么名字？”

　　声音从屋内飘来，空间距离的远近并不会削弱她的声音，同时一股诡异而又庞大的神识也随之落在了陈子昂的身上，透过身体，直接映测到神魂之上。

　　“在下陈子昂！”

　　陈子昂收敛神魂，肉身也演化出骨骼强壮的武徒境界，双手抱拳缓缓开口。

　　“嗯？”

　　屋内的声音有些奇怪，倒并非是察觉到陈子昂神魂的反应有什么不对，而是他毫无敬意的说话口气让刘伯姬感觉有些有趣。

　　这人是出身低微，不知道礼仪，还是胆大包天？

　　“想看道韵，倒未必定要加入圣猿宗！”

　　圣猿宗三字刘伯姬压得很沉，显然对孙成的怒气还积在她的心底。

　　“我可以让你观看圣猿宗的道韵神石，直接感悟道韵。正好昨日那人想做我的侍卫，你看完道韵之后，若是成功进阶，就和他一起做个伴，当我的侍卫吧！”

　　陈子昂眉头一皱，他只想看看那圣猿宗的道韵神石，对于做别人的侍卫却是没什么兴趣，而且刘伯姬现在的处境还很不妙，可谓麻烦多多。

　　但对于刘伯姬来说，做她的侍卫是对下面人莫大的赏赐，是很多人求之不得的恩赏，她根本就没有想过会有人会压根不愿意。

　　“铁卫，带他去静室，把圣猿道韵让他观看。”

　　屋里的声音虽然弱软，却并不容得他人拒绝。

　　“是！”

　　名叫铁卫的将军恭敬的出门，手托一个锦盒，给陈子昂使了一个眼色，就大踏步的朝着后院走去。

　　陈子昂微微摇了摇头，还是决定先看过那圣猿道韵再说其他。

　　所谓的静室面积很大，是一个占地足有百丈方圆，高约六七米的巨大铁屋，铁门足有一尺多厚，怕是武师也不能短时间打破。

　　大门一闭，就隔绝了内外。

　　屋内正中有一个金字塔形的小土堆，土堆顶端有一个拳头大小的平缓之地，铁卫一脸严肃的打开手中的锦盒，从中拿出一块看似普普通通的石头，缓缓放在那土堆顶端。

　　“记住，你有一个时辰的时间感悟道韵，到时候成功就会进阶武生，失败你这一辈也就这样了。”

　　每个人感悟道韵的机会只有一次，也只能感悟一种道韵，这是这个世界的常识，陈子昂却不以为然。

　　铁卫转过身子，屋内阴暗，只有门口透出的一点微光，让他的脸上的表情有些阴暗。

　　“你的运气很不错，我当年获得殿下的侍卫资格可是从万人中杀出来的，好好把握！”

　　说话间，铁卫轻轻拍了拍陈子昂的肩膀，一股无形的力道透过接触点传遍全身。

　　“素质不错，应该有不小的把握！”

　　再次点了点头，他才缓步出门，同时把铁门重重的关上。

　　“道韵神石！”

　　散发神魂，确认四周无人之后，陈子昂一步跨过就来到那神石面前。

　　石头普普通通，有棱有角，就像是从山体上随意敲下的一块石头，在离火精金瞳之中也是毫无特殊。

　　一块看上去普普通通的石头，为何会被这里的人叫做道韵神石？还有那般奇异的能力？

　　在他细细观察之时，神石下方的土堆缓缓亮起微光，最后汇聚于神石之上，平平无奇的神石开始亮起朦胧的微光，光芒起伏，像是有一物要从中跳出来一般。

　　后退两步，陈子昂一脸正色的看着眼前的一幕，这一刻他的实力再也不做掩饰，神魂之力全都运转起来，笼罩整间静室，不放过丝毫的动静。

　　“轰……”

　　虚空一晃，一头满身暴戾的黑猿猛然从虚空之中一跃而出。

　　黑猿浑身毛发怒张，双眸血红，大口怒张，手中一根青铜棍棒，仰天一扬，惊天怒吼之中，轰然砸下。

　　“轰……”

　　陈子昂神魂一震，足可以傲视道基境界的神魂轰然震荡，在他的感知之中，天翻地覆，虚空破裂，天地之间全被那股毁天灭地之力所笼罩。

　　“吼……”

　　黑猿怒吼，手中的棍棒掀起虚空暴动，在他的棍下，世界的诞生毁灭只在瞬间，无穷生灵所居之地只是被那棍棒余波轻轻一扫，就已烟消云散。

　　横飞天际的金甲战将、飘逸如仙的出尘仙女、手持战锤的凶猛神将，无穷无尽的人影铺满整个天际，却被这头黑猿一棍彻底轰杀。

　　虚空破灭的恐慌，那股生灭爆炸之力的震撼，突如其来的就没入陈子昂的神魂之中，化作一头持棍挺立，怒目虚张的身影，经久不散。

　　良久，呆立原地的陈子昂才身躯僵硬的挪动了一下脚步。

　　“开……开什么玩笑？”

　　此时的他，脸色惨白，神魂虚弱到了极点，已经不知道多少年未曾流过汗的身躯已经满身的汗水，汗水湿透衣衫，肌肉的刺痛感几乎让他觉得自己回到了十年前重伤之时。

　　“咦？你怎么搞的那么惨？”

　　似远似近的声音响起，静室的大门也不知何时被人打开。

　　“在下王方，昨日刚刚成为殿下的侍卫，以后我们就是同僚了，这位兄台还要多多指教。”

　　一位唇红齿白的少年笑嘻嘻的出现在陈子昂的面前，身后一位侍女打扮的人面无表情的收起神石，迈步出门。

　　“对了，兄台贵姓？”

　　“免贵，姓陈，陈子昂！”

　　陈子昂长吐一口浊气，压下心头的震惊，缓缓开口。


第564章 棍法

　　夜深人静，万物俱寂。

　　虽然只是一个刚刚得到长公主侍卫身份的下人，陈子昂也得到了一间独居的专门住房。

　　屋内的软榻之上，陈子昂盘膝端坐，身躯随着呼吸微微起伏，而他的全部注意力，则都已经来到了神魂识海之中。

　　神魂识海位于眉心主窍，其大无边，却非有实质。

　　正中本性真如端坐，缓缓显露出陈子昂的身形，头顶上方高高在上俯瞰一切的青铜石门一如往日，不动不摇。

　　石门之下是一柄秀气的小剑，这是混元宗的传承信物，一件纯阳法宝。

　　这些东西都不受他控制，他也已经习惯了它们的存在，但面前的这个东西却让他很不习惯，甚至十分别扭。

　　这是一头黑猿，手持青铜棍棒的黑猿，也是这个世界中人们称之为道韵的存在。

　　中午陈子昂观看道韵的过程与孙化所说的有些不同。据他所说，这个世界上的人观看的道韵都是静止不动的，只有在神魂之中慢慢感悟，才会衍生出一些功法招式和奇异的能力。

　　而陈子昂不同，他看到的则是一个留影，一个魔猿棍杀众仙的留影片段。

　　留影之中，魔猿的动作清晰可见，虽然只有简简单单的一记下劈，却共有九个招式，两门神通，一门功法！

　　这不是他一眼看出来的，而是面前的这头魔猿传给自己的，一旦接受它，就可以瞬间拥有这些东西，而且好像还没有什么副作用。

　　不过陈子昂却并不打算接受他，因为前不久他只是短短的让那魔猿往自己身上一附，自己的神魂就不受控制的产生很多杂念、怒火，就连本性真如的相貌都开始像那魔猿靠拢起来。

　　长此以往，他都要怀疑自己还是不是自己了。

　　“不过你在我的神魂之中，运用的都是我的力量，你的一举一动我都能清晰感知，我就不信拿不下你！”

　　心神一动，陈子昂的手中也出现了一根棍棒。

　　齐天棍！

　　棍身一抖，脚下一踏，莲花陡生，手中棍棒猛然轰出怒雷爆鸣之声，在神魂之中掀起滔天巨浪。

　　魔猿棍法——棍惊天下！

　　这一棍简洁明快，却能在瞬间爆发出浑身上下所有的力道，挥出极速一击，可撕裂惊雷闪电，只是这招棍法就至少能让陈子昂的实力翻上三四倍！

　　对面的魔猿道韵怒目一张，手中同样的一棍轰出。

　　“轰……”

　　神魂一荡，本体处，陈子昂的鼻尖渗出两道血水，片刻后才缓缓睁开双目。

　　“呼……同样的一棍，同样的力道，我却比它发挥出来的威力弱了足足有一半！”

　　眼神中透着疲倦，神魂之中的心经开始禅唱，金光笼罩之处，神魂平复，不过是瞬息之间，神魂已经再次恢复原样。

　　七宝妙术的强悍，远超陈子昂的想象，这种效果，就算是元神真人怕也做不到吧！

　　恢复了一下体内沸腾的气血，双眸一闭，他已经再次沉浸入神魂之中。

　　手中齐天棍一抖，无穷棍影夹杂着怒吼之声，直奔魔猿道韵而去。

　　猿魔棍法——棍惊星海！

　　无穷棍影相互碰撞，神魂之中再次掀起猛烈的波澜，心经禅唱之声不停，在毁灭神魂的激斗中修复着神魂的创伤，毁灭与修复相持平，也给了陈子昂更多的时间来熟悉这门猿魔棍法。

　　九式猿魔棍法，前三式棍惊天下、棍惊星海、猿魔灭世用的都是自身之力，也是陈子昂学习起来最快的功夫。

　　中间三式，灭法天地击、灭道轰天破、灭佛无量劫则是感应天地之力，每一招每一式都惊世骇俗，可与本体之力之上发出几十倍到几百倍不等威力的攻击。

　　而最后的三式猿魔开天、无定无量、当头棒喝却是陈子昂怎么也理解不了的存在。

　　至于两门神通，一门是惊天吼，初期可发惊魂之声，中期可发灭世之吼，后期则是创世初鸣。

　　另一门却是奇怪，有些像七宝妙术的斗战之法，但并没有斗战之法完善。

　　它的增幅是有限制的，而陈子昂的斗战之法，只要肉身坚持得住，它就可以无限的往上翻倍的加持！

　　没错！

　　魔猿虽然强大，但这门神通却还没有陈子昂的斗战之法来的强悍。

　　由此可见，七宝妙术的强大也远远超出了陈子昂的猜测。

　　不过魔猿道韵彰显出来的强大虽然是匪夷所思，但在陈子昂的神魂之中，却要受限于陈子昂本体的实力，只能发挥出猿魔棍法的前三式。

　　也就是说他只要在这前三式上胜过魔猿道韵，就可以把它彻底轰杀，纳入到自己的神魂之中。

　　此外还有一门猿魔金身的炼体功夫，却是可以缓慢的改善人体的素质，并能发挥出怒火心焰，这是每一个道韵都有的功夫。

　　不过这门功夫却需要与道韵相合，才会缓慢的改善身体情况，并不能通过学习获得。

　　棍惊天下！棍惊星海！魔猿灭世！

　　三棍来回击出，一人一猿都身怀斗战之法，每一击的威力也都远超本体，轰隆隆的震响在神魂之中奔腾，一夜方休。

　　第二日，陈子昂精神疲惫的跟在王方的身后前去请安，却被铁卫给打发了回来。

　　“你刚刚感悟道韵，这几日就不要外出了，先好好调养身体，等身体恢复的差不多了再说。”

　　刘伯姬身旁有两位武圣护卫，铁卫就是其中之一，另一位却是寸步不离刘伯姬的住处大门一步。

　　“多谢铁卫将军了！”

　　陈子昂点了点头，两眼无神的返回住处，片刻后还有人送来药膳吃食，都是大补元气之物。不过他现在是精神疲倦，这些东西却是用处不大。

　　接下来几日，除了隔壁的王方前来看过几次陈子昂之外，这里的人都像是把他给淡忘了一般，长公主的召见也是迟迟未来。

　　陈子昂自然也不急，现在他的棍惊天下已经达到了猿魔道韵的八成火候，而那位死在他手里的武宗孙化，据他所说只能把自己道韵在脑海里的实力发挥出一成，就差不多可以进阶武宗了。

　　而武圣强者，则是三成到七成不等，在往上就没人能够达到了。

　　“陈兄，今日的情况可好了些？”

　　王方给刘伯姬请过安，今日没有差事发下，就端着酒壶进了陈子昂的屋内。

　　“多谢王兄关心，已经好些了。”

　　陈子昂缓缓点头，他虽然精神疲倦，也不愿浪费神魂之力窥探他人的心思，但也知道这位王方并不简单。

　　这人行走坐卧都有章法可寻，在陈子昂眼中是一位武宗无疑，但据他所说，他只有武生的实力，最近正在往武师进步，显然是隐藏了实力。

　　而且这几日他屡屡到自己的房里来，东拉西扯，一副很亲近的关系，但两人以前并不熟识，这关系也走的太快了吧？

　　自己可没有表现出什么热情，反而是有些冷漠。

　　他这是在演给谁看的？

　　“王方、陈子昂！”

　　说话间，门外响起一个清脆却冰冷的声音。

　　“在！”

　　王方身躯一直，猛地穿到门口。

　　“原来是荷花姐姐，今日可是施了新的粉黛，您这是又漂亮了一筹啊。对了，姐姐找我们有事？”

　　门外之人一身淡黄罗裙，却是长公主身边的贴身小婢女荷花，她的身后，还有一位一声不吭的女子。

　　“油嘴滑舌！”

　　虽然口中不屑，但荷花的脸色却是变得柔和起来，显然是人都喜欢听好听的。

　　“长公主的沐浴兰花没有了，让你们带着小青出去采买一些，你们俩都是本地人，应该知道路途吧？”

　　“知道，知道！”

　　王方急急点头。

　　“小的知道三家卖花的店铺，什么花都有，定能帮小青姐姐买到合适的花朵。”

　　“嗯，那就走吧！”

　　小青的性格看来比荷花的要冷淡许多，眼眸一动，已经转身朝外走去。

　　“陈兄，我们走，这段时间可是憋死我了。”

　　王方朝后招了招手，一副迫不及待的样子。

　　随后经过重重审查，三人才出了府宅。

　　“小青姐姐，王家铺子、孙家花卉、百花阁就是本城的三家买卖鲜花香料的铺子，其中王家花卉离我们最近，我们去那里吧？”

　　王方出了门，神情猛一舒展，就连陈子昂也觉得空气通透了许多，府宅里监视的目光多的让人窒息，远不如外面自在，就算有两条小尾巴也可以轻易摆脱。

　　“好吧！你在前面引路。”

　　小青点了点头，表情一直是不苟言笑。

　　孙家花卉并没有小青要买的东西，三人改道前往王家铺子，这里虽有，但并不齐全，只好再次前往靠着城边的百花阁。

　　“百花阁号称百花齐全，那里的香料也是本城最多的，小青姐姐本就美若天仙，若是再打扮打扮，那还不迷死人！”

　　王方天花乱坠的话在小青面前似乎没了作用，三人租了一辆马车，在王方絮絮叨叨之中来到了百花阁门前。

　　这里大门敞开，奇香扑鼻，客人不多，但都是打扮不俗的富家女子。

　　“掌柜的，把你们这的好东西都拿过来！”

　　来到这里，王方继续大呼小叫，小青却缓缓松了口气。

　　“去后院！”

　　摆了摆手，小青直接迈步朝后院走去。

　　“这……”

　　王方一呆，看向陈子昂，陈子昂耸了耸肩，跟着朝后走去。

　　刚刚迈步进入后院，一位妇人已经急匆匆的从屋内奔了出来，双膝一软，跪倒在小青的面前。

　　“婢女依莲，见过长公主殿下！”

　　“长……长公主？”

　　王方一愣，脸色突然一变。

　　“没错，就是我！”

　　小青冷冷一笑，眼泛杀机，王方反应敏锐，脚步一错，整个人已经如同瞬移一般来到后门之处。

　　“想跑？你跑得了吗？”


第565章 伯姬

　　小青或者说长公主刘伯姬流露的杀机毫无掩饰，而王方的灵官道韵反应也是十分敏锐，脚步一错就要逃走。

　　“想跑？你跑得了吗？”

　　小青冷冷一笑，面容猛然一变，化为一位外貌端坐高洁的女相，长发垂腰、顶中做髻、锦衣绣服、华丽无比，她素手朝后轻伸，八方天地气机汇聚，化作一只巨手，朝中狠狠一握。

　　“嘭……”

　　虚空微微一晃，沉闷的爆响从不远处响起，王方身躯一涨一缩，已被像块软泥一般被这股巨力捏的骨骼筋肉俱碎而死。

　　“哼！”

　　刘伯姬再次冷笑，素手朝外轻点，百丈外监视的两人无声无息的倒地不起，惊得身旁行人不由得惊呼出声。

　　陈子昂身躯一紧，双手握拳，摆出守势。

　　虽然身躯紧绷，但他心中却并没有太过紧张。

　　以他现在的实力，全力爆发下可抗武圣，速度更是惊人，自问在这阳郡可以做到来去自如、轻松如意。

　　而这里唯二的两位魂修，一位身受重伤，一位刚刚成就，实力不强，他是无所畏惧。

　　虽然刘伯姬这时突然彰显的实力十分强大，他却也不惧，拼着受点伤，逃出去还是有些把握的，要不然他也不敢乱闯阳郡这个龙潭虎穴。

　　不过刘伯姬却并未有对付他的打算，在两次出手之后，脸色一白，身上的杀气已经消散。

　　“你不必紧张，王方是有人特意安插到我身边的探子，心怀不轨我才杀他，你却不同。”

　　对着陈子昂缓缓的摆了摆手，不在理会这个无关轻重之人，刘伯姬转首看向仍旧跪在地上的婢女依莲，也是此地百花阁的幕后大掌柜。

　　“都准备好了吗？”

　　“回禀殿下，都准备好了，千里驹、御风车，我们马上就能出发！”

　　依莲急急点头。

　　“带我过去！”

　　虽然行事危机，身处险境，刘伯姬仍是一副不慌不忙的平稳之色。

　　“是！”

　　院子后面还有一进，里面停着两架马车，马车漆黑，马匹神骏，还有两位身材健硕的马夫守在左右。

　　“多加一人，让他也跟着。”

　　刘伯姬单手一指陈子昂，已经在依莲的搀扶下上了其中的一架马车。

　　“是！”

　　依莲一脸正色的点了点头，给陈子昂使了一个眼色，陈子昂在心中苦笑一声，自觉的拿起根马鞭，和一位车夫一同技上了马车。

　　“驾！”

　　两辆马车依序出了后门，百花阁离得城门方向不远，依莲也定然是打通了守门城防，这个时候城门附近竟然没有人。

　　出了城门，两辆马车立即极速狂奔，丝毫没有爱惜马力的意思。

　　“刘嫖已经可以神魂离体显形，但不可能长时间离开肉身，只要奔出百里，她就追之莫及了。”

　　车厢之中，刘伯姬盘膝端坐，周身盈盈闪光，同时拿出一瓶丹药来，倒出一粒，缓缓吞服入肚。

　　片刻后，药力发作，她的脸色也变的红润起来。

　　“但是她的手下追风堂的人最善追踪，且有不少人的道韵乃是可飞的种类，我们的千里马未必能够逃得了他们的追踪。”

　　依莲的声音中带着担忧，螓首微低，两手在身前揉搓，显然心中还是惊慌不已。

　　“千里马逃不了没有问题，只要我能逃得了就行！”

　　刘伯姬的声音透着虚弱和冰冷，美眸微微睁开，冷冷一笑。

　　“我的凝魂丹早就已经练成了，若是给我时间，我不用阴凝竹的根茎也能恢复，之所以大张旗鼓的让人采集，不过是在拖延时间罢了。”

　　“谁成想除了刘嫖送来的假药之外，竟然真的有人可以送来真的阴凝竹。”

　　“如此一来，刘嫖绝不可能给我时间让我好好的修养神魂，定然会提前动手，我也不得不走你这条路子。”

　　她的表情有些无奈，也不知道刘嫖是怎么办事的，自己已经束手不理了，竟然还能让人带着阴凝竹的根茎进了府宅。

　　“啊！既然是他破坏了殿下的计划，那奴婢这就去杀了那人，给您消气！”

　　依莲眉峰一样，双手一握，就要掀开车帘，轰杀前面驾车的陈子昂。

　　“不必，他也非是有意的！不要多生枝节了。”

　　刘伯姬摆了摆手，制止了依莲的动作。

　　“我现在可以短时间施法迷惑住他们，等到了明日，你就把我放下来，带着我的气息朝京城赶去，你们拖延的时间越久，我们的胜算也就越大！”

　　“不过，这么做会把你陷入险境之中，所以，你千万要小心！”

　　“殿下，婢女的命本就是殿下的，为殿下尽忠而死，是婢女的荣幸！”

　　依莲一脸狂热的抬头，声音激动，不能自已。

　　大齐皇室不仅是一国最尊，而且因为魂修的关系，可以千年不死，外人不知玄妙，都以为他们是真正的仙人。

　　再加上刘恒这几百年潜移默化的灌输皇室的尊崇，对于众生有生杀夺虞之权，百姓对他们的狂热几乎就是一位位狂信徒，就算是有些武圣也不例外！

　　“好，好！”

　　刘伯姬缓缓点头，一脸的满意，这才是手下人的正常反应，而那个送来阴凝竹根茎的野民，就是没有受到过教化，不知礼仪。

　　第二日，天色还未亮起，天边才刚刚升起星辰，刘伯姬已经跃下了马车。

　　当然，她现在行动不便，也需要一个人照顾，这个人自然是山民出身，习惯了野外生活的陈子昂。

　　“过来，拉着我的手！”

　　立着大道不远的一处密林之中，刘伯姬一脸正色的看向陈子昂。

　　“干什么？”

　　陈子昂一愣，刘伯姬的小手纤细、柔嫩，皮肤光滑有致，吹弹可破，就像一件完美的艺术品，看着面前的小手，就能想到她的主人该是多么的美丽端庄。

　　“不会是要我扶着她吧？这个……似乎拒绝的话有些不礼貌。”

　　胡思乱想之中，刘伯姬已经一脸不悦的上前一步，一把抓住陈子昂的右手。

　　“现在情况不同，就不要讲究那么多了。”

　　“对，对啊！”

　　陈子昂捏了捏手里的素手，柔若无骨，温润如玉，让人舍不得松手。

　　刘伯姬脸色一僵，不可思议的低头看了看两人握手之处，一股奇怪的感觉涌上心头。

　　“我……似乎被人调戏了？”

　　摇了摇头，扫去这个奇怪的念头，她的脸色一正。

　　“现在我接受你的效忠，我的侍卫，强敌当前也无所畏惧，面对效忠之人，他耿正直言、不欺不瞒！你要牢牢记住，从今日起，你是我刘伯姬的贴身侍卫！”

　　“啊……”

　　陈子昂一呆，不由得眨了眨眼。

　　“啊什么啊！对了，你叫什么名字？”

　　刘伯姬猛然抽出手来，小手上划出几道红印。

　　“握个手而已，用得着那么用力吗？”

　　“哦！我叫陈子昂。”

　　陈子昂一笑，笑意中有些僵硬。

　　刚才那一瞬间，一股奇妙的力量竟然没入到自己的身体之内，他竟然没能拦得住，不过这力道对人体无害，应是定位或者感应气机所用。

　　“好的，以后我就叫你陈侍卫了，现在我们进山，你去给我弄些吃的过来，这是你作为我的侍卫的第一个任务，一定要圆满完成。”

　　刘伯姬缓缓点头，一副理所当然的口气。

　　“好吧！”

　　陈子昂无语的翻了翻白眼，两人就这样满怀心思迎着清晨，行向了一侧的大山之中。


第566章 双争

　　“嘭！”

　　四周的虚空猛然一晃，脚下的大地瞬间凹陷三尺有余，刘嫖漂浮与虚空之中，满脸怒色的看着身前跪倒的三人。

　　“跑了！怎么会跑了的？”

　　刘伯姬逃了，若不是自己亲自前去探视，甚至没人会发现这位养伤的长公主殿下竟然消失在府宅之中！

　　“殿下，王方也消失了，跟在他身后的探子被人发现死在城内百花阁附近。有人做了手脚，我们一直到现在才发现！”

　　一位老者匍伏着上前两步，他是阳郡郡城的老城主，公孙量，一位武圣高手，在皇家争执中向来没有偏袒过哪一位，现在却跪倒在刘嫖的身前。

　　“百花阁的大掌柜依莲乃是前代月光宗宗主的女儿，有武宗实力，这些年一直在做香料采买的生意，没有听说过她和长公主的人有什么牵扯啊！”

　　“我不管她们有没有牵扯，我只问你，怎么才能找到人！找到他们去了哪里？”

　　刘嫖周身怒火狂涌，头顶有虚幻青龙模样漂浮，青龙雏角隐隐欲出。

　　“她们定然是回京城了，属下这就派人拦截！”

　　阿虎猛然抬头，双眸通红，主辱臣死，他的心中也是一片恼怒。

　　“进京的路那么多，我们怎么才能找得到她们走的是哪一条？大海捞针，机会太小！”

　　说话之人身披黑袍，面目被黑袍遮盖的一点不留，阴沉的声音正是从他的口中响起。

　　“我倒是听说，神犬梁溪现在就在城内，我想他应该可以帮的上忙！”

　　“梁溪，他不过是一介武宗？”

　　公孙量皱眉。

　　“但他的道韵奇特，最善追踪。”

　　黑袍人声音冰冷。

　　“好了，先把那什么梁溪叫来试试，然后再加派人手在各个路口拦截，叫追风堂的风斗三人不要往这边赶了，直接听候指令！”

　　刘嫖当即坐下决断。

　　少卿，一位身材瘦小鼻头通红的老汉就被公孙量以寻找某人为由请到了府宅之中。

　　“梁先生，这是那人身上的东西，你看能不能找出来。”

　　庭院之中，公孙量把一张手帕递过去，被梁溪放在鼻尖轻嗅。

　　“天地无极，万里追踪！”

　　天地间的气息如同一张大网，猛然浮现在梁溪的感应之中，一条弯弯曲曲的线条从中浮现，经阴山、过鬼窟、行沛水，正朝京城方向而去；另有一道浅一些的气息，却是转道去了边疆方向。

　　“找到了！”

　　片刻功夫，梁溪双眸一睁。

　　“一共有两股气息，一股去了京城，一股去了边疆。”

　　“一真一假，京城有诸大臣，边疆有支持她的大将，两个地方只要到了都很安全。让风斗去边疆拦截，我们回京！”

　　远处的刘嫖美眸一睁，当即开口。

　　“喏！”

　　……

　　此山不高，树木却密，不时能看到鬼火飘荡，还有游魂穿梭，附近应是没有多少人居住。

　　篝火升起，狼肉在上面灼烧，油渍发出滋滋之声，淡淡的肉香飘出，让人禁不住食欲大开，就连一直表情端庄的刘伯姬的眼神中都露出贪欲之色。

　　“好了没有？”

　　喉咙微微转动，刘伯姬清雅的声音在一旁响起。

　　“快了。”

　　陈子昂一手缓缓的转动着手里的木棍，一边把目光放在刘伯姬的身上。

　　“你在看什么？”

　　刘伯姬秀眉微蹙，这位新收的侍卫给她的印象并不算好。

　　“殿下刚才隔空取物的手段真是神奇，我以前听都没有听说过。”

　　陈子昂眼中满是好奇，刘伯姬的身上并无乾坤袋，却能随意的从手中变出一样东西，这种虚空拿物、袖里乾坤的手段在修行界可只有元神真人才可以凭空做到。

　　“呵呵……神魂纳物，你是不会懂的。”

　　刘伯姬淡然一笑，这种事情习惯了也就没有什么值得骄傲了。

　　“神魂纳物？”

　　陈子昂点了点头，跟在刘伯姬的身边，至少让他知道了一些魂修的手段，也并非是一无是处。

　　不知道自己能不能也成为一位魂修，或者修炼她们的功法，或许可以找机会试探一二。

　　思绪之中，烤肉已经烤好，随手递过去之后，陈子昂就迈步走向远处，在一处石头之上盘膝坐下，闭目养神。

　　“还挺识趣！”

　　刘伯姬微微一笑，吃饱喝足，单手抛出一个帐篷，钻到里面修养神魂去了。

　　良久之后，陈子昂才猛然睁开双眸，看了看帐篷，手提一根棍棒朝着远处跃去。

　　他手里的棍棒内有血色纹路，通体古铜，很有质感，拿在手里自动就会生出一种心血相连的感觉，十分神异。

　　这根棍棒却是死在刘伯姬手中的圣猿宗宗主孙成的棍棒，现在却被刘伯姬赐给了陈子昂。

　　奔出数里之后，陈子昂脚步一踏，棍惊天下、棍惊星海、猿魔灭世三式接连使出，招招气势威猛，身周更是棍影翻腾。

　　每次修炼这门棍法，陈子昂对于武学的感悟就会多上一成，原本所学的武功招式更是有种恍然大悟的感觉，万法奥妙诀更是不停的解析棍法招式之中的神韵。

　　若是再碰到孙化，他有把握以这三招猿魔棍法用同样的力道在十招之内拿下他！

　　“呼……”

　　棍棒一收，陈子昂扭身看向虚空，那里有一位长发垂腰的仙女正凭空虚浮，身周有彩光萦绕，双眸柔若秋水，脑后有光华闪耀，身上缎带飘飞，几欲飞天。

　　“长公主？”

　　双眸中红光微动，离火精金瞳运转，天空飘着的人影竟然没有实质，只是天地灵气的汇聚而成的幻影，但其中的法力却是做不得假的，至少从力量层次上看，堪比道基三重天的人了。

　　而且在这里道基修士可是施展不了法力的，刘伯姬则能！

　　这里的魂修果然奇特，神魂外显有若实质。

　　“叫我长公主殿下！”

　　刘伯姬脸现不悦，随后又露出奇怪之色。

　　“你的棍法施展的很好，给我的感觉竟然比那孙成的还要强！”

　　“那怕是殿下看错了，在下现在可是连武师都不是。”

　　刘伯姬的法相十分神异，靠到近前竟然也没引起丝毫的气机波动，也让陈子昂直到这个时候才发觉对方的靠近。

　　“殿下一路辛苦，为何不多休息一会？”

　　“休息？有一个人一日不除，我就永远无法真正得到休息。”

　　刘伯姬的声音猛然一冷。

　　“这个东西你接着，等明日会有一个女子跑过来，那人是我的仇家，你看到之后，就用它罩上去。”

　　素手一扔，一张大网落入陈子昂的手中。

　　“哦！”

　　陈子昂一惊，难道刘伯姬竟然打算对刘嫖动手？

　　但她有这个实力吗？

　　“伯姬，你身边的人哪？怎么让一个这么弱的跟在身边？道韵都不能显露，连武师都不是！”

　　一人脚踏星光而来，一身青色道衣，面容清癯，身躯修长，凭空而立，自有一股道骨仙风。

　　只是此人身周有火气环绕，让下方的树枝都变得瞬间枯黄起来，比画像中的仙人多出了一份威严。

　　“你有所不知，我那两个护卫，其中一人却是我那侄子刘景的人，我却是不敢用的，其他人不方便带出来，只有他可以临时用一用了。”

　　刘伯姬对来人缓缓摇头，眼眸中透着股亲切。

　　“火枫，想不到你真的来了！”

　　“佳人相邀，在下怎敢不至？”

　　火枫淡然一笑。

　　“火枫，姓火，莫非是远处火国的人？”

　　陈子昂眼神一动，已是看出这火枫也是神魂法相外显，也是位魂修。


第567章 火枫

　　“不管怎么说，这次是要多谢你了！”

　　刘伯姬脸带感慨，亲切中却又带着些无奈，齐国与火国的光系并不好，刘伯姬的母亲更是死于火国人之手。

　　因而这几年火枫虽然多次展露善意，但都被她一口回拒，却想不到自己有遭一日还真的需要他的帮助。

　　“伯姬见外了，和我客气什么？”

　　火枫爽朗一笑，两人各自降下法相。

　　“不知伯姬要对付谁？是刘嫖？还是刘景？”

　　看来他对于齐国皇室内讧的事也是清楚的很。

　　“刘嫖！”

　　刘伯姬脸色一冷，温柔端庄的相貌上也透出一股浓浓的杀意！

　　“嗯。”

　　火枫点了点头，并未问为什么要对付刘嫖，而是直奔主题。

　　“刘嫖的青龙法相尤其擅长战斗，虽然只是可以刚刚显形，却未必比我的火神法相弱了，不过你我二人合力，拿下她应该不成问题。”

　　“没错，不过刘嫖身边还有几位武圣，却会有些麻烦。”

　　刘伯姬脸色一正，继续开口道：“刘嫖身边的长风堂里有三位武圣，这次身边也有侍卫阿豹、以前的城主公孙量，他们都是武圣强者，也不容易对付。”

　　若是自己完好无损之时，靠着即将一劫来临的实力，对付他们轻而易举，现在却是心力不足了。

　　“这么多？”

　　火枫眉头微皱，他一个人也能对付三四个武圣，但这里有五位，还有一个不比自己弱的刘嫖，事情可就不好办了。

　　“你不用担心，我已经施法留下两道线索，她要想留下我，必定会兵分两路才行，我们这里最坏的情况也只会是对付三个武圣加上刘嫖自己而已。”

　　刘伯姬微微一笑。

　　“到时候我先缠住刘嫖，等你解决了她身边的武圣，再与我合力击杀刘嫖！事成之后，我定有重谢！”

　　“伯姬又说见外的话了，我想要的什么你难道不知道？为你做事，我是心甘情愿的。”

　　火枫眼中透着深情，也让刘伯姬脸色一僵，笑容有些尴尬。

　　在她看来，火枫本人其实也算不错，但两国关系僵硬，火国人更是自己的杀母仇人，她是万万不能接受对方的示爱的。

　　而且火国皇族为了血脉的纯正，只允许同族成婚，她也要争夺大齐皇位，两人要想结合，可谓是困难重重。

　　“就这样吧，今日先找好设伏的位置，好好休息，明日大战，不容有失。”

　　刘伯姬微微侧首，避开火枫灼热的目光，声音也开始变得有些冷淡。

　　“好！我的火影千里观可探查十几里以内的气息，定然不会放过刘嫖一行人的。”

　　火枫收回目光，一脸正色的点头。

　　所谓的火影千里观乃是火神法相的一种神通或者说是法术，只见火枫立于当场，身前通红的火焰越来越多，如同液体一般汇聚成一座座大山、一道道河流、一处处密林，除了颜色火红、大小不同之外，一切都与实物相仿。

　　一旁的陈子昂在一旁看着啧啧称奇，若是他所看不差的话，火枫驱使的火焰乃是一种灵火，北冥真火！

　　这种火焰威力强大，可以腐蚀肉身、神魂，同样的操纵起来也很困难，而像火枫这般操纵如意，怕是可以从细微处操纵天地灵气的金丹修士才能够做到。

　　火焰组成的景色唯妙唯俏，并与方圆十几里的气机相连，与天地同步，任何外物闯进都会显露在火枫的感应之中。

　　这已经是第二日，按刘伯姬的计算，刘嫖这个时候应该已经出了阳郡郡城，朝着这边赶过来了。

　　“来了！”

　　火枫双目一动，几个白点也出现在满是火红的景色之中。

　　“一位魂修，三位武圣！还真是最差的情况。”

　　其实进来的人有十几位，但都是武宗武师，对他们来说毫无威胁，只有可以飞遁无阻的武圣才可以被魂修放入眼里。

　　“你能不能对付？”

　　刘伯姬脸色一紧，定定的看着火枫。

　　“我虽然不善争斗，但对付三位武圣我还是有把握的！可惜这次因为赶时间，我是独自飞来的，未曾带着帮手，要不然就简单多了。不过伯姬你要坚持久一点了，我可能要花一点时间才能解决他们。”

　　火枫对自己倒是信心十足，只是有些担忧刘伯姬。

　　“我无妨，我虽然身上有伤，但短时间内影响并不大。”

　　刘伯姬心头一松，缓缓松了口气。

　　“那就好，我会尽快收拾掉他们的。”

　　火枫点了点头。

　　“你也要小心。”

　　刘伯姬难得的开口关心一下对方，同时又看向一旁的陈子昂。

　　“如果刘嫖要逃的话，定然会选择这个方向，到时候你就用我给你的困神网罩住她！你不用怕，有我在，就算拿下刘嫖，也没人敢动你！”

　　刘嫖身为一国皇孙，她却是害怕陈子昂会畏惧她的身份而不敢下手。

　　“事成之后，我定然会重重赏你！一生荣华富贵不在话下！”

　　“嗯，我不会手下留情的。”

　　陈子昂点了点头，难得的有机会抓住一个魂修，他怎么可能会手下留情？

　　“我们走吧！一介武生，若不听话，杀了便是，何必与他多说。”

　　火枫虽然在刘伯姬面前一副温和有礼的样子，但面对普通人，却是又会恢复他身为一国王子高高在上的态度。

　　“好，我们走！”

　　刘伯姬微微一笑，彩袖一挥，整个人已经宛如飞仙一般穿出百丈，速度惊人却又无声无息的朝着山外遁去。

　　火枫脚下一踏，脚底火云升腾，把他托起，紧随刘伯姬之后，朝着预定的伏击点而去。

　　“魂修好像都是以家族为传承的，竟然没有门派或者什么组织，难道是血脉的问题？”

　　见到两人离开，最终消失不见，陈子昂才一脸古怪的缓缓开口。

　　从两人的交谈之中，他发现他们说起魂修来都是以某某家族为前缀，竟是没有一个门派或者统一学习魂修之法的地点一般。

　　若真是如此的话，那陈子昂想学习魂修修行功法的愿望可能就要泡汤了。

　　“出来吧？”

　　摇了摇头，陈子昂身躯一转，侧首看向后方。

　　“咦！你竟然能够发现我？”

　　窸窸窣窣的声音之中，一头大耗子从密林中缓步迈步走出，四肢挪动，却有股不同于野兽的气质。

　　“隐藏气息与其他生灵相仿，若是以前我可能还发现不了，不过现在却是避不过我的感应。”

　　陈子昂一脸惊奇的看着那头大耗子身躯变换，最终化为人形，就算是有些心理准备，也是吓了一跳。

　　这几乎就是从根本上改变人体的结构了，在修行界还没有听说过有人能够做的到。

　　而且一旦变形或者显露法相，气息也会与平常的野兽几乎相同，就算是陈子昂也发觉不了有什么不对，这也是曾经孙化跟踪自己却没有被自己发现的原因。

　　“哦！你竟然还有这个本事，我倒是小觑你了。”

　　耗子就算变成了人，也是一副尖嘴小眼的耗子模样，虽然难看，但却是与道韵高度结合的外相，这是一位货真价实的武圣！

　　“不过你竟然没有告诉你家主子，莫不是害怕不是我们的对手？”

　　这头耗子是昨日与那火枫一同出现在，很明显是一伙的人，却隐瞒着刘伯姬，肯定是在密谋着什么诡计，甚至很可能是对刘伯姬不利。

　　但这与陈子昂都没什么关系，他也没兴趣提醒对方。

　　“有这部分原因。”

　　陈子昂老老实实的回答。

　　“不过火国的武修好像都是修炼的火神相，你是怎么回事？”

　　“谁说我是火国的人了？”

　　大耗子嘿嘿一笑，小眼一眨。

　　“那你是谁的人？”

　　这下子陈子昂倒是有些好奇了。

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　大耗子不屑一笑，大手一伸，一根本来像是牙签大小的叉子猛然变得丈许之长，煞气滔滔而起，涌向陈子昂。

　　“一个小小的武生，和你说这么多我都显得掉价！”

　　冷冷一笑，鼠叉已经捅出。


第568章 落网

　　这么多年来陈子昂大部分时间都在修养伤势，极少打探这个世界的情况，尤其是位于此世巅峰的武圣和神秘的魂修，更是知之甚少。

　　这还是他第一次直面武圣强者。

　　面前的男子相貌如鼠，其貌不扬，体内的气息却是极为庞大。

　　此时法相一露，周身汗毛竖起，根根如同钢针，一股浓郁的黑气笼罩全身，一双小眼中更是煞气流露，以武圣之威震慑对手神魂。

　　武圣之力虽然比不得修行界道基修士以自身撬动天地之力来的浩大，但凝于一体的力道、神秘强大的武技和手中奇异的兵器，在单体攻击上却也是占了很大的优势。

　　在彼此不受限制的情况下，武圣强者确实可以与初入道基的人相提并论，若是近身的话，更是能够稳操胜算。

　　庞大的压力如同山倾，法相精神外延，可让人神魂破碎而死，落在陈子昂的身上却是如同石沉大海，没有掀起一丝波澜。

　　“这人有古怪！”

　　男子双眸微缩，在他的感应之中，明明陈子昂体内的道韵还未与肉身相合，竟然能够抵得住自己武圣境界的精神压制！

　　口中虽然说的轻巧，他出手之时却是极为谨慎，鼠叉翻转，如同一个巨大的生死磨盘，笼罩百米方圆。

　　此招可攻可守，是他晋升武圣才从道韵之中感悟而来的绝招，向来都是对付强敌，今日却用它用来对付一位区区武生。

　　“好！”

　　陈子昂开口轻赞，几日内神魂厮杀千百场，他对于武技的了解也是更上一层楼，以前看上去神乎其神的武技，现在也能看的清清楚楚。

　　对方此招以生死轮转为核，身躯筋肉运转为体，五行生克为变，以神御使，已经超脱了凡人的武技极限。

　　不过这东西毕竟是别人的，你耍的再好，也是有不协之处！

　　那就是他的身体，他的身体毕竟不是道韵之中的那只鼠妖，就算拼命的往鼠妖的方向靠拢，也是相似却也不能做到相同。

　　神魂一动，身躯筋肉有序的运转，统御浑身之力，手中的猿魔棍一抖，已经化作一道流光冲出。

　　光芒之中，没有震惊天下的狂傲，却有一闪即逝、时不可待的深邃禅意。

　　这是陈子昂的棍法，融合了猿魔棍法——棍惊天下的十方棍，虽然现在还比不得棍惊天下，但却有陈子昂独一无二棍法意境。

　　“嘭……”

　　棍叉相撞，平地里响起一声闷雷，两人脚下的山石当即粉碎，四周气流涌动，竟是丝毫没有外泄。

　　“吱吱……吱吱……”

　　鼠相男子身躯微仰，手中的鼠叉已经再次轰来，这次却是化作漫天叉影，从四面八方涌来，四周暴动的气流蜂拥而至，为他的招式更添一份威猛。

　　他的一双小眼却是猛睁一倍，面前的这个小子刚才竟然没有引动道韵！

　　在没有引动道韵的情况下硬接自己一击，而且丝毫不落下风！

　　这怎么可能？

　　与道韵相合的情况下，他心中的疑惑和惊恐都化为手中叉法的燃料，让武技随之变换，却不会有丝毫变形。

　　“哼，死程序！”

　　陈子昂微微冷哼，虽然心中鄙视对方，但在他还不能超脱这些技法之时，死程序无疑是一个方便法门。

　　猿魔棍法——棍惊星海！

　　猿魔棍凭空晃动，无穷棍影此起彼伏，滔海抖星，与那鼠相男子战成一团。

　　自从有了孙化的精元补充，陈子昂的伤势得以进一步恢复，身体素质也已经来到了武圣的关卡，再加上八成火候的猿魔棍法，就算不使用斗战之法，也足以与对方拼个有来有往。

　　先拿你喂招！在吞吃了养伤！

　　……

　　“驾！”

　　大道之上，有骏马疾奔，四蹄奔腾之中，在身后留下一片极速略过的残影片段。

　　“快点！都给我快点！”

　　即使服食了催发潜力丹药的千里驹拼命狂奔，还是能不时的能听到刘嫖的急喝之声。

　　身后的十几人默不作声，只是加快了马鞭挥打的频率，马蹄奔腾之声密集如雨，粗重的喘息之声中也透着深深的疲倦。

　　“殿下，前面是一线崖了，路不好走，降点速度吧？”

　　公孙量在身后扯着嗓子大吼。

　　“闭嘴！”

　　刘嫖猛然回头，剑眉怒扬。

　　“你们几个驾风飞起来，拉着他们几个，速度不能降！”

　　身后的几人对视一眼，都能看到彼此眼中的无奈，却也只能点头应是。

　　天际一暗，一道细长的峡谷显露眼前，峡谷高约千丈，从中笔直分开，只有一道狭长的小径可以通行，这等险要之地，让人一看就起心悸。

　　刘嫖也是心头一紧，一种不妙的惊兆浮上心头，微微摇头，荡去心中的奇怪感觉，她御马狂奔，已经带头冲进峡谷。

　　“走！”

　　侍卫阿豹大口一喝，身周浮起狂风，狂风一卷，把身后的几人卷入其中，以稍慢一线的速度冲了进去。

　　他的法相有御使风力之能，虽然没有武功招式，但可引动天地之力，威力强大。

　　一行人快速疾奔，片刻已经来到了峡谷中央。

　　狭长的小道微微一折，前方道路之上突然出现一位道骨仙风的年轻人。

　　“嫖殿下，火枫有礼了！”

　　火枫身躯微躬，展颜一笑。

　　“不好！”

　　刘嫖凤眉一睁，暗叫不好，却见上方同时又有一道彩光落下，宛如仙女散花，光芒过处，两侧的山岩猛然朝着中心合拢。

　　刘伯姬的妙济元君法相有操纵山岳之能！

　　“贱人，给我去死！”

　　刘嫖张口发出一声怒喝，神魂一纵，一头青龙包裹着她的身躯朝着上方的刘伯姬撞去。

　　虽然心中震惊，但刘嫖并未失去理智，知道在这里必须要先牵制住刘伯姬，要不然以她操纵山石之能，怕是很轻易的就会把自己的手下全部消灭！

　　“就看你有没有这个本事！”

　　刘伯姬在看到刘嫖之时心中也是怒火一涌，素手朝下一按，天地失色，两侧的山体都轰隆隆的颤抖起来，这是被引动了气机而致。

　　“轰……”

　　两者相撞，气浪瞬间铺满整条峡谷，碎石翻飞之中，一龙一人已经疯狂的纠缠在一起。

　　青龙长约十米，龙爪狂舞，吞云吐雾之中还有奔雷闪电不停涌出，更有那强壮的龙躯，一个摆尾就能轰碎大片山石。

　　上方激斗猛烈，下方却是烈火熊熊，如同来到了炼狱之中。

　　千里驹在接触的第一时间就已化成焦炭，武宗高手也只能多挣扎片刻，只有三位武圣还在疲劳的发出攻击。

　　侍卫阿豹卷起深邃的龙卷，似乎能够撕裂虚空；黑袍剑出无影，虚空挪移，变幻不定，数次斩中火枫的法相；公孙量化作身高丈许，手托大印的怪人，御使大印带着镇压之力击出。

　　火枫立于虚空，全力施展下法相化作一位火焰巨人，手持火剑、火印，眉心生目，掀起里许之内的滔天火焰。

　　北冥真火不伤无灵之物，却对人身法相有强大的杀伤力，而且他的火神法相乃是神魂外露，对于实体攻击抗力极佳，三人的攻击只能微微打断他的动作，却并不能真正的伤害到他。

　　更别提击杀了！

　　武圣虽强，但面对魂修，却是显得那么的虚弱无力。

　　下方的优势明显，上方的刘伯姬脸泛喜意，未曾想到一个火枫竟然那么巧！

　　她手上的动作同时也越发频繁，不过却是避开了与刘嫖的正面相抗，而是纠缠起来，避免她逃走。

　　“吼……”

　　青龙狂吼，神龙摆尾，疯狂的咆哮之中，刘嫖身躯一折，朝着下方的火枫冲去。

　　“来得好！”

　　火枫哈哈一笑，手中火印一举，北冥真火化作一道通红火柱，直冲而来；上方的刘伯姬脸露冷笑，身走光芒浮动，素拳一击，已经遥遥轰出。

　　拳锋所指方向，空间泛起波纹，细细的裂缝出现在刘嫖的青龙法相之上，火烛一冲，青龙瞬间化作一头火龙，哀嚎着朝着一侧冲去，撞得山石翻滚。

　　“想逃？”

　　刘伯姬冷喝一声，就欲追去，身前虚空开裂，一道漆黑的剑影映入眼帘，却是黑袍出手拦截！

　　“哼！”

　　不屑的一哼，虚空在大山之力的挤压下猛然一折。

　　“咔嚓……”

　　骨裂声传来，黑袍晃身消失，再次出现在刘伯姬的身后，一剑点向她的后脑勺。

　　“早死！”

　　焦急的吼叫并不能摆脱对方的纠缠，下方的阿豹和公孙量也是拼命的拦在火枫的面前，让刘嫖越逃越远。

　　几十里之后，半空中黑色与青色同在的神龙猛然朝着大地栽倒下去，显露出一身劲装的刘嫖身影。

　　“逃，逃得远远的！”

　　惊慌之中参与的理智让刘嫖再也不顾惜自己的身躯，如同她逼催马匹一般压榨着自己的体力，脚下点动，朝前狂奔。

　　不知奔出多远，身后的爆炸之声已经微不可闻，她才缓缓停下步子，双手驻膝大口的喘息，同时收敛自己身上的气息波动，避免被人发现。

　　“哗……”

　　一张巨网从天而降，陈子昂从不远处的树后走了出来。

　　“还真的跑到这里了，活捉美女一枚！”


第569章 嘴炮

　　被刘伯姬叫做困神网的巨网在陈子昂抛出后猛然一收，就如同一件网裙一般紧紧的把刘嫖包裹起来。

　　“啊！”

　　猝不及防之下，刘嫖口中不禁发出惊慌之声，神魂一纵，就欲显露法相。

　　奈何她身上的丝网猛然一亮，神魂竟然无法出窍，竟是被禁锢在身体之内。

　　“困神网！”

　　她明显也知道自己中了什么招，声音带着颤抖，透着惊恐。

　　困神网对于武修来说毫无用处，甚至还能增加一点防御力，但对没有出窍的魂修来说却是致命的。

　　一旦被它捆住，神魂就会被限制在肉身之中，再也无法出窍显形，而且它无法蛮力解开，只能让施法之人施法解除，堪称是暗算魂修的杀手锏！

　　“哦，看来你知道自己中的是什么东西。”

　　陈子昂扛着猿魔棍，脸带笑意的从树后走了过来，与几日前见面之时相比，刘嫖那副高高在上、趾高气昂的气势已经消失不见，只有满脸的恐慌与绝望。

　　陈子昂的眼中却满是赞赏，为眼前的美景。

　　贴身的紧身劲装在网裙的衬托下让刘嫖火热的身材更多了一份诱惑，慌乱的眼神、凌乱的发丝，对于男人来说无一不是毒药。

　　“是你？那个采药的贱民！”

　　刘嫖神情一动，即使是这种情况，脸上习惯性的还是流露出一股傲气。

　　“没错，正是我。”

　　陈子昂无语的耸了耸肩，此女果然是不懂礼貌，缓步来到近前大手一伸，他已经朝着刘嫖的肩膀扣去。

　　“贱民，你敢碰我？”

　　刘嫖美眸怒睁，目瞪陈子昂，若是眼神可以杀人，怕是她能杀死眼前人几十回了。

　　“呵呵……我不敢！”

　　口中说着不敢，他手上的动作却并未变缓，坚定不移的伸去。

　　“哼！”

　　单手即将碰到刘嫖肩头之时，她的口中陡然发出一声冷哼，身躯如同灵蛇般一甩，右脚顺势侧踢，神龙摆尾一般带着一股劲风抽向陈子昂的头颅。

　　她虽然是魂修，但并不代表她不通武技！恰恰相反，她的肉身之力在她们刘家还是最强的，堪比武道宗师，拿下面前的贱民不过是一击的事！

　　“啪……”

　　刘嫖的两眼一翻、身躯一僵，却是陈子昂前伸的手掌猛然微微一动，如同浮光掠影一般擦过她的太阳穴。

　　轻轻的一抚力道却如同巨锤，震得刘嫖两眼一黑，头颅一沉，当即倒地。

　　“竟然还知道耍小心思？也不傻吗。”

　　微微摇头，单手提起衣领，陈子昂缓步朝着上方走去，魂修高高在上，关于他们的事就连那位鼠相武圣也是所知了了，要想真的了解这个世界的情况，却是需要从她的身上着手。

　　“呼……”

　　狂风突然从远处刮起，瞬间已成铺天盖地之势，眼前尽是灰茫茫的一片，尘土飞扬、树木摧折，风啸之声充塞天地之间。

　　“噗！”

　　不远处虚空一晃，露出脸色苍白的刘伯姬的身影，她身躯踉跄上前两步，还是忍不住口喷一口鲜血。

　　看样子她的情况很差！

　　“你受伤了！”

　　这是句废话，刘伯姬现在也没有心情解释，身躯一扑，光芒往两人身上一罩，原地雾气一涌一缩，瞬息之间就消失的无影无踪。

　　“咔……”

　　狂飙的身影撞在一根树干之上，树木断裂之时也显露出来三道模糊的人影。

　　身影再次微微一晃，已是来到了一处山洞之内。

　　“别出声，外面有个坏人！”

　　漆黑的山洞之中，刘伯姬苍白的脸色成了这里唯一的光亮。

　　她的双眸透着黯淡，即是因为身体伤势严重，也是因为心中信任之人的背叛而让她深受打击。

　　她并未想到，火枫会在拿下刘嫖的手下之后突然袭击她，而且一下手就是杀手，连续五道烈火神雷轰在她的法相之上，几乎让她当场神魂崩散而死。

　　“他竟然会背叛我！那他一直以来口中的甜言蜜语都是骗我的了？我真傻，还曾经感动了那么久，甚至在身处危急之时首先想到的也是他！”

　　刘伯姬心头悲凉，神魂已经回归肉身，虚弱无力的感觉让她的心思开始漫无边际的游荡，再也无法遏制。

　　仅有的余力化作一股无形的气机，把山洞笼罩，与整座大山融为一体。

　　就算朝思暮想想要除掉的刘嫖就在身前，她也已经没有动手的余力。

　　“伯姬，你在哪儿？快出来吧！你把我万里迢迢的叫来，现在为何又要避着我？”

　　火枫舒缓的声音在群山之中回荡，声音中还有股魅惑之力，让人情不自禁的跟随话里的声音行动。

　　“我知道，你是喜欢我的，要不然当年那么多人围在你的身边，你却独独为我展露笑意。我也是爱你的，这么多年我都未曾答应家里安排的婚事，你应该知道我是为了什么。”

　　“我们俩郎才女貌，正是天作之合，你出来，我答应要带你去看庙山奇景，那里离这里不远，我们正好过去。到时露天席地，正是你我结为夫妻之时。”

　　“亲爱的，出来吧！到我身边来！”

　　“你还记得那一日，我们花前共赏满天星，你那柔情的双眼让我数日未眠，夜夜都做过在梦中幽会……”

　　絮絮叨叨的声音接连响起，柔缓而飘柔，清晰的飘入洞穴之中。也让陈子昂身躯一紧，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“我草！这家伙有够自恋加恶心的！”

　　就算陈子昂久经战阵，却也觉得被这恶心到骨子里的声音给削弱了一半实力。

　　“噗！”

　　身旁的刘伯姬身躯一僵，口中陡然喷出一口鲜血，脸上的表情羞怒交加，两眼一翻，竟然晕死过去。

　　“不会吧？这也太经不住打击了吧？”

　　陈子昂一呆，算是彻底明白了嘴炮的杀伤力！

　　他却不知道刘伯姬年岁其实并不大，更是一心修行，再加上身份的原因身边多是恭维，何曾听到过这般毫无廉耻的话。

　　尤其是后面，那火枫更是尽说些不堪入目的下流言语，就算是刘伯姬身体无伤之时，怕也受不了。

　　“找到了！”

　　虚浮在天空中的火枫咧嘴一笑，他们火家都是同族婚配，其中对于两性的关系堪称淫乱，说起羞辱人的话，远不是刘伯姬这种少不经事的小姑娘能够承受的起的。

　　刘伯姬猛然昏迷，气机自然会发生变化，在火枫的火影千里观之下清晰可见。

　　口中声音不停，他单手朝前一指，一道火线已经凭空而生，火焰橘黄中带着幽蓝，灼烧的虚空发生波折，火线朝下一窜，极速穿向十里之外的山洞。

　　“呜……”

　　一条棍棒从山洞中穿出，正中那火线顶端。

　　“嘭！”

　　两者一碰，火焰猛然炸开，一条人影从中穿出，口中急吼吼的大叫。

　　“啊……啊……我实在受不了了！你个话痨，给我去死吧！”


第570章 要挟

　　“嗯，黑鼠竟然没有解决你？”

　　法相状态的火枫神感天地，在陈子昂出现的那一刹那就看清楚了他的模样，甚至连他肌肉的运转都能生出模糊的感应。

　　心中不解，但他的动作却并未迟钝，神魂一动，铭刻在神魂中的北冥真火诀已经催发。

　　右手一抬，十几道火线狂涌而出，火线离手之后在前方汇成一张大网，以一种惊人的速度朝着陈子昂罩去。

　　“轰……”

　　火网包裹之下掀起道道棍影，一人从中冲出，挺棍直冲而来。

　　一记交手，两人的距离已经拉近到五里之地。

　　“武圣？古怪！”

　　对手的道韵并未外显，却能发挥出这么强的实力，这很不合理，火枫的心中也不由发出惊疑。

　　心中微微一顿，再次抬手，疾出的火线在刹那间就穿出数百道，火线层层叠叠，密集如网，引动四方火行之力笼罩虚空，把陈子昂包裹其中。

　　对于这个世界上的人来说，大部分武圣的能力只有近身才能发挥，极少拥有远程攻击手段，尤其是手持兵器的道韵，更是如此。

　　首次面对魂修，陈子昂也是心中谨慎，但对手这种把北冥真火当成凡火御使的手段还是让他微微一惊。

　　这种火焰的威力，他现在可是承受不起。

　　猿魔灭世！

　　与其他武圣只会引动道韵硬拼不同，陈子昂的棍法正中火网的几处节点，轰然爆裂之声中，一个人形大小的空洞显露，身形一窜，无物不焚的火网就在身后化作一个火球，沉闷的爆鸣声紧随其后响起。

　　“高等武圣！”

　　火枫一愣，能够毫发无伤的接下自己这一招，只有武圣中的高手才能办到，这人年纪轻轻，竟然是位比较罕见的高等武圣。

　　“不过，也就如此了！魂修的强大，远不是你们这些武修所能理解的！能够打败魂修的，只能是魂修！”

　　心中冷笑，火枫张口朝前一吐，一道火线迎风变涨，化作一片笼罩数里的火海，把身前化为火焰地域。

　　猿魔灭世！

　　十方棍！

　　两人的距离已经相隔不足四里，猿魔棍疯狂舞动，击开火焰，硬生生的从火海之中强闯出来一条通道。

　　三里之地！

　　火枫双眸一缩，身躯一涨，显出火神法相，左右双手分持火剑、火印，眉心一目睁开，如同真的火神下凡一般。

　　“定！”

　　眉心一目猛放亮光，正中前冲的陈子昂身上，四方气机汇聚，把附近的虚空冻结。

　　“起！”

　　一手火印一提，四周的火焰猛然暴涨，瞬间笼罩十里方圆，虚浮天空的北冥真火，如同一团橘红的火云，照耀的天空一片红霞。

　　“斩！”

　　另一手火剑遥遥劈出，无穷的火焰朝着火剑之上汇聚，化作一柄延长数里的火剑，迎着陈子昂当头劈下！

　　三招齐出，就算是同为魂修的火家人也要暂避锋芒，这个有些古怪的武修，定然也是有死无生。

　　“咔……”

　　禁锢的虚空发出奇异的响声，细密的纹路陡然浮现在其中，内里的陈子昂双眸微红，单手一动，棍惊天下已经轰出。

　　在他棍棒之下，虚空也有了实质，被一举轰碎，下一刻上百道残影铺满百丈之内，大部分被火剑一扫而空，其他的却汇成一人，出现在火枫两里之内。

　　火枫心中一惊，这次却是真的被震撼到了，他从没有遇到过哪个武圣等给他带来这种压力。

　　不过他的身躯乃是神魂法相，外物之伤几乎无效，就算是专门杀伤魂魄之物，也很难真正重伤他，因而他倒也不惧。

　　火印一摇，火海重现，火剑轻轻一点，一记妙到毫巅的斩击正中袭来的一棍。

　　“轰……”

　　十方棍浩大之力震得火神法相狂退里许，才强强的僵住身体。

　　“没用的，我们与你们从本质就不同，区区凡人，手拿凡物，是不可能真正伤不了我……”

　　火枫冷笑，武圣通常只能靠着人数暂时逼退魂修，所以他才会在明知道陈子昂欲图拉进距离之时也未做多少阻拦。

　　话音还未说完，一股发自神魂的疼痛感突然传遍全身，眼神一滞，他缓缓低头，却发现自己的神魂法相之上已经出现了密密麻麻的裂缝。

　　“这……这怎么可能？”

　　“无知，我的玄阴斩道剑气专斩神魂，就连元神真人都能斩伤，你一个不通修行的外道法相，又算的什么！”

　　陈子昂收起棍棒，刚才他的一棍上不仅有全身之力，还有一百多道细若游丝的漆黑剑气，在接触的瞬间就撕碎那火剑，直接贯入火枫的火神法相之中。

　　“玄阴……？”

　　火枫张了张嘴，最终还是没能说出话来，法相轰然爆开，无形的冲击波横扫几十里，正中一具碎尸缓缓浮现。

　　片刻后，碎尸所处的虚空像是一个垃圾站，如同井喷一般，猛然朝外吐出许多事物。

　　“咦！竟然能把自己身躯也隐藏在法相核心之内，难道这就是他们这些魂修所谓的神魂纳物？”

　　惊讶之中，陈子昂并未放过这些乱七八糟的东西，大手一伸，乾坤镯已经把这些东西全部纳入其中的空间之中。

　　这里的北冥真火在主人消失的情况下自动消散，倒也不用他来打扫。

　　棍棒一收，陈子昂身化一道流光，回转来时的山洞。

　　快到山洞洞口之时，他的表情陡然变得有些好笑，脚步一点，已经出现在山洞之内。

　　漆黑的山洞之中，刘嫖已经清醒了过来，正拿着一块大石头悄无声息的挪到刘伯姬的身前，双手举着大石，一副咬牙切齿的模样，就要照着刘伯姬的头颅砸去。

　　“贱人，去死！”

　　“呼！”

　　双手往下猛甩，手中却猛然一轻，身躯一个踉跄，她差点摔倒在地。

　　“哇……你这小姑娘好狠的心，连自家姑姑都要杀！”

　　陈子昂轻佻的声音在身后响起，手中的猿魔棍就像有粘性一般粘住大石，被他轻轻的抛在身后。

　　“哼！我不杀她，难道要等她醒来杀我不成？”

　　刘嫖身躯一紧，双手握拳，以一副防守姿势看着陈子昂。

　　“果然是皇家无亲情，这等有悖人伦的事也能做的出来。”

　　陈子昂微微摇头，缓步把刘伯姬挪的离刘嫖远了一些，做这些事的时候他背对刘嫖，像是毫无防备，刘嫖眼神闪烁不定，几次想下手偷袭，最终还是没有出手。

　　“其实我也不想，我只是自保而已。你不明白这人有多残忍，下手无情，满手血腥，以食人为乐，你不要以为她把你留在身边是什么好事，有可能她一时兴起，就把你当作点心给吃了！”

　　刘嫖一脸正色，双目炯炯的看着陈子昂，诉说着刘伯姬的可怕。

　　“呵呵……你这话是用来吓唬小孩子的吧？看你也老大不小了，竟然还这么幼稚？”

　　陈子昂哑然失笑，本来一直看着刘嫖冷冰冰的脸，觉得她豪不讨喜，现在却觉得她的性格某方面来说还是蛮可爱的。

　　“你……”

　　刘嫖心中一怒，俏脸猛然一红，猛喘两口气才压下心头的火气。

　　“你想要什么？黄金白银？荣华富贵？高官爵位？还是天材地宝？不管你想要什么，我都可以给你，如果她答应了你什么条件，我都可以双倍的满足你，只要你宣誓向我效忠！”

　　她头颅一抬，露出修长白皙的脖颈。

　　“这种机会可不常有，错过了可就再也碰不到了！”

　　“什么条件都行？”

　　陈子昂一副若有所思的样子。

　　刘嫖眼中一喜，神色越发高傲。

　　“当然！”

　　“小丫头，这种话可不能乱说哦！”

　　陈子昂的眼光越发放肆，在她那姣好的身姿上来回巡视。

　　“你想干什么？”

　　刘嫖身躯朝后一缩，双手抱胸。

　　“没什么，只是在思考提出什么条件而已。”

　　陈子昂双手一摊，一副坦荡的样子。

　　“你……”

　　刘嫖银牙紧咬，口中的呼吸缓缓加重，片刻后，她双眸中坚定之色一现，突然收起手臂，挺胸看向陈子昂。

　　“如果你肯帮我除掉她，我……我可以答应嫁给你！”

　　说话之时，她俏脸通红，红润直接蔓延到耳根、脖颈，心中却是暗恨，暗道等以后定要让这人碎尸万段，才能泄自己心头之恨！

　　“想做我妻子，你不行，脾气太爆，你姑姑这个脾气还差不多。”

　　谁成想，陈子昂却是一脸不屑的摇头，似乎对方配不上他一般。

　　“啊……我给你拼了！”

　　羞恼、悲屈、恐惧交加之下，刘嫖再也控制不住自己的情绪，疯狂的朝着陈子昂扑来。

　　“嘭！”

　　一根棍棒轻轻的敲在她的头顶，把她打的屁股着地，重重的坐在地上，眼前满天繁星。

　　“你……你敢打我？”

　　半晌，刘嫖才一脸不可置信的抬起头来。

　　“我不敢。”

　　“砰！”

　　陈子昂摇了摇头，单手一动，再次一棍敲在她的脑门之上。

　　“你……”

　　刘嫖双眸一红，竟然要哭出来。

　　“你也别害怕，我有些问题要问你，要是你老老实实的回答的话，我可以保证你的安全无恙！”

　　陈子昂突然开口。

　　“真的？”

　　刘嫖四肢着地，头颅抬起，双眸通红，脸泛喜悦，竟像只讨好主人的小狗。


第571章 双姝

　　从刘嫖的口中，证实了陈子昂的猜测，这个世界的魂修确实是以血脉遗传下来，并非修炼而来的。

　　没有天分，是成不了魂修的。而因为血脉的关系，魂修也是以家族的形式存在的。

　　除此之外，也有些血脉隐藏于凡人之中，历代不显，但说不定哪一代就会出来一位魂修，再次成为魂修世家。

　　这种情况很少，但也不是没有，就像现今大齐国的相爷府周家的家主，就是在三百年前一次感悟道韵之时发现的魂修天赋，被大齐皇帝招揽的。

　　魂修的修炼方法与武修相差不大，但却是道韵择人，道韵直接与神魂相合，强壮神魂，肉身却是成了辅助。

　　魂修世家在这个世界有严格的划分，共分三等，上中下三等，大齐的皇室刘家和相爷府周家都是下等世家。

　　而火国的火家，则是中等世界。

　　划分的根据，是道韵的强大与否，和后代出现魂修的几率大小划分的。

　　“道韵也分高低？”

　　陈子昂好奇的问了一句，若是如此的话，那人人都会选择高等道韵修习了，低等的又会有几人会选修。

　　“当然分高低，不过高等的很少而已，也大都把持在三大上等世家的手中，外人是看不到的。”

　　刘嫖一副理所当然的样子。

　　“像我们齐国的道韵，都是一些下等天兵、低等妖物、下等神灵道韵。而火国的道韵则是中等神灵火灵官，上等世家的司马家则是上等神灵雷神道韵等。”

　　“下等道韵，只能感悟出一些简单的武功技法，而上等道韵，却能感悟某种天地大道，有很大的几率渡过雷劫，晋升一劫仙人。”

　　“慢着来，慢着来！”

　　陈子昂急忙摆摆手，这信息量可是有些大啊！

　　“我感悟的这个圣猿道韵也是低等道韵？”

　　“当然！中等道韵全天下也不过二十几种，高等道韵几十万年了才出现三种，大多数都是低等道韵。”

　　刘嫖的回答理所当然。

　　陈子昂却是不以为然，其他人的道韵他不清楚，但自己脑袋里的魔猿却绝不可能是低等道韵的，像那什么火灵官之类的，在那留影的片段之中，都是被那魔猿横扫的份！

　　就连与那魔猿正面对敌的资格都没有！

　　而且感悟天地大道，这在修行界可是元神真人才有的资格，就算是金丹宗师也只是可以最大程度的操纵天地之力，这个世界的人竟然可以直接感悟天地大道。

　　“雷劫又是怎么回事？”

　　陈子昂继续不耻下问。

　　“每过几百年，我们这些魂修就会迎来一次雷劫，考验神魂法相。渡过去不仅实力会大增，还可再增几百年寿命，渡不过去自然会烟消云散。”

　　“雷劫是根据什么来的？有多少次？”

　　这个世界的雷劫肯定与金丹雷劫不同，要不然他们连一次也过不去。

　　“实力和寿命两者有一个达到了要求都会引发雷劫，据说一共有四次，四次之后就可永生不死。不过就算是上等世界的家族，也只听过出现过三劫仙人，怕也是因为没有出现过四劫仙人，才会传说渡过第四次天劫就会永生吧！”

　　刘嫖微微撇嘴，在她看来，四劫永生，这不过是自欺欺人罢了。

　　“你爷爷刘恒是几劫仙人？”

　　“你……”

　　刘嫖一愣，美眸直瞪陈子昂，这人真是胆大包天，竟然敢直呼自己爷爷的名字，要知道就连她私下里也不敢这么说！

　　“几劫？”

　　“呼……”

　　大口喘了一口气，压下心头的怒火，刘嫖才脸色冰冷的开口。

　　“一劫，就算是火国的国主火烈，也不过是一劫仙人，我们下等世家，一劫已经是巅峰了，很多世家就连度过一劫的都没有！”

　　“哦！一劫仙人的实力有多强？”

　　这可是评判这个世界实力的大好机会。

　　“有多强？”

　　刘嫖冷冷的瞥了陈子昂一眼。

　　“一劫过后，神魂由阴反阳，大部分杀伤神魂的东西对他们已经无效。一劫之下，武圣还可以靠着人数或者专门对付神魂的武器威胁甚至击杀魂修；但到了一劫之后，武修对他们已经几乎没有了威胁。”

　　“能不能具体点，比如你爷爷，他全力出手的话，会造成什么情况？”

　　陈子昂眉头微皱，这也太模糊了。

　　“你问那么清楚干什么？你不会想着要与一劫仙人对抗吧？”

　　刘嫖美眸诧异的看着陈子昂，像是在看一个不自量力的傻子。

　　“你只管说就是了，仙人？呵呵……”

　　陈子昂随手一棍轻轻敲在刘嫖的头上，以他的控制力，即能让对方躲无可躲，也不会真的击伤她，不过这种羞辱却是让刘嫖美眸中的杀机顿起，不过片刻后就气呼呼的压了下去。

　　听过刘嫖对这个世界一劫仙人的描述，陈子昂对这个世界的顶尖力量实力也切实的有了一些了解。

　　一劫仙人的威力也就是修行界道基中期的实力，不过因为这个世界的特殊性，怕是道基后期的修士或者假丹修士才能在这里与一劫仙人相提并论。

　　那么金丹就是二劫到三劫仙人了，至于他自己，完好无伤的情况下，在这个世界是可以硬抗金丹，当初追杀他的两个金丹受他拼命反击，也是受伤不轻。

　　“明白了！对了，我身体里被你姑姑打入了一股奇怪的东西，你知不知道是什么？”

　　“那应该是魂印，我们魂修给自己手下人打的烙印，意思是这人的所有权归自己所有，其他人不能乱碰！”

　　刘嫖的眼中带着狡诈的得意，不过下一刻就立马变了色。果不其然，一根棒子再次敲在她的头上，让她再次一懵。

　　几次被打，她现在也明白了自己根本躲不了，只能低着头咬牙切齿的暗恨。

　　“等我脱困，看我不好好的教训教训你，叫你知道得罪本殿下的后果！”

　　“怎么解除？”

　　“你放开我，我给你解除！”

　　“嘭！”

　　刘嫖刚刚抬起的头再次被一根轻轻敲下去。

　　“想得美，把你们魂修的功法交出来，我自己解！”

　　陈子昂毫不客气的勒索起来。

　　“你不是魂修，你是修不成我们的功法的，也解不了！”

　　魂修与武修的功法相差不大，只有细微处有些区别，都是从如何感悟道韵上而来的，在陈子昂几次威逼之后，刘嫖也就交了出来，毕竟在她看来，这种东西他也学不成。

　　这次刘嫖就错了，陈子昂还真的能学成，不过与武修一样，一旦修习魂修的功法，自己的本性真如就会朝着道韵的形象变换，最后练得就会自己不是自己，他却是不会学的。

　　半晌之后，陈子昂才一脸无奈的选择放弃。

　　不过他对魂修也有了更深的了解，这些魂修在神魂上虽然与道韵相合，但本质上还是有着自己的神魂烙印的，估计这也是他们血脉里的某种东西，让他们可以与道韵结合却不伤神魂，不昧灵智。

　　刘嫖眼眸动了动，本来还想鄙视对方一句，但想到自己的下场，还是老老实实的蹲在那里，装作一副关心的模样开口。

　　“是不是不行啊？要不然你放了我，或者放我伸出一条臂膀，我帮你解除，我刚才仔细看了看这个困神网，解法很简单，不用那个贱人出手也能解开的。”

　　“嗯！你不仅长得美，想的也挺美！”

　　翻了翻白眼，陈子昂直接选择了无视，他现在自己也能慢慢解除这个魂印，只是需要点时间罢了。

　　“嗯……”

　　身后不远处的刘伯姬突然身子微微一动，口中发出疲倦的闷哼之声。

　　“啊……”

　　刘嫖身躯一窜，紧紧的抓住陈子昂的一条臂膀，整个身躯似乎都要挂在他的身上一般。

　　“你……你说过要保证我的安全的，我……我一直都很听话，你可不能说话不算数啊！”

　　显然，她是害怕急了，娇躯都在微微颤抖。

　　“你放心，我一向说话算数，再说我还有很多东西要问你，不会让你死的。”

　　陈子昂朝外拽了拽自己的胳膊，却发现竟被她给死死的缠住，在不伤害刘嫖的情况下竟然还拉不出来。

　　“真……真的？”

　　“比真金白银还真！”

　　陈子昂重重的点头。

　　“嗯……”

　　那边刘伯姬身躯再次一动，手上的刘嫖身躯也是随着一颤。

　　也许过了很长时间，也许是不过是片刻功夫，时间在刘嫖的感知中似乎都出现了错觉，那刘伯姬还是颤颤巍巍的站起来身子。

　　“嗯？那个火枫没有发现我们？”

　　脸色苍白、毫无血色的刘伯姬美眸转动，片刻后才缓缓松了口气，身躯软软的坐倒在地。

　　“那就好，那就好！”

　　良久，她才缓缓回过神来，美眸转动，落在刘嫖的脸上，一股恨色开始浮现在眼眸之中。

　　“刘嫖，你最终还是落在了我的手中！陈侍卫，杀了他！”

　　“不要！”

　　刘嫖身躯一颤，抱着陈子昂的手臂再次一紧。

　　“嗯？陈侍卫，这是怎么回事？”

　　心头一沉，刘伯姬猛然转首看向陈子昂。

　　“你看，我刚才刚刚答应不会杀她的。”

　　陈子昂单手一摊，有这两个女人相互掣肘，他才能捞到更多的东西。

　　再说虽然自己不会因为身为女子而手下留情，但辣手摧花也不是自己的性格。

　　“你……你也背叛我？”

　　刘伯姬美眸一睁，脸上一红一白，突然张口喷出一口鲜血，两眼一翻，再次晕倒在地。

　　“嗯！她死了没有？死了没有？”

　　抱住陈子昂手臂的刘嫖先是一愣，然后则是狂喜，松开手臂就要朝刘伯姬身边奔去。

　　“她没死，你也别乱动，老老实实的在这呆着！”

　　陈子昂无语的摇摇头，一把拽住她的衣领，把刘嫖再次按回原来的地面。


第572章 冥婚

　　“当今天下三大世家，都是延续不知多少万年的古老家族。分别是司马家、辛家和高家，其中司马家的道韵是雷神道韵，辛家的是白虎星君道韵，高家的是金刚手菩萨道韵！他们三家据说都有三劫仙人，不过也只是据说。”

　　漫天星辰之下，树木茂密的山坡之上，刘嫖紧挨着陈子昂坐在一块巨石之上，双眼眨也不眨的看着他处理着野兔吃食。

　　“听你所说，其他家族的道韵好像都是同一种，为什么你们家的却不一样？”

　　陈子昂一边翻动着篝火，一边指了指不远处一脸冷清的刘伯姬。

　　“我们家是从我爷爷才开始成为世家的，他的道韵是夜叉相，并不算什么强大的道韵。反正再差也差不到哪里去，我们还不如选择与自己最相合的道韵，这样在慢慢寻找与我们最相称的道韵。”

　　刘嫖撇了撇刘伯姬的位置，嘴角有些不悦，说起来她的道韵虽然威力大，但修行缓慢，远不及刘伯姬。

　　现在刘伯姬都已经快到了即将度雷劫的程度了，这种速度堪称惊人，更是把她远远的抛在后头，要不然她也许不会这么匆匆忙忙的就对她发起暗杀。

　　“哦！原来你们的道韵都是可以选择的？”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“当然，只是那些上等道韵，即使再不怎么与自己相符，威力也远远超过下等道韵。”

　　刘嫖的眼神中带着憧憬。

　　“那一个人可以有两个道韵吗？”

　　“当然不行！每一个道韵都是独一无二的，神魂吸纳两个道韵，必定会引起冲出，别看渡过雷劫的人那么强，一旦纳入其他的道韵，神魂当即就会崩碎而死！道韵的威力，远远不是我们能够想象的！”

　　刘嫖翻了翻白眼，看来这个世界确实有人尝试过纳入两个道韵，可惜，全都失败了！

　　“道韵神石都是从哪里来？”

　　问这句话的时候，陈子昂满心的好奇，道韵神石这种东西，拿到外界去，怕是元神真人都要眼馋！鼠妖他们几个竟然空手而归，简直是不可思议！

　　或者，他们根本拿不出去？

　　“是从仙墟之中拿出来的。我知道你想问仙墟在哪里，不过我也不知道，这件事只有家主才会知道，而且绝不传给外人！不过你要是帮我成为家主的话，我就可以告诉你。”

　　刘嫖眼眸再次转动。

　　“哦，你怎么才能成为家主？”

　　“我爷爷的寿限将至，他说过这次雷劫他是绝对渡不过的，所以定然会在这两年内立下下任家主。我弟弟那个窝囊废不用提，我的对手只有她一个人，你把她给杀了，我就能成为家主！”

　　刘嫖一指不远处一声不吭的刘伯姬。

　　“呵呵……”

　　陈子昂口中发出呵呵一笑，不再言语。

　　“哼！”

　　看到陈子昂的反应，刘嫖不由得小声冷哼一下，同时身周劲力鼓起，额头竟然开始浮现两只小角，角如鹿角，晶莹剔透，犹如实质，她的肉身竟是到了武宗的边缘！

　　魂修也能修炼肉身，只是进境缓慢而已，不过在即将引来雷劫的时候，他们一般都会压制修为，锻炼肉身消磨时间，所以活的长的几乎个个都是武圣，像大齐皇帝，就是位高等武圣！

　　看了看弯腰忙碌的陈子昂，刘嫖朝前微微伸了伸手，在心中默默思考着能有多大把握一击拿下他。

　　“咳！”

　　远处刘伯姬的一声刻意的咳嗽声打断了刘嫖的思考，让她瞬间收回身躯的变化，又狠狠的瞪了刘伯姬一眼，才老老实实的蹲在那里。

　　“长公主，不要急，这就好了！”

　　陈子昂转了转手里的烤兔，看差不多了，才拿着递过去。

　　“嗯！”

　　张了张嘴，刘伯姬本来还想提示一下陈子昂，但想起他背叛自己的事，心中一怒，话到嘴边就不再吭声了。

　　“我的也快烤好了吧？”

　　见陈子昂转过身子，刘嫖正了正自己的身躯，一副贵人姿态，昂着头开口。

　　“你又不是不能动，要想吃自己烤啊！”

　　陈子昂诧异的看了她一眼。

　　“你没看见我就准备了两只吗？”

　　“那……那这一只是……是谁的？”

　　刘嫖的表情一僵。

　　“当然是我的了！”

　　陈子昂理所当然的拿过来，放在嘴边轻轻撕下一条肉来，随后撇了撇一旁剩下的一只没有褪毛的野兔。

　　“你的在那边，自己处理吧。”

　　“你……那她怎么回事？你为什么给她做不给我做？”

　　气急之下，刘嫖双手抓狂，指着不远处对着自己冷笑刘伯姬大吼。

　　“你难道看不见她都不能动了，你要是不能动的话我也可以给你做的。”

　　陈子昂点了点身旁的猿魔棍。

　　“要不要我帮忙？”

　　“你……哼！”

　　刘嫖狠狠的指着陈子昂，半晌才狠狠的转过身子，蹲在地上对着那野兔发泄起自己的怒气来。

　　“你这样不行，等下肉都要散了！”

　　“要你管！”

　　“好，我不管，我不管，你有本事你就自己来！”

　　陈子昂轻轻一笑，一跃来到旁边的一棵大树上，身躯靠着一个树干，把眼一闭，开始闭目养神起来。

　　这两女也真是有些奇怪，在这里已经两日了，竟然也不开口说离开的事。

　　估计怕是各个身体有恙，出去被另一位家主继承人发现了，斩草除根。

　　不过两人的小动作也是不断，陈子昂却是当作没看见。

　　现在有刘伯姬在，刘嫖对自己可算是尽心讨好，就算是公主脾气都要压制着，更是问什么说什么，倒让他对这个世界上的魂修理解的更多。

　　“陈侍卫！”

　　刘伯姬轻柔的声音从下面响起，这还是这两日她第一次主动开口。

　　“长公主有事？”

　　陈子昂侧身，对着下面。

　　刘伯姬的眉毛微不可察的动了动，这两天她算是看明白了，这位陈侍卫压根对她们这些皇族没有敬畏之心，想当初自己还郑重其事的立誓，说不定对方心底里是怎么笑话自己的哪？

　　“你不愿意杀刘嫖，我也不逼你，我知道你还没有婚配，不如我把嫖儿许配给你怎么样？以后我们都是一家人了，也就不用在彼此提防。”

　　刘嫖才刚刚做到神魂显形，对肉身还有很大的依赖，若是失了元阴，修为就再也不能增长，自然也就无法与她争夺家主之位。

　　“哎呀，姑姑，人家可看不上你这个侄女，他看上的是姑姑您啊。我看你这侍卫长的也算俊俏，你就勉为其难下嫁给他得了，说不定你们俩拜堂成亲之后，他就会听你的话也说不定！”

　　刘嫖阴阳怪气的声音响起，她到不怕刘伯姬真的会答应嫁给陈子昂，毕竟先不说嫁给自家护卫对她们来说多么丢人。

　　就是刘伯姬本人，虽然年纪一大把了，但还单纯的抱着那些凡人口中爱情幻想的情况看，她也做不出来这种事。

　　“你……”

　　刘伯姬俏脸一红，看了看上方的陈子昂，又盯了盯刘嫖，最后一声不吭的闭上了双眸。

　　“呃……当时是句玩笑话。”

　　陈子昂的表情略显尴尬，有些人的性格并不适合开玩笑，很明显，刘伯姬就是这种人。

　　“玩笑什么？你是不是男人，是男人就要敢作敢当！敢想敢干！现在可是你的最佳时机，等我姑姑身体恢复了，你以为她还能看得上你？不趁这个……”

　　“哎呦！”

　　正口若悬河的刘嫖猛然抱着自己的脑门，狠狠的盯着上方的陈子昂，却见他手里不知从哪拿来了一颗石子，正上下来回的抛动者。

　　“我是不是男人，你是不是要我证明给你看？”

　　“哼！不识好人心！”

　　冷哼一声，她头一扭，继续对着那已经大卸八块的野兔用力。

　　“呜……”

　　一股阴风突然吹过，天空飘来一片乌云，瞬间就遮蔽了漫天星辰。

　　“嗯？”

　　三人一愣，同时侧首看向北方不远处的一个山坳，那里黑气滚滚，敲锣打鼓之声不绝，欢声笑语不定，却是有鬼王出行！

　　“当当当……”

　　声音越来越近，黑云铺天盖地，怕有万鬼之众。

　　“不好，这里是个鬼界！我们快走！”

　　刘嫖脸色大变，急忙开口。

　　这个世界的恶鬼可是能与人相争的存在，其中强大的鬼王设立阴府，自立鬼国，堪比渡过雷劫的魂修。

　　远处乌云滚动，庞大之处强了黑山两鬼何止百倍。

　　“来不及了！”

　　陈子昂眉头一皱，身躯一纵，把不能动弹的刘伯姬抱入怀中，没入远处密林之中。

　　“等等我！”

　　刘嫖大急，拔腿就要追上。

　　“哈哈……想不到我宋梁王三千岁之寿，竟然碰到如此美人！”

　　“来人，请美人回府，通知下去，我要纳一百零八房妾室！”


第573章 寿宴

　　“不好，那是岐山鬼王宋梁王！他怎么会跑到这里来？”

　　远处一处山石之后，刘伯姬身躯贴着山石，脸泛惊慌与不解的开口。

　　“宋梁王？”

　　陈子昂诧异的转首，他还真听过这个名字，大齐境内的第一鬼王，寿元悠久，法力高深，岐山鬼域更是号称国中之国，拥有数万鬼兵！

　　曾经被称之为可与大齐皇帝刘恒争锋的存在！

　　不过在十几年前，却证明他并非是刘恒的对手，被刘恒率军攻入岐山，大军攻伐三月有余，最终以岐山倒塌，刘恒大获全胜，宋梁王消失不见为结局。

　　十几年过去，岐山鬼域千里之地再也没有添过新鬼！

　　说起来最近几十年来，刘恒横扫大齐，各地只要露头的鬼王都被他清扫一空，看来真的是寿命不久，要给自己的后辈打下一个太平盛世了。

　　“看来他并没有被你父亲击杀，而是藏在了这里，偷偷摸摸过起了日子。”

　　陈子昂摸了摸下巴，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“哼！就算没有死在我父皇的手中，他日等我度过雷劫，也定要取他性命！”

　　刘伯姬冷哼一声。

　　宋梁王的名气很大，恶名更是远扬，生吃人心，喜食婴儿，强夺人妻，毁城灭寨等等无恶不作，所做之事真是馨竹难书！

　　当年也是能止小儿夜啼的狠辣人物！

　　“听说宋梁王生性好色，稍有姿色的女子都会被他擒入阴府，姿色上佳的更是会纳入后宫，看来刘嫖是难逃这一劫了！”

　　陈子昂微微摇头。

　　侧耳听去，恰好响起宋梁王得意的大笑之声。

　　“哇！已经一百零八房妾室了，他倒是好兴致！不过刘嫖那丫头的长相也不算太出奇吧？竟然能被他看中选上妾室，也不知道她的运气是好还是不好？”

　　远处大笑之声之后，就响起激斗之声，不过刘嫖自然是不会敌得过宋梁王，估计与她对决的也是宋梁王的手下，要不然就连交手的声音也不应该传出来。

　　“糟了，离得太远，我现在这个情况没办法解开刘嫖身上的困神网！”

　　刘伯姬费力的竖起手来，又无力的垂倒在地。

　　“嗯！你要救她？你们两个不是死对头吗？”

　　陈子昂诧异的看了看刘伯姬一眼，看她这几日的表现，虽然性子柔和，但对刘嫖却是杀心却是实打实的。

　　按理来说这个时候她不幸灾乐祸就是好的了，怎么可能还会想到救人？

　　“我想了想，火枫既然偷袭我，定然是和刘景私下有了交易，火国一旦参与到我们刘家的事来，就算我除掉刘嫖也压不住刘景，还不如留着她牵制她那个弟弟。”

　　刘伯姬的发丝遮住了半边脸颊，让人看不清她眼中的混乱与挣扎。

　　“而且，那宋梁王生性残暴，听闻他擒下活人为妾，往往都会把人身禁锢，炼成千年不朽的活尸，供他享乐。若是他知道刘嫖是我刘家人的话，手段更是不知道会有多残忍！”

　　“呃……你不会是心软了吧？”

　　陈子昂的语气有些捉摸不定，心里也不知该怎么评价这位长公主刘伯姬。

　　“没有，只是她毕竟是我刘家的人，不能受别人的羞辱！要杀也要我来杀才行！”

　　刘伯姬急忙摇头，死不承认自己会心疼那个小丫头片子。

　　“不管是什么原因，我觉得我们应该都救不了她。”

　　陈子昂身躯朝下一躺，摆出一个舒服的姿势。

　　“宋梁王能够从你父亲手上逃脱，定然也是位一劫高手，我们怎么可能是他的对手？更何况，他手下还有那么多的鬼将。”

　　“宋梁王当年虽然逃过了我父皇的追杀，但他也必定身受重伤，这才不过区区十几年，他的伤势肯定还很严重，要不然不会一直连面都不敢露。”

　　刘伯姬却试图说服陈子昂。

　　“我虽然不知道你是怎么回事，但能拿下刘嫖，一身实力怕是已经到了武宗之境了吧？你偷偷把我带到刘嫖不远处，我解开困神网，这样刘嫖恢复实力，应该就能从宋梁王的手中逃脱出来。”

　　“哇！长公主殿下，你真是让我刮目相看，你这精神……”

　　陈子昂双眼一睁，目瞪口呆的看着刘伯姬，本想调笑几句，却被对方那一副严肃认真的脸色所打败。

　　半晌后，他才一脸无语的摇了摇头。

　　“哎！我还记得我小时候一直想做个拯救世人的大英雄。年纪大了，这个想法却是一点都没有了，做什么都要想想值不值得，也不知道是成熟了，还是我已经开始堕落了。”

　　微微叹了口气，抬头看了看那边越来越弱的激斗之声。

　　“英雄救美啊！来一次其实也没关系。就是这个美女的性子可不怎么样啊。”

　　片刻后，陈子昂直立而起，抬头看去，那股阴风黑气已经开始朝着远处的山坳返回去。

　　“你且等一会，我去探探情况！”

　　“你……你要小心一些。”

　　刘伯姬张了张嘴，最终只是在嘴里吐出这么一句话来。

　　“放心，我不会那么容易死的！”

　　摆了摆手，从身上掏出一件东西递给刘伯姬。

　　“这个东西借你用一下，暂时护身。”

　　说罢脚步一点，整个人已经悄无声息的追踪者那团黑气而去。

　　刘伯姬脸带挣扎，伸伸手似乎有些后悔自己的决定，片刻后还是叹了口气，收回了手臂。

　　“奇怪的人！”

　　对着陈子昂的背影嘀咕了一句，又掂了掂手里的东西，不由得好奇之色更重。

　　“奇怪的东西！”

　　气息收敛，脚步轻移。

　　不过片刻功夫，陈子昂已经来到了那处山坳之旁，抬眼看去，那山坳正中，却有着一处虚幻的城池，看似不大，不过占地数亩方圆，但内里人流如织，却是一个繁华小城！

　　“宋梁王的岐山鬼域竟然根基未毁，这么说他就算身体有伤，短时间内发挥出一劫鬼仙的实力应该还是没有问题的。”

　　从刘嫖这两日的讲诉之中，他对于这个世界上的魂修和鬼物也了解了不少，此时一看知道以自己现在的情况，强攻是不可行了。

　　正嘀咕之中，山谷内再次锣鼓齐鸣，唢呐之声响起，一群大红袍的鬼魂飘到天空，分成两列，敲锣打鼓忙个不停。

　　“咦！”

　　口中轻咦，侧首朝着远处一看，却是三个峨冠博带的中年男子飘了过来，三人虽然相貌堂堂，但却是眉眼带青，身边带着阴风，也是即为厉害的鬼物！

　　“闽山的三位老爷到！”

　　一位管事的立在锣鼓之前大喊，同时一脸恭敬的引着三人朝下行去。

　　陈子昂眼神动了动，猛然倒退里许，手掐印诀，体内法力开始按着另外一套路线运转，阴森之气入体，一股舒畅之感从心头浮起。

　　“变身！”

　　身躯一抖，他的身躯瞬息之间变得鬼气深深。

　　天尸真功！

　　这门功法是上个世界灭了天尸宗得来的，自从来到这个世界，就成了他压箱底的功夫，因为一旦变身完毕，他的实力会瞬间成为正常的道基修士，不再受这个世界之力的压制。

　　不过同样的，很多手段都使不出来了！

　　天尸身体并不会比原来的身体更为强大吗，僵硬的肌肤更是会让棍法都变了形！

　　本来洁白如玉的肌肤，突然弥漫起淡淡的黑色，这黑色越来越浓，越来越厚，把他整个人都包裹其中。

　　黑色的鬼气之中，他的肌肤开始的变得僵硬，十指指甲铮铮铮的往外长，瞬间变为一尺来长，弯钩锐利，恐怖异常！

　　原本晶亮的双眸也变得绿油油的，口中喷出的气息，都变的如同阴风一般，激的四周阴风滚滚，风旋狂舞。

　　脚下一踏，感受了一下自己的实力，道基二重天左右，对付度过了雷劫的人不行，但雷劫之下，应该都能过上几招！

　　陈子昂脚步一踏，四周阴风阵阵，鬼影幢幢，瞬息之间消失在原地。

　　片刻功夫，一位从远处蹦蹦跳跳而来的尸兄就出现在他的感应之中。

　　“这位兄台，请留步！”

　　阴风一动，陈子昂已经拦住了尸兄的路子。

　　“什么事？”

　　这位僵尸身躯一定，浑身尸气外露，竟也是位鬼王级别的人物，堪比武修武圣。

　　“在下从此路过，看到好几位同道过去，心中好奇，不知这附近可是发生了什么蹊跷之事？那几位鬼友与我不是同类，因而拦下兄台，一解疑惑。”

　　陈子昂客客气气的拱手，同时身上气息显露，不在对方面前弱了势。

　　“嘎嘎……蹊跷事倒是没有，不过倒是有一个热闹。”

　　面前的僵尸冷冷一笑，他身着富家老爷服饰，大腹便便，虽然可以抬腿迈步，但常年习惯的蹦跳步伐让他还是选择了一蹦一跳。

　　他见陈子昂实力也是不错，而且还是同类，眼眸一转，却是打定了注意。

　　“热闹，不知是何热闹？在下就喜欢凑热闹。”

　　陈子昂身躯前倾，露出很感兴趣的表情，只是脸皮僵硬，不怎么自然。

　　“嘎嘎……正好，这可是一个大热闹，乃是岐山的宋梁王过他的三千大寿，不如我等同去。”

　　“岐山宋梁王？”

　　“正是！”

　　“宋梁王大名，在下也是仰慕已久，奈何却一直无缘得见。不过在下冒昧前去，是不是有些不妥？”

　　“有何不妥，兄台跟在我身后，有我介绍，自去无妨！”

　　面前的尸兄拍了拍自己的胸膛，发出闷雷一般的声音。

　　“那就多谢兄台了。对了还未请教？”

　　陈子昂大喜，倒是没有想到比自己想象的还要顺利。

　　“在下清水镇的任大富，他们都叫我任老爷！兄台哪里人？如何称呼？”

　　任老爷拱了拱手。

　　“在下月光镇的陈子昂，巧了，别人都叫我陈老爷！”


第574章 突变

　　两人结伴而行，陈子昂是刻意相交，任老爷也不知是打了什么心思，一路上也是十分的热情，一路蹦蹦跳跳的就直奔那处山坳而去。

　　片刻后，吹落打鼓之声再次响起，那位管事笑呵呵的迎了过来。

　　“任老爷，欢迎欢迎！不知这位是？”

　　任老爷嘎嘎一笑，一指陈子昂道：“这位是我的兄弟，月光镇的陈老爷！他一直仰慕宋梁王的大名，因而我特意邀他一同前来。”

　　“原来是陈老爷，久仰久仰！”

　　管事也是客客气气的拱手，张口就是久仰。

　　在他看来，来人名声不显，但一身气息却是做不的假的，货真价实的鬼王级别的高手。

　　“客气客气！”

　　陈子昂也不敢小瞧对方，这位管事一身鬼气内敛，看上去和常人无别，实力也未必比自己身边的任老爷差了。

　　“两位请进！”

　　身躯一侧，两头僵尸也不在蹦跳，各自迈着略显僵硬的步伐，朝着那鬼域走去。

　　鬼域看似不大，但走到近前，却发现是个占地足有百亩的大城。

　　城门古朴，上书宋京两个龙飞凤舞的大字，街道宽阔，可容八马并行，两侧鬼魂飘动，竟是大都有了灵智，不过却并无多么高深的修为。

　　这个宋梁王不仅精通鬼道法门，而且还传了下来，帮助手下鬼物开启灵智！

　　要知道这个世界鬼物生长十分容易，人死之后稍微不注意就会成为游魂厉鬼，但之所以不敌人类，就是其中懂得修行的太少。

　　大都浑浑噩噩，一身实力发挥不出来一成，也造成所谓的与武宗并列的鬼将竟然不敌武师的情况出现。

　　而一旦通了修行，身怀鬼道法术，强大的鬼王却能敌得过渡过雷劫的魂修！

　　“两位请这边走！”

　　一路前行，一处庞大的府邸显露眼前，门旁没有值守的护卫，只有两头巨大的狻猊石像，内有千百厉鬼咆哮，远处的游魂都是远远的避开此处，看来它们并非是无用的装饰品。

　　“宋府！”

　　对着上方的牌匾，任老爷口中发出意味不明的笑声，在管事的引导下进了前院。

　　穿墙过府，一直来到一处大院之内，两侧摆满了桌椅，正对面的最为巨大，九龙座椅更是威猛无比。

　　一人端坐其中，是位身着龙袍，头戴皇冕的魁梧大汉，大汉面色黝黑，双眸深邃，虎目雄视，威风凛凛，正是有大齐第一鬼王之称的宋梁王！

　　“任老爷到！”

　　远远的，管事就扯着嗓子大吼，同时院落中几人也纷纷转过头来。

　　其中有阴气森森的老妖婆，有身高马大的山林巨怪，更多的自然则是那一团团阴森之气的鬼物！

　　“恭喜殿下三千大寿，万寿可期！”

　　任老爷脸色一正，上前弯身拱手道喜，同时拿出几件东西当作贺礼送上。

　　“任老爷，请坐！”

　　宋梁王缓缓额首，表情不喜不乐，单手一指左侧的一个位置，对于陈子昂更是不理不睬，倒是那位管事安排人在任老爷的下手再次安排了一个位置。

　　陈子昂也不见怪，来的路上，任老爷可是几次暗示他与这位宋梁王关系不佳，更是隐隐透露这位鬼王过于追求权势，最是看不惯他们这些喜欢自在的散人。

　　“任老爷，你可是来晚了一步！”

　　两人旁边是一位老妖婆，她与任老爷明显相熟，此时扭脸一笑，满脸都是阴森森的气息。

　　“我可比不得苗姥姥能够腾云驾雾，这一路蹦跶可是辛苦的很！”

　　任老爷苦笑一声，伸手一指身旁的陈子昂。

　　“在下的朋友，月光镇的陈老爷。”

　　“哦！陈老爷看着面生的很？不知是哪一郡的？”

　　苗姥姥眼睛眨了眨，脸上露出妩媚之色。奈何她的尊荣实在长的太过抽象，让陈子昂接受不能。

　　“在下诞生之地早已毁灭，现在四处流荡，四海为家。”

　　陈子昂咧嘴一笑，谎话张口就来。

　　“原来如此！”

　　苗姥姥缓缓点头，也不知道是不是满意这个回答。

　　三人在这里嘀咕，后面陆陆续续又来了七八人，等院落坐满之后，竟是不下三十人的巨大宴席。

　　这群人都是实打实的鬼王，其中有几位气息强大堪比魂修，这群人加在一起，怕是掀翻大半个齐国都差不多了！

　　“感谢诸位前来小王的寿宴！闲话不多说，先饮尽此杯！”

　　宋梁王满是威仪的脸色终于挤出一丝微笑，把手中的酒盅高高举起，一饮而尽。

　　前来的一群人也纷纷举起身前的酒器，一饮而尽。

　　这边饮完，就有相貌亮丽、打扮暴露的女鬼飘来续杯。

　　“另外，今日小王也是双喜临门！今日出门迎接贵客之时，偶遇一位美人，小王一见倾心，当即就决定要纳她为妾。”

　　宋梁王意味深长的一笑，同时扭身摆了摆手。

　　“妙儿，把新娘子带出来！”

　　片刻功夫，一位头戴红绸，身着大红喜服的新娘子就被搀扶了出来。

　　众人都是修为高深之辈，自然能够透过那红绸堪称里面新娘子满脸的不悦，不过只要新郎喜欢也就够了，一个凡人女子，哪有她的意见。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！后宫之中，再添一位佳丽。”

　　“殿下艳福，我等佩服！”

　　恭喜、赞叹之声络绎不绝，众人纷纷开口恭贺，其中尤其是陈子昂表现的最为明显，满脸都是艳羡之色。

　　“哈哈……哈哈……多谢，多谢！”

　　这种赞美似乎远比给他贺寿来的让他高兴的多，当即哈哈大笑起来。

　　“陈老爷是吧？看阁下的样子，似乎很欣赏此女啊？”

　　“不敢，不敢！在下怎敢，只是见此女姿色不凡，对殿下的艳福有些羡慕罢了！”

　　陈子昂一呆，倒是想不到自己表现的太过认真也是不好。

　　“哈哈……看来陈老爷也是同道中人！”

　　宋梁王哈哈一笑，猛然又笑意一止，脸泛冷意。

　　“不过，小王的这位妾室身份可不简单。”

　　说着一手扯下刘嫖头上的红绸，露出里面梨花带雨的俏脸，原本相貌就是惊人的刘嫖，此时经过他人的细心装扮之后，越发惊艳。

　　尤其是她此时那副梨花带水的表情，更是让人垂怜。

　　“此女是大齐皇帝刘恒的孙女刘嫖！”

　　宋梁王猛然大喝，场中本来还热闹腾腾的情绪陡然一静。

　　其中几人更是一手把自己手里的酒盅、瓜果捏成粉碎。

　　陈子昂却是一脸的苦笑，看来这刘嫖定然是又拿自己的身份压人了，结果人家根本不吃她这一套，甚至还会记起当年的仇怨。

　　“刘恒灭我岐山，毁我阴司，我与他的仇恨不共戴天，此女我虽然爱恋，但却抵不了我心中的怒火！”

　　宋梁王陡然站起，身上煞气升腾，鬼气弥漫，直冲云霄。

　　“今日恰好有贵客上门，与我商讨讨伐大齐刘家之事，正好拿此女祭旗，祭奠当年牺牲在岐山的我那百万鬼民！”

　　“嘭！”

　　一身喜袍的刘嫖被狠狠的摔在厅堂的正中，砸出一个深深的印痕。

　　刘嫖倒也倔强，虽然额头青肿，竟是咬紧牙关，一声不吭，只是用满含怒火的双眸怒盯宋梁王。

　　“这些年，刘恒横扫疆域，多少同道被他杀戮？”

　　“是我等力量不如他吗？非也！齐国建国不足千年，我等在此繁衍何止万年，同道之中王级高手多他十倍不止，之所以被他一一剿杀，不过是我等一直不合力罢了！”

　　“只要我等同心协力，掀翻大齐刘家不过是易如反掌！”

　　“诸位，最近几十年来，一位位同道都死在刘恒的手下，我等的实力一在减弱，我们不能再忍了！是时候站起来了！若是再不站起来，怕就是再也没有机会了！”

　　宋梁王大踏步的行到堂中，虎目横扫四方，眼中悲愤、渴望，一一流露，声音包含真情，倒是很能打动人心。


第575章 乱战

　　无名的山坳，虚幻的城池，宋府大院之中。

　　庭院鬼气森森，群魔乱舞，一众鬼王端坐，人间帝皇打扮宋梁王正高举双手，环视四方。

　　他的声音洪亮，激情澎湃，抒发着发自真心的愤怒和欲望。

　　场中的宾客有的神情激动，与宋梁王一般，气息勃发，蠢蠢欲动。但也有不少眼神闪烁，巡视四周，更有几位甚至坐卧不安，几欲起身。

　　其中陈子昂身旁的任老爷就是其中之一！

　　任老爷生前身家豪富，更是机缘巧合得了一门妙相玄阴功的奇异法门，为了能重活一世，他在死前让子孙按照功法上的记载把他安葬，最后竟真的把自己炼成了拥有理智的僵尸。

　　此后千年，几乎每隔几十上百年他们家的人就会有一位成功化身僵尸。

　　任家也慢慢发展成一个不大不小的僵尸世家，占据了清水镇，与大齐朝廷井水不犯河水，甚至还与当地的郡守有些交流。

　　因为任老爷一直安分守己，大齐朝廷就算知道他的事也是未曾拿他开刀，彼此相安无事，他也乐的自在。

　　却是从未想过要跟在宋梁王的身后扯大旗，反对刘家的统治。

　　他乃是小富即安的老爷，可没有当贵人的心，自问也没有那个命！

　　四下巡视，和自己交好的几位朋友都是心不在焉，显出坐立不安之状，显然都没有做好应对这突如其来的变故准备。

　　就是被自己拉过来的陈老爷，面色阴沉，不知道心中在想什么？

　　“诸位，与我同心的，请上前来，从她身上撕咬一口，吞噬血肉，盟誓攻破大齐，建我鬼乡！”

　　宋梁王一番演讲，看在场众人的反应已经差不多了，声音一提，作为结束。

　　“殿下说的没错，我们不能一直这样躲躲藏藏的了！”

　　旁边一位鬼王摔杯而起，大吼着站起身子，场中附和之声接连响起，竟是将近一大半附和。而其他人则是脸色阴晴不定，一副想走却不敢走的样子。

　　“呃……宋王殿下。老婆子突然想起家里面圈养的几个婢女忘了喂食了，她们魂魄未稳，怕是一顿不吃就会魂飞魄散，在下就先告辞了！”

　　一旁的苗姥姥却是最先做出反应，她与任老爷还不同，她乃是宋朝朝廷册封的箕山鬼王，可是具有箕山百里以内自主权的。

　　当年大齐建国，刘恒扩展疆域，苗姥姥就是臣服的一员，现在能够安安稳稳的当个一方鬼王，她已经知足了。

　　再说，刘恒与宋梁王的争执，她可是一点都不看好宋梁王！

　　她这边一开口，场中的气势陡然一变，纷纷叫好的一众鬼王猛然怒视，各自毫不掩饰自己的气息和杀意。

　　四方更有浓郁的鬼气集结，显然是集结了此地的鬼兵，大有一言不合就要厮杀一场的架势。

　　“宋王何意？”

　　苗姥姥脸色一僵，身上鬼气弥漫，只有一双红瞳外露，任老爷和其他几位也是表现各异，但脸色铁青却是不敢动弹。

　　宋梁王曾经可是一劫鬼王，就算身体有伤，也不是他们能够对付得了的，还不如暂时忍下，等以后再说。

　　“何意？”

　　宋梁王猛然转身，怒视苗姥姥。

　　“千年来，我岐山鬼域抵抗大齐精兵不败，这才让刘恒心有顾忌，不敢大肆杀伐我等同道！但你以为他真是想与我等同处不成？他之所以给尔等许下承诺，不过是麻痹你们的斗志罢了！”

　　“若非由我岐山鬼域在前挡着，他不敢得罪太多同道，才一一分封，分化拉拢你们，你们却真的以为刘恒心善。难道你们忘了人鬼殊途，我们与他本就不可能同处的！”

　　“尔等仔细想想，自从我岐山鬼域被灭之后，有多少像你们这样的人因为一点小事就被大齐兵丁剿杀？”

　　“唇亡齿寒的道理难道苗婆想不通吗？”

　　不得不说宋梁王口才不错，这番话出口，原本眼神闪烁的几人又定在了原地。

　　“宋王，刘恒可是渡过一次雷劫的高手，就算我等服你，也不可能是他的对手啊！”

　　陈子昂身旁大腹便便的任老爷苦笑着开口。

　　渡过雷劫的魂修有多强？

　　若是他愿意的话，甚至一个人就能慢慢消灭在场的所有人！

　　当然，这是在宋梁王身受重伤的情况下，当初宋梁王自己本身也是位一劫鬼仙，也就比刘恒弱上一筹罢了。

　　“哈哈……尔等不知，那刘恒寿限将至，不过几年就是他的大限之期，到时候不用我们动手，他也是必死无疑！”

　　宋梁王哈哈一笑。

　　“况且，这些年刘恒疯了一般的四下扫荡，不仅是我们，大齐周边各国也是受够了他了，这次不仅我们会动手，还有其他人！”

　　“嗯？”

　　陈子昂眨了眨眼，难道是火国的人联系到他了？不应该啊，火枫前几天刚刚死在自己的手中，但他的贵客是今天才到的。

　　“哦！”

　　不只是陈子昂惊疑，其他鬼王也是一呆，苗姥姥更是小心翼翼的拱了拱手。

　　“不知宋王说的是哪一国？”

　　“是我夏国！”

　　朗声之中，庭院之外迈步走出一位面如圆月的年轻男子，男子鬓若刀裁、眉如墨画，两颊带着酒窝，却是位极为俊俏的小公子。

　　“在下夏国姒少康，见过诸位！”

　　在姒少康的身后，还有两人跟随，却是两位武圣，不过一身气息与鬼物相比也是差不了多少。

　　夏国姒家也是魂修世家，虽然是中等世家，但自从一百多年前一劫高手姒启死后，他们姒家就再也没人渡过雷劫，说起来还没有齐国的刘家来的强势。

　　姒家的道韵乃是阴司无常，此国国内鬼物众多，其中鬼王级别的也是不少，但都受姒家人统御，可算是人鬼一家亲了。

　　“不仅火国要对刘家下手，夏国也在落井下石，刘恒到底是做了多大的孽？”

　　陈子昂一脸的惊奇，仆倒在地的刘嫖却是一脸惊恐的看着姒少康，看来她认的对方。

　　“姒家要对刘家下手？”

　　苗姥姥转了转眸子，又缓缓了下来，魂修强大，姒家的魂修尤其克制她们。再加上宋梁王在，她就算有意见，这个时候也只能压下去。

　　“自然，刘恒大限将至，已经疯了，我们不能让他在这么疯下去！”

　　姒少康脸色一冷，目光转过刘嫖之时更是冷冷一笑。

　　“我国已经开始发兵，不日就会攻入齐国境内，同时还联系了火国，再加上诸位之助，扫平齐国不过是翻掌之间！”

　　“啊！”

　　场中响起惊呼之声，一群鬼物大都很宅，却是对天下大势毫不了解，此时听闻，不由得惊呼出声。

　　“既如此，俺加入就是了，宋王有何吩咐，俺都可照办！”

　　一个身高数丈的巨人憨声憨气的开口，同时弯腰端起身前的酒缸，咕噜噜的喝了一口，酒水四溅倒也酣畅。

　　苗姥姥与任老爷等人对视一眼，也都不在吭声，显然是默许了这种答案。

　　“好！不过为防万一，还请诸位在这件禁神牌上打入几位的神魂烙印，省的诸位出去以后再有反复。”

　　宋梁王点了点头，突然翻掌拿出一块乌黑的牌子。

　　“什么？”

　　刚刚才答应的巨人猛然站起，巨力震动的大地轰隆隆作响，一股无形的阴风如同他的怒气一般四下狂飙。

　　“俺记得当年你不敌刘恒的时候，就是硬逼着自己的手下前去送死，拦住刘恒的追杀，你才逃之夭夭。你现在把俺们的神魂打入那牌牌之中，莫不是还打算在危险的时候让俺们去送死？”

　　不止大汉变色，其他人的脸色也不好看，他们都是自由自在的人，怎能受得了他人的拘束，更何况一旦神魂烙印打入其中，就是生死都在他人的一念之间。

　　若宋梁王还是当年的那个一劫鬼仙，他们自然不是对手，只能乖乖就范。

　　不过，现在吗？

　　其他人陈子昂不知道，但在他身旁的任老爷却已经开始催发体内的法力，就要做出逃跑的打算了。

　　僵尸皮糙肉厚，他自问硬抗宋梁王几击也是没事的，大不了回去后举族搬迁，随便找个地方都能过日子，何必掺和进这般的打打杀杀之中？

　　不过下一刻他的脸色却是猛然一变。

　　此地鬼域竟是形成了一处禁绝地遁术的场所，而且四方的鬼王也纷纷显出实体，再也不能施展聚散离合的本领。

　　“成大事者，不拘小节！若无手段禁制尔等，尔等可会服我？”

　　宋梁王冷冷一笑，场中鬼王他们这边占了一大半，再加上法力高深的他自己，夏国的三位和他鬼域的一众高手，拿下这些人绝无问题。

　　“打入烙印，尔等只要完成我的指令，就可以继续逍遥。若不然，今日就是尔等魂飞破灭之日！”

　　十几年前的大败，让宋梁王的心性越发变得狠毒，绝不容的有人忤逆自己。

　　场中的情况一僵，这种情况下没人敢说不服，但要是让人心甘情愿的受人钳制，却也是妄想。

　　“岐山宋梁王，无恶不作，天人共愤，当年逃过一劫还不自省，竟然还敢擒我刘家中人，你简直是自寻死路！”

　　天边彩光一现，刘伯姬的元君法相化光遁来，遥遥一喝，素手朝下一按，四方大山之力汇聚，整个鬼域都轰隆隆的震动起来。

　　“刘伯姬！”

　　场中的姒少康脸色一变，此女号称第二刘恒，年纪轻轻，竟然有直逼雷劫的修为。现今看来果然不假！

　　“哈哈……刘家人，我见一个杀一个！正好那你们两个刘家人开刀祭旗！”

　　鬼域震动，其中弱小的鬼物更是开始崩散，宋梁王陡然哈哈一笑，身化一道乌光朝着天空纵去，他不能让刘伯姬再这样下去了，要不然他的鬼域都会彻底毁坏。

　　“走！”

　　任老爷口中大喝一声，身躯猛然后撞，石墙崩碎之中，他的人影已经蹦蹦跳跳的直奔鬼域之外而去。


第576章 救美

　　别看任老爷一副大腹便便的样子，逃起来速度却是惊人。

　　仗着僵尸之身的强悍，横冲直撞，所有拦截全被他轻易冲开，几次蹦跳，就奔出了数里之地。

　　其他人的反应也是迅捷，就算是那个头极大的石怪，也是身躯一巻，化作一块巨石，轰隆隆的朝着后面滚去。

　　巨石滚动极快，而且滚动中还会吸附游离的山岩碎石，让他在片刻后已经化作一个高达十米的举行滚石，压倒房屋滚动而去。

　　“拦下他们，不服的杀了！”

　　姒少康冷冷一笑，手一摆，凡是原本就已经收服的鬼王，全都默不吭声的四下冲去。

　　看来姒家联系宋梁王已经很久了，这些人更是早就知道此事，这次宴会不过是借机把其他的鬼王拉来，一次性收服的陷阱而已。

　　“轰……”

　　鬼域禁空，阴魂显形，原本极难追捕的鬼王现在却落到了最后。

　　像苗姥姥，就已经被人缠上了，一次对拼，气浪就已经横扫半个宋府。就算这个府邸是阴煞之气凝结而成，也是房屋倒塌，瞬间变为废墟。

　　刘嫖就比较倒霉了，她身上带着困神网，外面还被宋梁王又捆了一层无形的阴神锁链，全身上下也只有眼睛可以动一动。

　　这个时候一群鬼王级别的高手对拼，狂冲而来的气浪就把她横甩一里，整个人翻滚着撞倒房屋，撞碎井沿，满身是伤、浑身是土的倒在一处鬼宅之中。

　　远处的巨响犹在耳边，大地的震颤毫不停歇，也让她的身躯不时的翻滚，片刻功夫已是遍体鳞伤。

　　“呦！嫖妹妹这般模样可真惨啊！”

　　调笑的声音从不远处响起，长相俊俏的姒少康缓步走来。他双手背于后背，一身锦缎，头戴璎珞，腰别美玉，长相俊美却面容狰狞。

　　“一别数年，为兄可是想死你了！”

　　阴影渐渐把刘嫖笼罩，她美眸圆睁，带着怒火，但口舌被禁，却是不能开口说出一个字来。

　　“哈哈……想不到你也有今天！”

　　姒少康弯下身躯，一手挑起刘嫖的脸蛋，另一手温柔的抹去她脸上的灰尘。

　　“这么漂亮的人儿，死了真是可惜！”

　　喃喃自语之时，姒少康的眼神也落到了刘嫖一身的大红喜袍之上。

　　“这般打扮，是不是预示着我们俩要发生些什么？”

　　伸手捏了捏刘嫖的下巴，柔嫩的肌肤让他禁不住再次伸手抚摸上去，眼中更是露出痴迷之色。

　　“嘿嘿……嫖妹妹，不要怕，为兄会好好疼你的！”

　　地上的刘嫖美眸中开始变的恐慌，甚至隐隐有泪水留下。

　　她本以为自己心性坚定，没什么挫折能够打倒自己，却想不到短短几日，自己两次被人禁锢，身不由己的受人摆弄，多年来的辛苦奔波，努力修行，却都将烟消云散。

　　如今……

　　想到等下有可能面对的遭遇，她的脑袋已是一片空白，只有各种不甘、痛苦、心酸、惊恐诸多情绪一一滑过，眼泪再也止不住的流了下来。

　　“哎呀！女孩子就是女孩子，动不动就哭，不过没关系，等下就好了！你少康哥哥带你上天啊！”

　　见到刘嫖满脸的泪水，姒少康却是更加的兴奋，口中更是不停的调笑着。

　　刘嫖眼神回缩，其中怒气奔涌，一个个人影在眼前翻转，个个都带着她浓烈的怨恨，尤其是这两日的遭遇。

　　那个姓陈的！

　　还有面前的姒少康！

　　我做鬼也不会放过你们的！

　　姒少康自是能够感受得到刘嫖的怨恨，这也正是他的目的，拥有无常道韵的他，早早就失了元阳，实力并不强大，但却可以锁拿鬼物为己用。

　　尤其是死在他自己手上，身带极重怨念的鬼物，更是他的良选。

　　因而他在杀人之前，通常都会狠狠的折磨对方，长久以往，也让他的心性变得残忍、扭曲。

　　“嫖妹，哥哥来了！”

　　一声大吼，姒少康已经双眸通红的伸手去撕扯刘嫖身上的喜袍。

　　“噗……”

　　一根棍棒从后面猛然穿出，正中心口，在胸前露出半尺来长的染血棍棒。

　　“咦！这么弱？”

　　陈子昂惊疑的声音响起，对方好歹也是一位魂修，这可是比武圣还要强的存在，竟然就这么被自己一棍取了性命。

　　而且自己从后面奔来，也并未隐藏气息，他怎么也没个反应？

　　心中不解，但并不妨碍陈子昂随手把棍棒上的尸体抛开。

　　刚才他以天尸真身狂斗三大鬼王，又以幻术悄悄离开，却也瞒不了多久，应是快点离开为妙。

　　“新娘子！这是看到娘家人，激动的哭了？”

　　低下头，刘嫖梨花带雨的俏艳入目，陈子昂习惯性的调笑一句，手中棍棒一点，凝聚的武道意志当即轰碎了她身上那无形的阴神锁链。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　惊恐还未散去，惊喜已经到来，谁知救了自己的非是他人，却是另一个让刘嫖咬牙切齿的坏蛋。

　　不过这人虽坏，至少不是变态，因而刘嫖的心中还是满心欢喜的，就连美眸，也是前所未有的明亮。

　　“哇……这话说来就话长了！你那姑姑人品真是没的说，看到你被人抓住了，竟然想来救你！”

　　“我就是为她那舍己为人的伟大精神所感动，不惜身陷绝境来救你的。”

　　“怎么样？是不是很感动？”

　　陈子昂单手提起刘嫖，手上劲力一动，帮助她运功活血，同时耳边一动，拉着她穿到后面的一处小巷之中。

　　“刘伯姬？不可能！”

　　刘嫖活动着手脚，死里逃生的喜悦之下，再说起那个名字，竟然没有往常的那么讨厌。

　　“你不信？我以前也不信的。”

　　陈子昂定下脚步，身躯一挪，身后疾奔的刘嫖整个人就扑倒在他的身上，柔软娇躯甚至让陈子昂都有了瞬间的迷惑。

　　“不过现在确实是我们俩救了你。”

　　“你干什么？干嘛突然停下！”

　　刘嫖猛然后跳，俏脸通红的瞪着陈子昂，被对方的阳刚之气一冲，她的脑子满是混乱。

　　“不干什么，前路不通，咱们换条路。”

　　耸了耸肩，身后轰隆隆的声音已经响起，并且快速的朝着这边靠近。

　　两人换了一条路，一群鬼兵狂奔而至，各个身披铠甲，手持刀柄，组成阵势，大吼着狂涌而来。

　　“你的实力到底怎么样？在武宗里应该算是不错的了吧？”

　　刘嫖身躯一紧，双手成爪，一脸谨慎的看着来路。

　　“武宗？你太小瞧我了！”

　　陈子昂眉头一挑，身躯前倾，身躯发力，棍惊天下已经使出。

　　“轰……”

　　大道当即变得宽敞，一群鬼兵当即崩散成丝丝缕缕的鬼气。

　　“我可是武圣来着！”

　　“怎么可能？你不是刚刚感悟道韵没有多久吗？”

　　刘嫖心头一跳，脚步却也没慢，身如龙形，沿着道路朝前狂奔。虽然口中不信，但她却对自己逃脱出去突然信心大增。

　　“哼！这人满嘴没有一句实话，肯定不是武圣，不过他的实力应该不会差武圣太多就是了。”

　　“少康殿下！”

　　身后的院落内响起一人的大吼，紧接着就是两道气浪狂涌而出。

　　刘嫖心头一跳，更是拼命的朝前狂奔，此地已经立着鬼域的界限没有太远，身后战斗的余波波及到此处也是小了很多。

　　“是你杀了我们的殿下！”

　　后方一为手拿镣铐的夏国武圣大吼。

　　“不是！”

　　陈子昂矢口否认。

　　“白痴，杀了魂修会在身上留下东西的，世家的人都是可以锁定杀人凶手的！”

　　狂奔中的刘嫖身躯一个踉跄，不由得头皮发炸的对着陈子昂大吼大叫起来。

　　在她看来被武圣追上就是死定了，以前的教养也是丢弃的一干二净。

　　“嗯？这事你没告诉我啊！”

　　陈子昂一愣，当即停下对着她摆摆手。

　　“你先走，等我料理了他们就跟上去，你在这里只会碍事。”

　　刘嫖忽闪了一下大眼睛，脚步不停的继续朝外冲去，眼前一花，鬼域已经落在了身后。再次一口气狂奔了数里，她突然脚步一顿停了下来。

　　转过身去，眼神复杂的看向身后，她双手紧握，口中喃喃自语。

　　“他不会有事吧？”

　　“他只是一个贱民，为我牺牲是他的荣幸，我只要以后好好报答他的家人就是了。”

　　“可他好像没有家人？这样的话我丢下他一个人不管是不是不太好？”

　　眼神挣扎之中，她的脚步也是来回的挪动，忽前忽后。

　　“你在干嘛？脚抽筋了？”

　　刚刚爆发全力，瞬间吞掉两位武圣，心情大好的陈子昂就见到了这一幕，有些猜测的他也是心底好笑。

　　“你没事？”

　　刘嫖一愣，眼眉忍不住就是一弯，不知为何心中一松的同时她竟是满心的欢喜。

　　“我当然没事，现在该去看看你那姑姑去了，你们家的情况可不太妙啊！”

　　陈子昂耸耸肩，刘伯姬刚才大展神威，估计是用了自己借给她的东西，倒是想不到那东西在她手上竟然能发挥出那么大的功效。

　　“哼！”

　　再次听到这个名字，刘嫖不由猛一撇嘴。


第577章 两界

　　天边的战斗还在继续，而且成越演越烈的局势。

　　刘伯姬举手抬足之间就有浩然之力涌出，霞光扫过，鬼雾荡开。宋梁王化作厉鬼咆哮，声震百里，看情形两人竟是斗成了平局。

　　“她……她的伤好了？”

　　刘嫖不可置信的仰望天空，美眸再次浮起绝望。

　　“这个时候你还是关心一下你自己吧。”

　　陈子昂瞥了对方一眼，此时两人已经收敛气息，迅疾的朝着远处的山峰爬去，身后除了刘伯姬和宋梁王的对战之外，还有零零碎碎的其他战局。

　　离开了宋梁王的鬼域，鬼王再次恢复了虚无的身躯，遁飞无碍。虽然跑出来的没有几位，但宋梁王的手下一时半会也是擒不下来，尤其是在要活捉的情况下。

　　一早就跑的任老爷已经不知去向，但上方的苗姥姥却是坚持不下去了，身周被一个鬼鸟吐出的鬼火团团包裹，外面还有几道锁链来回的舞动，不时的缠绕过来，饶是她活的时间够长、修为够深，也不敌对方的围攻。

　　“嗡……”

　　一枚乌环遁出，精准的套在苗姥姥的头顶，下一刻像是被万钧之力压身一般，苗姥姥悲号一声，再也无法飞身，笔直的朝着山体掉落下去。

　　“快点走吧，收拾完他们，就该搜山找我们了。”

　　陈子昂摇了摇头，再次催促了一下，刘嫖也知道事态严重，再不怜惜脚力，翻山越岭一路狂奔。

　　两人一直奔了几个时辰，才停下步子。

　　“呜……”

　　劲风呼啸，一道人影从天而降，正是显露法相相貌端庄的刘伯姬。

　　“辛苦你了！”

　　她对着陈子昂点了点头，又双眸冰冷的看向刘嫖。

　　“你……你不能杀我！夏国的姒家要对付我们刘家，我……我可以帮忙的。”

　　刘嫖身躯一僵，又朝着陈子昂靠了靠。

　　“还有你，你说过要在她面前保证我安全的啊！”

　　“夏国？怎么回事？”

　　刘伯姬美眸一动，看向陈子昂。

　　“我也不知道，估计和你那位父皇有什么关系。”

　　陈子昂两手一摊，当即简单的把刚才的事叙诉了一下。

　　“看来火枫背叛我的事没有那么简单。”

　　刘伯姬眼神闪烁，片刻后又抬起头来，一脸正色的看着陈子昂。

　　“你借给我的东西对我很重要，我需要它！”

　　“呃，你什么意思？不会是不想还了吧？”

　　陈子昂皱眉，隐隐有股煞气流露。

　　他借给刘伯姬的东西乃是他身上的山神符箓，这个东西对他也很重要，可以让他的实力短时内增加不少，尤其是在这个奇怪世界里的时候。

　　“不……我可以拿其他东西和你交换。”

　　刘伯姬缓缓摇头。

　　“你想要什么？我都可以给你。”

　　“姑姑，这话可不能随便对人说的，人家万一要你怎么办？”

　　刘嫖从陈子昂身后探过头来，开口调笑。

　　陈子昂自然没那么无聊，因而摇头道：“你身上应该没有什么是我想要的。”

　　“哇……姑姑你丢人了，人家还看不上你！”

　　“嘭！”

　　陈子昂反手一棍敲在她的头上，这个刘嫖今天大难不死，表现的很反常啊！

　　“金银财宝、高官厚禄你不想要？”

　　“抱歉，这种东西我并不需要。”

　　刘伯姬也却有些急了，她还真没有见过这种无欲无求的凡人。

　　不过她的道韵法相明显和山神有关，这张山神符箓对她的作用实在是太大，甚至能让她在如此虚弱的情况下还能发挥出逼近一劫魂修的实力。

　　想了想，她银牙一咬，单手朝前一伸，一朵黑白两色、巴掌大小的奇异花朵就浮现在她的掌中。

　　这花十分神异，明明根茎已断，但却花枝绽开，不失生机。

　　黑白两色的花瓣，黑的深邃、白的洁净，仿佛两种极限，各放光芒，照彻的丈许之地升起朦胧之光，更是衬得刘伯姬的法相宛如天仙。

　　“这个东西……”

　　陈子昂皱眉，这种东西他虽然没见过，但这副模样似乎在哪里听到过。

　　“两界花！你怎么有这种东西？”

　　还未等他想起了，身后的刘嫖已经惊叫起来。

　　“难怪你的修为增长的那么快，原来是吃过这种东西，爷爷偏心，竟然没有给我留一朵！”

　　后边刘嫖的惊叫陈子昂已经听不清楚，整个脑子里只有三个字。

　　“两界花！”

　　“没错，正是两界花，花开两色，可让人悟性大增，曾经有武修服用过，结果那人在一个月内直接从武师之境升为武圣！而且还是高等武圣！”

　　刘伯姬点了点头。

　　陈子昂只觉得自己的脑袋蒙蒙作响。

　　两界花他当然知道，传说中的仙植，服之可让人阴阳两界畅通无阻！就算是修行界的元神真人也可望而不可求！

　　但是！

　　这种花不是长在阳间的！

　　而是生长在冥界阴司！

　　这里怎么会有？

　　难道说……

　　“这朵花你是从哪里采来的？”

　　猛然抬头，陈子昂双眸炯炯的盯着刘伯姬，手中更是紧紧的握住手中的猿魔棍。

　　刘伯姬心头一紧，情不自禁的后退一步，一股从未有过的惊悸感猛然浮上心头，就连法相都自发的全力运转起来。

　　“怎么回事？”

　　双眼微咪，她这才首次认认真真的看向自己的这位陈侍卫。

　　“这种东西产自仙墟，很罕见的，对于我们魂修来说更是灵丹妙药，服用一株就能节省不知多少年的功夫。”

　　刘嫖的声音中慢慢的都是醋意。

　　“仙墟？”

　　陈子昂扭过头，看向刘嫖。

　　“仙墟在冥界？道韵神石也是来自冥界？”

　　心中思绪转动，一股莫名的涌动从心底翻腾而出。

　　“人死之后要来冥界，这里又连通冥界，也就是说自己可以从这里进入冥界见到自己想见的人了？”

　　脑海中有两条倩影飘过，音容相貌历历在目，让他不由得神情一晃。

　　“没错，这种东西十分罕见，就算是渡过雷劫的魂修也未必有，换你的东西，应该没有问题吧？”

　　定了定心，刘伯姬缓缓开口。

　　“没问题！”

　　陈子昂咧嘴一笑，笑容灿烂开朗，单手一引，已经把那两界花拿入手中。

　　“两界花，通行阴阳两界。”

　　……

　　大齐京城，刘恒端坐龙椅之上，身旁周庸陪伴，同听下方的来人的禀告。

　　“不过是一个月的功夫，我一千年来辛辛苦苦经营的大齐就已经被人占了大半！”

　　刘恒身材修长，肤色黝黑，说话时面无表情，但声音却也透着股无奈。

　　“我早早的就已经让人禀明司马家的人了，他们这般不守世家规矩，擅自攻伐他国，司马家的人定然不会饶过他们的。”

　　周庸一脸平静，他乃是金刚力士法相，生的自然是魁梧雄壮。

　　“我只希望，司马家的人能够在他们进逼京城之前赶到，要不然我就只能先和他们做过一场了！”

　　刘恒身上黑气一露，眼中不见杀意，只有昂扬斗志。

　　“定然来得及的，司马家的雷遁之术天下第一，现在估计已经到了我们齐国附近了。”

　　周庸微微躬身，两人对于遭到两国围攻之事，竟然是一脸的平静。

　　“哎！司马家来人，就能证明我大齐刘家的清白，到时候就算我走了，世家联盟也能保我刘家后人不受他人所欺。”

　　“陛下，您真的没有一点把握吗？”

　　周庸眼神一暗，他与刘恒关系密切，刘恒待他如父如兄，眼见对方难逃一劫，就算早就知道，他也不由心生悲意。

　　“没有，我的夜叉道韵专走杀伐之道，这些年我四处找人挑战，实力更上一层楼，但也不过是死的不太难看罢了！低等道韵，一次雷劫一时巅峰。”

　　刘恒摇了摇头，倒是没有太过悲伤，他活的已经够久了，也做过努力，现在已经到了听天命的时候了。

　　“对了，我那个不孝孙子哪？”

　　“殿下还在大牢里押着哪。”

　　“哼！年少之时不听教诲，不用心修行，现在还勾结外人，真是个废物！”

　　一想起他这个孙子，刘恒就是气不打一处来。

　　他是夜叉像，性喜战斗，继承权也希望是后辈之中最强的人胜出，因而也鼓励后人争斗。但这个儿子却是个软弱无能的性子。不仅偷偷摸摸失了元阳，还沉迷于享乐之中，现在更是把自家的产业当作酬劳，邀来群狼环伺！

　　不过正好，有他们围攻我刘家，却正能让世家联盟注意到这里，与刘恒的计划不谋而合。

　　“轰……”

　　远处传来轰鸣之声，一道炽热的火焰猛然贯破虚空，撞塌城门墙，在京城上空化作熊熊火焰。

　　“刘恒！出来一战！”

　　“火烈！”

　　刘恒一愣，下一刻已经化作一位背生双翅、头冒绿焰、面目狰狞的夜叉。

　　“你竟然敢来我京城，莫不是来送死不成？”

　　“口出狂言，还有我姒弃！”

　　一道黑烟涌来，在天空中化作一架豪华马车，四头堪比武圣的鬼马拉扯，四角有妙龄鬼女散花，一股浓郁的鬼气直冲云霄。

　　夏国的姒弃虽然没有渡过雷劫，但也相差不远，而且夏国多鬼王，姒弃更是拥有十八鬼王座驾，堪比雷劫魂修。

　　而在两人之后，更有几位两家的魂修涌来，竟是要一举攻破京城！


第578章 雷刀

　　“你们来得正好，我已经通知了世家联盟的司马家。等司马家来了人，我看你们怎么解释？背弃万年盟约，你们就等着接受世家联盟的惩戒吧！”

　　大齐京城上空，刘恒身化夜叉相，头顶丈许长的绿色火焰，背生蓝色双翼，手持漆黑宝叉，面目狰狞，外冒黑光，只是长相，就能止小儿夜啼！

　　“哈哈……刘恒，这你就不用担心了，司马家的来人自有我们主上对付！你还是担心一下你自己吧！”

　　与夜叉相隔不远，天空中飘着一片占地数亩大小的火海，火海之上，立着一人正在哈哈大笑。

　　此人就是火国国主火烈！

　　他此刻已经显露火灵官法相，与死在陈子昂手中的火枫不同，火烈的火灵官法相双头四臂，分持火剑、火印、火弓，脚下还踏着火轮，相同之处就是两人的法相都是面目狰狞，怒气腾腾！

　　“主上？什么主上？”

　　刘恒一愣，他们这些魂修都是高高在上的存在，何时会认人为主？这不是滑天下之大稽吗！

　　但看火烈的样子，他竟不以为耻，反以为荣。

　　若是真的，那他的那位主上该是何等的强大？怕是与三大世家也是相差无几了吧？

　　他在诧异，其他人却不给他时间拖延，鬼轿之中的姒弃陡然大吼。

　　“和他那么多废话干什么，都给我上！”

　　伴随着他的喝声，鬼轿之中猛然涌出十八道黑烟，迎风一抖，已经化作一具具面目狰狞的厉鬼。

　　他们这些厉鬼虽然不通人性，却是货真价实的鬼王级别高手，而其手中的鬼兵也是夏国倾千年之力打造而成，可伤度过雷劫的魂修法身。

　　“真当我怕你们不成？正好用你们来试一试我的夜叉杀道，为我迎接二次雷劫作资粮！”

　　刘恒化身夜叉，浑身也是斗志昂扬，面对一群鬼王，不退反进，身化一道乌光，如电闪一般钻入群鬼之中，手中宝叉猛然一抖，竟已是从一头鬼王胸腹穿透而过。

　　“嘭……”

　　鬼雾一涨，一头鬼王当即重伤，化作一道虚幻的鬼气，没入那鬼轿之内，虽然没有彻底烟消云散，但短时间内却是不能再战了。

　　夜叉极速，可见一斑！

　　“吼……”

　　群鬼厉吼，虚幻的音波如有实质，铺满整片天际，下方城池之中，当即不知有多少人头颅一懵，倒地当场。

　　在这片虚幻的音波之中，一道黑影在其中穿梭不定，极速的乌光围绕着十几头鬼王流转不定，不时的还会激射出一道道乌黑之影。

　　夜叉身周的黑气看似虚幻，却可腐蚀天下万物，号称菩萨难挡，在极速之下，一群鬼王长牙舞爪，却是对他无能为力，徒自疲劳。

　　“火兄，助我！”

　　姒弃的鬼轿不时的洒下一道道幽深的光芒，追逐着那道漆黑光芒，不仅无法对对方照成伤害，还不时的被对方的宝叉激发的劲气击中。

　　一旁的火烈脚下一踏，身下的火海激射出一道道火线，汇聚成一张密不透风的大网，朝着两人所在的方位笼罩而去。

　　火网之中有两色光芒流转，那是北冥真火和南明离火，一者流转如水、一者炙热惊人，皆是威力惊人的霸道火焰。

　　同时他法相双头正中的额头天眼也已经睁开，笼罩数里虚空，虚幻的光芒笼罩之处，万物的动作都是一缓，其中刘恒的夜叉法相更是一止。

　　“动手！”

　　姒弃兴奋的大吼，一众鬼王各施手段，鬼爪掏心、鬼链锁人、鬼吼惊人，一同涌向夜叉所在。

　　火烈双手弯弓，一道火箭电闪而出，两手结印，两色火雷在刘恒身周成型。

　　“嗡……”

　　禁锢的刘恒大嘴一张，尖牙暴露，背后的双翅猛然怒张，黑气一裹，整个人已经冲出里许，手中宝叉掀起道道黑气，满场游走，一人独斗两大国主，竟是不落下风。

　　但下方的人却是不妙。

　　大齐建国较晚，道韵神石都是从世家联盟之中淘出来的剩余货色，很难成就武圣，因而武圣高手不多，尤其是面对两国夹攻，有数位魂修助阵，更是不是敌手。

　　周庸的力士法相早已显露，身高两丈有余，蒲扇大的手掌微微一掀，就有一股威力从天而降，如同天河倒悬，一股无法形容的力量轰然砸下，前方的百丈之内的空间就有乾坤倒转之像！

　　一个武中圣者，竟是接不了他一击！

　　奈何他的对手也不是凡人，火灵官远攻，鬼魂此起彼伏，狂攻不断，不时的在他身上撕扯出一道道血痕。

　　随着时间的推移，威猛无敌的金刚力士已是遍体鳞伤，体内五色光晕流转，整个法相已是到了岌岌可危的情况。

　　“轰……”

　　皇宫大殿轰然倒塌，数千手持兵刃的武师被两个魂修带着几位武圣一冲，坚持片刻之后就彻底崩散。

　　再看上方。

　　天空中的刘恒也已经不负刚开始的威猛，速度已经降了两成，浑身焦黑，四方火网更是一步步的压缩着他的移动范围。

　　火烈的火灵官法相乃是中等法相，天生就比夜叉强上一筹，刘恒凭借夜叉法相，战成这种情况已经足以自傲了！

　　“陛下，你快走！”

　　周庸发出一声悲吼，脚踏黄芒，冲天而起，浩然巨力拍飞一头头鬼王，不顾烈火焚身，冲向火烈。

　　“啊……”

　　刘恒嘶声狂吼，双翼怒张，拼命催发法力，再次恢复极速，拼着身受两记重击和一道火箭，朝着远处狂飙而去。

　　“哼！”

　　火烈冷哼一声，身上法力猛催，身前的金刚力士当即化作一根熊熊燃烧的火炬。

　　“放心，我去追他，他跑不远的！”

　　姒弃从鬼轿之中传出冷笑，随后鬼轿化作一道乌光，朝着刘恒远遁的方向追去。

　　……

　　与此同时，在大齐的边界，天空中一道阴鹤正朝着京城的方向飞去。

　　仙鹤之上端坐着一位身材魁梧的老者，老者低头看着下方，那里正有两方人马正围绕着一处城池在奋勇厮杀。

　　“果然是有人违反世家规矩吗？”

　　老者口中嘀咕一句，不由的微微摇头。

　　虽然心中不耐，但他也知道三大世家高高在上，即是因为实力强大，也是因为所组成的世家联盟维持着这个世界的基本秩序。

　　这次任务也是昭示世家联盟的规矩不可轻犯，一旦犯了，就要受到处罚！

　　“戾……”

　　阴鹤猛然在空中一顿，发出惊鸣之声。

　　老者转首，却见身前不远处的虚空多了一人，一位背负奇异长刀之人。

　　“你就是司马家的族老司马函？”

　　那人双眸莹莹如玉，脸若刀削斧凿，乌黑长发披肩，身躯修长有序，立在天空竟是透着股奇异的协调感，仿佛他一直就在这里，也应该就在这里一般。

　　司马函并不明白，这就是天人合一！

　　我悲则天地同哭，我笑则万物复苏的天人合一！

　　“你是哪里的武圣，竟然敢直呼老夫的名字！”

　　司马函一怒，对方并未显露法相，只是肉身悬空，而且带着兵器，应该是一种武修道韵。

　　“呵！”

　　来人微微摇头，单手朝地下一捞，一男子已是从大地一处土堆下升起，落入他的手中。

　　“看看，这人是不是你们家的族老，司马函！”

　　他手中那人身躯一抖，缓缓抬头，散乱的发丝下却有一个熟悉的相貌。

　　“司马凿！”

　　司马函双眸一睁，猛然开口大喝。

　　“你是何人？竟敢劫持我司马家的人，还不速速放手！”

　　“是不是司马函？”

　　那人对他的话却是置若罔闻，只是低头看着手中的男子。

　　“是，是！”

　　司马凿显然已是怕极了这人，忙不迭的点头。

　　“司马凿，你……真是让人失望！”

　　司马函一愣，伸手一指司马凿，一脸遗憾的摇头，自家这位后辈本来天资不错，被不少人看好，现在的表现竟是如此不堪。

　　就算是被人挟持，也不该弱了自家的气势才对！

　　我们司马家可是天下三大世家之一，有谁敢对自家不敬？

　　“果然是司马函，那就是说你身上有雷神道韵神石了？”

　　那人淡淡一笑，四方虚空一晃，竟是似乎连空气都变得亲切起来。

　　“你想干什么？雷神神石只有我们司马家才能用，你不会傻的想从我这儿夺神石吧？”

　　司马函惊疑的一笑，下一刻就是脸色一正，杀气腾腾。

　　“不管你是谁，敢辱我司马家族人，就凭这一条，你也是必死无疑！”

　　说罢身躯一纵，显出雷神法相，周身雷光环绕，大手一伸，一具紫色雷光汇聚的巨手已经擒拿而去。

　　身为族老，司马函可是货真价实的二劫魂修，在这个世上，三大世家之外，能敌得过他的，不出三十之数。

　　“真是精彩！”

　　那人一脸赞叹的看着眼前的巨手，突然肩头一抖，一柄奇异长刀划出幽蓝的痕迹，突兀却又理所当然的斩入雷神法相的额头。

　　长刀上的幽蓝之色也是雷光，如热刀切牛油一般把司马函一份为二。

　　“可惜，空有如此神威，却不懂的灵活运用！”

　　“不……不可能！”

　　司马函张了张嘴，最终还是眼前一黑，彻底没了生机，而司马凿的身躯，却是在对方的手中抖得更狠了。


第579章 时空

　　“她这一路一直磨磨蹭蹭的，原来是雷劫快到了。”

　　一处荒原之上，刘嫖一脸艳羡的看着远处天空中那片占地数亩的雷电。

　　在那雷电之中，有一位相貌端庄贵气的女仙飘飞，女仙身周有群山幻影时隐时现，这虚幻的山体，却能轻易的挡下雷电的轰击。

　　对于陈子昂来说，这种雷劫威力极小，就连道基后期修士激发的雷法威力都比这大，但其中却有股神秘的能量蕴含其中。

　　至刚至阳的生机，可以纳入法相之中的纯阳之气。

　　被那雷电轰击，刘伯姬的法相变的越发凝实，也越来越像真人，原本飘逸如仙的仙体也有了股活人的味道。

　　时间已经过去了将近一个月，刘伯姬这段时间经常沉浸于修行之中，导致行路缓慢，至今才走了计划中不足四分之一的路程。

　　“你给她的是什么东西？身上还有没有？价钱好商量的。”

　　再次艳羡的朝着天空看了一眼，刘嫖把身子往陈子昂身边挪了挪，一脸的讨好。

　　“我说过多少次了，没有了！再说那东西你也用不上。”

　　陈子昂无语的摇了摇头，再次细细的打量着远处的雷劫。

　　雷劫对修行之人来说，是一个世界规则的外在体现，雷劫升起之时，天地气机的变化尤其敏锐，元神真人甚至可以通过它窥探出小世界的本源力量。

　　单手一伸，两界花已经出现在手中，黑白两色的奇花娇艳欲滴，更是看的一旁的刘嫖眼馋不已。

　　“你在这里呆着，我去别的地方。”

　　服用两界花需要清静，这短时间陈子昂一直在调整自己的身体和情绪，此时已经完美协调，却也要注意不能让刘嫖捣乱。

　　丢下刘嫖自己立在荒原之中，陈子昂直奔几十里开外的一处小山头。

　　在四周打入适合这里的阵法，调整了一下情绪，他才盘膝端坐在山头的一块突兀而起的巨石之上。

　　“每一种仙植，都拥有不可思议的功能。这种东西在修行界都已经绝迹，就连元神真人一生也碰不见一株，想不到我竟然有缘服食。”

　　定定的看着手里的两界花，微微一张口，花朵已经化作一道黑白旋转的光芒没入陈子昂的口中。

　　“嗡……”

　　身躯一颤，神识自动返回到神魂识海之中。

　　本性真如静立识海，往昔数世的经历一一入目，无穷功法秘技分散组合，在神魂之中掀起狂涛巨浪！

　　“来！”

　　这一瞬间，所有曾经学过的武技功法丝毫都是那么的清晰、通透，双眸一睁，对着不远处的魔猿道韵轻喝一声，手中的齐天棍已经无声无息的轰了出去。

　　“当……”

　　魔猿仍如往昔，棍棒一挺，挡下一击，随后开始发出猛烈的攻势。

　　若是往日，陈子昂定然会坚持三招两式就会退开，修复神魂之后再战。

　　此时却是身躯一动，身如腾龙、势如猛虎，无穷棍影之中有千变万化，快慢有序、阴阳相合，每一招每一式都达到了他的巅峰所在。

　　他竟然可以挡下魔猿的进攻，而且发起对攻。

　　陈子昂的积累本就雄厚，现在又有魔猿棍法高屋建瓴当作参考，此时在两界花的作用下神魂之力极限强大，灵慧二魄更是蠢蠢欲动，竟是不断的吸收魔猿棍法，慢慢却有坚定不移的一点点蚕食着，把它化作自己的功法招式。

　　棍惊天下、棍惊星海、魔猿灭世！

　　这三招虽然强大，可通人体极限大道，内蕴人身至理，但始终还是发自肉身。

　　以陈子昂的斗战之法和几世经验，对付一个死物，也是慢慢的站稳脚跟。

　　“吼……”

　　两人的惊天吼在识海之中掀起滔滔巨浪，双棍交错，陈子昂身中数击崩散开来，而那魔猿道韵也被他首次轰中，击打的道韵之上生出一片涟漪。

　　“再来！”

　　心经禅唱，镇压万物，元神复合，不死不灭，陈子昂再次显出真如本相，挺棍直刺。

　　两人激战，不知过了多久，魔猿道韵被陈子昂多次击中，终于开始显出崩溃之相，而陈子昂的一身功法也渐渐统御，一举一动都是那般的完美无瑕，单凭自身就能羞煞这个世界的武中圣者。

　　“哈哈……”

　　棍棒越舞越猛，陈子昂不由心中畅快，哈哈大笑，笑声带着风雷震荡、惊天狂吼，竟是蕴含了风雷震和惊天吼的意蕴。

　　“消失吧！”

　　一棍惊天，遥遥一击本在天边，却在击出的那一刹那，就来到了魔猿道韵的额头，一切都是那么的自然，让人生不出闪躲之意，也无法闪躲。

　　本就虚幻的魔猿道韵面对这一击毫无反应，原本一直呆滞的双眸却突然像是有了生命一般。

　　身躯一散，魔猿的身形陡然在识海之中消失不见，原地只有一根棍棒，棍棒缓缓划出一道妙到毫巅的弧线，宛如有了生命一般轻轻的敲在陈子昂的后脑勺之上。

　　魔猿棍法第九式——一棍棒喝！

　　“嗡……”

　　头颅一懵，明明是虚幻的神魂，这一击却像是真的打在了陈子昂本体的头颅之上一般。

　　下一刻，他的神魂陡然突破了肉身的界限，来到了外界。

　　“呼……”

　　一股阴风吹过神魂，在一股奇异力量的包裹下，陈子昂只是觉得微微一凉。

　　下一刻，无穷无尽的信息与感触猛然冲入他的神魂之中。

　　脚下的山头正在缓慢的增长，同时还在述说着千万年来它的遭遇；四周的阴风不停呼啸，它们来自哪里？如何成型？又将刮向何方？全都涌入脑海；百里以内的生灵各自散发着自己特有的波动，或喜或惊、或背或恐！

　　一种无言的感动在体内激荡……

　　仰望天地。

　　这个世界阴森的气息也像是有了它特有的颜色，沉甸甸的笼罩整个世界，五行之力被这股气息压制，天地气机也变得生涩。

　　而与这股阴森气息相匹配的，则是显得十分活泼，阴魂鬼物的气机不停涌动。

　　在几十里之外的地方，一个山神正在迎接着她的雷劫。

　　山神的气机与周边的大地相连，清晰的宛如触手可摸。

　　而那雷劫，却是唯一与这个世界的气机不协调的存在，它像活物，内蕴的生机是那么的澎湃，即使是极少一部分涌入山神的体内，也已经改变了那山神的本质。

　　“这就是金丹修士看世界的角度吗？”

　　神魂晃动，眼前的一切再次变得通透，似乎是魔猿的那一棍带他再次进入一种更高的纬度，眼前的景色再次一变。

　　天地之力笼罩下，万物众生都与这个世界密不可分，星辰之力显露。

　　虚空之中开始出现其他的东西，那是光速的运动，空间的波折。

　　时间、空间的奥秘就这样突然在眼前一一展现。

　　神魂微动，眼前的景色开始变换，一个时辰之前的景色出现在眼前；再动，一天前的景色；再动，半年、一年、十年前，景色如有实质。

　　“呵……元神遨游，洞观过去未来！”

　　这一刻，陈子昂的心头没有惊叹，只有一种惶恐，一种对这种无边伟力的惶恐。

　　神魂再动，一个时辰之后，雷劫消散，刘伯姬欣喜的面容展露眼前，两个时辰之后，几道人影陆续到来。

　　陈子昂眼神一动，把目光放在自己的身上，恰在此时，两个时辰之后的自己侧首往回看来，超越时间的对视，让他头颅再次一懵。

　　神魂飘荡，天地的秘密在眼前再无隐藏，奈何还未等他细细感悟，眼前一花，已是回到了本体之中。

　　张开双目，眼前的一切是那么的陌生。

　　低头看了看脚下的山体，一如既往的平平无奇。

　　“呵……”

　　身躯一晃，陈子昂眼泛疲惫的低垂头颅。

　　“好一个当头棒喝！”

　　再看神魂识海，魔猿道韵已经消失无踪，自己的记忆之中却多出了九式棍法，只是只能感受的到第四式灭法天地击，其他的就如幼儿看着高数，只能看得到长什么样，却完全不能理解是什么意思。

　　良久，他突然身躯一纵，身化一道流光朝后横飞百里，周身气机涌动，竟与这个世界的气息再无窒碍。

　　两界花的效果，让他的实力不再受到世界之力的限制。

　　当然，这个世界五行灵气不足，一些功法施展起来很弱就是了。

　　遁飞之中，单手朝前一指，一道乌光陡然穿出，乌光横贯一座座大山，在呼啸之声中旋转着回到陈子昂手中。

　　“齐天棍，可是有段时间没让你出来透气了！”

　　洒然一笑，一人一棍在空中四下腾飞，遁飞极速，所过之处，峡谷坍塌，山石崩裂，轰隆隆的巨响之中再次狂飙百里。

　　“伤势复原，灵慧二魄融入道基，道基第八重天！天罡不灭霸体第八重，就算是金丹我也不惧！”

　　“再加上猿魔棍法，不……以后就叫做齐天棍法！”

　　“无崖子不知道，但对付刘铨定然是绰绰有余了！”

　　身上无伤一身轻，更何况实力大进，陈子昂是心情大好。

　　“回去，也该迎接来人了！”

　　想到刚才看到的画面，他不由的微微一笑。

　　“不知道我不按看到的套路走，有没有事？或许那看到的只是一个可能性最大的场景？”


第580章 临近

　　肩扛棍棒，陈子昂一路慢悠悠的回返，看似悠闲，却也比以前快的太多太多。

　　此时的他，脸带轻松的微笑，任由自己的思绪漫游，浑身上下透着自然、从容，意态闲适。

　　经过服用两界花，原本身上因为功法太杂，混乱不堪的情况不复出现，体内一切力量都能得到统御，也让他浑身上下都透着圆满无漏的光洁感。

　　这种圆满有些像这个世界的武圣，但武圣的圆满是来自于道韵，是一种虚假的圆满，甚至就连延长寿命都做不到。

　　而陈子昂肉身的这种圆满感，合乎天道，如同金丹修士的金丹，是一种力量完美无瑕的外在显露。

　　“你成为武圣了？”

　　在这个世界，只有武圣和魂修才能飞，陈子昂这种情况自然会被刘嫖错认为是武圣。

　　不过不久之前陈子昂还是她眼中的一个土包子，就算是吞服了两界花，这速度也太惊人了吧！

　　“不过，你怎么和孙成不一样啊？”

　　原本圣猿宗的宗主孙成也是一位武圣，而且实力不错，但他成就武圣之后就变得尖嘴猴腮，满身毛发，双眸还透着血腥，虽然看着凶猛，却并不符合刘嫖的审美。

　　但同一种道韵，成就的武圣外貌应该都是差不多才对，就算有差别，也不应该这么大啊！

　　看现在的陈子昂，五官柔顺，望之亲和，肌肤晶莹如玉，身材修长匀称又不缺乏爆发力，双目柔和，落入眼中都能让人心中一暖。

　　这种肉身的完美、祥和的气质，甚至让她也心中一跳，俏脸一红。

　　“我当然和他不一样。”

　　陈子昂的回答理所当然，同时落下身子，看向那面渐渐开始收尾的刘伯姬。

　　“快结束了。”

　　“是啊！我的家主位置是不保了，只希望能把命保住。”

　　刘嫖一副可怜兮兮的样子，她现在是赖住陈子昂了，她看的很清楚，自己的姑姑刘伯姬不知为何似乎十分忌惮陈子昂，自己只要和他把关系搞好，就能保住性命。

　　“呵呵……”

　　陈子昂淡笑，却也没心思说接下来你恐怕要失望了。

　　因为在他刚才看到的未来里，刘家的大齐已经没了！

　　“你会保护我吧？”

　　“你用不着我保护，你姑姑既然救了你，就不会再杀你的。”

　　“真的？”

　　“爱信不信！”

　　两人在这边有一句没一句的唠嗑，那边刘伯姬也结束了雷劫，身躯凝实飘了过来。

　　陈子昂离火精金瞳一闪，就把刘伯姬现在的情况看的真切。

　　刘伯姬以前的法相都是五色奇光汇聚的幻影，虽然体内力量雄厚，但都是虚幻之物，使用法术，也是驱使道韵法相借力而来。

　　而现在，她的身体虽然还是虚幻，但却开始往真实方向转变，除了法力强大了数倍有余之外，道韵法相上的能力也开始真正的化为她自己的本能。

　　魂修得到的是道韵神石的精髓，武修只是外相，难怪魂修天生就比武修强大。

　　不过自己得到的却是道韵神石的根本，完美的继承了其中的功法，恐怕这才是道韵神石真正的功能！

　　“陈侍卫……不，我还是叫你陈兄吧，这次真的多谢了！”

　　飘落在地，刘伯姬真心实意的道谢，先不说感悟那山神符箓让她伤势恢复、实力大增。

　　更是让她多出了不少手段，现在虽然才刚刚渡过一次雷劫，她却有信心正面对抗自己的父亲，那般的老牌一劫魂修。

　　“不行，你叫他陈兄，我叫他什么？这不差辈了吗？”

　　不等陈子昂回答，刘嫖已经不服气的叫了起来，奈何两人都没有理会她的意思。

　　“不必客气，各取所需罢了！”

　　陈子昂摆了摆手，这个交易他可一点都不吃亏，甚至是赚大发了。

　　有了刚才的一次顿悟，他不仅实力大进，现在更是至少有九成的把握可以进阶上品金丹，就算是那元神大道，也有了一些了解，以后修行路上定然也会少走很多弯路。

　　“不然，那个东西的价值对我来说远远超过两界花，有了它，我甚至有信心打破下品世界无法渡过两次雷劫的限制。”

　　刘伯姬摇摇头，一脸的固执。

　　“陈兄是武修，我大齐皇宫内有许多武修修行的丹药，陈兄要是有需要的，尽管开口，我一定给您送上门来。”

　　“那就谢了！对了，我其实对仙墟很感兴趣，如果长公主真的想报答我的话，不如就把关于仙墟的事告诉我吧！”

　　点了点头，陈子昂也老实不客气的提出要求。

　　“仙墟的事，我也所知了了，只有我父皇才清楚是怎么回事。”

　　刘伯姬面有难色。

　　“无妨，等你父亲告诉你之后，你再告诉我也不迟。”

　　刘伯姬脸色一僵，就算刘恒二次雷劫将至，命不久矣，陈子昂这般说话在她看来也是十分欠妥的。

　　“呼……”

　　缓缓松了口气，刘伯姬压下心头的不悦，又转首看向刘嫖。

　　“你的人快到了。”

　　“什么？”

　　刘嫖一愣，随后从身上掏出一个东西来，眼眸中当即泛出喜色，扭身看向远处的天空。

　　正在这个时候，三个黑点从远处浮现，越变越大，最后化为三个卷着黑风的人影，正各自驾风朝着这里狂飙而来。

　　三人速度极快，片刻已至近前，各自降下遁风，跪倒在刘嫖身前。

　　“末将风斗、风箕、风廉见过殿下！”

　　这三人都是身披黑色斗篷，满面豹纹的男子，各个身躯修长，充满爆发力，后背还背着兵器，有的是轮、有的是扇，只有风斗两样兵器都有。

　　只是他们的情况看上去不怎么好，身上的衣衫有些地方已经破碎，气息也是显露虚弱不稳的情况。

　　“你们怎么回事？来的这么晚？”

　　虽然自己的手下过来了，刘嫖也是欣喜之后心生恼怒。

　　现在才来有什么用？刘伯姬已经养好了伤，而且度过了一次雷劫，来了也不是她的对手。就算是身边这个奇奇怪怪的陈子昂，也是成了武圣！

　　“火国进犯我朝边疆，大军猛攻，小人被困城池，前不久才刚刚逃脱出来的！”

　　风斗把头往地上狠狠一扣，撞的大地出现一个浅坑。

　　“火国进犯？他们竟然敢背弃盟约？”

　　刘伯姬眉头一皱，声音低沉。

　　“呃……”

　　风斗身子动了动，抬头看向刘嫖，却是没有回答。

　　“说吧，现在我姑姑渡过了一次雷劫，家主的位置我是争不过她了。”

　　刘嫖眼眉一垂，无精打采的摆了摆手。

　　“是，殿下。”

　　风斗一愣，随后一脸恭谨的看向刘伯姬，他们身为积年武圣，自然明白一劫魂修的强大。

　　那种强大，让武圣都要绝望！

　　“不止火国，还有黎国、永国等五个国家，他们共起精兵，猛攻我国疆域。他们兵强马壮，高手众多，就算我们有城池作为防护，也不是他们的对手。”

　　“现今几国联军，已经到了后方四百里之外笪城！”

　　“什么？”

　　这次是刘伯姬和刘嫖一同开口，声音中的惊疑更是显露无遗。

　　“未曾召开盟会，各大世家不得征伐，他们难道都不怕世家联盟的惩戒？”

　　黎国、永国都是下等世家组建的国度，而且家主都是未曾渡过雷劫之人，向来是为火国马首是瞻，但他们擅自围攻他国，却是世家的禁忌！

　　“属下不知！”

　　风斗急急摇头，看来也是大惑不解。

　　“回京城！”

　　刘伯姬当机立断，身周光芒一现，就已冲上天空，同时素手一挥，已经收了刘嫖身上的困神网。

　　刘嫖眨了眨眼，禁锢的力量消失，让她身躯和内心都是猛然一个畅快，低头看了看地上的三人。

　　“起来吧，进京问问，看看到底是什么情况？”

　　现在家主已经注定不是她的了，她对此也没什么兴趣，唯一的担心就是其他世家会真的围攻他们刘家，甚至斩草除根！

　　几人各自升起遁光，直冲天际，只有陈子昂立在原地，默默的看着他们的动作。

　　上空的刘嫖习惯性的朝后一看，正见没有动静的陈子昂，不由得身子一缓，停下身子，朝他看来。

　　“你怎么还不走？”

　　陈子昂摇了摇头，又一指远方。

　　“什么意思？”

　　刘嫖一愣，身后的风斗却突然大吼。

　　“殿下，有人来了！”

　　猛然侧首，却见远处一道黑色的遁光正以一种惊人的速度朝着这边狂飙而来，速度之快，简直让人反应不过来，也看不清遁光之中的人影。

　　“父皇！”

　　他们看不清，刚刚度过雷劫的刘伯姬却能清晰的感应出来着是谁，口中不由发出一声惊呼。

　　“呜……”

　　随着刘伯姬的惊呼，那道遁光像是受到了惊讶，猛然一颤，竟是直接从高空之中冲下大地，狠狠的扎入地底之中。

　　“爷爷！”

　　这个时候刘嫖也看清楚了来人，心头一跳，一群人已经围了过去。

　　而在后方，还有一股黑云远远的飘来，那是夏国国主，姒家的家族姒弃。

　　按照陈子昂所看到的，等下会是刘伯姬大展身手，击退姒弃。

　　但这个时候陈子昂却想自己试试，而且擒下对方。有可能还能问出一些有关仙墟的事。


第581章 联盟

　　心中打定主意，陈子昂不在理会地上慌慌张张的几人，身形一晃，已经消失在原地不见。

　　天面遁来的黑光乃是一架鬼气森森的大轿子，轿子被鬼马拉动、十几头鬼王在下面架起，在云层之中狂奔，速度虽然惊人，却因为鬼魂特头的虚幻特性，而没有掀起一丝波澜。

　　姒弃对拿下刘恒信心十足，原本彼此相隔百里的距离，现在已经被他一步步的追近。

　　更何况，刚才他好像从空中一头栽了下去，定然是身体已经重伤不支了！

　　而且巧得很，竟然还在这里碰到了刘家的两个女娃娃，正好一网打尽，省的以后身边多出两头烦人的苍蝇。

　　心中冷笑间，鬼轿前方数里之外的白云之上突然无声无息的多出了一个人，那人的出现竟然让姒弃下意识的掀开轿帘，亲眼看看自己是不是感应出错了。

　　那人出现的突兀，却又像是理所当然，正肩扛一根漆黑棍棒，一副饶有兴致的表情朝着这里看来。

　　“停！”

　　姒弃陡然发出一声冷哼。

　　“你是哪个国家的武圣，速速让开，老夫乃是夏国国主，正在擒拿叛逆！”

　　对方的声音一如既往的和这个世界上的贵人一般高高在上，但落在陈子昂的耳中却感觉到其中似乎有点古怪。

　　微微皱了皱眉，陈子昂才缓声开口。

　　“你是拿不住刘家人的。对了，我找你问点事！”

　　“大胆！一介武圣，竟然敢阻我去路，还如此出言不逊，找死！”

　　姒弃却没有与他纠缠的意思，大吼一声，鬼轿下的众鬼已经狂涌而上，只剩下两头身带翅膀的厉鬼猛一旋身，驾着鬼轿就朝来路狂奔而去。

　　他竟然逃了！

　　陈子昂刚刚掂在手里的齐天棍都忍不住抖了一抖，没能来得及反应过来这是何情况。

　　这个世界的魂修世家高高在上，除了他们自己之外，看不起所有人，就算是武圣也是他们的高级马仔，现在面对自己竟然会逃跑？

　　不过瞬间陈子昂就醒悟过来，这位夏国国主认识自己！他知道自己不是他的对手！

　　“无崖子还是刘铨！”

　　心中冷笑，手里的齐天棍已经舞成转盘，一路狂飙而去。

　　齐天棍过处，在“蓬蓬”的响声之中，一头头鬼王当即崩散开来，就连留下一点鬼气返回姒弃体内修养都不能，彻底的消失在这个世界之上。

　　这些鬼王的实力不过相当于修行界道基二三重的修士，在现在的陈子昂手中，甚至大点声音都能震死！

　　“你以为你能跑得掉吗？”

　　冷冷一笑，齐天棍把陈子昂一裹，化作一道流光如同电闪一般直追鬼轿而去。

　　在众鬼被灭的一瞬间，姒弃就已经知道了结果，但他没有想到竟会那么快！

　　十几头鬼王级别的高手，就算是渡过两次雷劫的魂修也能阻拦一段时间，但现在几乎就是在动手的那一瞬间，他对自己的鬼仆就失去了感应。

　　果然不愧是和主上一样的人，强大的让人绝望！

　　惊恐之中，鬼轿已经不再横穿天际，而是朝着大地之下没去，他这是希冀着鬼物不受大地阻力的特性，可以摆脱掉身后的煞星。

　　“呜……”

　　耳边响起空气震荡的翁鸣之声，下一刻半空中的鬼轿已经被一根棍棒一棍击打的粉碎，棍棒笼罩十丈方圆，拉轿的鬼马、举轿的鬼王，都在这一棍之下烟消云散。

　　“啾……”

　　破碎的鬼轿之中，猛然穿出一位头顶高帽，手拿钩锁的鬼物，无常鬼！

　　“给我过来吧！”

　　陈子昂低喝一声，混元一气大擒拿手凭空一捞，无常鬼已经落入掌中，巨力挤压之下，姒弃的法相甚至都显出不稳之色。

　　法相之上，隐隐有五彩奇光外溢，那是组成法相的力量。

　　“你……主上……不会放过你的！”

　　姒弃还在挣扎，奈何被拿入掌中的他再如何挣扎，也只能伤到他自己，却无法挣脱一丝空隙。

　　“主上？谁是你的主上？无崖子还是刘铨？”

　　陈子昂面色冷峻，他倒是未曾想到无崖子两人竟然会在短短十几年内就收服了这么多魂修世家，当年自己虽然受伤严重，但他们两个也不好受。

　　而且，他们的恢复力定然没有自己强。

　　看来他们也是有了其他的机遇。

　　“呵呵……主上，会为我报仇的！”

　　姒弃冷冷一笑，眼中陡然掀起疯狂之色，一股狂暴的力量猛然从他体内涌动，这股力量几乎撕扯到了空间的本身，在他身周切割出一道道漆黑的裂缝。

　　在这股力量之下，混元一气大擒拿手当即崩散，陈子昂则是面无表情的看着眼前的裂缝在空间的惯性下缓慢愈合。

　　姒弃的爆发他提前就感应到了，甚至以十方幻灭的幻术影响对方，奈何这股力量并不受他自己控制，一旦引动就再也无法停止。

　　“无崖子！”

　　眼前的虚空开裂并非真正的撕裂虚空，但那股切割虚空的意味却是实打实的，甚至再进一步就可以真的撕破虚空。

　　顿了顿，陈子昂身上猛然气势一扬，浑身之力如同崩腾的河流一般汇聚。

　　齐天棍猛然朝前一点，浩然巨力化作轻描淡写的一棍，眼前的虚空一晃，方圆十丈之内当即化为混沌，其中的黑色更是就此泯灭。

　　“不止你，我也有了进步啊！不知道刘铨和张玉儿又是怎么样了？”

　　低声嘀咕了一声，把姒弃死后原地崩散出来的东西一一收好，陈子昂才再次看向自己的身体。

　　在姒弃死去的那一刹那，一股奇异的力量没入他的身体，与曾经刘伯姬打入他体内的魂印相仿，估计也是定位或者标记的气息。

　　不过那时候自己法力不足，无法祛除，现在身躯无碍，圆满无暇，岂能会让其他东西随随便便的渗入体内？

　　身躯微微一抖，就把那股气息抖出，随手打入不远处一只飞鸟的身上。

　　若是姒家人追踪这股气息追踪到了这只飞鸟的身上，也不知道他们会是什么反应？

　　反身回来，刘恒已经去世了。

　　大地之上的刘家两女泪流成河，刘嫖趴在刘恒的腿上大哭，刘伯姬也是美眸含泪，抱着刘恒的尸首无声无息的哭泣。

　　她们一家人的感情好像并不怎么好，也不知道发生了什么，这个时候却又动了感情起来。

　　风斗三人远远的跪在地上，以头叩地，身子一动不动。

　　良久，哭声才缓缓停歇，刘伯姬双眼无神的扫了一圈，最后放在陈子昂的身上。

　　“陈兄，抱歉了！我们大齐的京师被毁，已是无家可归了，答应你的丹药，怕是要食言了。”

　　“长公主说哪里话！刘国主去世，还请节哀。”

　　“陈兄应该猜的到，我父皇是被人杀死的！下手的人就是夏国的姒家和火国的火家，此外还有一些小的世家都参与到其中来。”

　　刘伯姬擦了擦自己的脸颊，抹去上面的泪水。

　　“敌人势大，我和刘嫖远远不是对手，所以我们要想报仇，必须前去世家联盟告状，请世家联盟的人主持公道！”

　　“为父报仇，理所应当。”

　　陈子昂点了点头，世家联盟的事刘嫖也曾说过，也是这个世界解决世家矛盾纷争的渠道。

　　不过姒弃背后还有无崖子，有很大可能刘铨也参与其中，就算是三大世家，估计也不能把他们怎么样。

　　“陈兄可有去处？”

　　刘伯姬的眼中带着希冀，此去世家联盟路途遥远，路上更是有可能遭遇追杀。她和刘嫖都是未曾出过远门的人，就算她现在实力大进，也是心中没底，自然希望这位神秘莫测的陈子昂同行。

　　“暂时没有。”

　　陈子昂一手托着下巴，缓缓摇头。

　　“不如陈兄与我等一同前去世家联盟可好？我并不会让陈兄白跑这一趟的，关于仙墟之事，也需要着落在世家联盟的身上。”

　　刘伯姬急忙开口发出邀请。

　　“哦！”

　　陈子昂一脸正色的直起身子。

　　“要想进入仙墟，必须在世家联盟取的进去的资格，而每一位渡过雷劫的魂修都可以参与其中，获得资格。”

　　“一旦取得资格，就可以进入仙墟，而且可以带着随从一同进入。”

　　刘伯姬简单的介绍了一下。

　　原来所谓的仙墟就在世家联盟之中，三大世家就是围绕着仙墟而建的。

　　每隔几百年时间，世家联盟就会召开盟会，解决世家之间的纷争，同时联合取到资格的魂修高手一同进入仙墟。

　　魂修高手可以带着一到三位武圣随从，不过仙墟之中也有危险，这些随从都是探路用的，大都会死在仙墟之中，能活下来的寥寥无几。

　　就算是魂修，在其中也并不安全。

　　“我等相识一场，护送你们一程也是应当。”

　　陈子昂点了点头。

　　“当然，仙墟之行对我很重要，我也不会客气。”

　　“太好了！有陈兄陪同，此行一定顺利。”

　　刘伯姬梨花带水的脸上终于露出一抹带着苦涩的微笑，却是十分惊艳。

　　地上的风斗三人悄悄抬起头来，眼中都是满布疑惑，面前的这人就算是高等武圣，也不应该让刘伯姬这么兴奋吧？

　　刘家人收拾刘恒的遗物，一切妥当后带着颓废之情起身。

　　陈子昂跟在后面，正欲迈步前行之时，突然朝后看了一眼，看向两个时辰前他所在的位置。


第582章 巨碑

　　三大世家，雷神司马家与大齐国的刘家关系最近，因为刘伯姬的母亲，与司马家沾点关系，也算是有些亲戚。

　　因而刘家靠着这点关系，攀上了司马家的高枝。

　　刘伯姬母亲的天分极差，虽然也是魂修，但所合道韵却是最下等的香族神人，只有能歌舞、善调香两种本事。

　　这样的人根本入不了司马家的眼，也就刘恒因为身为下等世家，却能渡过雷劫，被司马家的一位长老提点几句，成为那位名叫司马函长老的拥泵。

　　两个月后，一行人已经来到了司马家的地域。

　　司马家下面有三十多个国度，都是司马家的族人担当国主之位，非是继承，而是族人实力强的，功劳大的会得到分封。

　　这三十多个国家，每一个都比刘家的大齐大了数倍不止，其中最大的那一个，甚至可以分成几十个齐国。

　　他们现在所在的一个国度就是司马家的，繁华的京城之中升起一架玉撵，本国国主之女司马燕陪同刘家姑侄俩一同赶往司马家的祖地。

　　“伯姬姐姐真是天分惊人，我还从未见过下等世家之中有谁像你这般年纪轻轻的就渡过了一次雷劫的。”

　　司马燕是位相貌可爱的女子，头上扎着一根大大的辫子，一身鹅黄裙，坐在玉撵之中安慰着刘家两女的同时也在赞叹着刘伯姬的惊人天赋。

　　“下等世家就算天赋再好，渡过一次雷劫已经是顶尖的了，哪有妹妹来的潜力大。妹妹虽然没有渡过雷劫，但一身实力，怕是比我们这些渡过雷劫下等世家之人还要强！”

　　时间可以淹没一切，尤其是这个世界上的人不修大道，心性不定，两个月前的悲痛，现在只有伤感和复仇的怒火还在燃烧。

　　若是没有燃料的话，就连这些情绪，也会随着时间的推移而一一消失。

　　而在修行界之中，修行之人要想有所成就，必定经过了心性的考验，意志坚定，千百年不移，有些怨念甚至被人千万年的留存下来。

　　“姐姐过谦了，小妹虽然合了雷神道韵，奈何天资不行，怕是这一辈子都走不到一次雷劫那一步了。”

　　司马燕娇笑一声，当即又转移话题。

　　“最近几个月，姐姐那边的国度大都陷入混乱之中，其中定然是有人搞鬼，就连世家联盟的人都陷落其中，至今还没有查清楚是什么人在背后做的手脚。”

　　“不过像姐姐这样前来投奔世家联盟的人越来越多，有大义名分在，我们三家还有诸多魂修世家定然会为姐姐讨回公道的！”

　　被灭的国度不止大齐一个，被毁的世家也不止刘家一家，还有不少，其中牵扯的世家多大上百，战场已经燃遍一大片地域。

　　世家联盟也是已经全力运作起来，更是提前召开了世家盟会，专为解决此次事件。

　　“三大世家一直是天下的支柱，世家的核心，上等世家的威严也不容侵犯，我想剿灭这些心机不纯的世家，定是手到擒来！”

　　刘伯姬淡然一笑，语气客气，却是用上了激将法。

　　因为有传闻，这次的混乱是有一个上等道韵被人相合，天下即将出现第四个上等世家，一部分人拥护新立的上等世家，是为以后争取更多的权利而提前划分地盘。

　　“三大世家的威严不容侵犯，几十万年来一直如此！今日也不例外，至于传闻中的又出现有人合了上等道韵，不过是无稽之谈罢了！”

　　谈起正事，司马燕也是脸色一肃。

　　“而且，就算是真的，他这般不顾世家规矩，擅自引起争端，也是定然会被世家联盟排斥在外的！”

　　这个世界没有魂修可以脱离世家联盟，排斥在外就是注定要消灭的存在。

　　“我们相信世家联盟会为我刘家讨回公道的。”

　　刘伯姬眼神一暗，默默的再次加上一句。

　　司马燕抿嘴一笑，知道这种事不适合多提，当下开始介绍起她们司马家的情况。

　　像刘伯姬这种渡过一次雷劫的人，在司马家，也算是可以拉拢的对象了。

　　如此一路疾行，这玉撵不知何物，竟是可以自动引动天地气机为它发力，毫不停歇的直奔司马家祖宅所在地。

　　遥遥看去，那是一个占地足有百里的巨大城池，其内的建筑庄严肃穆，威猛凌厉。

　　各处的浮雕，都是雷电花纹，雷神之相，正是司马家的象征。

　　这座城池虽然威猛，但最先吸引人的却非是它，而是极远处的一座石碑，一座巨大的石碑！

　　那石碑之大，占地足有十里方圆。

　　而高，足有万丈！

　　就像是四四方方的一块巨石，上面雕刻着不知是何意义的花纹，那石碑并非完好无损，而是有着密密麻麻的裂缝。

　　裂缝遍及整块石碑，看上去那石碑似乎下一刻就要坍塌一般。

　　“那就是仙墟？”

　　玉撵已经停在了城池的外围，几人虚浮天空遥望着那块石碑。

　　刘嫖小嘴张开，目不转晴的看着远处的那天地奇景。

　　“不，那只是仙墟的大门，打开它，才能进入仙墟。”

　　司马燕显然很习惯刘嫖的惊讶，当年她第一次来到这里的时候，也被这块石碑所震惊。

　　“是门？”

　　这次开口的还是刘嫖，她的美眸中满是迷惑，这么大的门，当初立在这里的人又该是多么的巨大？

　　“确实是门，不过我还没有见到它打开过，也许这次的世家盟会就是我见识它打开的机会。”

　　司马燕一脸的兴奋。

　　一直跟在身侧的陈子昂已是全力催发了离火精金瞳，在他的眼中，那处石碑看上去平平无奇，毫无气机显露，平凡的就像是一块普普通通的大山。

　　但这座山立在那里，却带着股万世不朽的意味，这种意味并非虚幻。以陈子昂的神魂感知，几乎堪比金丹，虚幻的东西绝对瞒不过他的感知。

　　也就是这个东西给他的感觉是如此的坚固，无法摧毁，那就是真的无法摧毁！

　　至少以他现在的实力无法摧毁。

　　“好像，它并不在这个世界？”

　　双眼微眯，经过猿魔棍法当头一棒最后一刻的感悟浮现在脑海，一种对空间、时间的模模糊糊感知让他有了些猜测。

　　这个石碑应该只是某个东西在这个世界的投影。

　　是真，也是假！

　　它真实不虚，但因为不是本体的原因，也是无法摧毁。

　　“不知道它的本体遭遇到了什么，竟然被人打成这个模样，建造这种东西的人不知道该有多么强大，还有毁掉它的人。”

　　遥望这个巨大石碑，陈子昂不由得陷入沉默。

　　大道无边，自己的实力与眼前的景象相比，还是太过弱小，甚至连触摸的资格都没有。

　　“好了，有人来接我们了！”

　　司马燕的声音打断了他的思绪，转首看去，一道雷光在远处跃动而来，一个跳跃就是里许之地，不过呼吸间的功夫，已经来到了众人的面前。

　　“生大哥，你怎么来了？”

　　司马燕见到来人，眼神不由得泛出惊讶之色。

　　这位司马生在司马家最近百年被人称之为司马家四杰之一，与两位女子和司马凿并列，虽然年纪不大，但已经渡过了一次雷劫。

　　他性格向来冷傲，从来不理俗事，现在竟然也做起了迎宾的事务，看来最近真的来了不少人，就连他也闲不下来了。

　　“我本来也不想来，有这时间还不如多感悟一下道韵。不过，我现在却觉得这次来对了！”

　　司马生一身雷纹长袍，身躯健硕，剑眉星目，相貌堂堂，气宇不凡。只是眼眉中霸气外露，太过凌厉，少了份深沉。

　　“不知道这位姑娘贵姓？在下司马生！”

　　双手抱拳，司马生对着刘伯姬躬身一礼，双眸精光闪烁，脸泛惊喜之色。

　　“司马先生客气了，在下刘伯姬，齐国刘恒之女。”

　　刘伯姬俏脸微侧，却是很不习惯对方那股炽热的眼神。

　　“齐国？刘恒。”

　　司马生微微一愣，身躯直了起来。

　　“怎么？司马先生听过家父？”

　　“没错！”

　　司马生点了点头。

　　“几个月前刘恒刘国主来的求救信，是这段时间战乱爆发的起点，就连我家族老司马函都因为此事陷落。”

　　“啊！”

　　司马燕猛然捂住小嘴。

　　“族老去世了？”

　　“没错，这件事本来还压着，不过现在事情搞的那么大，也已经用不着了。”

　　司马生伸手前引。

　　“柳姑娘请跟我来。”

　　进了城池，就再也无法飞遁，几人降下遁光，朝着城中行去。

　　一路上司马生态度热情，对着刘伯姬嘘寒问暖，毫不掩饰自己的欣赏之情。

　　刘伯姬为了给刘恒报仇，也要刻意交好司马家，因而虽然不适应对方的热情，还是不得不有问必答。

　　“刘姑娘，你放心，我们三大世家已经开启了世家联盟，正在商讨平乱之事。你父亲的仇，我们一定会给您报的。”

　　“无辜攻杀他国！灭魂修世家，这种事人神共愤，我若碰到那什么火国、夏国的人，我定然不会饶过他们的！”

　　司马生一副义愤填胸的表情。

　　“多谢司马先生了。”

　　刘伯姬被引起悲痛，双眸不由得一红。

　　沿着道路前行，前方再次出现一个高达十丈的巨门，司马生停下脚步，对着后面的陈子昂、风家三兄弟毫不客气的摆摆手。

　　“这里是内城，你们几个就别进去了。”

　　“这个……”

　　风斗一愣，急忙看向刘嫖。

　　“这是我们的规矩，武修是没有资格进入内城的。”

　　司马燕跟在后面急忙解释一句。

　　“陈兄是我朋友，他可以进去吗？”

　　刘伯姬眨了眨眼，伸手一指陈子昂。

　　“朋友？”

　　司马生双眸一眯，眼泛冷光。


第583章 碰瓷

　　最终，陈子昂还是进了内城，而且还和刘伯姬两女安置在同一处院落之内。

　　一路上司马生的脸色有些不好看，不过在刘伯姬的面前他还是保持着一副客客气气的姿态，只有不经意的时候看向陈子昂的眼神里，带着股阴冷。

　　这让陈子昂有些无语，真是祸从天降。

　　不过他现在挂着刘家人的名分，以后要想进入仙墟也要靠着刘伯姬，这点小小的麻烦扛下来也没什么问题。

　　倒是刘伯姬在安顿下来后多次对他表达了歉意，甚至有些后悔拿陈子昂当挡箭牌了。

　　当初她只想着摆脱司马生的纠缠，却忘了对于她们来说，司马家的势力是多么的强大，远不是一个小小的武圣可以招惹的了的。

　　就算陈子昂有些古怪，却也不可能抵得住上等世家人有心的针对。

　　好在陈子昂并非多事之人，想来也不会被人拿下什么把柄。

　　一晃就是过了三日。

　　“我刚才出去问了问司马燕，城中的丹药铺子只有两个，内外城各一个。其中内城铺子里的东西要高外城一个档次。”

　　刘嫖在大厅里踱着步子，眼中还隐隐透着激动。

　　“这里的铺子里有通灵丹、蕴神丹等等好几十种可以增加感悟道韵效果的神丹妙药，难怪这里的人普遍修为都比较高，原来这里有这么多好东西！”

　　“这些东西价钱都不便宜吧？”

　　刘伯姬皱了皱眉，她们身上的钱财可是不多，而且她现在有山神符箓加成，对于丹药增加的那份感悟并不太迫切。

　　不过刘嫖却很热切，这几日见到的魂修多达数百，而她却是其中最垫底的存在，就算是下等魂修，习惯了位置高高在上的她也是心有不甘。

　　“嗯，不便宜！不过我们还是能买得起一些的。”

　　刘嫖偷偷看了看刘伯姬一眼，心中忐忑。

　　“那等下就去看一看吧，你的修为确实太低了。”

　　刘伯姬当下点了点头。

　　“有没有武修用的丹药？”

　　陈子昂在一旁插口，他对这个世界上的丹药并不抱多大的希望，增加感悟道韵效果的丹药起到的不过是定神凝神的效果，对他来说根本无用。

　　除非是两界花这种奇物！

　　奈何两界花极为罕见，市场上根本就没有出售的。

　　“有啊！这些丹药你们武修也能用。”

　　刘嫖眼一眯，难道又要来一个分丹药的大户？

　　“不是，我是说可以增加肉身强度的。”

　　陈子昂摆摆手。

　　“这种……好像有？”

　　刘嫖的语气带着不确定，这个世界上所有强大的修行之人都是依靠着道韵的感悟而变的强大，从没有是自发锻炼而来的。

　　至于服食丹药强壮肉身，哪有加深道韵的感悟，自动改变肉身素质来的方便？

　　“去看看吧！”

　　刘伯姬直起身子。

　　“正好我也要去联盟的临时议会去见长老们，我们一同前去。对了，城里的丹药铺子叫什么名字？”

　　“就叫司马家丹药外售处，位于中心大街上。”

　　……

　　内城的中心大街宽达几十丈，大地纯以黑色的雷纹石铺就，这种石头极为坚硬，就算是武圣也不能轻易摧毁。

　　黑石之中隐隐有雷光跳动，久在此地的话，有关雷属性的道韵感悟也能有所提升。

　　街上的行人并不多，但几乎一大半都是魂修，寥寥的武修，也几乎都是武圣强者。

　　就连那巡逻的卫队，十人的卫队，其中九人都是武宗，剩下的一人就是武圣。

　　在大齐十分罕见的武宗、武圣，在这里满大街都是！

　　此地修行之盛，远超外界人的想象。

　　司马家的丹药外售处是街道上仅有的拥挤之处，十八扇大门，几十个柜台，却仍然是人流如织，络绎不绝。

　　刘伯姬交代了几句，就把身上的钱财交给了刘嫖，独自前去了联盟议事殿。

　　她需要把刘家的遭遇一一诉说清楚，和其他赶来诉求不满的魂修世家一同指出都是哪些破坏世家规矩的人。

　　“真的有炼体的丹药，而且还不便宜。”

　　刘嫖秀眉紧蹙，一脸担忧的看着自己的钱袋。

　　“你放心，我还有点积蓄，用不着花你们的东西！”

　　陈子昂好笑的摇了摇头，又一脸惊喜的看向丹药铺一侧的墙壁，那上面写着多达百种的丹药，效果也写在其上。

　　其中几乎都是增加道韵感悟效果的丹药，其外则是杀鬼、疗伤、破邪之类的，只有寥寥几种是可以增强武修体质的丹药。

　　百脉丹，可以祛除人体杂质，长久服用，可成就无暇之躯，凡人吞服，可延寿至三个甲子。

　　通窍丹，可扩大人体窍穴，对于某些道韵有奇效。

　　强络丹，可让人体经络坚如钢铁，不可摧毁。

　　金乌丹、洗骨丹此外还有陈子昂一眼就看见的九阴浑天丹！

　　九阴浑天丹，可强壮肉身之力，增加肉身自愈能力。

　　“呵呵……真是意外之喜，这种在修行界消失的丹药竟也会出现在这里。”

　　这可真是惊喜，这种九阴浑天丹所需之物都是至阴之物，材料在修行界早已绝迹，不过这个世界阴气充足，出现这种丹药也不奇怪。

　　这种丹药对这个世界上的人来说也就是只能增加一些肉身之力，但对于他来说却能加快融合命魂和地魂。

　　尤其是这个世界灵气稀薄，修行进度缓慢的让人发指，这种丹药对他就更加显的重要，简直就是千金不换。

　　而这个加速肉身自愈的能力也是十分罕见，陈子昂的天罡不灭霸体本就是自愈超强的存在，再加上这种丹药之助，定然会在上一层楼。

　　对他人来说，增加自愈能力不过是可以恢复的快一点。对陈子昂来说，自愈能力却可以转换为攻击力，可以把斗战之法的增幅再次增加！

　　想当初刚入道基的时候他的肉身承受十倍增幅已经是极限，现在就算是十五倍增幅也可以坚持一段时间。

　　对陈子昂来说，斗战之法才是他越阶挑战的根本。

　　“你竟然想买这种药？贵不说还不讨好！”

　　刘嫖一脸惊讶的看着陈子昂，在她看来，这种丹药的性价比远远比不上其他的丹药。

　　尤其是，他从哪里弄来的这么多钱？

　　“你的东西选好了吗？”

　　陈子昂不理他，径自来到角落里一处柜台前，武修的丹药都在这里买。

　　他要先询问下关于九阴浑天丹的情况，确定一下这种丹药是不是自己印象中的那一种。

　　“还没有，太多了，我要好好考虑考虑。”

　　一脸眼红的看着陈子昂从兜里掏钱，刘嫖无声无息的后退了出去，她害怕再呆下去会受到更大的打击。

　　没有意外，确实是一种丹药，把从姒弃身上弄来的钱全部换成了九阴浑天丹，又买了其他的一些东西，陈子昂才心满意足的迈步出门。

　　竟然能碰到这种意外惊喜，这般看来，在这个世界上，就算吸纳灵气困难，修行也不必担心会拉不下去了。

　　“啪……”

　　玉碎的声音从远处响起，紧随其后的就是激烈的争吵之声。

　　“你长没长眼睛，没看见你后面有人吗？”

　　说话之人声音阴阳顿挫有序，一听就是一位性格泼辣，长于骂街的泼妇。

　　“谁没长眼睛？你没看见我正在买东西？你靠我这么近干什么？”

　　这个声音……

　　陈子昂微微扭身，果然看到远处刘嫖正掐着腰与人对吼。

　　“再说你反应那么大干什么？手抖这么快我看你就是故意把这东西摔坏的！”

　　虽然没有看到事情的经过，陈子昂的也能猜测的出来。

　　定然是两人买东西，身体挨得太近，一个不慎，结果导致某件东西损坏。

　　两人都是魂修，以她们的身体素质定然不可能发生掉东西没来得及拦下的情况，那就是对方要讹人了！

　　想不到在这里还能碰到这种事？

　　嘴角冷冷一笑，陈子昂静静的看着一排卫队在一位魂修的带领下走了过来。

　　“怎么回事？”

　　卫队的首领身着司马家制式的雷纹长袍，开口说话之时如同闷雷，显然也是合了雷神道韵，是司马家的族人。

　　不过司马家的族人也分三六九等，这种执法卫队的人是除了不能成为魂修之外最差的存在。

　　“友哥，我的火隧簪被她撞碎了！那可是我们家老祖母送我的礼物。”

　　和刘嫖争吵的女子浓妆艳抹，一头火红长发，见到对方，当即声音娇弱的朝着卫队首领开口。

　　“嗯！是你摔的？”

　　那位友哥脸色一沉，瞪向刘嫖。

　　“你什么意思？问都不问就说是我摔的？我看你们就是一伙的！还友哥，贱人！”

　　刘嫖的性子也是火爆，当即就张口大骂。

　　“你敢骂我？”

　　火发女子双眸一睁，单手颤抖着指着刘嫖。

　　“我骂你怎么了？你难道不该骂？贱人！”

　　“好了，你摔了别人的东西，赔吧！”

　　友哥一脸不耐的打断了刘嫖的话。

　　“对，一万阴钱！”

　　“你怎么不去抢劫！”

　　刘嫖直接蹦了起来，一万阴钱够她买好几年修行所需的丹药了！

　　“不答应？”

　　“当然不答应！”

　　“那好，按规矩，你们叫来自己的手下，擂台比武吧！”

　　那护卫首领冷冷一笑，眼神中透着奸诈之色。


第584章 决斗

　　世家联盟对于魂修之间的争斗有着严格的控制。

　　因为这个世界上的魂修世家极少，往往不知多少年才会出现一个新生的世家，而毁灭却远比创造要容易的多得多！

　　但有人的地方就有纠纷，魂修之间也一样。

　　魂修之人或者两个世家出现了纠纷应该怎么办？

　　世家联盟对此有专门的解决办法。

　　最简单的，就是各自派出自己的手下彼此对决！输的人或世家要答应赢的人或世家的条件，若是不答应就是破坏规矩，世家联盟会共击之。

　　这样即能解决了问题，也不会造成魂修之人减员。

　　当然，若是这种方式不解气的话，可以在世家联盟提起两家正式的决斗，决斗方法多种多样，但有一个原则却需要遵守。

　　那就是不得斩草除根！

　　赢的一方必须要给输的一方留下血脉，而输的一方成长起来之后，也不能因为这个理由与赢得一方再次开战。

　　世家联盟经过那么多万年的传承，早就有了一套细致的规矩。

　　现在的情况就是两位魂修发生了争执，两人互不相让，这里是司马家的地盘。

　　按规矩，他们可以申请举行决斗。

　　当然，魂修不必上场，而是各自派出自己的手下出场，与魂修的争斗不同，手下人的争斗，则是生死不论！

　　魂修世家联盟，只保护魂修。

　　“果然如此！”

　　不远处的陈子昂冷笑，他一早就注意到，那位执法队长刚刚出现的时候，注意力并没有在争吵的两人身上，而是放在了他的身上，他们一开始就是冲着自己来的。

　　“看来应该是那位司马生做的手脚。”

　　不得不说这种手段十分低级，但却十分有效。以势压人，区区武圣，魂修有的是方法置他于死地！

　　“叫手下，擂台比武？”

　　刘嫖一愣，然后把目光放在陈子昂的身上，一双美眸瞬时间弯成了月牙形。

　　“好，比武就比武！”

　　她答应的爽快，来的路上陈子昂也显露过实力，风家三兄弟加起来也不是他的对手。

　　在刘嫖看来，陈子昂是高等武圣无疑，在武圣中定然是最顶尖的存在，甚至就算是弱点的魂修也未必是他的对手。

　　总之，她对陈子昂可是信心十足！

　　“那么，把你们的人都叫来吧！”

　　护卫首领司马友缓缓点头，同时眼神扫过陈子昂所在的方向。

　　刘嫖几步穿到陈子昂的身边，一手拉着他的手腕，脸泛哀求，小声的开口。

　　“你也看到了，是他们有意欺负我的，你怎么说名义上也是我们家的护卫，帮点小忙应该没有问题吧？”

　　“好了，不用这副样子，他们就是冲着我来的。”

　　陈子昂淡淡一笑。

　　“什么？”

　　刘嫖一愣，瞬间就反应了过来。

　　“我说怎么回事？我还以为她们想讹我钱那！”

　　“不行，他们来者不善，我们还是不要和他们决斗了。”

　　片刻后，她又使劲的摇了摇头。

　　“不比武的话可是要拿钱的，你舍得吗？”

　　陈子昂侧首看了看刘嫖的钱袋。

　　“这……”

　　刘嫖脸色一僵，眼中露出挣扎之色，顿了顿还是摇了摇银牙道：“没关系，这次就当我花钱买了个教训，咱们不比了！”

　　“哦！”

　　陈子昂倒是为刘嫖的决断小小的惊讶了一下，不由得伸手拍了拍她的头顶。

　　“看不出来啊！你也有大气的时候。不过对方只要有心对付我们，躲过初一也躲不过十五，还不如亮一下牙齿，让他们知道咱们也不是好惹的。”

　　“可是……”

　　刘嫖还是有些担心。

　　“你放心，我是不会输的，不管他们派谁来，都一样。”

　　陈子昂摆了摆手，迈步上前，迎着对面走去。

　　“计都，你过来。”

　　在看到他们两人走过来之后，那位满头火发的女子也是神色一正，再无一丝轻浮之气。伸手朝着远处一摆，一道人影已经划过百丈的距离，无声无息的出现在她的身旁。

　　这速度之快，竟是让刘嫖心头一跳，她手下的风斗三人本就身法极速，但与这人的速度相比，却是慢了不止一点。

　　“呵呵……计都是我火离国第一武圣，所合道韵乃是最擅长争斗的阿修罗，就算是弱一些的魂修，他也能取胜。”

　　火发女子伸手拍了拍身旁的大汉，脸泛得意的笑容。

　　“我们别比了！”

　　刘嫖把头一低，在陈子昂身后闷声开口，声音中竟是带着哭腔。

　　“你不用过意不去，他们是冲着我来的，就算没有你也能找到我的身上来。而且，你对我信心也太差了，若是你姑姑在，她就绝不会怀疑我会输。”

　　陈子昂微微侧了侧身子，又正眼看向对面的那位计都阿修罗。

　　那位大汉赤着上身，肩宽体阔，身材魁梧，但相貌极丑，肤色黝黑，双眼中烈火熊熊燃烧，斗志昂扬。

　　他的兵器是两根短矛，挂在腰部两侧，用铁套箍住，短矛之上那细腻的黝黑光泽，显示着他时常把这件兵器拿在手中把玩。

　　“我叫计都，火离国第一勇士，等下要死在我手里的人，你叫什么名字？”

　　计都的声音洪亮，犹如闷雷滚动，甚至能引发脚下的雷纹石跳起电光。

　　“陈子昂，嗯……我也是大齐国第一武圣。”

　　陈子昂毫不客气的给自己按了一个名头。

　　“呵呵……好！只有勇士，才够资格与我对战！只希望等下你不要让我失望才好。”

　　计都大眼一动，身上的斗志、杀意猛然沸腾起来。

　　“既然人手已经确定，那么就跟我去擂台吧！”

　　护卫队长司马友大手一挥，掉头就要朝演武擂台走去。

　　“不必那么麻烦，在这里就行！”

　　陈子昂脚下不动，一句话却让所有的人脸色一变。

　　“你什么意思？这里屋舍众多，空间狭小……”

　　司马友一脸不悦的看着这个面对他也毫无恭敬之色的武圣，本来受人所托要解决他，现在他却是自己也从心底里反感对方了。

　　“莫非他以为自己能轻松拿下对方不成？真是狂妄自大！”

　　“放心，三拳两脚的功夫，不会有那么多麻烦的！”

　　“狂妄！”

　　武圣计都双目怒睁，猛然开口大喝一声，脚步一跨，腰间的两根短矛已经划过玄奥的弧线，朝着陈子昂贯去。

　　阿修罗善争斗，比之夜叉还要强，据说他们一辈子都活在杀戮之中，战天斗地，甚至与传闻的帝释天也曾交过手。

　　阿修罗的武技简洁、极速，缺少变化却又直通杀伐至理。

　　此时计都双矛刺来，速度快的让人来不及反应，浑身杀气、煞气在短矛的尖端汇聚，围观之人只觉得眼前一花，一股浓郁的死意已经贯入脑海，甚至就连神魂运转的速度都要一僵。

　　高等武修已经不止可以发挥出肉身之力，还能悟出了道韵之中的武道意念，这才是他们能够对魂修造成伤害的根本。

　　“呵……”

　　两人的距离本就不远，对于计都来说，更是迈步即至，双矛一动，已经到了陈子昂的近前。

　　却见对方面对自己的攻势，只是淡然一笑，双手一抬，竟是要硬抗自己这一击。

　　“无知！”

　　计都嘴角冷冷一撇，先不提自己极速之下的力量有多大；就是自己手中的短矛，也是匠人花费上百年的功夫，以各种天材地宝炼制的兵刃，就算是渡过了雷劫的魂修法相，他也有信心在那上面洞穿一个口子。

　　这人竟然妄图硬接，不知道该说他自大好还是无知好！

　　“叮……”

　　双矛装上手臂，天罡不灭霸体的护身罡劲微微往里一凹，短矛上当即激起两点火星。

　　一股庞然巨力一震，计都手中的双矛已被磕飞，同时虎口一裂、手臂一麻，暗道不好之时他已经抽身倒退。

　　奈何这个时候已经晚了！

　　陈子昂简简单单的进步冲拳，刚猛的一拳已经轰在对方的胸口。

　　八层的天罡不灭霸体提供的力道，可崩碎山峰。

　　经过陈子昂凝练的浩然拳劲，这个时候却在计都的心口部位猛然爆炸，爆炸的力道让计都的胸腔陡然出现了一个脸盆大的空隆，里面血肉全无，竟是被一拳轰成了肉眼不可见的粉末！

　　阿修罗不仅善战，身躯也是强健无比，这个时候却柔弱的就像泥面，怒睁的双目述说着他的惊恐和不可置信，却是死的不能再死了！

　　“哗……”

　　纷乱持续的时间不短，围观之人也不少，这个时候自是响起切切私语之色。

　　战斗的经过实在是太短，而且计都惊人的速度也让很多人没有来得及做出反应，只看到了陈子昂简简单单的一拳，就轰杀了一位武圣。

　　只有几位看的清楚的，才真正的震惊于陈子昂的实力。

　　他合的是什么道韵？竟然能给他带来如此强大的肉身抗力！

　　对于后面的那一拳，虽然威猛，却并不出奇，但硬抗计都一击的肉身，却是实实在在的惊到了某些人。

　　“结束了！”

　　收回拳头，接住从天而降的双矛，陈子昂一脸的轻松。

　　“不……”

　　火发女子身躯朝前一迈。

　　“计都是我国的第一勇士，他怎么会输？”

　　“输了就是输了，你莫非还想不认不成？”

　　刘嫖缓缓松了口气，总于再次提起精神。

　　女子一愣，半晌无语，最后突然开口。

　　“我要加码，再来一局！”


第585章 再战

　　司马家的演武场，地处外城，占地足有百亩，地面纯以雷纹石铺就，四周以结界守护，阻挡着战斗的余波波及到外面。

　　此时的演武场内，正中的一个演武擂台之上，陈子昂正手持双矛立于场中。

　　在擂台的四角，分列四人，东南方是一位金甲大汉，手持厚重长剑，立于原地，不动不摇，有稳踏四极之意。

　　他是尹国第一武圣白华，修的是某位某种战神道韵。

　　东北方之人是一位身材健硕的男子，他手提长枪，后被披风，眼神锐利，豹纹纹面，身周的空气激流不断，身后的披风无风自动。

　　这位是魂修世家何家的第一武圣，合的是一位豹妖的道韵。

　　西北方之人是场中唯一一位女子，面容姣好，柔和似春水，手提一架琵琶，婀娜的身姿不时的微微扭动，勾人魂魄。

　　她是中等世界洪家的第一武圣，合的也是一位妖精，是会弹琵琶的蛇妖。

　　在西南方，则是一位光头和尚，面容古拙，眼泛慈悲，看上去人畜不伤，但却是唯一一个能让陈子昂感到有点危险的人物。

　　这位是拓国的武圣，合的是什么不知道，但对方心神灵动无比，有一种神形圆满的意味，倒是满符合他的光头形象。

　　“东西都凑齐了？”

　　擂台之下，刘嫖一脸兴奋的看着面前的东西。

　　十几瓶丹药，各种炼器的材料，还有一大堆银钱。

　　这是他们答应对方加码比试的酬劳。

　　按照规矩，魂修之间的争斗，若是手下人比试输的话可以申请再次决斗，不过只能增加到第三次。

　　而且每一次提出申请的人都要掏出大量的金银付给对方，就算赢了这些钱也是要不回来的，这就是种赔本的买卖，很少有人会选择。

　　不过对方的目标是陈子昂，自然也就不在乎钱财，他们需要的是与陈子昂对决的借口！

　　陈子昂自无不可，他也想看看其他武圣的情况，当然，报酬里面也有他需要的东西。

　　“你点一点吧！”

　　火发女子脸色阴郁，没好气的看了一眼刘嫖。

　　在她看来，刘嫖是赚大发了，一个区区武圣，根本不值那么多的价钱，若不是为了讨好司马家的那位少爷，她也根本不会掏出这些东西出来！

　　半晌，刘嫖清点结束，才缓缓的点了点头。

　　“好了，通知他们，开始吧！”

　　司马友早就等的不耐烦，对着一人摆了摆手，当即一个铜锣敲打的声音传遍整个演武场。

　　“杀！”

　　擂台之上的几人都是他人手中的打手，也没有彼此攀交情的意思，豹妖首先出手，身周疾风一荡，身化狂风猛扑而去。

　　枪影穿梭，密集如雨，其势狂猛，铺天盖地一般笼罩半个演武擂台，如同暴风一般，让人无处躲避。

　　百丈之内，全都是虚幻的枪影，这些枪影与狂风相合，彼此增势。

　　枪影气势如龙，灵动如蛇，竟是像活过来一般，笼罩陈子昂全身上下，带着股毁灭之意猛然裹了过来。

　　蛇妖一抹琵琶，铮铮之声猛然入耳，杀伐之音带着绝灭、死寂、生机断绝的绝望，让人提不起一丝斗志。

　　无形的声波有了实质，在虚空中掀起一道道涟漪，与豹妖同时出手，攻势当即铺满了整个演武擂台。

　　“好强！”

　　擂台之下早已挤满了围观之人，其中不乏武中圣者，此时普一出手，就有人忍不住惊呼出口。

　　就连一些魂修，也是神色一凝。

　　从这两人出手的情况看，近距离之下，强大的武圣确实能够对魂修造成威胁！

　　面对两人的进攻，陈子昂持矛在手，面上古井无波。

　　攻伐神魂的琵琶音对他毫无效果，甚至激不起一丝波澜，灵慧二魄入体，几世修行堪比金丹的强大神魂让他的感应中清晰映测出擂台上四人的一举一动。

　　武修不比魂修，不需要血脉之力，因而感悟道韵没有上下等的限制。

　　但上等的道韵有时并不适合武修，如高家的金刚手道韵，虽是上等道韵，奈何武修感悟毫无用处，因为他的道韵之中并无具体的攻伐之术。

　　所以，适合武修的道韵，并非是越高等越好。恰恰相反，有些低等的道韵，在武修之中更为吃香。

　　如各种妖族道韵，适合这个世界的无常等鬼物道韵等等。

　　妖族道韵之所以吃香，是因为它们大都拥有一门杀伤力极大的功夫。

　　就如豹妖的枪法，融合了风的属性，竟然以区区的武功招式就能引动天地之力加持。

　　这些招式本身，就蕴含了一部分天地之间的道理，是比他曾经得到的阴煞无形刀还要高明的纯粹武技。

　　这种武技在修行界估计已经失传，毕竟进入道基，还在修炼近身武技的用处实在是不大。

　　不过能够创造出这种武功的人，最少也是金丹！甚至更高！

　　原本这些武技对陈子昂来说都是无解的存在，现在有过一次当头棒喝的经历，他的眼界已经大开，原本玄奥无比的武技，现在看来也不过如此。

　　手中双矛极速颤抖，身躯如龙虎撑腰，双矛如凤凰展翅，身周数丈的虚空当即化为坚硬的岩石。

　　岩石转动，如同石磨，缓慢却又坚定的消磨着袭来的力道。

　　“这人是什么道韵？”

　　擂台之下有人一脸疑惑的开口，他是从一开始就跟随过来的。

　　世间道韵数不胜数，但都一一在案，尤其是强大的道韵，更是被世人熟知，而陈子昂所施展的本领，却无一人知晓来自哪一个道韵。

　　身躯坚不可摧，武技如封似闭。

　　下方的人无人开口回答，即是不知道，也是场中的战局再次增加了一人。

　　那位身披金甲的大汉身躯一躬，整个人就如弹射出去的弩箭，瞬息之间已是破开重重狂风，来到陈子昂的面前。

　　同时他手中的厚重长剑也是猛然一扬，一股狂猛霸道的剑光带着镇压万物之意呼啸而至。

　　这人所合的道韵乃是天门守卫神将，可剑斩诸妖、脚踏四极，最是威猛霸道，在天兵之中可算是顶尖的一批。

　　而他手中的厚重长剑，乃是仙墟之中的产物，非是此界之人打造，就算是三劫魂修也能斩杀，却是从司马家借来的奇兵。

　　此人的剑式狂猛霸道，威势之凌厉，竟是瞬间占满了陈子昂的整个眼眸，就连两侧围攻的两妖都被他的气势所遮盖。

　　“不错！”

　　陈子昂口中嘀咕了一声，在他眼中看来，两妖的招式虽然精妙无比，但却只有皮囊而无骨肉，他现在已是可以随手破去。

　　而面前之人，却是有了那股镇压万物的剑意。

　　眼神一凌，手中的双矛已经以开天裂地之势撞了上去。

　　猿魔棍法在他手中已是不拘泥于形，就如猿魔的留影，虽然只有一棍，却能蕴含一身本领。双矛交叉变换击出，十几记矛影同时贯在袭来长剑之上。

　　“轰……”

　　场中中心猛然掀起一股气浪，气浪成冲击波之形，欲要横扫四方。

　　“阿弥陀佛！”

　　清晰而缓慢的声音在这一刻响起，明明缓慢异常，却四字出口，气浪还未涌出。

　　最后一位和尚终于出手，只见他脚步一踏，身如浮光掠影，脚踏展开的气浪，单手一身，带着真空虚幻之意印向陈子昂。

　　神足通，真空大手印！

　　手印之前，无物可存！

　　时间似乎在那一掌之下停滞，只有那一道虚幻的掌印轻飘飘的印了过来。

　　“好！”

　　一声轻喝打破了笼罩在场中的禅意，位于正中的陈子昂身上猛然掀起一股毁灭一切的意味。

　　那股毁灭一切的意味轰破剑光、打破掌印，在双矛之上演化出一片绝望，场中仿佛一朵漆黑的莲花猛然绽放，淹没一切之后随后倏忽一收。

　　魔猿灭世！

　　“啪……”

　　豹妖的尸体从半空中跌落，也宣告着此战的结束。

　　“啪……”

　　其他三人也是身躯一软，同时倒地，相差不出分厘。

　　“这把剑不错！”

　　脚尖踮起地上的厚重长剑，陈子昂随手扔掉手里的双矛，持剑在手。

　　这柄剑给他的感觉十分危险，也不知是和材料所制，要知道现在就算是上等法器也需要道基修士全力出手才能伤得了他。

　　而这把剑本身竟然就可以！

　　“耶！”

　　“从今天起，我们大齐的第一武圣，就是天下第一武圣了！”

　　刘嫖兴奋的在下面一跳，而其他人却是到了现在也未反应过来，就连围观的两位渡过一次雷劫的魂修也是眼露震惊。

　　神魂感应之中，刚才台上那位武圣的一击竟然给了他们同样危险的感觉。

　　“大言不惭！”

　　司马友冷哼一声，眼带忌惮的看了看举步下来的陈子昂，又把目光放在他手里的剑身之上，不由得心中一恼。

　　那柄剑可是他从静小姐那里借来的，现在按规矩却要属于陈子昂的了。

　　眼眸转动，他侧首在身旁一人的耳边小声交代几句，脸上再次露出笑意。

　　“想不到你这么厉害！”

　　刘嫖脚步点动，围着陈子昂来回转动，一路上这句话她说了不下十遍，陈子昂早已懒得理会。

　　他现在再看手里的极快道韵神石，这也是他的酬劳之一，刚才那四人的道韵神石。

　　但他拿不准自己再次感悟的话会不会出现问题，因为这些道韵所蕴藏的意境并不一样，彼此冲突的话他并没把握能够可以平衡下来。

　　毕竟这些东西蕴藏的东西对他来说太过深奥，有可能还会影响他自己以后的道路，不得不慎重。

　　不过要是让他舍弃，更是舍不得。

　　这些道韵神石，每一枚里面可能就会有一门高明的神通秘法。

　　“两位请留步！”

　　一个清脆的声音打断了他的思绪。


第586章 故人

　　“两位请留步！”

　　一个清脆的声音打断了陈子昂的思绪。

　　抬头看去，却是不远处一位玄色劲装打扮的女子拦住了去路，女子身材修长，柳叶眉下双眸目光如电，五官如玄，姿容绝佳，一身英姿飒爽之气。

　　尤其特别的是，此女明明是一位魂修，但身躯气血庞大，不弱武圣，而且后背一柄带鞘古拙长剑，竟是一副武修的打扮。

　　“你是司马家的人？”

　　刘嫖眼尖，一眼就看到对方腰间挂着的雷纹腰牌，这是司马家核心族人才有的标准。

　　如那司马生，他身上就有一个。

　　“正是，在下司马静！”

　　司马静双手抱拳，声音仍旧冷清。

　　“不知姑娘拦下我们是何用意？”

　　陈子昂上前一步，这位司马静给他的感觉十分有趣，她身上的气息，与他碰到的武修魂修都不同，与这个世界上的其他人有股特立独行的格格不入之感。

　　而且司马静这个名字他和刘嫖都听过，司马家四杰之一，渡过一次雷劫的魂修，也是四人中最年轻的一位。

　　她的年纪比刘伯姬还要小的多！

　　这种天分，就算是在三大世家，也是千年不见得存在。

　　“你腰上的剑原本是我的东西。”

　　司马静目光一垂，放在陈子昂的腰间。

　　那是为了不惹麻烦，陈子昂并为放入乾坤袋之中的战利品，而是随便挂在腰边的厚重长剑。

　　“你的东西？现在已经不是了！”

　　刘嫖毫不客气的上前一步。

　　“这是我们刚刚从一个恶女人身上赢过来的。”

　　虽然比武赢了，刘嫖心里还是愤愤不平，那女人可恶的很，竟然把算盘打到她的身上。

　　而且毫不要脸的邀来那么多厉害的武圣，现在就连兵刃也是借来的！

　　若不是陈子昂实力够强，怕是已经命丧黄泉了！

　　“我知道。”

　　司马静毫不奇怪的点了点头。

　　“你是比武赢来的。所以，我也想和你比一场，我赢了，那把剑你就还给我。”

　　“你说什么？”

　　刘嫖美眸一睁，素手猛然一指对方。

　　“你一个一劫魂修，竟然要和一个武修比试？你也太过分了吧？”

　　“这位姑娘，武修其实并不弱，只是他们并没有理解武修的精髓罢了。”

　　司马静微微摇头，竟是丝毫没有看不起武修的意思。

　　这句话他人说起来有可能会觉得是在羞辱人，但在她的口中说出来，却显得十分真诚。

　　毕竟，她的这身武修打扮就说明一切。

　　“当然，与你对决，我也不欺负你，我也练过武技，我们来比试武技即可！你放心，我会点到即止，不伤你性命的。”

　　这下换刘嫖呆住了，一个魂修与武修比武，不施展法相，这不是脑袋有病？而且大言不惭的说什么点到即止！

　　若是老牌魂修，把时间花在肉身之上，打磨到武圣巅峰说这种话还有情可原。但司马静年纪轻轻，能度过一次雷劫天赋就已经很惊人了，怎么可能还会花时间浪费到修习武技上？

　　“呵呵……有趣，有趣！”

　　陈子昂眼中带笑，上下打量了一下对方，才缓缓点头。

　　“可以，我也想见识见识一下司马家千年来第一天才的本领。”

　　“那好，我们去擂台。”

　　司马静展颜一笑，这柄剑对她很重要，本是要送人的礼品，结果一时不察，却被她自己的婢女借给了别人。

　　对方本来说好的借了片刻就会归还的，现在却成了他人的战利品，这才让她不得不亲自跑过来讨要。

　　“不必了，就在这里就可以。”

　　这条街道本就偏僻，行人稀少，对于陈子昂来说，这里的空间已经足够了！

　　“嗯？”

　　司马静美眸微咪，定定的打量着陈子昂，良久才缓缓点了点头。

　　“既如此，也好！”

　　“请接招！”

　　话音未落，虚空开裂，一道剑光，已经以一种匪夷所思的速度电射而来。

　　那剑光之中，有雷霆的暴烈之意，闪电的惊人速度，还有那凝聚如一的杀伐剑意，在一刹那之间朝着陈子昂狂涌而来。

　　十米的距离，在司马静的剑光之下，几乎算不得距离，拔剑的那一刹那，剑尖已经点在了陈子昂的咽喉之前。

　　一旁的刘嫖身躯一颤，身躯猛然一麻，整个人就如被闪电劈中一般，眼泛呆滞。

　　在她的感知之中，只有一道闪电于虚空之中猛然闪现。

　　闪电虚无，却有如实质的击打在她的神魂之中，让她神魂一僵，浑身筋肉猛然升起酥麻之感。

　　从头发梢道指甲尖，此时再无一寸地方受她自己控制，只能眼睁睁的看着那道闪电划过眼前。

　　只是观战的余波，她就不可遏制的从心底里升起一股恐惧、绝望之感，更何况直面司马静剑光的陈子昂？

　　“咦？”

　　惊疑之声从陈子昂的口中发出，就连他的双眸都忍不住猛然一眯。

　　此女的剑法不仅高明，竟然还有神、有势、更有意蕴蕴藏其中！

　　“当……”

　　腰间的厚重长剑突兀的横隔在咽喉之前，挡在雷电前行的路上，碰撞之声响起，一抹电网凭空而生，笼罩陈子昂全身。

　　“好！”

　　这声叫好真心实意，赞叹的也非是司马静手中的剑法，而是对方身上的剑中精神！

　　这是来到这个世界上第一个让他真心实意叫好的人！

　　能在感悟道韵的路上走出自己的精神，就算是他也不得不佩服。

　　换做是他自己出生在这个世界上，估计也不会想到打破道韵神石的窒碍，走出自己的道路。

　　此女在他看来，何止是司马家千年未见的人才，就算是万年也未必一见！

　　笼罩陈子昂的电网此时如同活过来一般，道道剑光在其中隐没，带着毁灭之力欲要淹没其中的人影。

　　脚下一踏，陈子昂脚踏莲花，身化十方，实力压缩到与对方相差仿佛的程度，手里的剑身更是抖落无边星河，笼罩全身。

　　猿魔棍法——棍惊星海。

　　“啪……啪……”

　　电光耀动，电步极速，方圆十丈之内已是被司马静的身影所笼罩，极致的速度像是撕裂虚空一般，千百个残影同时浮现，更有千百道剑光围绕着正中心的位置狂轰乱炸。

　　身在其中的刘嫖目光呆愣的看着眼前的一切，她的神魂法相竟是被震骇的无法在外显露成型。

　　“武修……真的可以这么强大？”

　　这般极致的速度，狂暴的力道，怕是连她姑姑这般渡过一次雷劫的魂修，在近距离之下也避不过去！

　　“当……”

　　几十道撞击发出同一声惊鸣，场中电网崩散，司马静已是抽身后退。

　　陈子昂手持长剑立于原地，正脸带微笑看着对方。

　　“你很强！我不是对手！”

　　司马静眼神凝重，声音诚恳，她看得出来，对方是手下留情，刚才的交手，对方自始至终都未曾回攻一次，非是不能，而是像师尊那般在让着自己。

　　“你也不差，已经算是我这些年来见到的最强的人了。”

　　陈子昂也是一笑，对方现在的实力也许没有那些渡过两三次雷劫人强，但以后的潜力却是无穷。

　　“我听说你被人称之为天下第一武圣？”

　　司马静展颜一笑，像是对方的夸赞让她很开心，说话之时看了看刘嫖，显然她也知道这个所谓的天下第一武圣的名号来自哪里。

　　“怎么？你不服气！”

　　刘嫖的小脸有些发白，但口气还是很硬，毕竟这次对战她虽然没看清楚什么情况，却是自己这一方赢了无疑。

　　“我当然不服气！”

　　司马静挑了挑眉毛，手一抖，手里的宝剑已经归鞘，速度快的让人反应不过来。

　　“其实天下第一武圣就在我们司马家，而你是绝对赢不了她的！”

　　“哦！”

　　陈子昂一笑。

　　“赢不了就赢不了吧。”

　　“阁下的心性，让人佩服！”

　　司马静眼露赞叹，又深深的一叹气。

　　“不过你手里的这柄剑是我答应要送给别人的礼物，却是不能相让的。”

　　“你还有完没完？打架你也输了，你还想怎么着？死皮赖脸还是要请家长？”

　　刘嫖不耐的声音再次吼起。

　　“这样如何？我让这柄剑要送的人来找你。怎么样？”

　　司马静定眼看向陈子昂，眼带笑意。

　　“我觉得，你如果见到她之后，定然会心甘情愿的要把剑送给她的！”

　　“切！”

　　刘嫖不屑的撇撇嘴。

　　倒是陈子昂眼神闪烁，带着股奇怪的意味，缓缓点了点头。

　　“我现在确实对你口中的人很感兴趣，莫非那人就是你口中的天下第一武圣？”

　　“没错！”

　　司马静昂起修长的脖颈，一脸的自傲。

　　“她不仅是天下第一武圣，还是我司马静的师傅！”

　　“你竟然拜武修为师？”

　　刘嫖闻言一愣。

　　“哼！莫要看不起人，我师父是你们想拜也拜不上的！”

　　“静儿，莫要让人笑话。”

　　一个柔和的声音突然打断了司马静，闻声望去，熟悉的身影出现在街道的另一头。

　　“陈道友，别来无恙？”

　　“张道友，一向安好？”

　　两人对视一笑，一切尽在不言中。


第587章 叙旧

　　司马家主城一条人迹罕至的街道之上，正有一男一女并肩前行。

　　男子五官如玄，眼眸灿若繁星，肌肤温润如玉，气质淡然平和，一身素色常服，背负双手淡然而笑。

　　女子鹅黄长裙，相貌明艳不可方物，黑发简简单单的在背后挽起，柔顺的披下。

　　黛眉星眸，莹若秋水，身躯修长笔直挺立，整个人如同一柄刺破苍穹的宝剑。

　　两人如同一双璧人，皆是气度不凡，虽然两人未曾深交，但此时此地见面，却如多年好友相逢，各自面上皆升起发自内心的喜悦。

　　“未曾想到，竟然会抢了张道友的东西。”

　　即是故人，东西自然要归回。

　　在这个世界上，不管是法器还是灵器，都驱动艰涩，更是引动不了该有的效果，远不如这个世界传承几十万年的锻造技术打造出来的兵刃。

　　况且这件兵器还是来自仙墟，材质虽然不清楚，但坚硬、锋利都是顶尖无疑！

　　张玉儿嘴角微翘，也不客气，接过后当即背在背后。

　　这柄剑即厚又长，与她纤细的身姿有些不配，却在她身上的那股磅礴剑意刺激下自动发出一声剑鸣。

　　如同长剑通灵一般！

　　“看来张道友别有一般机遇，可喜可贺！”

　　陈子昂拱手称贺。

　　初见张玉儿之时，她气质柔和，气息内敛，如不是拔剑出鞘，定然不会出现剑意控制不住的情况。

　　但现在，两人并肩前行，张玉儿给陈子昂的感觉却像是一柄浩瀚无边的长剑，那股剑意之庞大、纯粹，让人心惊！

　　“机缘巧合，碰到了一个我无法拒绝的道韵。也许以后有可能会限制我的道路，但目前来看，利、远远大于弊。”

　　张玉儿一笑，眼眸流转中都有剑意涌出，能够让一位可以凝结上品金丹的修士都控制不住的剑意，想来定然是极为高明。

　　“那日我一路奔逃，一直来到司马家的地域，恰好碰到静儿外出游历。她的性格蛮合我的性子，就收了她为徒，这些年倒是多亏了有她在，少了我很多麻烦。”

　　继续缓步前行，张玉儿口中淡淡的叙述着这些年的经过。

　　“陈道友这些年又是如何过来的？当时无崖子、刘铨两人想来也不会轻易放过道友吧？”

　　“说来话长！”

　　陈子昂脚下随行，声音平和。

　　“我当年可算是九死一生，沉寂十几年，这才刚刚调养好身子。”

　　“可以想象道友当时的艰难，陈道友未合道韵？”

　　张玉儿先是感同身受的点了点头，又略显奇怪的看向陈子昂。

　　对于他们来说，这个世界的道韵可是一种千载难逢的机遇，合适的道韵更是可以给他们在修行之路上指出方向。

　　陈子昂摇了摇头，神魂一展，魔猿显形。

　　他体内的魔猿道韵已经与他融为一体，若不是他自动显露，外人绝无法感觉的到他体内已经合了道韵。

　　显露道韵，即是因为以后瞒不住，也是有些问题想与张玉儿请教。

　　“陈道友当真了不起，竟然可以打破道韵的窒碍！”

　　张玉儿美眸一亮，她自然明白这代表了什么情况，她自己也曾试过，但她神魂之中的道韵比较奇异，不能打破，只能参悟理解，以求以后超脱。

　　“我也是机缘巧合。这个世界上的道韵神奇，却不知张道友可是了解多少？我等若是合道韵的话，可是能否多合几个？”

　　“陈道友气机稳定，与外界相合，想来也是服用了两界花了？”

　　张玉儿不答反问。

　　这个世界和修行界就像内陆河和大海，两者之间天差地别。

　　他们进入此界，就如习惯内陆之人进入了大海，自然会受到很大的限制。

　　而服用了两界花，就相当于他们身上长出了鱼鳃，一举一动再没了往常的限制，虽然还是比不上在内路上便宜，可以发挥全力，但已经行动无碍，不受限制了。

　　这种气机的感应对他们来说，是绝对错不了的。

　　“没错！”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“既然服用了两界花，道友定然知道仙墟了。”

　　说起仙墟，张玉儿的眼神突然变得飘渺，就如修行界南荒万国的凡人仰慕仙师的目光。

　　“关于道韵神石，这些年我也多方打探，所知却是了了，不过答案定然是在仙墟之中就是了。”

　　“至于多合几枚道韵？”

　　“据我说知，每一枚道韵都有它独一无二的性质，彼此多有冲突，以我等现在的情况，实在不宜过多感悟，要不然难免会照成道心不稳，前路不仅不会得到扩展，反而会因此闭塞。不过道友的情况比较特殊，倒是可以在尝试一下与你道路相仿的道韵。”

　　陈子昂点了点头，张玉儿的话和他的打算相差无几。

　　“他日我等若是元神有成，自然就可以旁观其他道韵，而不受影响了。”

　　“道友觉得这些道韵遗留之人的实力不如元神真人？”

　　陈子昂侧首。

　　“有些确实是不如。”

　　张玉儿与之对视一笑。

　　“应该说下等世界的道韵，他们的本体最多也就是元神真人的境界，这也已经很可怕了！我从未听说过有哪一个小世界有那么多高手存在。”

　　“有可能他们是来自修行之道更为繁华的世界。”

　　“也许！”

　　“至于中等世家，大部分都拥有元神真人才有的特质，不过这个世界的人无法真正理解道韵所蕴含的含义，因而与元神真人相差实在是太远。”

　　“上等道韵哪？”

　　陈子昂面露好奇，司马家的道韵雷神道韵，就是上等道韵，张玉儿久居司马家，想来了解很多。

　　“上等道韵已是可以虚空造物，无中生有，这种本领已经超出了元神真人，至少我没有听说过有哪位元神真人可以做到这种地步。”

　　张玉儿眼带艳羡，在修行界顶尖的修士都无法做到的事，这个世界的人却可以！或者说某种程度上可以。

　　“虚空造物？”

　　陈子昂眉头微微皱起，他在南荒修行过一段时间，也曾看过一本杂书上写起过传闻中元神之上的那些存在的特质。

　　道基之下是为凡人，主要锻炼肉身、强壮精神，达到可以感知天地气息的程度，甚至有限的操纵天地之力。

　　而道基到元神，则为修行之人，主要是强壮自身对于天地之力的感知、操纵情况。

　　从道基修士改天换地的法术，金丹宗师的天地合一的神威，到元神真人的心想事成，都是如此。

　　但这些都要受天地之力的限制，就算是元神真人洞悉过去未来，说起来也不过是人和天地意志交汇的体现。

　　而元神之上，则已是超脱了天地之力的局限！

　　他们可以凭借自身自力再造乾坤，甚至有些小世界就是那些传说中的仙人所创，这些小世界的天地规则有可能都各有不同。

　　“除此之外，上等道韵之上应该还有一种顶级的道韵！”

　　张玉儿脸色一正，眼眸凝然。

　　“顶级道韵？”

　　陈子昂愕然，随后猛然看向张玉儿，看向她身上那股无法形容的剑意。

　　“没错！这种道韵应该没有血脉流传下来，武修也只能感悟一点皮毛，外在不显，但它的强大却是毋庸置疑的。”

　　张玉儿点了点头。

　　“就如无崖子的虚空邪神，和我的……剑神道韵！”

　　在说的自己感悟的道韵之时，张玉儿微微一顿，不过她的性子真诚直率，一旦确定对方信得过，就不会有意隐瞒。

　　而陈子昂与她相交虽然不多，但却被她视为良友，自也不会瞒他。

　　“你见过无崖子？”

　　对于他人的底牌，陈子昂并未有刨根问底的打算，而且他自己的魔猿道韵也很奇怪，绝不比这个世界上的上等道韵差了。

　　倒是对于张玉儿见过无崖子他十分惊奇，两人既然见过面，自然会做过一场，而张玉儿竟然能在一位金丹宗师的手下逃脱。

　　他见过无崖子留在姒弃身上的手段，就算是他现在实力大进，也没有多少把握可以对抗。

　　张玉儿心中一松，虽然不愿欺瞒朋友，但底牌手段自然是隐藏起来作用更大，而陈子昂未曾深究，也证明了他的为人。

　　“见过，三年前的一次外出，与他偶然碰了一面。斗过一场，彼此不分胜负，各自带点轻伤罢手。”

　　“他的实力现今如何了？”

　　张玉儿的底牌不方便问，无崖子的却不能放过，这可是他日的大敌，能多了解一些自然要多了解。

　　“他也服用了两界花，合的道韵乃是空间性质的天外邪神，可撕裂空间、虚空挪移，五十里之内几乎躲无可躲、避无可避！一身实力比修行界之时也是相差不多。”

　　在修行界，有法器、法术，手段众多，而这个世界的道韵虽然神奇，却受到限制，只有某方面的特质，自然无法与修行界相提并论。

　　不过一旦带着这个世界的收获返回修行界，怕是他们的实力会狂增数倍不止！

　　“这么麻烦？”

　　只是从张玉儿的话中，陈子昂就能想象的出面对无崖子的可怕。

　　一个虚空挪移就几乎让他陷入不败之地，而撕裂空间的手段，就算是以陈子昂的肉身来说也是无解。而且他的力量虽然大，但就算爆发全力，也不可能对空间本身造成伤害。

　　这是境界的差距，非是单纯的力量可以弥补的。

　　不过猿魔棍法的中间三式就涉及到了空间时间的范畴，就如他现在可以勉力使出的灭法天地击就有轰破空间的手段。

　　也未必不能拼一拼。

　　倒是张玉儿的剑神却不知是什么道韵，竟然也能挡下无崖子，甚至还能给对方造成伤害。

　　“据我所知，现在这个世界魂修世家的混乱就是无崖子搞出来的，有可能刘铨也在其中，也不知道他们到底想干什么？”

　　“无外乎找到道友你，问出回去的路子罢了，或许趁机可以在这个世界收刮一番，再探一探仙墟的秘密。”

　　所谓当局者迷，陈子昂只是觉得他们想要的是权力。却未曾想到，对于无崖子他们来说，找到他，返回修行界也是极为重要的。

　　“呵呵……是我糊涂了！”

　　陈子昂洒然一笑。

　　“如此正好，我们恰好可以借助世家之力，趁机除掉无崖子！魂修世家的力量，可是也不弱的。”

　　张玉儿背后的长剑清鸣，仿佛被剑意的斗志激的兴奋起来一般。

　　而在两人的后方，刘嫖则正在与司马静嘀咕。

　　“你说，你师尊和他，谁更强殿啊？”

　　“当然是我师尊了！”

　　司马静秀美一挑，心中想着却是如何才能让他们两人比试一场，分个高低。

　　却不知她们的心思在陈子昂两人看来却是显露无遗，不过却是一笑而已。

　　他们两人全力出手，不说其他，就是这遍地结界、占地百亩的司马城池，也是两三击之下就是彻底毁灭的份！


第588章 令牌

　　“轰……”

　　一处豪华府邸的大门被人一脚踹开，脸色冷厉的司马静迈着一双大长腿跨入府门。

　　“司马生！给我滚出来！”

　　怒喝声传遍整个府院。

　　黑杉木打造的门板打着横的直飞出十几米，又重重的撞在一座假山之上，撞塌假山，才力歇倒地，掀起一片尘土。

　　府内的护卫早在第一时间围了过来，一位武圣，四位武宗，电闪而至，却在见到司马静之时僵住了表情。

　　司马家的人也许是血脉的原因，性格大都十分暴躁、心眼很小，司马生也是如此，才会在看不惯陈子昂的时候安排人找茬。

　　司马静算是个例外，因为拜师张玉儿的原因，她修习了稳定神魂之法，行动不会轻易的受情绪所操控。

　　愤怒、暴躁，这种情绪也通常不会出现在她的身上。

　　但通常不会并不代表不会。

　　相反，受张玉儿的影响，外表表现温柔的他，情绪一旦爆发，往往会尽情的宣泄出去。

　　司马静仅有的几次爆发，都会在司马家造成轰动一时的效果，而她在其中展露的实力，更是被誉为司马家四杰之中最强的一位。

　　同时，也是最年轻的一位！

　　“司马静！你干什么？”

　　后院处电光一闪，雷霆晃动之中，司马生已经出现在前院之中，脸色冷峻的瞪着司马静。

　　他身周雷霆耀动，脚下电光闪烁，身披遍布雷纹的长衫，双眸更是一片赤白，竟是已经展露了雷神法相。

　　这般如临大敌的模样，可见他对于这位族妹有多么的忌惮！

　　“我干什么？我倒要问问你想干什么？你为什么无缘无故去找我朋友的麻烦？”

　　司马静冷冷一笑，身周同样电光闪耀，展露的却是巅峰武圣的身躯。

　　“你朋友？”

　　司马生眉头一皱，心中思绪翻腾，却未曾想到自己最近招惹的人之中，谁会是她的朋友。

　　“没错！”

　　司马静点了点头，朝后一招手，一脸紧张的刘嫖才悄悄够出头来。

　　“刘嫖是我朋友，你竟然让人设计害她，简直是不把我放在眼里！”

　　“我不知道你在说什么。”

　　心慕刘伯姬的司马生，自然不会承认，当即矢口否认。

　　“撒谎！”

　　脚下雷霆暴走，疾光一闪，司马静已经当胸一剑贯出，直奔司马生胸膛而去。

　　“轰……”

　　霹雳的电光轰然在府邸之中炸开，瞬间铺满里许方圆，其中的人虽然大都身体素质强壮，此时也是免不了身躯酥麻。

　　“司马静，你别欺人太甚！”

　　司马生悲愤的怒吼在空中响起，却是两道电光已经相互碰撞着冲上了高空，更是不时的撞击出大片的雷霆电网。

　　两人虽然都是雷神道韵，但根据感悟不同，施展出来的手段也是不同。

　　司马生身化雷霆，整个人已是成了一个被雷霆包裹的巨人，在天空中横冲直撞，跃动之间就是里许之地。

　　而司马静则是化作一道赤白的匹练，雷霆如同流水，长达数丈有余。

　　虽然气势远远不及对方浩大，但却能轻易的击开袭来的雷霆电网，更是对着司马生狂追不舍。

　　“啪……”

　　赤白的匹练凭空一抖，一声闷响之后，雷霆巨人已是被她给狠狠的砸落在地。

　　轰隆隆巨响之中，远处的大地掀起几十米高的尘土，惊呼声响成一片，同时城中的守护结界也已经自动张开，更有几十道人影极速的朝着这里飞来。

　　人影大都电光环绕，遁速惊人，其中更有几股气息庞大，虽然离得还有十几里远，也压制着不少人喘不过气来。

　　这几人竟都是渡过了二次雷劫的魂修！

　　“不要小瞧我啊！”

　　大地之上响起司马生的狂吼之声，随之而来的则是一道细若游丝的电光，电光正中冲来的赤白雷霆之上。

　　这道电光细小微弱，在数丈长的赤白匹练之下微不可见，但在相撞的那一刹那，却爆发出惊人的威力。

　　“轰……”

　　天空响起闷雷之声，那道电光像是凝聚到极点的雷霆，轰然炸开，把那赤白的匹练轰成漫天的光点。

　　浩大的雷霆匹练当即崩散成万千道细碎的电火花，铺满数里的天际。

　　“住手！”

　　迟来的呼叫这个时候才响起，却是已经迟了。

　　“司马生，你干了什么！”

　　愤怒的吼叫随之响起，司马家性格冲动，并不排斥族人之间的比武斗技，甚至还十分支持。

　　但杀伤同族，却是绝对不会允许的！

　　尤其是司马静，被誉为司马家千年来最优秀的弟子，就算司马生父祖在族人之中威望再重，也是无法免去族法的重责。

　　“好一个聚雷成丝！”

　　赞叹声从空中响起，漫天电光猛人朝中心一聚，化作一位身姿婀娜的雷霆人影。

　　人影怒发后仰，电眉星眸，五官锐利，雷霆怒火隐与心中，手中的雷霆长剑之上雷光如流水，背后的雷霆双翼更是极为张杨，正是司马静的雷神法相。

　　自交战开始，一直压着司马生打的她竟然施展的是肉身之力，武修之法，直到这个时候才显露雷神法相。

　　“接我天打五雷轰！”

　　虚空之中，司马静雷电双翼猛然一张，原地的人影缓缓消散，竟是已经化作了残影。

　　而下方的大地之中，却轰然响起雷霆巨响，方圆百丈的大地如布匹一般猛然凹陷，无穷烟尘狂涌而起，狂飙的劲风瞬息之间已经化作龙卷，撞击在护城的结界之上。

　　“不好！”

　　有位司马家的族老大喝一声，却见一道拳头大小的雷球再次在虚空出现，就要朝着下方法相已经变得虚幻的司马生再次砸下。

　　“都给我住手！”

　　不知是哪位开的口，四方雷霆爆散，此地彻底化作雷电的海洋。

　　一个时辰之后，刘嫖才撅着嘴回到自家的住处汇报情况。

　　“司马生那个混账被静姐姐打的身受重伤，据说没个一年半载的功夫是恢复不了元气的。不过静姐姐也被司马家的族老下令关禁闭半个月，而且以后若是再犯，要严罚！”

　　陈子昂与张玉儿正在后院品茶论道，听到这个消息之后，对视一眼，都看出了对方眼中的思绪。

　　“处罚太轻，看来静儿的天赋再次惊住了他们，也许他们会把静儿当作突破第四次雷劫的关键之人来对待。”

　　张玉儿缓缓放下茶盏，声音中带着欣慰，能有一位值得骄傲的徒弟，做师傅的也值得光荣。

　　“那么，半个月后，应该就是世家联盟要对无崖子动手的时间了。”

　　陈子昂也是点了点头，缓缓开口。

　　“你怎么知道半个月后世家联盟要对付那群叛乱之人？不是说还要几个月的时间来组织人手吗？”

　　无崖子代表什么，刘嫖现在也已经知道，但为什么陈子昂那么肯定半个月后联盟要对付他们她却不明白。

　　“呵呵……”

　　陈子昂与张玉儿对视一眼，都是轻轻一笑。

　　“笑什么？”

　　刘嫖小嘴一厥，觉得自己的智商受到了侮辱。

　　“你姑姑回来了，我想她会告诉你答案的。”

　　陈子昂站起身子，朝着前院看去，片刻后就见到刘伯姬跨入了后院。

　　“陈兄，张小姐也在。”

　　这几日，张玉儿时常来找陈子昂交流武学，陈子昂的武学修为让她惊为天人，在这个世界上，武学的作用远远大于威力弱小了千百倍的法术。

　　而张玉儿知识的渊博也是陈子昂所需的，尤其是她两百多年跟随金丹宗师身边，对于金丹境界的了解，进阶过程的注意事项，都是陈子昂所缺少的。

　　这个时候的刘伯姬，脸色有些红润，声音也出现了波动，显然心情十分激动。

　　“可是世家联盟商讨出了结果？”

　　陈子昂开口问道。

　　“陈兄猜的没错，世家联盟决定在半个月后正式征讨不服，为我等灭国毁家之人生长正义。”

　　虽然知道这只是世家联盟打出的一个口号，但刘伯姬仍然控制不住眼眸一红。

　　“国主的大仇定然可以得报，长公主应该高兴才是。”

　　张玉儿眼神柔和，平缓着刘伯姬的情绪。

　　“让张小姐见笑了。”

　　刘伯姬擦了擦眼角的泪痕，才缓缓伸出手来，亮出五个黑黝黝的令牌。

　　“那些背叛世家联盟的人，他们与鬼物混在一起，因而世家联盟又发下来这些东西。”

　　“这是进入仙墟的信物，但却需要纳入五位一劫修为鬼王的鬼气才能使用。当然，实力越强的鬼王，需要的数量越少。”

　　“哦！”

　　两人各自伸手，分别摄来一枚令牌拿在掌中。

　　令牌材质坚硬，陈子昂用力一捏才微微陷下去一点而且片刻又会恢复，堪称神奇。

　　“赦令！”

　　张玉儿翻转令牌，看向写着字的一面。

　　另一面画着的却是一副军营的模样，军营甚至还有编号，庚子七。

　　“有些像军队之中执行命令的令符。”

　　陈子昂对这种东西印象很深，难道仙人之中还有军队不成？

　　“那看来我们的任务就是击杀鬼物了，只有完成任务，才能进入那仙墟之中。”

　　张玉儿昂起头颅，开口笑道。


第589章 出动

　　“所有宣告脱离联盟的世家国度的地盘，联盟已经大体的绘制了出来。师尊，你看看。”

　　时隔一个月，在世家联盟大举进攻叛逆的路上，一架飞撵之中，已经恢复自由之身的司马静拿出一张皮卷摊在案桌之上。

　　飞撵十分庞大，就如一间腾空而起的房屋，内里装饰更是豪华，华美的兽皮铺底，鲸油火灯燃烧，还有股静心凝神的香气在其中飘荡。

　　司马静的豪富可是堪比一些世家所有积蓄的！

　　这个世界是有地膜存在的，地域也有极限的范围。

　　几十万年来，除了鬼帝天齐仁圣帝君所占据的地域之外，这个世界的其他地域已被世家联盟探查的一清二楚。

　　司马静现在是戴罪立功，和欲要复仇的刘伯姬、刘嫖一起分在族老司马明珠的手下，一同赶往前线。

　　“围绕着百汇山脉一直朝东连接鬼帝的势力范围。无崖子和那位不能出来的鬼帝确实联合起来了。”

　　张玉儿点着地图上所圈画的地形。

　　“而且刘铨也应该参与到里面来了。”

　　陈子昂接口，百汇山脉就是他们来时的地方，那里雷霆经年不休，云雷散人刘铨身在其中实力就可以得到完全的发挥。

　　“应当如此，而且司马家拥有道韵神石的族老司马函遇难，应该也是刘铨做的手脚。雷神道韵，刘铨是绝不可能放过的！”

　　提到刘铨，张玉儿的声音就是一沉，对于背叛，她是无论如何也不会原谅的。

　　不过看着百汇山脉，两人也不由的心头一沉，身处这里，又合了雷神道韵，刘铨实力的增幅只是想想就知道有多么的可怕！

　　而且雷遁之术惊人的快，打不过恐怕没人能够拦得下他，而要想在他要逃走之前击杀一位可以有预知之能的金丹宗师，更是难上加难。

　　“师尊，你和陈师叔的实力能有多高？”

　　张玉儿定要司马静称呼陈子昂为师叔，她一开始还是十分拒绝的，不过在陈子昂身上淘到了几次好处之后，她已经称呼的理所当然起来。

　　这个时候要去与人争斗，对方还高手众多，她终于忍不住心中对两人实力的好奇，开口问了出来。

　　“如果单打独斗的话，你们家的人，只有那位司马雷可以对我造成威胁。”

　　张玉儿顿了顿，才缓缓开口，声音平静，像是叙述一件平常之事。

　　但却让司马静美眸一睁，口中结结巴巴的开口。

　　“真……真的？”

　　司马雷的名头在外面不显，甚至很多世家魂修听都没有听说过，但却是司马家货真价实的第一人，也是司马家唯一一位渡过了第四次雷劫的魂修！

　　他已经活了不知道多少年，最近数千年来一直闭关，让自己陷入沉睡之中，如无必要，是不允许有人叫醒他的。

　　“陈道友的实力不比我差。”

　　张玉儿并未回答司马静的质疑，而是淡笑着看向陈子昂，也让司马静再次一呆。

　　两人前不久切磋了一下，虽然未曾真正展露实力，但也能彼此看得出大概。

　　司马静脸色呆滞，整个人默默地呆在原地，她知道两人的实力会很强，却未曾想过他们竟然会强到这种地步。

　　难道他们这些“外来人”都是那么强吗？

　　“司马雷是谁？”

　　刘嫖在一旁开口，眼中自然也是惊疑万分，她虽然不认识司马雷，但听张玉儿的口气，这人定然是司马家最强的那一位了。

　　“是我们家的一位族老，实力很强的。”

　　司马静苦笑一声。

　　“静小姐可在？”

　　飞撵外响起恭敬的声音，也打断了里面的沉闷。

　　“何事？”

　　司马静迈步出门，正见一位武圣正漂浮在不远之处。

　　“明珠长老让小姐过去一趟。”

　　“哦！”

　　司马静看了看十几里之外虚空漂浮的那出宫殿，点了点头之后，雷光一闪，已经直奔那宫殿而去。

　　宫殿高达百米，占地数亩，通体以紫晶黄金打造，华丽大气，珠宝之光更是让大殿之内的景色多了份无与伦比的贵气。

　　进入大殿，正中的大椅之上端坐的就是雍容华贵的司马明珠，这是位三劫魂修，实力强大，是此行司马家三位主事之一。

　　在她右边，还有几位族中的熟人，左侧的面孔却有些面生，不过通过气息的感知，司马静也有些猜测。

　　他们应该来自三大世家的辛家，合的是白虎星君道韵！

　　“孙儿司马静，见过祖母。”

　　双膝一曲，司马静已经跪倒在地，心中却开始暗暗叫苦。

　　司马明珠的亲孙子其实是司马生，司马明珠向来对他疼爱有加。自己把司马生打成重伤，族中把自己安排在她的手下，也还没有其他意思。

　　而她这次把自己召来，定然也不会有什么好事。

　　“起来吧！”

　　司马明珠手腕一动，一股无形的力量已经把司马静轻轻的托起。

　　刚猛暴烈的雷霆之力，在司马明珠的手中却温柔似水，显示着她对与雷霆的操纵已经达到了骇人听闻的巅峰入微之境。

　　这种实力在以前是司马静梦寐以求的追求，但现在她心中却已经出现了变化。

　　“我听人说，你拜了一位武修为师？”

　　司马明珠虽然已经年过两千岁，但相貌肌肤仍旧顺滑，声音依然清爽，不过说话的语气却有些严肃。

　　魂修寿命悠久，十年的时间对他们来说并不算多长。而且为了隐藏身份，张玉儿与司马静的关系一直都是暗地里的，很少有人知道。

　　一直到前段时间，司马静以武修之身对抗一劫的司马生，才让族人注意到她竟然悄悄拜了一位武修为师。

　　这对一直以来高高在上的魂修来说，简直就是耻辱！

　　不只是司马明珠语气不悦，就连旁边自己的族人，和那些外人看她的眼神，也是十分古怪。

　　像是在看一个奇葩！

　　司马静心中气苦，这种事你就算知道了，私下里训斥几句也没什么，却当着外人的面说出来，这不就是让我下不了台吗？

　　“静儿前些年感悟道韵一直没有什么突破，就想打磨一下身躯，于是请了位武圣指点一些修身的诀窍，省的多走弯路，还能与我感悟道韵提供些思路。”

　　面对众人惊奇的目光，她不由的心头再次一叹，你们看不起别人，却不知道你们这些人，又何尝被我师尊放在眼里？

　　“嗯，请教一下也是无防，不过拜武修为师就太过儿戏了！”

　　司马明珠的语气稍缓，算是接受了这个解释。

　　“区区武修，寿不过百，如何能做我等魂修的师傅？她既然如此不懂规矩，等到了地方，就让她打头阵吧！”

　　“这……祖母，不妥吧！”

　　司马静到不会担心张玉儿的安全问题，而是害怕打断了她和陈子昂的计划。

　　“有何不妥？这等下等人，不知尊卑，我没有让人当场仗杀她已经是好的了！”

　　司马明珠语气一厉，眼眸侧过左侧几人之时，又缓缓舒了口气。

　　“今日辛家的几位英杰前来拜访，你作为我们家的四杰之一，就陪陪他们吧。我们两家向来交好，莫要让人觉得我们失了礼仪。”

　　“明珠长老说的哪里话，以我等两家的关系，随意即可。”

　　此时，立在左侧的辛家一位老者笑着插口。

　　“听闻司马四杰之首的司马静年纪轻轻，就已经渡过了一次雷劫，我这两个孙儿辛娄、辛毕，也是渡过了一次雷劫，你们修为相仿，可以多多交流一下。”

　　话音刚落，当即就有两位年轻人上前一步，朝着司马静拱手施礼。

　　“静妹妹既然喜欢武斗，那更是与我们辛家有缘，我们辛家的道韵之中有白虎七杀式，正是武修之法，为兄恰好感悟出了其中的一式，等下可以交流交流！”

　　辛娄脸带笑意，他们辛家也有六雄，他就是其中之一。

　　而且因为感悟道韵的关系，他的肉身也有了武圣的强度，也喜欢比武较技，是辛家有名的战斗狂人。

　　“哦！那等下还请娄兄指教一二。”

　　司马静美眸一亮，一脸正色的拱了拱手。

　　辛家的白虎星宿道韵，号称天下最复杂的道韵。

　　与其他道韵的一式招法和某种感悟不同，白虎道韵有七大杀法，十六种斗战之法，虽然每个人只能感悟一种，但也是惊人的强大。

　　辛家也是三大世家中人数最多的世家。

　　“报！”

　　殿外响起传令兵的声音。

　　“启禀长老，与叛逆交接的魏国国域被万鬼涌入，已高灭国！”

　　“哼，传令下去，加快速度，全力前进！我要在半个月内，见到叛逆的影子！”

　　司马明珠脸色一紧，当即怒喝。


第590章 开始

　　魏国孙家以神象道韵相合，乃是一个中等世家，显露法相之后可翻江倒海，吼落星辰，其力之大，冠绝天下。

　　奈何今日的神象却是遍体鳞伤，奄奄一息的躺在大地之上，目露悲愤的望着上方的一位黑衣男子。

　　“我杨奇当年就是在这里苏醒的，一晃就是将近一万年的时间了，想不到还有旧地重游的这一日。”

　　男子黑衣黑发，相貌无奇，双眸却深邃的让人情不自禁的深陷其中。

　　“根据世家联盟和你们主上的协议，你们七个人是不能出现在我等人族地域的！”

　　孙展躺在地上大吼，他也是渡过了两次雷劫的魂修高手，神象法相更是以力大著称，但此时面前的杨奇手不动、脚不抬，一股无法抵挡的巨力就压制的他无法动弹。

　　“哪里是人族的地域？谁说的算？十万年前，整个天下大半的地域都是主上的。现今困缩在那几万里的地域，为何？”

　　杨奇从空中缓缓飘下，轻抬脚掌踏在孙展的胸膛。

　　“无外乎力弱罢了！现在情况不同了，天下自然应该换换主人了。”

　　“我再问你一句，是否归顺？”

　　单手一伸，一个铜环出现在他的手中。

　　“带上它，自愿臣服，我就饶你一命！”

　　“你做梦！”

　　“嘭……”

　　大地就如巨人手中随意揉搓的布匹，方圆十几里的地面陡然起伏不定，隆起处高达百米，凹陷处也是相差仿佛。

　　法相在大地的凹陷之处崩散成漫天光点，四散的流光在星辰之下闪烁着不甘的光晕，最终还是归于虚无。

　　“大人，都杀了，是不是不太好？我们不好向那位交代。”

　　一位身披重铠的鬼王落到杨奇的身侧，躬身小心翼翼的开口。

　　面前的杨奇虽然其貌不扬，却是鬼域的绝强之人，七大鬼君之一，也是年纪最小的一位，苏醒灵智还未万年！

　　若是与人类的修行之人相比，就算是渡过了三次雷劫的魂修单打独斗也不是他的对手。

　　根据世家联盟与鬼帝的协议，七位鬼君是不可以出现在人类国界的，就是因为他们的危害太大。

　　“有什么不好，他们那里自有我去说。”

　　杨奇面无表情的转过身子，看向远处。

　　“收拾一下，把这里设置成鬼域，确保人死之后都能转化为鬼魂，然后我们去下一个地方。”

　　紧挨着魏国的是金蟾徐家，此国地处平原，物资丰盛，向来在附近久居盛名。

　　但在几日之后，滚滚浓烟鬼气遮蔽了天日，横跨千里的鬼物蜂拥而至，把这人族圣地，在几日之间彻底化作鬼域。

　　至于徐家人，早已逃之夭夭！

　　但鬼君杨奇的脚步再也无法前行，因为世家联盟的先锋部队已经来到了徐家平原。

　　三大世家司马家脾气火暴的司马明珠、辛家长老辛天越，带着数百万大军立于星光之下。

　　军营按照世家的不同，散乱的铺在平原之上，拉开的距离共有四百多里之长，位于正中的则是司马明珠的金玉宫殿，和辛家占地数里的祥云。

　　陈子昂与张玉儿处于大军的最前方，离着司马明珠的宫殿足有几十里远，这是进攻的前线，也是最危险的地方。

　　陪同的有司马静和刘伯姬，而刘嫖则以她实力不足为由把她留在了后面。

　　其实司马静和刘伯姬本来也不用来的，她们一个是天之骄子，一个是灭亡的世家族人，都可以受到世家联盟的保护。

　　不过历练和仇恨，还是驱使着她们跟了过来。

　　“看来是没有谈妥。”

　　四人立于大地之上，毫不显眼，但却能清晰的看到几十里之外发生的事情。

　　世家联盟一方派去的使者被对方练成了鬼物，更是被送了回来。

　　这是对方在羞辱世家联盟的人。

　　那使者也是一脸的悲屈，轻飘飘的往回赶，奈何身在半途，一道雷霆就从天而降，把他轰的烟消云散。

　　“咚咚……”

　　“嗡……”

　　战鼓响起，长号齐鸣，意味着大战的开启。

　　“杀啊！”

　　世家联军包含了附近几十个国度的精锐，百万之人竟是大半都是武生境界以上的高手，在平原之上健步如飞，结阵狂冲，就算是鬼王也不敢挡在着大军之前。

　　军队的速度虽然迅速，但魂修和武圣能够御空飞行，更是先一步和对方交上了手。

　　最中心处，是一个三人战团，一道雷光和一头白虎狂冲而出，正一同围攻一位手持双牌的人影，三人交手方圆十几里的地域，万物灭绝，人鬼绝迹！

　　“那位就是七大鬼君之一的枉死鬼君杨奇了，实力不错，司马明珠和辛天越不是他的对手。”

　　远处四人不急不缓的前行，凡是遇到的鬼物都被司马静一一斩杀，偶有漏网之鱼，也被刘伯姬一拳轰死。

　　张玉儿眺望远方，口中已下定论。

　　“不过这些鬼物太弱，到时候魂修群起攻之，他还是要逃的。”

　　陈子昂加了一句，就不在关注那里的情况。

　　战争才刚刚开始，他们的目标是无崖子和刘铨，两人隐与幕后最好，一旦发现对方就可以合力击杀。

　　过早的显露踪迹，对他们并不利。

　　“咦？竟然还能碰到熟人。”

　　四下扫视，竟被陈子昂看到一个熟人，那位岐山鬼王宋梁王。

　　此时的宋梁王实力大进，竟像是已经恢复了身上的伤势，正带着一群鬼王，围杀一队千人的部队。

　　那千人部队有两位武圣带领，已是明显的处于下风，队形早已变得散乱，眼看着就要彻底崩溃。

　　“宋梁王！”

　　刘伯姬的口中猛然发出一声娇喝，身形已经电闪一般扑了过去，刘恒之死虽然和宋梁王没什么关系，但大齐被灭，对方必定是出力了！

　　仇人见面，分外眼红，宋梁王闻声转首，也是哈哈大笑。

　　“女娃娃，是你，正好！当日让你逃了，今日撞在我的手中，定让你有来无回！”

　　“哼！”

　　素手一番，天旋地转，十里之内的大地之力加身，平平无奇的一拍，刘伯姬前方的虚空已经开始晃动起来。

　　宋梁王脸色一变，他未曾想到不过数月未见，对方的实力竟然进步如此恐怖！

　　当下身躯一摇，显露鬼王法相，大口一吸，四方浓郁的阴森气息疯狂汇聚，脚下一踏，同样刚猛霸道的一拳撞了过来。

　　“轰……”

　　四周气旋转动，劲气狂飙，旋风之中蕴含神力，就算是鬼物碰到也是烟消云散的份，也造成交手的两人四周再无人敢停留。

　　“刘姐姐，我来助你！”

　　司马静身上电光一闪，已经拔剑刺向周围的鬼王，她不确定刘伯姬愿不愿意让自己帮忙，但帮助对方解决帮手还是没有问题的。

　　“鬼王虽多，实力够的却没有多少。”

　　眼见两人对付起来十分轻松，陈子昂就收回目光，拿出了那仙墟令牌。

　　这个东西世家联盟有很多，但它只能吸收实力强大的鬼王鬼气，普通有了灵智的鬼王并没有效果。

　　宋梁王可以，但有刘伯姬对付，他自然不好意思争强。

　　“不急，这次大战不会一时半刻结束的。”

　　张玉儿微微摇头，脸上又露出一抹淡笑。

　　“我看到一头够资格的。”

　　随着对方眼神的方向看去，却是十里之外有一个满身红毛的僵尸厉鬼，身高马大，面目狰狞。

　　此时它正张牙舞爪的对着一群人发起攻击，不时就会有人命丧在它的爪下。

　　这头僵尸厉鬼单论实力，与宋梁王也是相差无几，与人族相比，就是渡过一次雷劫的魂修，普通人自然不会是他的对手。

　　“我来。”

　　侧首对着陈子昂点了点头，张玉儿脚步轻跨，三步之后已经来到了那红毛僵尸之前，背后的长剑轻轻一侧，已是出现在僵尸身后一里之地。

　　“哗啦……”

　　原地的红毛僵尸身躯一僵，下一瞬间已经化作一堆碎肉，瘫倒在地，碎肉无火自燃，片刻后就消失不见。

　　原本周围陷入混乱，四下奔逃的人群全都一愣，半晌也没有反应过来发生了什么。

　　只有陈子昂看的真切，在张玉儿与那僵尸擦身而过的一瞬间，她就拔剑连斩上百记，先是震碎了僵尸的核心，斩碎了它的灵智，最后更是激发剑意，把它的肉身也从根本上斩灭。

　　极致的速度，精准的技巧，惊人的剑意，让陈子昂也不由得为之惊叹。

　　“这个东西竟然还会自动吸收死去鬼物的气息。”

　　再次回到陈子昂的身边，张玉儿递过手里的令牌，却见那令牌之上已经有一部分的颜色变得白了一些，显然等它白完的时候，就是完成任务的时候。

　　“不知道受不受到距离的限制？”

　　陈子昂抿了抿嘴，把目光放在更远处的一个厉鬼身上。

　　单手前伸，齐天棍猛然穿出，显化银针大小，转眼洞穿那鬼物的额头，狂猛之力陡然爆发，其内的武道意志更是彻底把那头鬼物剿杀。

　　齐天棍继续前行，在混杂的人流之中继续洞穿几头鬼物，才折身回返，如同灵蛇一般绕了几绕，没入陈子昂的手中消失不见。

　　低头看向自己手中的令牌，也是亮出来一片白色。

　　“亮了！”

　　张玉儿一愣。


第591章 疯癫

　　有陈子昂两人在，宋梁王连逃跑的机会也没有，甚至不用他们出手，司马静就拦住了妄图逃跑的他，一代鬼王，最终悲屈的命丧刘伯姬之手。

　　对于整个天下来说，纵横一地的鬼王，还上不了台面。

　　正如陈子昂所说，人族一方面来势浩大，鬼族这边迎接的匆忙，就算枉死鬼君杨奇实力强大，最终也是败逃的份。

　　大军在接下来的一个月，横推数千里，才在源源不断涌出的鬼物下停下了前进的步伐。

　　世家联盟后方的增兵也陆续到达，鬼物与无崖子所控制的世家也朝此汇聚，一道延绵万里的大战陷入了胶着的状态。

　　复杂的地形，漫长的交接线，除了正面强攻之外，各种各样的战法也相继得以施展。

　　战争，一旦陷入僵持，比的就是后勤的续航能力。

　　这一个世界都不例外。

　　人类战兵的增加，各种灭鬼之物的运输屡屡遭到鬼物和其它高手的破坏，不得不加派高手去往后方押运。

　　陈子昂这个时候就被安排了一个这样的任务，押运弩箭、粮草前往位于前线的履良山。

　　细雨淅沥沥的落下，马车粼粼，三百人压着三百辆马车顶雨前行，这种情况也就会出现在人均素质高的这种世界。

　　外面吆喝之声不停，陈子昂则端坐在车厢之内一动不动。

　　或许是这个世界十分适宜生长阴性的药材，九阴浑天丹的效果超出了他的想象。

　　不过几个月的功夫，他的肉身之力竟是再次增加了几成，而肉身恢复能力，几乎是见血即止，断肢结合估计也没有什么问题。

　　如果按照现在这种进度，一年之内，陈子昂有把握进入道基第九重天，实力会再次狂增。

　　不同于张玉儿几人，他的实力还未到达顶端，还有很大的潜力可以挖掘。

　　耳朵一动，远处的异响惊醒了闭目修行的他，缓缓睁开双眸，掀开车帘走出车厢。

　　夜色下一片漆黑，行兵自然有手段夜视，因而虽然行路缓慢，押运还在继续。

　　如果现在不走的话，等雨越下越大，道路越发难行，有可能就会耽误了行程，军令可非玩笑话。

　　“大人！”

　　不远处一身蓑衣的押运官见陈子昂出来，当即一脸恭敬的跑了过来。

　　“没事，有东西过来了，我去看看。”

　　“是！”

　　押运官脸色一正，当即招呼众人拿起手边的兵器，做好御敌的准备。

　　高升一脸凝重的在雨中快速穿梭，身上法相之光内敛，时不时的还会回首看一看后方，眼中更是会露出惊恐之色。

　　他未曾想到，这次的救援行动竟然是个针对自己一方的陷阱！

　　司马家的司马凿竟然背叛了世家联盟，司马家的族老，三劫魂修司马印当场身死，自己家的长辈高长锋也不知能不能逃过这一劫。

　　“哎！担心别人干什么，自己能不能活下去还是两说！”

　　心头一叹，回首看去，一道雷霆电光在远处隐隐显露，让他的脸色不由得再次变得难看起来。

　　“竟然这么快就追过来了！难道他们几个就只是拖延了那么一会功夫？”

　　高盛自然知道身后的那道雷光代表了什么，那是属于司马凿的法相！

　　原本是自己等人前去拯救的对象，现在却成了追击自己、要取自己性命的恶魔！

　　高升在高家也是精英一流，而且因为年龄较长，已是渡过了一次雷劫的高手，本来对所谓的司马四杰、辛家六雄不怎么看得入眼。

　　但现在面对司马凿，却是发自内心的露出恐惧之情。

　　虽然对方也只是渡过了一次雷劫，但他相信，就算是渡过了两次雷劫的魂修，也未必是司马凿的对手！

　　“跑！”

　　猛一咬牙，既然对方出现在自己视线范围，那就是已经锁定了自己。

　　当下再也不隐藏行踪，显露法相，全力朝前狂奔。

　　一尊菩萨像在虚空显现，成童子形，单手持金刚杵。顶上有莲花护持，身后有烈焰滔滔，双耳带铜环，长辫垂于肩，铜铃双眼大睁，血盆大口张开，做愤怒菩萨像！

　　金刚杵朝着虚空轻轻一点，当即有涟漪生成，脚步一跨，已是出现在里许之地。涟漪不断，他的身形也是在雨幕之中忽隐忽现。

　　“高升，你以为你还能跑得了吗？”

　　身后响起朗笑之声，尽是直抒胸怀的畅意。

　　“你舍弃你的姐弟、晚辈，又给你拖延了多少时间？哈哈……看见你这般拼命挣扎，到让我想起了那垂死挣扎的笼中鸟雀！”

　　“司马凿！你背弃世家，忘记祖宗，定然会不得好死的！”

　　两人的距离越来越近，高升的心头已经升起绝望，不由的仰天悲吼。

　　“哼！你们根本都不明白，主上的强大天下无敌、无人可挡，你们这些人只是螳臂当车，自寻死路罢了！有遭一日，司马家不但不会怪我，还会以我为荣。”

　　“因为，是我给司马家带来了新生！彻头彻尾的新生！”

　　司马凿锐利的声音在身后响起，声音急促，也显露出他激动的心情。

　　“不要以为你们有那渡过四次天劫的不死之人，就以为胜利定然是你们的。你们根本不明白道韵的本质，空有宝山而不知道挖掘！不过是一群废物罢了！”

　　他的声音如同他的心情，越来越亮，最后甚至与天边的雷声隐隐相合，化作闷雷滚滚。

　　高升的脸色不由的再次一变，这种情形，竟是让他心生颤抖。

　　“哈哈……诸天神雷，听我号令，玄水神罡！”

　　四方水流汇聚，天空雷霆劈下，一枚晶莹剔透的神雷猛然穿出，撞向高升的菩萨法相。

　　浓郁的死亡压迫感直冲脑海，神魂一凝，高升猛然大喝。

　　“断凡尘！”

　　身后的浓郁烈火朝着手中的金刚杵猛然一聚，单手持杵朝那水雷一指，可焚尽凡尘往事的烈火奔涌而出，与那水雷一撞，顿时激起滔天火浪，千百道纯白雷光，无穷水浪。

　　“怎么可能？你的道韵明明是雷神！”

　　高升双目再次怒睁，一脸不可置信的看着眼前的情景，他从未听说过司马家的人还有操纵水流的本领。

　　“哈哈……无知之辈！雷神掌握诸天神雷之力，可运转生死，开创阴阳，运转无形，水雷又算得了什么？”

　　司马凿得意的大笑，同时身形电闪而至，手中一柄奇异长刀带着浓郁的雷光，横跨虚空直斩菩萨像。

　　“断离愁！”

　　菩萨持杵，再次击出，源自道韵的本能智慧，让高升在最后一刹那把金刚杵挡在了雷刀的最前方。

　　“轰……”

　　司马凿平平无奇的一记斩击，却轰出千万道银白色的雷霆电光，雷光笼罩方圆百丈之内，如同匠人缝制的丝线，密布这边区域的每一个角落。

　　雷光笼罩的范围，就算是菩萨也要裂开法相！

　　“啊……”

　　一道人影从中狂冲而出，菩萨急了也跳墙，高升手里的金刚杵都消失不见，身上光芒已是变得若隐若现，迈步朝着远处狂奔而去。

　　“嘿嘿……你能跑得了吗？”

　　司马凿收起雷刀，不紧不慢的在后面跟随，距离越来越近，他却并不急着动手，似乎这样戏耍他人能让他得到更大的满足。

　　狂奔之中的高升慌不择路，片刻后竟是远远的看到一群押运车队，眼中不由得一喜。

　　他知道身后的司马凿精神有些不正常，遇见拦路的人定然会杀光之后才会来追自己，这些押运兵虽然弱小，但相信还是能耽搁一下对方的时间的。

　　至于他自己能不能逃得了，他却是未曾想过，死亡的恐惧下，他想到的自然是能拖延时间就尽量拖延时间！

　　“呼……”

　　远处一道人影突然升空而起，迎了过来。

　　“武圣？”

　　高升再次一喜，一个武圣又能给自己拖延一会，就像他的姐妹、晚辈，都给他带来了不短的逃命时间。

　　“金刚手道韵！”

　　陈子昂眼神一亮，这个道韵对他来说诱惑力也是十分大的，这种道韵号称有无穷智慧、金刚伏魔之力。

　　当然智慧这个东西因人而异，这些年也未曾听说过高家出现了什么绝顶聪慧之人，不过过目不忘却是他们家的特殊本领。

　　而金刚伏魔之力，在佛家既有坚固不坏菩提之心的意思，也有金刚不朽的金身意味。不管哪一样，对陈子昂来说都是可遇不可得。

　　在没有找到更加合适的道韵之前，金刚手菩萨道韵是他备选的前三。

　　“你，给我拦住后面的那人，回去之后，我重重有奖！”

　　高升脚步不停，对着陈子昂张口大喝，同时也想擦身而过，急急离去。

　　“这位菩萨，还请留步。”

　　单手一伸，高升的身子就顿在空中。

　　“你……”

　　高升一呆，他没有诧异对方怎么能够轻易的让他停下脚步，而是从心头里涌起浓浓的怒火。

　　“我竟然停下了！停下了！”

　　“你干什么！”

　　一声狂吼，愤怒、惊恐、不可置信，种种情绪化作一个巴掌，狠狠的照着来人的脸庞扇去。

　　“竟然敢拦住我的去路？你给我去死吧！”

　　生死之刻，一直在心中觉得司马凿神志不正常的高升，却并不知道他也已经陷入了癫狂的情绪之中。

　　“嗯？”

　　眉头一皱，陈子昂单手扣住袭来的手腕，轻轻一抖，高升的菩萨法相已经朝着远处的一道雷光扔去。

　　“轰……”

　　漫天光屑与雷霆狂舞，碎肉与杂物横飞，司马凿舔了舔嘴角，一脸狞笑的看向陈子昂。

　　“一个武圣，不错啊！”

　　“你这刀法？刘铨是你什么人？”

　　陈子昂眼神一眯，冷冷的开口。


第592章 鬼池

　　“刘铨？没听过的名字，你说的是谁？难道他的刀法和我很像吗？”

　　司马凿癫狂的一笑，看他表情和那神魂波动，显然对这个名字十分陌生。

　　“真是可悲，连谁教你的功夫都不知道。”

　　陈子昂摇头一叹，再不多言，脚步一踏，已经出现在对方的面前。

　　这人的精神有些不正常，而且明显知道的也不多，还是擒下来细细拷问为好，自己的十方幻灭对付这种人最是容易。

　　两人之间相隔足有数里地，而陈子昂脚步一挪，就来到了司马凿的身前，他举止轻柔，伸手前探，犹如春风扑面，让人躲无可躲，也不想去躲。

　　“嗯？”

　　直到陈子昂的手即将按在脸上，司马凿的心中才提起一丝警兆，然后猛然暴起，身上电光一炸，手里的长刀如同春雷爆极，极速上撩。

　　“果然如此！”

　　熟悉的雷法运用技巧让陈子昂眼神一动，天罡不灭霸体运起，雷电长刀斩入其上当即冒出密密麻麻的电光，荧光晃动之中，刀光却无法真正的侵入他的身躯。

　　“给我躺下吧！”

　　单手扣在司马凿的头顶，手中劲力微吐，已是把他震晕了过去。

　　几日之后，在司马静的飞撵之上，张玉儿也已经问询赶了回来，双手交叉于胸前，凝视着一脸呆愣立在场中的司马凿。

　　“这么说，刘铨并没有在百汇山脉，而是来到了前线！”

　　“没错。”

　　陈子昂端坐一旁，缓缓点头。

　　“就在某个鬼物孵化灵智的鬼池之地，这个人说的颠三倒四，却是无法确定具体的位置。不过这种地方毕竟不多，我们应该可以猜个七七八八。”

　　仁圣鬼帝有一种法门，可以让没有灵智的鬼物诞生灵智，甚至天资超凡的，还能觉醒一部分前世的记忆，这种地方，就是鬼池。

　　鬼池建造困难，所废巨大，定然不多，至于周围会有重兵把守，对现在的两人来说那不过是笑话。

　　整个天下，能被两人放入眼中的，也没有多少，就算是那名震天下的七大鬼君，对比之下也不过是假丹左右的实力。

　　若是刚刚进入这个世界，实力受到限制，两人自然不是鬼君的对手，但现在服用了两界花，又有其他机遇，两人的实力已经不降反增。

　　“静儿有没有什么消息？”

　　司马静身为司马家的核心天才，可以打听的到很多世家联盟探知的绝密消息。

　　“我已经让她去注意一下了，目前知道的鬼池一共有四个，虽然都有重兵把守，不过不像是刘铨所在的地方。”

　　陈子昂回道。

　　“为何还要留着他？”

　　张玉儿指了指司马凿。

　　“他身上可是有什么不对？”

　　“嗯，刘铨在他体内下来了个禁制，一旦不对就会爆发，他也能得知情况，还是先把他留着为好，免的打草惊蛇。”

　　“呼……”

　　大门这时被人从外面推开，劲风涌入，呼吸急促的司马静猛然冲了进来。

　　“可是有消息了？”

　　陈子昂直起身子，语气微重。

　　“没错！我知道你们要找的那人在哪里了。”

　　司马静平复了一下呼吸，缓缓开口。

　　“应该就在大齐，刘姐姐原来的国度。”

　　“静儿，你是如何知道的？”

　　张玉儿略显疑惑的问道，按理来说以刘铨在对面的地位，不应该被人轻易探知他所在的位置才对啊。

　　除非……是他故意泄露的！

　　“因为昨日世家联盟偷偷派出了六位三劫之人，带着十几位魂修高手，突袭大齐的鬼池去了，据说那里的鬼池所诞生的新鬼，占据了最近新生鬼物一半的数量。”

　　“一开始我们还不能确定鬼池的具体位置，直到前几天才确定下来，联盟当即下了突袭的决定，昨日出发现在才有消息传出来。”

　　以那些人的速度，一日功夫，就算消息走漏也已经无所谓了！

　　“应该是刘铨故意泄露的秘密，目的就是要把他们一网打尽。”

　　陈子昂侧首，看向张玉儿。

　　“我知道路。”

　　“那我们走吧！”

　　张玉儿点了点头，一旁的司马静张口欲言，就被她挥手打断。

　　“静儿，你不能去，我们要对付的人实力很强！到时候一个不慎自己都会很危险，你去的话太不方便。”

　　“哦！”

　　司马静身躯当即一垮，低声嘀咕了一句。

　　“走吧！”

　　陈子昂脚下一点，整个人已经消失的无影无踪，张玉儿身躯一动，眼前的虚空微微一晃，也消失在飞撵之中。

　　只有司马静一脸不甘的看着空无一人的玉撵，她可从未见过两人全力动手，这次却是一个机会，奈何却不能去。

　　……

　　司马家的司马无双、司马明珠，辛家的辛彩练、辛枯，高家的高子月还有一位中等世家的张如封六位渡过三次雷劫的高手，伙同十几位二劫的顶尖人物，此时正隐藏于天空一片乌云之中，隔着万丈高空眺望着下方的城池。

　　说是城池，其实早已经成了废墟，只有巨大的残骸还在昭示着此地原本的繁华。

　　城池的正中央，有一个十分显眼的巨大池塘，池塘占地足有十余亩，池水洁净，如无一物。

　　若不是里面的水面时不时的会泛起涟漪，怕是没人能够看得出里面装满了水。

　　此时的池塘之中，正有数百游魂在其中沉浮，各自闭目，像是如人一般陷入沉睡一般。

　　每隔片刻，就会有几位游魂张开双目，里面尽是迷茫。

　　接下来，这些游魂就会被人打捞出来，放到一边的广场之上休息，此时在那广场之上，躺着的鬼物怕是足有万余。

　　此外，最引人瞩目就是那十道从鬼池延伸到城外不知多远的游魂线了。

　　当然，强大的鬼物具有优先权，可以首先进入鬼池浸泡，诞生灵智。

　　“看来也并非是百分之百可以诞生灵智，至少有一半的游魂被那鬼池子给吞吃了。”

　　司马明珠立于云端，冷声开口。

　　她看的真切，很多游魂进入鬼池之后慢慢的就会融化的消失不见。

　　“这种比例已经很大了，根据记载，一般的鬼池也就两成左右的可能性。而且实力越强的鬼物，诞生灵智的可能性也越大，这个地方，果然是目前鬼物诞生的最大基地。”

　　高家的高子月则是一脸的凝重。

　　“天眼，观察的怎么样了？”

　　“血池鬼君和枉死鬼君都在这里，此外还有几十个强大的鬼王，不好对付。”

　　天眼乃是一位额头开了一双竖眼的男子，此时正以额头竖眼凝神朝下看去。

　　“除此之外，还有几位魂修，几个武圣。其中有一个武圣比较奇怪，他和那群鬼物一起，离得鬼池很近。”

　　“叛徒！这些人绝对不能放过！”

　　性格火爆的司马明珠眼神一眯，一脸狠狠的开口。

　　“我们的目的是毁掉鬼池，在这里他们人数众多，我们不易拖延时间，速战速决为妙！”

　　辛家的辛枯是场中年龄最大的一位，说话也足够稳重。

　　“既然没有出现计划之外的情况，我们就动手吧！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“开始吧！”

　　众人纷纷摩掌擦拳，蠢蠢欲动。

　　“黑影，撤去隐藏。”

　　一声轻喝，几十人已是各展法相，七彩霞光瞬间照亮了整个天际。

　　“动手！”

　　喝声之中，一头猛虎已经从天而降，直扑下方的城池，白虎威猛雄壮，利爪撕天，带着浓郁的杀戮之气，如同流星坠地，笔直的朝下扑落。

　　一位怒目菩萨持杵一点，一道烈火陨石，带着天佛降世之意，紧随其后。

　　同时此地十余里的天际已是乌云滚滚，瞬息之间就被雷霆铺满，道道儿臂粗大的电光如雨落下，把下方的整个城池全都笼罩在内。

　　此外还有其他异相呈现，有三阴破阳乱披风狂刀，有灭日法眼，有撼天神锤，有风云激荡，种种奇景，遍及天地。

　　天地都在这一刻发声颤抖，远处的山峦轰隆隆的乱响，一道道深不见底的裂缝出现在城池之外的大地之上。

　　瞬息之间，此地已是陷入末日之境。

　　一道道巨大的屏障出现在城池的上空，一层层把它包裹在内，奈何这些屏障在联盟高手的攻击下虚弱无比，纷纷破碎，化作漫天光屑四下飞舞。

　　“吼！”

　　一声沉闷的巨吼在城中响起，下方一道道血浪奔涌上冲，化作占地数亩的血海，迎着攻势逆冲而起。

　　七大鬼君之一的血池鬼君！

　　同时枉死鬼君杨奇也冲了出来，拦住了几位熟人，把六位三劫魂修挡在城池之外的天空之中。

　　“上！”

　　剩下的人脸色不变，一开始的计划之中，他们就是进攻的主力。

　　各色奇光撞破城池的防护，冲向鬼池，建造困难的鬼池，打破却很简单，在场众人每一位的全力一击都可照成鬼池毁灭性的破坏。

　　当头一人背生双翼，进入城池之后当即动手，两道十字剑光笔直的轰出，却奇怪的发现竟然没有鬼王级别的高手抵挡，反而是一位背负长刀的武圣出现在鬼池上方。

　　下一刻，就在他惊异的眼神之中，那男子拔刀出鞘，一道横跨数里的雷霆刀光当空横扫。

　　刀光其威之盛，其力之猛，其意之强，让所有人脸色一变，脑海中一片空白。


第593章 剑意

　　银色的月辉之下，一道洁白的光线极速的朝前穿梭，光线纯净如这温柔的皎皎月色，此时却透着股慌乱之意。

　　“逃！赶紧逃！”

　　张如封的法相有太阴之蕴，可借助月色以增其力，本人更是渡过了三次雷劫的魂修，实力之强，放眼整个天下，能够入眼之人也是不多。

　　他从未想过，自己有遭一日竟然会如丧家之犬一般夺路狂奔。

　　而且还很有可能逃不掉！

　　太阴炫光遁遁速惊人，片刻就能奔出百里之地，而且其力不绝，可久遁不停。

　　就算是司马家的雷遁之术，在长途飞遁之上，也不是他的对手。

　　奈何身后之人的速度更加惊人，一道血线狂飙而至，血池魔君的血遁之速端的惊人。

　　血光一开始还不算出奇，但一路狂飙，竟是越来越快，简直有了一瞬千里之相，距离张如封的距离也是越来越近。

　　心中一叹，张如封陡然定下身形，头顶上方月华一聚，十里之内的银色月辉全都落入他的法相之中。

　　天空中弯月姣姣，在这一刻也是大方豪光，落下一道光柱，照射入张如封的身上。

　　罗山真人据传乃是太阴娘娘座下第一弟子，还排在五岳、四渎之上，手持玉如意，脚踏七彩莲，分散如意，可崩山川万鬼。

　　“不跑了？”

　　血光在数里之外一顿，显出一位红发红眸的红衣男子，男子乱发纠结，浑身血腥之气浓郁至极，右手提着一柄血色弯刀，弯刀之上的血腥之气更是让相隔几里之外的张如封也是闻之欲呕。

　　此人正是七大鬼君之一的血池鬼君姬开！

　　“反正也跑不掉，何必多费功夫！”

　　张如封脸色森冷，对方浑身煞气外露，现在还没有什么动作，那股磅礴的气机就几乎扰乱了他的法相连接太阴之气的月华光柱。

　　可想而知对方动手的那一刻该是多么的威猛霸道！

　　“那人是谁？”

　　虽然没有提是哪个人，血池鬼君也知道张如封指的是谁。

　　“嘿嘿……他是帝君的朋友，你们世家联盟的敌人！”

　　张如封心头再次一沉，这次的行动他们也想过有可能会是陷阱，但对方的几位好手都被探知大致的位置，这里的鬼池按理来说不会出现太多的高手。

　　事实也是如此，这里除了两位鬼君之外，并未有几个能够看得入眼的人物。

　　奈何，在一群人欣喜的发动突袭之时，却发现大错特错！

　　一位持刀武圣横空而出，骇人惊闻的雷霆刀光当空横扫，一连九击如灭世之灾，荡空一切来犯之敌。

　　二十多位魂修高手，当场死了一半，其他人更是个个受伤。

　　一切都发生在瞬息之间，场中先是一滞，随后世家联盟的人已是疯狂的四下逃窜，就算是他们几位三劫魂修也是如此！

　　那股毁天之力，灭地之威，深深的镇住了所有人。

　　那般实力，怕是传闻中的四劫之人才能拥有！

　　“帝君的朋友？他来自哪里？”

　　张如封再次开口，那人籍籍无名，却有这般强大的实力，让他忍不住往仙墟之中的秘境联想过去。

　　但怎么可能？

　　“这你就没有必要关心了，你还是老老实实的受死吧！”

　　血池鬼君冷冷一笑，一催手中的血色长刀，一道血线猛然涌来，瞬息之间就化作汹涌血海，朝着张如封狂涌而去。

　　“月华千剑！”

　　拖延时间的张如封自然是为了凝聚大招，手中玉如意猛然穿出，一道皎皎月轮凭空浮现。下一刻月轮之上已经涌出漫天千万道的月色剑气，万剑其发射向血海。

　　“嘿嘿……”

　　血海之中响起血池鬼君的冷笑，血海不闪不避，迎着那万千剑气就是狂冲而来，血池鬼君修炼的虽然是邪道法门，但功法却是最为大气磅礴、沛然难御。

　　血海狂涌，气势磅礴，被那万千剑气一撞，当即炸开无穷血色浪花，原本的雄浑的血海也变的稀薄起来。

　　奈何血浪流转，转瞬已是恢复原样，生受张如封一击，竟是看不出与刚才有多大差别。

　　“月华轮舞！”

　　玉如意所化月轮大放光芒，照彻的方圆十里一天通透，其内的阴郁煞气、鬼物游魂全都缓缓消散，就连那血海也开始变得透明起来。

　　“杀！”

　　一声低喝，狂冲的血海之中猛然冲出一道血线，血线带着浓郁到极致的煞气，笔直的斩入月轮之中。

　　“啪……”

　　月轮开裂，化作光芒碎屑四下飞舞，张如封伸手一点一柄玉如意，再次出现在掌中，如意变换，化作一柄姣姣长剑，御剑如龙当空游走。

　　大招被破，只能以单纯的法术技巧对决，幸好张如封对于自己的法相感悟颇深，倒也是御剑飞腾，在这天空之中四下穿梭，一时片刻竟也不落下风。

　　血池鬼君刀势一催，血海狂刀横卷而起，撞击的张如封手中长剑不时崩散出漫天月辉。

　　几次攻击，都被张如封巧妙的避开，小心翼翼的拖延时间，寻找自己的破绽，也让血池鬼君有些不耐，当即血刀之速再次以增，血海翻腾的越发极速，把这方圆十里化作一片血色的海洋。

　　血光遮蔽了天际，也挡住了张如封感应月华之能，瞬息之间就陷入岌岌可危的情况之中。

　　其实血池鬼君尤其善于对付活人，一声大吼就能让武圣级别的强者浑身鲜血沸腾，不由自主的离体而出，涌入他的体内。

　　对于魂修本就不擅长，但此时全力而动，也是大占上风。

　　“死吧！”

　　低沉的喝声在耳边回荡，张如封神魂一荡，手上的动作不由得一顿。

　　“不好！”

　　心头暗叫一声不好，下一刻就发觉自己已经陷入到血海的包裹之中，浑身上下酥软无力，更是移动困难。

　　血海之中还有千万人的声音响起，无视防御，直透内心。

　　那声音有高有低，声调各不相同，夹杂在一切，更是让他头昏脑涨恶心欲呕，对方还未真正动手，张如封自己已经法相晃动，隐现不稳之状。

　　“走！”

　　心中一定，神魂之上铭刻的神纹陡然一亮，张如封已经化作一道洁白的流光，冲破血海，冲霄而去。

　　“嘿嘿……你跑不了了！”

　　血池魔君嘿嘿一笑，刚才把对方纳入血海，他就已经感应得到张如封的虚弱，再加上入了血海，自会被其中的气息侵染，不仅会腐蚀神魂法相，还能追踪到具体的位置。

　　张如封是无论如何也逃不掉的！

　　事实确实如此，狂冲百里的张如封，法相一散，已经显出了本体，苍白的脸色，无神的双眸，都显示了他的虚弱。

　　身后如同飓风一样狂猛的气息已经扑至，他却已是无力抵挡。

　　眼前一花，一男一女一对璧人已经出现在眼前。

　　“张如封？”

　　三劫魂修并不多，张如封两人还是认识的。

　　“看来我们来晚了。”

　　张玉儿轻轻一拍后背的长剑，脚步一踏，已经出现在张如封的背后，静静的看着袭来的血海。

　　“只要刘铨还没有走，就不算晚。”

　　陈子昂摇摇头，单手在身前一划，刘铨手提雷狱狂刀的身影就在虚空浮现。

　　“张家主，你可曾见过这个人？”

　　张如封神魂受创，反应有些迟钝，只是在看到眼前持刀的身影之时，眼眸一缩，脸上已经露出惊恐的表情。

　　“看来你见过他！”

　　陈子昂点了点头，大手一挥，人影消失。

　　“嗯！”

　　张如封此时才反应过来发生了什么，当即脸色一变，大喝一声。

　　“危险，赶紧走！”

　　喝声刚刚出口，他就不得不苦笑一声。

　　两个武圣，面对血池鬼君，又岂是想走就能走的？

　　拿出一柄宝剑，反身正对冲来的血池鬼君，就闻听一声巨吼，他的身躯不由的一颤，浑身气血猛然不受控制的朝着体外涌去，迫不及待的想脱离肉身，汇入前方的血海之中，成为它的一部分！

　　双眸一睁，张如封已是一脸憋屈的准备等死。

　　一个手掌轻轻的按在肩头，倏忽之间，一切风平浪静，体内的气血再次变得缓和，就连神魂之中的血影，也突然烟消云散。

　　“这……”

　　心头一呆，正欲开口说话，面前的一幕已是让他大口张开，僵在原地。

　　只见立于虚空的那位女子缓缓举剑，一股浩然剑意猛然从那纤细的身姿之上涌出。

　　那剑意之浩大，竟是充塞天地之间，在那剑意之下，万物都是那么的渺小，甚至就连整个天下，都容纳不了这区区一道剑意。

　　张玉儿感应神魂之中的那道剑意，她现在已经明白，这道剑意并非是什么神石道韵，而是单纯的被人留在神石之中的一抹剑意。

　　在那剑意之下，她能看到自己的渺小，也能见证剑道的无上之境，身前的血池鬼君，在此时的张玉儿看来，柔弱的就如草芥。

　　剑锋前行，血海之中的万千神魂波动齐齐而灭，当空横扫，血海当即烟消云散。

　　剑意回收，张玉儿的脸色不由得微微一白，身躯陡生一股虚弱之感。

　　不过，片刻功夫，她已是恢复正常，此时需要速战速决，而且熟悉一下剑意，等下也可以更好地应对刘铨。

　　“走吧！”

　　微微侧首，凌人的剑意已经消失，只有那玉人的温和一笑。


第594章 棍击

　　张如封能够渡过三次雷劫，得益于他千百年来无数次的杀伐经验，临阵的敏锐意识。

　　也是因此，他才早早的发现不对，从鬼池之地逃了出来。

　　而其他人则不行了，就如现在的司马明珠和辛枯，已是被刘铨和枉死鬼君杨奇在鬼池不远处拦住了去路。

　　其实本来还要应该加上辛彩练和高家的高子月两人的，但他们两个现在已经成为了地上两具无声无息的尸首。

　　现在，司马明珠两人却是眼看着就要赴他们的后尘。

　　能够坚持到现在，其实已经是对方手下留情了。

　　之所以如此，不过是因为刘铨想看一看司马明珠操纵的雷霆之力，究竟到了何等境界？

　　而现在，司马明珠身周翻滚的紫色雷光，就让刘铨赞叹不已。

　　“紫宵神雷，乃是传闻中神宵派的顶尖秘法，在修行界也只有上品金丹才有能力施展，而你的修为与上品金丹相差有天地之别，竟然也能够操控自如，果然了得。”

　　修行界之中雷法的传承很多，但大体都是来自仙都、太乙、神霄这三种传闻中的上古门派，此外还有大洞、紫府、玉枢等等派别，而刘铨的雷狱刀经就传自上古仙都派。

　　而这个世界的神雷道韵，使得则是神霄派的雷法。

　　不过这里的雷神道韵并没有完整的传承，传闻中神霄派有七十二重雷法，在这里却简简单单的分成了四种。

　　辟邪、灭魔、紫宵、神霄。

　　虽然最终都是可以掌控号称天道之下最强的神霄雷法，但却不可同日而语。

　　没有五行神雷一步步的前进，就算可以用出神霄雷法，也根本不会明白雷法所代表的真正意义。

　　“夫雷霆者，天地之枢机也！”

　　紫宵神雷，已是可以掌控生灭之力的存在。

　　“金丹？修行界？什么意思？”

　　司马明珠即是好奇，又是想拖延时间，寻找生机。

　　“一个必死之人，你不必明白！”

　　口中轻喝，刘铨已经催刀急斩而去，雷霆惊爆五岳，瞬间连斩，电光生灭间，司马明珠身周的紫宵神雷已被消磨的一干二净！

　　其实司马明珠运转神雷的技巧十分高明，狂暴的雷霆在她的手中温柔如水，绕身旋转，每一丝雷光都能轰塌一座山峰，却被她精细的操纵。

　　奈何这里的人神魂之力太弱，就算因为道韵的存在对幻术之类的力量抵抗力极大，但缓慢的思维，在刘铨看来幼稚的可笑。

　　金丹宗师在一个瞬间就能施展出几十个法术，运用的刀法之上，更是能轻易的破开司马明珠的防护，一道道雷霆电光接连轰在她的法相之上。

　　乙木正雷、丙火阳雷、葵水阴雷……五行神雷接连爆开，硬生生的在雷神法相之上轰开一个大洞。

　　“啊！”

　　惊叫之声中，雷光跳跃，瞬间遁出数里，司马明珠的身形才刚刚显露，一道雷霆刀光已经爆斩而至。

　　“轰……”

　　紫宵神雷当空爆炸，虚空当即呈现不稳之状，一道雷霆刀光绕过爆炸的范围出现在司马明珠的身后。

　　刀光一盛，雷狱刀经的狂雷震九霄已经轰然而至。

　　九记刀光层层递进，一层强过一层，九记过后，当空的雷霆法相已是僵在原地，细若游丝的电光在法相之上蔓延，最终覆盖周身上下。

　　“轰……”

　　千里之地大放光芒，赤白的雷霆之光直冲万丈高空，化作一道通天彻地的雷霆光柱，经久不灭！

　　辛枯此时已经绝望，因为曾经在仙墟之中获得过一粒避劫丹，他活的年纪远比世人想象的要久，但他还是觉得自己没有活够，甚至还想着自己是不是也能打破四劫的界限，成为那三位活的不耐烦的老祖一般存在。

　　但现在却是没有机会了！

　　枉死鬼君杨奇手中的两扇木牌可困锁神魂，而因为功法的特殊性，杨奇的体质十分难杀死，每一次遭受重创，体内的一个鬼物就会代他承受伤害。

　　不在乎自己伤势的情况下，他的攻势狂猛，浓郁的阴森鬼气更是把附近的天际都染成了一摊浓墨，也是雷光下唯一不通透的地方。

　　白虎七杀——斗柄横空！

　　白金的杀伐之气横贯虚空，把眼前的枉死鬼君剿杀成粉碎。

　　但辛枯却来不及高兴，因为那粉碎的鬼体之中竟然再次钻出一道人影，继续激发出锁魂镇魄的黑光，轰向白虎法相。

　　“森罗无边，唯我鬼道。”

　　杨奇漆黑的双眸带着浓郁的死气，让人情不自禁的沉浸其中，浓郁的鬼气像是八爪乌贼，悄无声息的渗透到虚弱的白虎法相之内。

　　白虎之上，当即多了份浓郁的黑色，也让辛枯运转法相之力的速度越来越慢，挣扎之力也是越来越弱。

　　“呵呵……一起去死吧！”

　　辛枯的挣扎渐渐停歇，正在杨奇准备一举拿下他的时候，就听辛枯突然悲吼一声，浑身赤白光芒陡然大盛，浓郁的杀气猛然涌出。

　　“不好！危险！”

　　体内的魂魄同时发出危险的惊兆，杨奇身躯一顿，就欲后退，却发觉竟是已经来不及了！

　　“铮……”

　　一抹刀光从天而降，如热刀切牛油一般轻松没入白虎法相的内核，一击斩碎了运转的法力，赤白的光芒微微一晃，就如没了能源一般当即熄灭。

　　刘铨持刀的身影显露出来，而那辛枯则是法相消散，露出一个额头洞开一个血洞，彻底没了生机的肉身。

　　“多谢刘铨仙师相救！”

　　杨奇深深松了一口气，真心实意的躬身道谢。

　　他知道，若不是对方出手相救的话，自己就算逃过这一劫，也定要闭关千年恢复伤势不可！

　　“我等皆是同道之人，何必客气，这是……”

　　刘铨收刀淡笑着开口，话吐半截，却陡然僵住，一股发自圆满无暇金丹最深处的危险惊兆陡然涌上脑海。

　　“不妙！”

　　下一刻，他身周雷光一炸，已经化作一道幽蓝的闪电，猛然狂飙。

　　极致的速度之下，世间万物相对都像是陷入静止一般，只有刘铨的思绪还在极速转动。

　　“是什么人给自己带来这么大的危险警兆？这个世界上能威胁到自己的人没有几位，而对自己又杀心十足，甚至不在乎身份偷袭的只有两个。”

　　“是他们其中之一！”

　　思绪转动，金丹神识已经朝着四周横扫而去。

　　狂猛的神识犹如飓风一般横扫而出，几十里之内的地域当即陷入风雨飘摇之中，鬼物被他狂暴的神识一扫，当即随风飘荡，有的更是当即崩散开来。

　　大地尘土飞扬、疾风怒啸、云海激荡，金丹强大的神魂之力，可以确保无人可以隐藏在他的周围。

　　“在那里！”

　　左前方一个浩大的剑意当即吸引了刘铨全部的注意力。

　　金丹宗师的神识撞在那剑意之上，就如柔缓的溪流碰撞到了万丈巍峨山峰，尽数化为粉碎。

　　白光一闪，一柄通天彻地的巨剑从天而降，直斩刘铨的神魂。

　　“铮……”

　　手中长刀惊鸣，神魂之中猛起激荡。

　　刘铨知道对方袭来的只是剑意，并未真的出招，但那磅礴的剑意，已是让他刀身惊颤，神魂激荡。

　　“雷神法相！”

　　脑海之中陡然立出一个雷霆巨人，巨人脚下一踏，激荡的神魂识海当即平稳。

　　眉心一痛，却是现实中张玉儿也已经挺剑直刺而来。

　　在那浩大的剑意之下，眼前的刘铨在张玉儿的眼中毫无秘密，包括他神魂的反应，刀势的运转，都是一目了然，清晰的映测在她自己的神魂感应之中。

　　刘铨听过无崖子对张玉儿的描述，知道对方一旦出剑，就休想依靠法术技法赢她，只能靠强大的实力，逼着张玉儿与之对抗，才有胜算。

　　他毕竟身为金丹，在积累上要远远高于张玉儿，虽然张玉儿剑意强大，但要想杀敌，还是要落到实处。

　　雷狱刀经——沉雷地狱！

　　雷神道韵提供的操纵神雷的能力在刘铨的身上展现的淋漓尽致，无穷无尽的神雷铺满数里之地。

　　赤白的雷光，五行五色的雷电海洋，就在刘铨一刀之下诞生，也拦住了张玉儿的去路。

　　包含天道至理的剑意，轻易的破开一道道雷电，以弱破强，直逼刘铨身前，浓郁的剑意锁定虚空，蓄势待发，就等对方露出破绽，然后顺势一击袭杀！

　　“哼！”

　　刘铨冷笑，虽然张玉儿表现得十分强大，但冲到近前，速度还是开始变慢了。

　　刀势微微一变。

　　雷狱刀经之中的天旋雷转已经使出，身周雷光狂涌，旋转不休，再次增加了张玉儿前行的难度。

　　“只要挡下你，拉开距离，等下你还不是任我料理的份！我可不会像无崖子一般给机会让你近身！”

　　心头冷笑之中，他却突然发现张玉儿的眼神中竟然露出一抹狡诈之色。

　　“不好！”

　　恰在此时，一股狂暴到巅峰的力量猛然从天而降。

　　刹那间，天地倾覆，日月无光，满天星斗都在微微晃动，身周的虚空竟是如同实物一般被人以巨力朝着中心挤压而来！

　　这一刻，天地同力，无边伟力于一点爆发。

　　猿魔棍法——灭法天地击！

　　两人同行，张玉儿既然已经来了，陈子昂怎会不在附近？


第595章 追杀

　　这个世界压制天地灵气，万物气机也是调动不易，就连法器之内的阵法很多都无法正常发挥，对于修行界之人来说，简直就是绝域！

　　而陈子昂的实力，绝大部分都是来源于肉身，就算法器天龙斩无法御使，手里的齐天棍却没什么大碍。

　　天罡不灭霸体是两个修行界的结合，在肉身炼体一道，堪称顶尖绝技。第八重天的霸体，几乎能够移山赶海！

　　而有了斗战之法的加持，所发挥出来的威力已经远远超出了道基境界。

　　猿魔棍法有以力证道之妙，其中的运力法门更是精深奥妙，到了第四式灭法天地击之时，已经可以操纵天地之力、禁锢空间，粉碎一切！

　　赤白的雷霆光柱才刚刚消散，一道人影已经从天空落下，划出一道笔直的线条，裹挟着天地之力，轰然落向下方刘铨的头颅之上。

　　棍棒之下，方圆十丈的虚空朝着中心压缩，空间像是海绵，被一重物挤压的发生塌缩。远远看去，刘铨的身形慢慢的变小，最终竟是缩小了十倍有余。

　　刘铨体内的金丹在颤抖，神魂止不住的再次激荡起来。

　　空间压缩产生的力道让他的身躯根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着那棍棒离得自己越来越近！

　　“啊……”

　　狂吼之声无法传出这丈许之地，一道紫色的雷光摇曳着从刘铨的体内奔出。

　　紫宵神雷！

　　此雷有号令天地之能，诛魔戮神之威，雷光之中，本就蕴含着时空之理，生灭之机。

　　与司马家的人单纯的操纵雷霆之力不同，在刘铨的手上，神雷的威力才能真正的得到施展。

　　“啪……”

　　雷光一炸，虚空猛然掀起一片晃动，原本压缩的空间瞬间化为正常，气机的变化也让上方的齐天棍微微一动。

　　趁机出刀，雷狱刀经之中威力最大的撕天裂地已经迎着上方的齐天棍斩出。

　　金丹奋力一催，千万道刀影轰然升起，在头顶汇成一刀，猛然爆发。

　　上方的陈子昂面色沉稳，古井无波，金丹宗师的神识运转之快，超出常人太多，就算是他自认神魂之力强大，却也比不过刘铨。

　　对方操纵入微的刀法就如千万个强弱不同大小不一的点，同时涌到齐天棍之下，欲要荡开或者挡下他这一棍。

　　“可惜！”

　　心头一个念头飘过，手中的齐天棍继续下压，绝对的力量之下，这种技巧毫无用处！

　　凝于一点的刀光猛然崩散成千万个碎屑，还未散开，就被齐天棍压着继续冲向刘铨的头颅。

　　“咔……”

　　虚空开裂，几十个漆黑纹路出现在刘铨的头顶。

　　生死存亡之刻，无崖子留给他的保命手段已然激发。

　　开裂的虚空之中，传出强大的吸力，左右偏移着齐天棍的方向。

　　“喝！”

　　半空中，陈子昂的身躯再次一涨，双眸中红光猛然一盛，下方齐天棍的本体之上突然升起灰色的朦胧之光。

　　“轰……”

　　气体昂正中一道虚空裂缝，一股浩荡的气流轰然朝着两侧涌出，如同两柄开山巨刃，在大地之上拉出一道横跨百里的巨大裂缝。

　　就如在大地之上猛然撕出了一个巨大的狰狞裂口。

　　灰蒙蒙的齐天棍在漆黑的裂缝之上微微一阻，狂暴之力当即轰平了空间的褶皱，余势不竭的继续冲向刘铨。

　　有了这瞬间的一缓，对于金丹宗师来说已经得到了喘息之机。

　　刘群身周雷光一炸，神雷惊天遁已经运出，擦着齐天棍的边缘，朝着远处狂飙而去。

　　不远处的张玉儿一直在注视着这里的情况，身合剑意之时，她的眼界陡然变的开阔，这瞬间的空间碰撞之力虽然惊人，却未能逃得过她的感知。

　　奈何眼里虽够，实力却不行，这种程度的交锋，就算是出手的两人也控制不住。她冒然插手，更是极为危险。

　　此时见刘铨要逃，她已经提前一步一剑斩出，恰到好处的把剑刃横隔在刘铨狂飙的路上，平直的削去。

　　超越天地限制的剑意，让她可以直接一击切向化光而去的金丹之上！

　　金丹急剧的颤抖，却仍旧免不了开裂的下场，再有那剑意的侵蚀，瞬息之间刘铨已经神魂陷入僵硬之中。

　　遁光狂飙百里，在虚空中微微一晃，再次飞遁离去。

　　“怎么样？”

　　陈子昂收棍，侧身看向张玉儿。

　　“陈兄的一棍虽然被他避开了正面，但肉身也有一半被毁。我那一剑，更是让他金丹破碎，若无灵丹妙药救命，他是活不长了！”

　　“好！”

　　陈子昂脸上一喜，轻易收拾掉一大对手，可算可喜可贺之事。

　　不过为了以防万一，还是要亲眼看到对方丧命才可。

　　转了转头，那位枉死鬼君已经化作一道墨线，朝着另一个方向狂奔而去。

　　对于能够收拾掉刘仙师的人，他是丝毫提不起对抗的想法的。

　　“算了，暂时饶他一命！”

　　对方的遁速也是不慢，微微摇头，张玉儿已经御剑下击，几道剑光在城池之中划过，当中的血池已是无声无息的崩散开来。

　　陈子昂眼神微动，也落下遁光，从一处废墟之下抱出一人出来。

　　“阿花？”

　　怀中的女子面色惨白，满身鲜血，气息奄奄，正是做了几年邻居的姑娘阿花。她是被鬼物征调过来搬运物品的附近人类。

　　毕竟鬼物一开始没有实体，挪移东西十分不便，远不如这些人族方便。

　　况且这里是刘铨的地盘，鬼物也不能枉杀人类。

　　“陈兄认识？”

　　张玉儿飞过，从乾坤袋中掏出一粒丹药，运功助阿花服下。

　　“我受伤之时，对亏了她一家人的照顾。”

　　陈子昂点了点头，扫视一圈，单手朝远处一伸，那里一处虚空陡然晃动了一下，一人从中就被扯了出来。

　　“两位，在下是世家联盟的黑影欧阳，自己人，自己人！”

　　自称欧阳的男子身材矮小，一身黑衣，刚才躲在那里就连刘铨都未曾发觉，要不是陈子昂离火精金瞳扫过去感到有些不对，还真不会被人发觉。

　　世家联盟的道韵有些十分奇特，虽然威力不强，但功能却是十分实用。

　　就如这位名叫欧阳的男子，潜伏敌军，打探秘密不要太轻松。

　　“嗯，我知道。”

　　微微点头，上前一步把怀里的阿花交给对方。

　　“这里还有几个活人，你处理一下，就带着她回去吧。”

　　“是，是！”

　　欧阳急忙点头，再抬头之时，却发现对方已经在原地消失不见，朝那女子所在的让想看去，也是空无一物。

　　身躯一软，他已经抱着阿花坐倒在地。

　　刚刚发生的一切让他如坠梦中，己方一群人按照计划来袭，本以为万无一失，临到动手之时还是信心满满。

　　结果一个怪物横空出世，一柄雷刀斩杀的一群人心惊胆惨，除了寥寥两三位之外，无人逃脱。

　　就算是逃掉的，也被人追踪而去，是死是活还是两说。

　　本以为已经结束，结果突然出现的这两人更是骇人，交手之间竟然引起空间开裂，虚空暴动。

　　只是一记余波，就在大地之上留下一道长达百里的大峡谷。

　　这种实力，怕是已经和道韵神石之中的记载之人也相差不了多少了吧？

　　想到此处，他身躯一颤，猛然想到这些人都是没有施展神魂法相的，难道他们真的是留下道韵神石的那些仙人不成？

　　“不可能的，不可能的！”

　　古老相传，留下道韵神石的人都已葬身仙墟，怎么可能还有活人存在。

　　虽说如此，他还是在心底留下一个疑问，收拾了一下才带着阿花隐去身形，小心翼翼的朝着世家联盟所在的区域遁去。

　　……

　　张玉儿脚踏神行步，来自玉竹山金丹宗师传承下来的身法，可以让她的速度紧随陈子昂，未曾落下。

　　当然，这是陈子昂留有余力的情况下，若是全力而奔，以现在的肉身实力，陈子昂可以十方步一步十里，奔出万里之遥！

　　就算是金丹之中不善遁法的，也要在他身后喝西北风。

　　两人一路追赶，竟是直奔数万里，才清晰的感知到刘铨的气息。

　　“看来他身上的好东西不少。”

　　陈子昂不由得感叹一声，三人的距离几次靠近，都被对方再次拉开，若不是刘铨伤势严重，气息无法隐藏，怕已经被他逃了。

　　“当然，为了让他渡过雷劫，成就金丹，我们可没少下功夫！”

　　张玉儿苦笑一声，当初的丹药之中，可是有不少可以瞬间恢复法力的奇珍，他们当时可是想不到，这些东西都是资敌了！

　　“他的方向是百汇山脉。”

　　陈子昂深深吸了口气。

　　“看来那里面有什么东西可以救他的命，或者让他自信对付得了我们。”

　　“不错！陈兄速度较快，你先过去吧，我随后就来。”

　　张玉儿点了点头，这里离百汇山脉可是已经不算太远了，若是明知对方的目的还让他得逞，那就是笑话了。

　　“好！”

　　点了点头，脚踏十方步，脚下莲花绽放，一步十里，陈子昂片刻功夫就消失在张玉儿的视线之中。


第596章 汇聚

　　飞遁的雷光之中，刘铨的脸上无惊无喜，四百多年来，他遇到过太多的争斗，这次虽然他逃脱的可能性不大，但他心中并不恐惧。

　　这么多年来，死亡，离他不止一次这么近！

　　四百年前，他还是南荒万国之中的一个普通渔民的儿子。

　　他的故乡是一个泽国，当时泽国的仙师身受重伤，需要一种灵鱼来修补身躯。

　　仙师下了旨意，上贡灵鱼之人，可随其学法，当下举国惊动。

　　他和父亲出海打捞，机缘巧合之下，竟然真的打捞到了那种灵鱼。

　　满心欢喜的父子却不知道灵鱼对他们来说并非登天梯的台阶，而是灭门之祸。

　　一夜之间，父母双亡，姐弟惨遭贵人手下屠戮，只有他一路奔逃，被一位过路的仙子所救。

　　仙子传他法术，教他身怀仁义之心，此后十几年，他就一直跟随在这位仙子身边。

　　仙子并非真的仙师，而是一位先天巅峰的武学高手，奈何奔波一生，却无缘得到一枚筑基丹，无缘道途。

　　那是距离仙子大限还有三个月的时候，仙子已经看淡了生死，在刘铨的陪同下，定居于一处海岛之上。

　　“仙子姐姐，你看我打捞了什么上来？”

　　刘铨一脸狂喜的托着铁盒跪在仙子的身前。

　　那是一件样式古朴的铁盒，里面盛放的是直达金丹大道的雷狱刀经，还有一枚仙丹，一截神木。

　　“铨儿命中注定，会是一位名震天下的修行高人。”

　　仙子那一刻的眼神复杂到了极点，有欣喜、有不甘、有遗憾，也有欣慰。

　　回想往事，刘铨的嘴角挂出一丝淡淡的笑意。

　　“四百年了，我的修为早已超过了那些看不起我们的人，但我也失去了你教给我的仁慈之心。你若是看到现在的我，不知是应该高兴？还是失望？”

　　原本以仁义为名的云雷散人，为了成就金丹，叛友投敌，滥杀无辜！

　　“呼……”

　　身后不远处的虚空发出细微的变换，陈子昂持棍的身形缓缓显露。

　　“刘铨，你是跑不了的。”

　　对方的话没有威胁和挑衅，只是在叙述一个事实。

　　“呵呵……这句话我听说过很多次，奈何说这话的人都失望了。”

　　刘铨叙述的也是事实。

　　对方不答，当胸一棍已经捣出，四方气机汇聚，惊人的力道内蕴其中，一击之下，天地倾覆，也让他心中惊兆大增。

　　神魂一动，手中雷狱狂刀已经爆斩而去，惊雷爆五岳、狂雷震九霄，金丹宗师细微的操控，极限的力道变换，让他千钧一发挡下了这一击。

　　“嘭……”

　　在大地开裂之中，刘铨狂退里许之地，手臂颤抖，心头不由的苦笑。

　　他从未见过这种修士，肉身之力堪比金丹期的妖兽，速度快的让他都望尘莫及，一身武功技法更是完美近道，就算是他身躯完好无损，对上对方也是毫无把握能胜。

　　尤其是在这个世界！

　　猿魔棍法——棍惊星海！

　　棍棒一舞，余波激的大地轰隆隆炸响，烟尘四起之中，天空星辰的光华似乎都闪烁不定起来，狂猛之力蜂拥而至，棍棒之下，竟是天地变色。

　　位于齐天棍之前的虚空似乎都炸裂开来一般，化为远古混沌一般。

　　刘铨双眸一闭，神魂之中一物陡然跃出，体内破碎的金丹往上一聚，一个神威凛凛的雷神法相已经有虚化实，凭空跃出。

　　赤色衣服，头戴雷纹冠，腰缠雷霆长蛇，脚踏两道雷电，身周电光环绕，如同万民敬仰的雷神降临凡尘，欲要镇压邪魔！

　　雷神法相本就象征着雷神之道的某种极致，身躯完美协调的符合天雷意蕴。

　　一手持刀，一手托举雷霆神光，双目一张，眼眸中满是雷霆跃动，照耀的天际一片明亮。

　　“斩！”

　　雷狱狂刀再次一斩，犹如天谴降临，一人粗大的雷霆汇同长刀疯狂落下。

　　“轰……”

　　刀棍相交，漫天雷霆狂舞，乌黑棍影晃动，两人已是战成一团。

　　在两人的四周，大地如同泥面一般柔软，高山以肉眼可见的速度一座接着一座的轰隆隆倒塌，天地倾覆、日月无光之境，遍布数百里的地域。

　　无数生灵瑟瑟发抖的趴在地上，往日威风凌凌的猛虎此时如同柔弱的小猫，静候着死神的降临。

　　两人交手的地域，几乎化作生灵绝迹的绝域！

　　“神雷降世！”

　　刘铨所化的雷神法相，即使没有经过这个世界的雷劫考验，其发挥的威力也远超司马家族人的想象。

　　举手投足间，雷霆随从，真真切切的就如诸天神雷之主，万物生灭尽在掌控之中。

　　声如闷雷，身化百丈，手托一道雷霆，把下方的小人所在地域，尽数笼罩在内。

　　“开！”

　　一根棍棒绕空旋转，荡平四周雷霆，陈子昂显露身形，直视远方，脚下一具残尸，却正是刘铨的肉身。

　　刘铨的法相竟然逃了！

　　“怎么回事？”

　　张玉儿也赶了过来，定眼看着下方的尸首，和四周被雷霆轰击过后，所化的灼热岩浆。

　　“刘铨显露雷神法相，抛弃了肉身。”

　　陈子昂抿了抿嘴，看向张玉儿，他对于金丹宗师的手段了解不对，这种情况却是需要问问张玉儿。

　　“元神离体，若无秘法，金丹宗师抛弃肉身是活不久的。”

　　张玉儿果然清楚。

　　“就算是秘法护持元神，也需要尽快找到肉身夺舍，要不然还是会消失在天地之间的。这个世界灵气稀薄，他坚持的时间会更短。”

　　“若他转修鬼道哪？”

　　在这个世界见的鬼多了，陈子昂第一反应就是人死了之后变成鬼。

　　“没那么简单的，不过以防万一，我们赶紧追上去！”

　　两人对视一眼，再不多话，齐齐而动。

　　身化雷神之后，又抛弃了肉身，只有虚幻的元神，刘铨的遁速再次激增，就算是陈子昂也望洋兴叹。

　　百汇山脉边界。

　　远处的雷霆把此地照耀的忽明忽暗，在终年阴暗的世界中，更显阴森恐怖。

　　刘铨虚幻的即将消失的法相停在一处山坳之中，此地山体已被移动，形成了一个九阴绝地，山坳之中鬼气浓郁，正中却是一具漆黑的棺椁。

　　“咣当……”

　　棺椁的盖子被刘铨扫开，露出里面一位略显苍老的女子面容。

　　女子身着黑色常服，双手交叉，握住一截神木，那是和雷狱刀经在一起的神木，养魂木！

　　“当年即是我的运气，也是你的运气啊！”

　　“四百年，有时候很久，有时候却又是那么的短。”

　　低低一叹，刘铨从体内拿出一个水瓢，水瓢倾斜，一些鬼池之水潺潺流满棺椁。

　　“希望你不会怪我。”

　　对着里面的女子淡淡一笑，复杂的眼神一闪而逝，重新盖上棺椁，脚步移动，刘铨已是冲进了百汇山脉之内。

　　片刻之后，张玉儿与陈子昂也连姗而至，面色不变的沿着刘铨遗留下来的气机进入了满是雷霆的山脉。

　　而在更远之处，五云狮也正驮着一人，狂奔而来。


第597章 窥探

　　在人鬼绝迹的百汇山脉，时有奇峰突起，如同一件件擎天巨刃，欲破苍穹。

　　此地的山峰久经天雷轰炸、闪电劈击，大多呈现一种琉璃质地，在忽明忽暗的雷光之下，更是会反射出七彩斑斓的光芒。

　　“这是我们进来的地方。”

　　张玉儿立在一处低矮的山头之上，幽幽一叹。

　　这个山头原本很高，但在十几年前，却被一道携带者四个外界之人的蔚蓝雷光给击的只剩下现今的小半截山体。

　　“所以刘铨的目的，是想回去？南荒万国之中生民无数，他要夺舍也会很容易，而且还能借机摆脱我们的追杀。”

　　陈子昂双眸离火精金瞳外露，扫视四方，寻找着刘铨的身影。

　　“应当如此，他的雷神法相和雷狱刀经都有涉及到空间之妙，也许这么多年，他已经找到了回去的办法。”

　　张玉儿嘴角含笑，声音中也带着股振奋。

　　对于她来说，这个世界就算机缘再大，也是前路已绝，不能回去成就金丹，她就很可能寿终与此。

　　就算等几十年后此地两界之门再次打开，她的年龄已经过了四百岁，身躯早已走了下坡路，若想成就上品金丹，也是难上加难！

　　若是刘铨真的找到了回去的方法，张玉儿还要谢谢他。

　　“他就在附近。”

　　陈子昂对此很确定，手持齐天棍，身怀元神炼宝诀，再加上曾经进入过元神交感天地的情况，他的神魂感应能力此时堪比下品金丹。

　　况且刘铨身负重伤，在进入百汇山脉之时气息虚弱的已经摇摇欲坠，更是不可能瞒的过他。

　　“我找他出来。”

　　张玉儿脸色一正，她体内的剑意太过浩瀚，就算是她自认心性坚定，在那股剑意之下也坚持不了多久。

　　而使用剑意的时间一旦过长，她的灵智就会被那道无上剑意所侵蚀，最终与那剑意融为一体，再无知觉。

　　因而如无必要，她通常不会引动那股剑意。

　　此时眼神一正，无上剑意透体而出，神识在这一刻变得通透，浩浩荡荡的朝着四方涌去。

　　瞬息之间，方圆几十里的地域全都出现在她的感应之中。

　　在这剑意之下，张玉儿感觉自己就是一个无所不知、无所不能的神明！

　　天空中涌动的雷霆蓄势待发，脚下大地的气机凝如顽石，纹丝不动；四方气流涌动，分散吹拂，身旁之人磅礴的生机，在她眼中也是一目了然。

　　无穷信息同时涌入脑海，又在敏锐的剑意之下经过挑选，在神魂之中呈现出自己最想知道的一切。

　　一股不协调的感觉从侧方传来，侧首望去，一道幽紫的电光在那附近闪烁，与四周的雷霆之力相衬相合，若不是她身合剑意，也不会发觉那道电光有什么不对。

　　“在那里！”

　　心中一动，口中的声音还未发生，那道电光就猛然一闪，至刚至阳之气轰然涌出，引动天地之间那股无处不在的雷霆之机。

　　四方雷霆陡然一聚，瞬间化作一道长达千丈的赤白雷霆长刀，朝着两人轰然斩下。

　　张玉儿脚下一动，背后的长剑已经持在手中，对着那雷霆长刀，激射出一道幽深的剑气，缓缓斩出。

　　狂暴的雷霆长刀再碰到那柔弱的剑气之时，却陡然像是消散了所有的力气一般，在半空之中轰然炸开。

　　赤白的雷光荡漾如波，在天地之间横铺百里，一座座大山轰然倒塌，漫天的雷霆却也因为雷霆的一击，越发暴动起来。

　　“小心！”

　　剑意之中那股不协的感觉并未消散，反而给她带来了危险的警兆。

　　“轰……”

　　一道紫色雷光轰然落下，雷光四周，虚空如有实质一般涨缩不定。肉眼望去，那道从天而降的雷光，竟是把路途上的虚空都给击打的像是软绵绵的肉泥一般，不停的变换着形状。

　　紫宵神雷！

　　脚步一动，张玉儿就欲错开身形，这一击，她就算能够挡下，也定要身受重伤不可！

　　身躯刚刚起步，就顿下了步子，却是身旁之人已经手持棍棒冲天而起，齐天棍直指苍穹。

　　“我来！”

　　雷光之下，陈子昂的身姿矫健有力，姿势威猛狂暴，更有一股捅破天地的豪情内蕴其中，让下方的张玉儿神魂一动，美眸中露出欣赏。

　　“嗡……”

　　灭法天地击之下，可以让虚空产生裂痕，也可以抚平褶皱，更能轰碎一切。

　　棍棒的顶端，灰蒙蒙的光晕笼罩数丈方圆，从天而降的雷光涌入其中，当即撕扯的虚空发生暴乱。

　　“咦？”

　　两声惊疑同时响起。

　　张玉儿和陈子昂的声音中尽是惊奇，虽然空间的混乱只有一瞬，但混沌的空间裂缝之中，两人都感应到了某种光芒在其中闪耀，也有一个稳固的空间在瞬息之间显露了出来。

　　“神雷天谴！”

　　天空之中猛然想起狂啸之声，一具身高百丈的雷神双目一睁，整个人轰然炸开，化作十几枚海碗大小的紫宵神雷，虚空一闪，已经出现在两人四周。

　　狂暴的雷霆之力锁定了虚空，紫色的雷光隔绝了天地之间所有的气机，就连涌出体外的虚无神识也被硬生生碾碎。

　　张玉儿脚步回缩，退到了陈子昂的身后。

　　虽然刘铨的这一击十分强大，但在她看来，却不能真正击败陈子昂，反而是他自己，神魂全都融入到了这一击，已是孤注一掷了。

　　“吼……”

　　身躯微鼓，秘法惊天吼已经猛然从陈子昂的口中涌出。

　　传自魔猿的这门秘法神通，不需天地之间的罡煞之气，而是肉身自带的五行轮转之气，五脏分五行，强大的五脏无时无刻都在为惊天吼提供着能量。

　　吼声出口，当即化作无形的音波，像是在平静的水面扔下一块石头，虚空之中猛然掀起一层层波纹，朝着四方散去。

　　波纹所过之处，虚空都在微微荡漾，脚下的山石早在第一时间分崩瓦解，碎成肉眼不可见的粉末，就连那一拥而上的紫宵神雷，也是微微一滞。

　　趁此机会，陈子昂身躯一涨，双眸变得通红，斗战之法十八倍的加持让他立在原地都能散发出火山般灼热的气息。

　　热气之下，他的身形都显得有些模糊不清。

　　灭法天地击！

　　浑身之力在这一刻得到统御，全都涌入齐天棍之中，当空横扫，最后猛然朝前笔直的轰出。

　　虚空凹陷，原本应该直线行走的神雷化作弧线，十几枚神雷在两人有意的操纵下，与齐天棍撞在了一起。

　　“咔……咔……”

　　虚空裂开，一股洁白之中泛着黄色的光芒从中涌出，照彻百丈之内一片通透。

　　被那白光照耀在身上，陈子昂身躯就是一紧，一种从里到外全都被人看得通透的感觉浮上心头。

　　脑海之中心经运转，竟然也是不能减轻这种被人窥视的感觉。

　　“嘶……”

　　一道虚幻的流影在眼前划过一道弧线，就欲遁入那开裂的虚空之中。

　　“早就防着你了！”

　　张玉儿开口轻笑，脚步轻移，手中长剑已经斜斜的斩出。

　　在她的剑意之下，无有上下之分，左右之别，距离这种东西，就像是不存在一般。迈步一斩，远在几十丈之外的虚幻身影已经僵住。

　　“唉！”

　　刘铨带着遗憾的声音在耳边响起，远处虚幻的流影光芒一亮，如同炽热的光球一般，当空炸开。

　　“不甘心啊！”

　　“就算你逃进去又能如何？那里也非是我们来时的世界，说不定就连活物都没有，还不是等死一路。”

　　张玉儿也已经收起了剑意，摇头轻叹。

　　本以为对方是找到了回到修行界的方法，现在看来却是大失所望。

　　“你有没有感觉到刚才有什么不对？”

　　陈子昂皱着眉看着虚空裂开的口中快速的愈合，那股窥视感已经消失不见，但那瞬间的感应却并非虚幻。

　　“没有！”

　　出乎陈子昂的预料，张玉儿竟是略显诧异的看了看他。

　　“你刚才难道没有感觉到有股被人窥探的感觉？”

　　陈子昂一呆，张玉儿刚才身合剑意，论感知的敏锐程度，绝对比自己要高的多得多，她竟然没有感觉到不对？

　　“没有！”

　　看陈子昂脸色凝重，张玉儿也不由的秀眉一簇，心神一动，俯览万物的视角再次出现，眼神放在那空间裂缝之中，一种奇怪的感知浮上心头。

　　这种涉及空间的奥妙她现在还无法理解，也无法述说，虽然奇妙，但却并没有陈子昂所说的窥探感。

　　“没有……”

　　张了张口，一股比刚才刘铨频死爆发之下还要危险的警兆浮上心头。

　　“不好！”

　　反身拔剑急斩，方圆几十里以内的虚空当即就被一股浩荡剑意横扫而过，漫天雷霆像是失去了动力源泉，齐齐熄灭。

　　“晚了！”

　　熟悉的声音在天边回荡，无崖子的身形陡然出现在两人数里之地，随之而来的，则是遍布天地的虚空裂痕。

　　那裂痕如同活物，细若游丝，随着无崖子单手朝前一指，不可计数的裂缝已经蜂拥而至，把两人所在的位置彻底覆盖！


第598章 神交

　　身材魁梧、相貌威严、高冠华服的无崖子乃是南荒寻道宗老牌金丹宗师，丹成八品，凭着一身高深的法力名震南荒。

　　玄天无极功是他的成道之法，法力精纯无比，即使是在这个世界也能引动天地气机，加持己身。

　　来到这个世界后更有从仁圣鬼帝那里换来的虚空邪神道韵残影，已是明悟了虚空之妙，撕裂空间，瞬间移动这种强大的手段也能捻手就来。

　　本以为自已已是这个世界的巅峰之人，却不想刚刚神功大成的他就碰到了身合剑意的张玉儿，一时不察，险些命丧在对方的手中。

　　刚才陈子昂与刘铨的对轰，他在远处也是看的清清楚楚，两人的实力进步，也是深深的镇住了他。

　　空间在他们的手中几乎就是随意揉捏的玩具！

　　不同于其他人，无崖子对这个世界十分满意，上头没人，而且还有办法转修鬼道，获得不死之身，何必还要回到修行界受苦受累？

　　在修行界，他已经没了前路，只能等着寿限来临。

　　他早已过够了每日苦修的日子，要不然也不会成为寻道宗的外务长老，四处游荡。

　　不过要想过的安生，还需要除掉面前的这两人！

　　玄天无极功一催，方圆数十里已是尽在他的掌控之中，此间一切事物的一举一动，都会受到他的全方位的压制。

　　往日对付敌人的手段对付面前这两人却是不会有多大的效果，因而他神魂再次一震，虚空之中当即浮现出了千万道细若游丝的空间裂缝。

　　“晚了！”

　　冷笑一声，虚空邪神操纵空间的能力被他催发到极致，密密麻麻的空间裂缝几乎遮蔽了天地。

　　在这个世界上，无法身化遁光，只能以肉身飞遁，而空间裂缝之间的间隔，绝对能把他们两人切成七八段！

　　在场众人的反应各个都是世间巅峰，在张玉儿挥剑斩灭雷霆，逼出无崖子之时，陈子昂已经脚踏十方步，一棍轰向在场气机不协之处。

　　奈何面前涌现的虚空裂缝太多、太密！

　　无崖子毫无保留的催发邪神之力，瞬间就拦在了陈子昂的面前，更是顶着陈子昂的齐天棍，一步步的朝着中心压缩而去。

　　张玉儿脚步轻跨，手中长剑神乎其神的在前方拂过，一道道裂缝当即闭合，却抵不过后方重新生成的速度。

　　不过区区数里之地，放在他日，两人随便一个移动都能迈过，现在却是困入牢笼，被对方一点一滴的压缩着可以移动的空间。

　　陈子昂回首看去，那处给他奇怪感觉的空间裂缝已经闭合的只有不足拳头大小的缝隙。

　　“若是变换身形，以缩身功话，也许可以搏一搏！”

　　瞬息之间，陈子昂已是觅到了他唯一的生机之处。

　　不过……

　　侧首看了看张玉儿，他的心中不由的一沉。

　　这位女子表面上气质幽娴淡雅，举止柔和，让人如沐春风，而在那温柔的表象之下，却有一个坚定不移的求道之心。

　　她有自己的信念，还有为之无惧无怖的坚强心性，对于陈子昂来说，求道之路上，此女当是一位良伴。

　　这段时间的接触，两人也是互生好感，已是至交好友。

　　“陈兄，我有一法，可得一线生机。”

　　张玉儿脸色凝重，温柔如水的眼神中却透着股复杂。

　　“不过需要陈兄放开心神。”

　　“好！”

　　心神传念不过一瞬，下一刻一股神识已经朝着陈子昂神魂之中涌来。

　　神魂自发的抵挡外物，不过只是一顿，陈子昂已经敞开心扉，把对方的那股神识包裹在内。

　　“轰……”

　　两种截然不同的神魂之力彼此交融，阴阳相合之下，一股玄妙无比的感觉涌上心头，似乎只要自己愿意，对方的一切都可知晓。

　　一个奇妙的法诀突然浮上心头。

　　阴阳和合功！

　　这是一种双修功法，可以彼此借力，最终甚至可同结龙虎金丹。

　　神魂交合之下，张玉儿关于这门功法的理解全都被陈子昂所理解，还能结合他自己的经验，让这门功法更加适宜两人施展。

　　一道浩瀚无边的剑意在交合的神魂之中浮现，张玉儿收缩神识，把自己的神魂波动将至最低，隐藏于陈子昂的神魂之中，让他更好的感受着那道剑意的强大与浩瀚。

　　在这种情况下，张玉儿选择了无条件的信任陈子昂，把自己神魂中的一切都展露在陈子昂的感应之中。

　　此时的她，前所未有的柔弱，神魂毫无抵抗力，陈子昂甚至可以轻松如意的在她神魂之中打入烙印，让她从此都要身不由己的受他操控，就连反抗的念头都升不起来。

　　陈子昂神魂一动，已经明白了对方的打算，阴阳和合功需要长年累月的修炼，才能做到彼此心意相通。

　　而这个时候张玉儿自愿沉寂，就可以让此功直接跳过开头的阶段，来到互感神魂这一步。

　　对方信任自己，陈子昂也非毫无底线之人，当下神魂一投，已经带着张玉儿的气息冲入到那道浩瀚无边的剑意之中。

　　“嗡……”

　　神魂一颤，当初被体内魔猿当头一棒敲打的神魂出窍的那种感觉再次浮现。

　　天地之间在这一刻再无奥秘，两人交汇的神魂之力笼罩百里，一种无所不知，无所不能的感觉浮上心头。

　　手中齐天棍一动，天地气机交汇，朦胧之光在棍棒之前浮现，棍棒前伸，一股无与伦比的赤白光芒陡然从那棍棒之上涌出。

　　天地震荡，那股光芒淹没了身前所有的空间裂缝，余势不减的轰向无崖子。

　　猿魔棍法——灭道轰天破！

　　“轰……”

　　无崖子身前虚空一晃，一头威猛的神狮陡然浮现，张牙舞爪挡在那光芒之前。

　　赤白光芒之下，神狮却是发出一声悲吼，最终如同位于火焰之中的蜡烛，渐渐消融殆尽。

　　无崖子身躯之上也是浮现无数的创口，但他的脸色丝毫不变，仍旧立于原地狂催邪神之力，无穷虚空裂缝再次涌出，欲要填补那道裂口。

　　发出一击的陈子昂神魂猛然升起一股虚脱之力，竟是无法趁势跃出包围，眼见裂口就要合拢，只得无奈的深深一叹，反手捞住张玉儿的肩膀，把她狠狠的甩了出去。

　　神魂交合的状态之下，就算是处于被动的地位，张玉儿也能清晰的感应到陈子昂的一举一动，此时她的身躯一紧，已是明白了陈子昂的想法。

　　“陈兄！”

　　一声惊呼，张玉儿已经抛飞出虚空裂缝的包围。

　　而陈子昂则是反身回转，借助刚才剑意的感悟，斜斜的一棍击在身后那个还剩拇指大小的空间裂缝之上。

　　“啪……”

　　像是玻璃碎裂的声音响起，陈子昂脚步一踏，已是消失在原地。

　　其后密密麻麻的空间裂缝横扫而过，撕裂吞噬之力下，原地再无一物留存。

　　“至少已经解决了一个！”

　　满身是血的无崖子淡然一笑，眼神之中掩饰不住的是深深的疲倦，不过他的声音却是十分满意。

　　“无崖子！你该死！！！”

　　虚浮空中的张玉儿脸色阴沉，浓郁的杀机几乎冲破天际。

　　“该死的人很多，但通常都死不了。”

　　无崖子的嘴角划出不屑的弧度，双手一伸，两根漆黑短棒就浮现在手中。

　　“现在，又是在下领教琼花仙子高招的时候了！”

　　“好！”

　　张玉儿脚步一踏，长剑已经带着极阴和极阳之力汇聚成一道剑光，朝着无崖子激射而去。

　　在浩荡的剑意操纵之下，她这一剑锁定虚空，可斩神佛！

　　秘法——阴阳通天剑！

　　“来得好！”

　　无崖子双眼一缩，双手的短棒在身前猛然一撞，四周天地气机汇聚而来，身前虚空当即凹陷，一股深邃的漩涡极速生成。

　　“斩！”

　　狂暴到巅峰的精纯剑光初时还手腕粗细，临到尽头却已经细若游丝。

　　随着喝声，那道剑光在那漩涡之前猛然分化，急斩而出。

　　“嗡……”

　　虚空一晃，无崖子已经消失在原地，再出现之时已是十里之外，还未等他脸色放松，一道剑光已经同时在他身前浮现，斜斜的划过他的身躯。

　　“哼！”

　　一声闷哼响起，原地的无崖子身躯化作一道青烟，极速的朝着远处遁去，片刻功夫，就消失的无影无踪。

　　张玉儿手提长剑立于虚空，默然不动。

　　良久，天空再次被乌云覆盖，雷光再次闪耀，她才缓慢的飘到陈子昂消失的地方，凝立半晌，才在悠悠的长叹之声中飘然而去。

　　……

　　这里没有上下之分，无有左右之别，白茫茫的一片，就连时间似乎都陷入了静止之中。

　　而在这一片洁白之中，却立着两个从长相到打扮都一模一样的身形。

　　“搞什么？”

　　陈子昂眉头一皱，一进入这里，他就看到对面立着一个和自己一模一样的人。

　　起初他甚至以为面前是一面镜子，但很显然，他错了。

　　“轰……”

　　对面之人脚步一跨，身化一道流光直奔而来，生死幻灭之意让感知中的时空都陷入了停滞，只有那黝黑的棍棒离自己越来越近。

　　“吼！”

　　惊天吼猛然从口中涌出，同样的惊天一棍捣出，斗战之法下，他的身躯一涨，双眸血红，狂暴之力席卷整片空间。


第599章 窃天

　　刚刚踏入这个神秘的空间，面前突然就出现一个和自己长得一模一样的人，就连衣着打扮都是一致，陈子昂首先能想到自然就是镜子或者是残影。

　　而对方一动手，就是自己独有的猿魔棍法，就连其中生死变换的意蕴也是一模一样。

　　据陈子昂所知，修行界之中有几种功法是可以复制他人的能力反攻对方的，这种情形倒是与之有些相像。

　　不过那些功法都是一方动手之后，另一方才能复制其能力，像这般动都没动就能复制的却是听都没有听过。

　　对方来势汹汹，陈子昂自也不会客气，虽然袭来的十方棍与自己相比也是不差分豪，但他还有斗战之法。

　　五倍增幅对于现在的他来说毫无负担，身躯一涨，双眸一红，同样的一棍已经迎着对方轰去。

　　“啪……”

　　眼前的身影被他一棍打爆，还未等他再次做出反应，眼前一花，对面竟是出现了两个自己。

　　两人各持一棍，分施不同棍法，一同涌出，陈子昂眉头微皱，再次一棍轰出，把两人彻底轰杀。

　　下一刻，竟是变成了四个人，而起其中一人背负天龙斩，一人头顶七宝红幢，御使天芒金针。

　　“轰……”

　　片刻后，爆发十倍斗战之法的陈子昂再次轰碎四人，脸色却有些难看了，因为面前竟是变成了八个人！

　　“我倒要看看，你能最多变出多少人来？”

　　眼神一缩，斗战之法猛然提升到十五倍，身法的极致已经超出了其他人的反应，一道流光划过，人影齐齐崩碎。

　　这里可以复制他的实力和法宝，但却并不能复制斗战之法！

　　光影纷飞，在斗战之法的加持之下，陈子昂的速度和力量几乎不是人数所能够弥补的，再次一棍轰杀了所有人之后，四周纯白的景色才开始像褪了色一般变为另一种环境。

　　“这……”

　　褪去白色之后，显露在眼前的是一片上不着天、下不着地的虚空之景。

　　而在正前方数里之地，却有一个光头和尚盘膝端坐，一手擎天高高举起，周身散发着一股白茫茫的光芒。

　　和尚双眉雪白，面露慈和，身披火红袈裟，端坐在那里透着一股浓郁沧桑之感，死寂之气。

　　陈子昂看的真切，除了那白光之外，那和尚其实已经死了，甚至此地留下的身躯也只是一道幻影，并非实物。

　　在那和尚的身下，还有一物，却是一具支离破碎的兽尸，那具尸体血肉已经无存，皮毛炸开也是一片虚无，只有几根断裂的骨骼还在散发着蔚蓝的电光。

　　蔚蓝的电光？

　　陈子昂眼眸一动，离火精金瞳全力催发，神魂感应更是提到了极限，这个时候他才发现，自己的神魂之力竟然暴涨了近半。

　　双修神交功法历来都是第一次的效果最佳，陈子昂与张玉儿的神魂结合，更是各自心无旁骛，彼此信任。

　　阴阳和合功之下，两人神魂之中各自的纯阳、纯阴之气相互交融，演化先天，无知无觉之中已是让两人的实力都是大进。

　　强大的神魂之力，让陈子昂更加清晰的感知到那股蔚蓝电光之中这股熟悉的气息，那正是带着他们来带这个世界上的雷电之力。

　　除此之外，这里再无那种压制天地的阴郁之气，虽然天地灵气有些稀薄，但已是能够供人正常修行。

　　“原来打破世界间隔的雷霆来自这里，那么也就是说从这里可以直接返回修行界了？”

　　脸上一喜，再次朝那骨骼之上看去，与其他显得虚无的皮骨不同，散发着蓝色电光的几截断骨却是真实无虚。

　　也就是说，它们是真实存在的！

　　一共六截骨骼真实不虚，最长的一截有米许之长，最短的一截只有手指大小，其中三节骨骼之上有电光闪动，从顶端缓慢的朝着底端滑落，而其中一截骨骼上，正有一滴蔚蓝之光即将离开骨骼。

　　庞大的神识根本靠不进那和尚与身下骨骼所在的位置，但肉眼看去，却能分辨的清清楚楚。

　　这一人一兽早已烟消云散，但他们也是神奇，明明肉身已经虚无，却能留下残影在虚空驻留，不知多少年也未消散。

　　而且那和尚体外的白光还能复制自己的实力，而且最后更是变出了一百多位与本体相当的实力，若非是自己身怀斗战之法，要不然定然是必死无疑！

　　“不对！”

　　头颅微动，那和尚身上的两样东西吸引了陈子昂的注意。

　　不同于和尚本体的虚幻不实，他腰间的一枚玉简个一个令牌却仍然散发着一种温润的光芒。

　　脚步移动，一点点的靠近，临到那股隔绝神魂感应的地方才停下脚步，从乾坤镯之中掏出一个千机黄蜂往前微微一放。

　　黄蜂自动前飞，一道电弧凭空打过来，那黄蜂之上的禁制纹路当即消失不见，化作一个凡物，朝着下方坠落下去。

　　下方虚空深不见底，黄蜂下落的速度也不快，匀速落下当即就被陈子昂接住。

　　拿在手里细看，其内的黄蜂魂魄已经消失，里面的灵纹也已经不见。总之，面前的黄蜂已经变成了一个凡物。

　　“不能让灵气靠近吗？”

　　嘀咕了一句，再次拿出一个普通的石块，后退两步，猛然朝那和尚的腰间投掷而去。

　　“啪！”

　　一道电弧再次击出，那道流影一般的石块当即消失的无影无踪。

　　“哈……我还不信了。”

　　脸上浮现一个奇妙的弧度，再次掏出一样样东西朝着那数丈方圆的范围试探起来。

　　良久，陈子昂才手托下巴端坐在虚空之中，定定的打量着面前不超过十丈的范围。

　　“有意思。”

　　微微一笑，他从身上再次取下一块玉简，然后在上面打上禁制，随手朝前扔去。

　　“啪！”

　　电光闪过，禁制当即崩碎，那玉简也朝下掉去。

　　随手一捞，摄取过来，细细的打量着玉简，上面确实是完好无损，并无毁坏。

　　摸了摸下巴，陈子昂再次从身上掏出一个东西，却是一个墨色玉匣。

　　缓缓打开玉匣盖子，内里却是一个白色的玉简，玉简之上有层白茫茫的光晕笼罩。光晕之外，则是一层淤泥一般的东西在来回滚动。

　　那光晕是禁制，淤泥则是在努力的破解禁制，透过光晕，可以模模糊糊的看到玉简之上前面刻着的两个字体。

　　“天妖！”

　　这是从小元界哈元生的手上得来的一个东西，是被小元界七大妖魔一直觊觎的东西，不过因为外面有禁制在，陈子昂也不清楚玉简上记载的是什么东西。

　　单手往上一摄，那玉简就被他拿在手中，随手颠了几下，然后已经轻飘飘的朝前方飘去。

　　“啪……”

　　一道电弧打过，玉简之上当即光晕碎散，但还在流转。

　　“啪……”

　　这次是接连几道闪电劈来，瞬息之间就把那光晕击成漫天碎屑，只有一个玉简轻飘飘的朝下落去。

　　“哈……”

　　开口轻笑，单手一招，已经把那玉简摄来。

　　低首朝上看去，却是五个大字。

　　“天妖戮仙诀！”

　　只是简简单单的五个字，却透着股至凶至煞的狠厉杀气，惊得陈子昂眼眉也是微微一跳。

　　缓了缓，神魂朝里一探，一门玄奥的法诀当即浮上心头。

　　这是一门杀生之法，其中涉及到方方面面，最终成就相当于元神真人的天妖之身，拥有戮仙之威，难怪它能让小元界的七大妖魔都为之疯狂。

　　这门功法之精妙高深，让陈子昂也是艳羡不已，这可是直通元神的至高法门，而且从其后的描述中不难看出，这门功法后续应该还有。

　　奈何这是门妖族功法，其中修炼的也是妖丹圣体，对他无用，只能看着眼馋。

　　“天妖化形诀！”

　　“天妖戮仙剑诀！”

　　“天妖不死身！”

　　“看的我都想转修妖身了。”

　　一脸遗憾的摇了摇头，这门天妖戮仙诀博大精深，虽然他不能修炼，但也能给他提供不少臂助，在修炼之路上提供参考，其中的某些手段也能让他对金丹元神有更加清晰的认知。

　　良久，他才放下手中的功法玉简，再次从身上拿出一样样物品，开始忙碌起来。

　　这里不知是何地方，但神魂扫视之处一片虚无，甚至没有空气流动，而唯一的有活物存在的迹象就是面前的留影。

　　因而留影身上的东西有可能就记载着这里的秘密。

　　这个十丈方圆的禁制之内禁制有灵性的东西进入，速度过快的也不行，内蕴法力禁制的也会被击毁，虽然只是一个小小的电弧，但给陈子昂的感觉却是危险到了极点。

　　幸好这个禁制只是被动防御，而他恰恰还有别的手段。

　　千机术！

　　最简单的千机术并不涉及灵气的运转，魂魄的结合，只是普普通通的外物机关组合，与死物无异，但却能做到简单的一些动作。

　　半晌之后，一头简陋的飞鸟就出现在陈子昂的手中。

　　调整好方向，单手一松，飞鸟已经在曲轴、齿轮连接下缓慢的朝着前方飞去。

　　一米、半米，最终飞鸟慢慢的飞入那禁制之中。

　　没有反应！

　　陈子昂咧嘴一笑，那飞鸟也缓慢的朝前飞去，轻轻的撞在那和尚腰间的玉简之上，顶着它飞出了禁制笼罩的范围。

　　“好！”

　　如法炮制，飞鸟再次飞出，把那枚令牌再次带出。

　　两样物品入手，各个温润如玉，看上去平平无奇，但就算是他全力以赴的捏了捏，也是毫无反应。

　　先看令牌。

　　令牌造型古拙，色成青铜，成长方形、块状、六面均雕有图形和文字。

　　正面有雷纹符箓，正中有两个大字。

　　窃天！

　　字体龙飞凤舞，堂皇正大，虽然写着窃字，却毫无低调之感。

　　翻转后面，另有具体的文字。

　　“窃天营，统领，无相。”


第600章 奇遇

　　窃天营统领。

　　这应该是那和尚的身份，而无相有些像绰号，不过对于一个和尚来说，却很可能是他的法号。

　　“窃天营？”

　　这个世界真是越来越奇怪了，进入仙墟的令牌像是凡人军队的令符，这里更是干脆出现了一个窃天营统领，而且还是一个和尚。

　　不过窃天这两个字，却让陈子昂心中有了些猜测。

　　翻转了几遍令牌，最终还是收入乾坤镯之中。

　　又把目光放在手中的那枚玉简之上。

　　这枚玉简不过巴掌大小，上面雕刻有极为细微的文字，而且它很明显与自己来的时候碰到的奇怪环境有关。

　　因为刚才木鸟推出这枚玉简之时，一直环绕在和尚四周的白色光晕，也全都沉浸在这枚玉简之中。

　　玉简之上的文字虽然很小，但在陈子昂的眼中却是显露无遗。

　　细细扫了一遍，这应该是那什么窃天营的花名册，按照职位的高低不同划分，人名近万，几乎全都是呈现灰白之色，只有寥寥几个名字露出淡淡的金光。

　　最上首只有两个名字并列，统领无相，副统领圣猿孙天！

　　看来无相还真是这个和尚的称呼。

　　道佛两家都有关于无相的解释，既然对方是和尚，所谓的无相自然应该是指绝真理之众相的无相了。

　　手指无意识的拂过玉简上无相这个名字，一种莫名的感悟浮上心头，让他瞬间明白了无相所代表的含义。

　　无人相、无众生相、无寿者相，无无相，所以能诸法皆通。

　　无相，本就是无形无相，似空非空，包含一切变化又超脱其上，因而万法万物尽在其中。

　　无相即是一个名字，也是一种成就，有此成就，就可模仿天地变化，推演万物之理，达到掌控世间一切的规则。

　　“原来这就是无相！”

　　莫名的感悟之中，体内的诸法奥妙诀陡然升起，一种对这门秘法从根源上的掌控油然而生，诸法奥妙诀运转之下，各种奇异法门都像是经过了重新疏通一般，一一飘过脑海。

　　原本有些模糊的地方，此时已是一清二楚，猿魔棍法第五式——灭道轰天破也被瞬间掌握，天罡不灭霸体的感悟更是在上一层楼，刚刚才看过的天妖戮仙诀之中的种种秘法更是浮现其中，几门秘法略作转变，就能用在自己的身上。

　　良久，陈子昂才从诸法奥妙诀的感悟之中清醒过来。

　　“原来，我一直都没有明白诸法奥妙诀的功用，这门功法简直就是一个大杀器啊！”

　　清醒过来之后，他的脸上当即就浮现狂喜之色。

　　从感悟中，他能清晰的感受到，诸法奥妙诀不仅能够解析功法，另创新高。

　　而且与人对敌之时运转，还能窥探出他人的功法运转路线，化为己用，甚至能从中看出破绽，加以改善提升。

　　他当初就有些奇怪，为何天道宗的创派之主留下两门神通相差那么多，七宝妙术心经几乎能够神魂不死，而诸法奥妙诀相对来说却有些鸡肋。

　　此时看来，却是后人对诸法奥妙诀的理解太过浅薄。

　　身怀此功，就相当于拥有了世间万法，任何功法都能一看就会，一学就通，还能举一反三，再创新高，和这个佛门无相所代表的意义简直就是一模一样。

　　欣喜之情久久不能平息，若不是此地古怪，要不然陈子昂恨不得手足舞蹈一番才能抒发自己的激动之情。

　　不仅仅如此。

　　通过诸法奥妙诀感悟的功法，会自动贴合自己的体质和神魂之力，而且不会产生冲突，就算无法理解的也可以暂且搁置，等他日之后再慢慢感悟。

　　以陈子昂看来，这门诸法奥妙诀在某种程度上，比之七宝妙术还要神奇！

　　手指微动，无相的名字下面又出现了一行字。

　　功法：无相神光。

　　坐骑：破界风雷吼。

　　同时，关于无相神光和破界风雷吼的一些信息也出现在脑海之中，消息不多，但也能让他明白了两者的威力。

　　无相神光和自己的诸法奥妙诀功能相仿，刚才自己出现之时就被神光扫过，现今玉简之中还有三道神光隐藏，可以复制对手的实力，并发起反击。

　　而破界风雷吼则是一种灵兽，号称有地仙之境修为。

　　“地仙？”

　　莫非是元神真人以上的某种境界？

　　半晌之后，陈子昂才想起换一个名字按上去。

　　圣猿孙天，窃天营副统领。

　　功法：爆身秘法，八九玄功，圣猿棍法，惊天吼。

　　这个熟悉，原来自己所学的东西就是来自这位名叫孙天的窃天营副统领，除了八九玄功之外，其他的都已被陈子昂掌握。

　　爆身秘法应该就是给自己的感觉与斗战之法相差不多的东西，而那门八九玄功却不知为何未曾被自己接收。

　　难道这门功法有什么特殊不成？

　　心神转动，却被神识中扫过的一个名字惊了一跳。

　　却见玉简的最右下角，写着简简单单的五个字。

　　散兵，陈子昂！

　　而这个名字之上，竟然还闪烁着淡淡的金光。

　　“这是怎么回事？”

　　心中惊疑之下，当即把手按在了那名字上面。

　　“嗡……”

　　玉简之上金光大盛，照耀到不远处的虚空之中，金光在那里一聚，已经化作一道人影，正是手持齐天棍的自己。

　　手中一抖，差点没把手中的玉简给抖落下去。

　　散兵，陈子昂。

　　功法：天罡不灭霸体，猿魔棍法（残），离火精金瞳……

　　修为：道基第八重天。

　　“搞什么鬼？”

　　玉简之上的信息让陈子昂嘴角不由得一咧，细细对照，发现在功法一栏之中，自己的所学几乎全都尽数包括。

　　除了两门七宝妙术和诸法奥妙诀！

　　“窃天营，窃得天机一线！原来如此！”

　　再次拿出那枚窃天令牌，陈子昂油然升起恍然大悟之感。

　　看来窃天营的根源就是来自统领无相的无相神光，凡是被他神光所照之人，浑身上下再无秘密，更是会被留下残影，拉入这枚天机营玉简之中，留下功法传承。

　　手持令牌、玉简，心神一动，远处自己的留影当即施展出各种武艺，所展露出来的能力，与自己没有斗战之法之时，一模一样。

　　而且留影施展的功法缓慢清晰，尽数把其中的关隘显露清楚。

　　良久，陈子昂才把手中的玉简一晃，残影再次化作金光回转。

　　低头再次看去，那姓名之上的金光已经变的十分淡薄，几乎微不可见。

　　“看来召唤出来人也有次数限制，或者说还有什么我不知道的东西加持时间。”

　　静静的立在原地沉思片刻，陈子昂的目光再次一动，扫过玉简之上的一个个姓名。

　　如第一排的十八位副将。

　　雷神司马不平，白虎星君辛无妄，金刚手菩萨高子岳，鲲鹏武宣等等……

　　从姓名不难看出，这个世界上的所谓三大家族，继承的就是这几人的传承，难怪讲究血脉，其他人无法感悟道韵。

　　每一位副将下首各有十几个到几十个不等的手下，对应的则应该是这个世界的中等世家。

　　而最下方，则是所谓的散兵游勇，名字更多，陈子昂自己的名字则是位于最边角。

　　一一抚摸过去，越往下，信息越全面，不过只是信息，并无其他用处。倒是上面还有几个闪烁着金光的名字，让陈子昂大为心动。

　　因为凡是闪烁着金光的名字，都意味着有传承留存，自己又身怀诸法奥妙诀，更是可以一窥天际。

　　一路看过，除了自己的名字之外，只有三个还闪烁着金光。

　　“副将大威天龙菩萨，巡游兵迦楼罗，玄天道柳长生。”

　　这是仅剩的三个还泛着金光的名字，其中大威天龙菩萨之上的金光淡薄的几乎已经看不见，以陈子昂的估计，应该只能显露出来三四个呼吸的功夫，就算可以给自己演示功夫，怕也只能选择一种罢了。

　　大威天龙吟、大威天龙菩萨菩萨观、大威天龙无界力……

　　单手拂过那一门门功法，功法的特性也有简略的描述，最终，陈子昂的目光停留在大威天龙无界力之上。

　　他看中的并非是这门功夫对于自身力道的加持，而是其中关于空间的掌控之上。

　　这门功夫的描述，可是号称有破界之能！

　　这对于现在的他来说，自是万分重要。

　　当下在不多想，闭目休息，一直到把精神调养到完美的状态，才睁开双眸。

　　神魂之中诸法奥妙诀已经开始运转，神识轻触玉简之上的名字和功法，一道金光当即从中跃出。

　　金光在不远处汇聚成一尊巨大的菩萨像，菩萨双脚分开，一脚脚踏五爪金龙，一脚脚踏神威白象，全身筋肉迸张，目光怒射，双拳一动，显出一种力量集于一身的爆炸感。

　　力！力！力！

　　无声的震荡在脑海之中回荡，只见大威天龙菩萨脚步一踏，四方虚空轰然化为混沌之色，在他身周形成怒张的火焰之形，单拳一击，遥远之处似乎就响起爆鸣之声。

　　他这一击，竟是无视空间的距离，直接轰在他想要击中的地方！


第601章 进入

　　司马家祖宅，此时已是一片废墟，大地之上满布房屋残骸，四方尽是凄凉。

　　祖宅附近的一座座高山，此时已成了一个个鬼窟，无穷无尽的鬼物在山体之内穿梭，时有凄厉的鬼啸之声响彻天际。

　　天空中灰蒙蒙一片，不见丝毫繁星，凄厉的狂风在天地之间尽情的咆哮，偶然刮下，就如利刃一般在大地之上切割出一道道细密的纹路，为地面上的花纹再添新衣。

　　黑暗笼罩了天地，阴森恐怖的气息弥漫在天地之间，就如众人心中的阴霾，沉甸甸的压得人喘不过气来。

　　漫天狂风与鬼雾之下，一座巨大的石碑，带着岁月的沧桑、满身的裂痕，屹立在天地之间，静静的俯览着身周的军营。

　　军营之中毫无活人的声息，全都是无声无息立于原地的厉鬼，浓郁的鬼气汇聚在一起，直冲云霄，也把那巨大的石碑给团团包围起来。

　　“如果我们的消息没有错的话，鬼帝的目的是要彻底毁了仙墟石碑。”

　　司马家的老祖宗司马雷立于远处，眺望着石碑周围的鬼营。

　　他身着雷纹长袍，满脸褶皱，神情之中带着深深的疲惫，只有双眸中闪烁的雷霆还在显示着这位老人的绝世神力。

　　四劫的魂修！

　　整个天下也只有三人，当初更是可与仁圣鬼帝叫板的存在。

　　虽然他现在已经老了，整个人从里到外都透着股腐朽的味道，但无人敢小觑于他。

　　“仙墟之中有无尽资源，我们魂修之所以能够压着世间这么多鬼物，立于巅峰，仙墟之中的秘境是关键。”

　　“没有仙墟，我们魂修的实力至少要下降一半！没了丹药之助，三劫魂修更是会因此大大减少。”

　　四劫的高家老祖高宗此时已经显露了金刚手菩萨法相，此时的他手捏印诀，浩瀚威力已经把方圆百丈的虚空都切割开来，让他们与世隔绝，不为他人探知。

　　“石碑是进入仙墟的大门，所以石碑不得有失。”

　　“石碑的本体在仙墟之内，要想毁掉它，必须从内部下手，鬼帝不能离开他所在的地域，所以出手的定然会是那位无崖子，最多加上他的一个分身。”

　　辛家的辛轩眉目低垂，浑身煞气内敛，看上去毫不起眼，但其他两人都知道，他才是三人中最强的一个。

　　白虎星宿之力随着时间的积累会越来越多、越来越强，也许万年前三人还能不分胜负，现在两人再次面对他却是必败无疑。

　　“我来对付他！”

　　在场之人不少，却只有一人可以与三人并列，轻缓却有力的声音出口，正是被世人称之为琼花仙子的张玉儿。

　　此女是一个世界的异数，就如同那位神秘的无崖子一般！

　　“这里的阵法是那位一心要走鬼道的无崖子所立，冻结了虚空，我们只能硬冲。”

　　司马雷张了张嘴，脚步一跨，已是显露雷神法相，威猛霸气的法相也让他身上的颓废一扫而空。

　　“根据我们的情报，这里有鬼帝的一具分身，还有三位鬼君，七位万年僵尸王，我们三人可以挡下片刻，但进入仙墟之后，却要靠你们自己了！”

　　高宗回首看去，在场众人一一入目。

　　不过二十多人，却几乎全都是三劫魂修，就算是二劫之人，也是道韵奇特，威力不凡的存在。

　　“我们的希望就在你们手里，希望你们不要让我们失望！”

　　他们三人早已活得够久，没有修炼过道家正统炼神法门的他们，只是通过道韵增强神魂，魂魄早已被时间消磨的奄奄一息，就算不死，以后也是一具毫无灵性的活死人罢了。

　　趁现在他们还有点精气神，为了这个世界再尽一份心，也是他们的最后一个心愿了！

　　“老祖放心，我等绝不负所托！”

　　一位面目威严的中年男子上前一步，一脸正色地回道。

　　“那好，我们走吧！”

　　司马雷顿了顿脚，一道雷光瞬间弥漫全场，高宗收起印诀，虚空中当即闪过一道电光，瞬息百里，劈在石碑外面的军阵之上。

　　“白虎星君，七杀式！”

　　辛轩单手前伸，浓郁的死气在他掌中汇聚，化作七道长达百丈的漆黑剑气，朝着前方横扫而去。

　　白虎星宿主杀伐，其内孕育的星辰之力代表着至凶至戾的杀机，剑气扫过，数里军营当中当即被扫出一道宽达百丈的真空地带。

　　百丈之内，无有鬼物留存，就算是阵法形成的曲折空间，也被他这一击给碾平！

　　“走！”

　　高宗脚步一踏，一尊大菩萨已是横倒在地，无坚不摧的法身连接石碑，横隔在军阵之中，正中则是二十多道狂奔的人影，在那法身之中朝着那石碑冲去。

　　“吼……”

　　两具红毛僵尸猛然从大地之中穿出，双拳裂空，带着狂暴的力道，狠狠的击在菩萨法相之上。

　　“佛告须菩提：凡有所相，皆是虚妄！”

　　佛经禅唱，四周虚空猛然晃动，袭来的狂暴之力当即烟消云散。

　　同时四周鬼气一聚，从中走出一位头戴平天冠，身着红色袍服，脚踏五云靴的中年男子。

　　“三位，好久不见！”

　　男子淡然一笑，单手一伸，一柄玉牌已是出现在手中。

　　“鬼帝！”

　　“赦令，神魔退散！”

　　鬼帝脸色一正，猛然开口急喝，在他的眼中，世界与常人看到的绝不相同。

　　每一个人的意识都清晰的展露在眼前，万事万物，甚至空间、时间都以一种光波的形式出现在他的感知之中。

　　开口轻喝，天地间亿万道气息同时随之而动，撕扯着那庞大的菩萨法相，让一切外在的虚幻尽数显露真实。

　　虽然只是区区一个分身，他也有自信做到天下无敌！

　　对付鬼帝，一切离体的攻击都无法作用到他的身上，只有真实无虚的存在，或者内蕴大道的攻击才能伤得到他。

　　幸好，这种手段，三人都能做到！

　　司马雷双手一合，开天之初的神霄雷法轰然炸响，无上雷霆，涤荡世间一切邪魔污垢，对付鬼物，最是擅长。

　　就算是鬼帝，也不敢在司马雷面前大意轻心。

　　四周惊天爆鸣，天地动摇，而在菩萨的头顶，与仙墟石碑接触的地方，却是一片宁静，几人快速移动，却不发出丝毫声音。

　　“散兵游勇，请求回营！”

　　面色威严的中年男子急声开口，前方石碑之上汇聚的阵图陡然发出明亮的光芒，光芒落在众人手中的令牌之上，令牌也亮起光芒，与之相合。

　　面前的石碑之上，开始缓慢的露出一个漩涡，奈何不知为何，漩涡浮现的速度十分缓慢，尤其是在这个时候，让人备受煎熬。

　　“轰……”

　　大地一晃，众人脸色不由得一变，他们身处金刚手菩萨的保护范围，理应感觉不到这等震荡才对。

　　“打开了！”

　　“走！”

　　一声疾呼，当即就有几道流光冲入漩涡之中，消失不见，同时菩萨法相也是猛然崩溃，无穷无尽的狂暴之力蜂拥而至。

　　“啊……”

　　惊叫声响起，几道光芒在其中闪烁，做着垂死挣扎，光芒闪烁片刻之后，还是被狂暴的力量给彻底淹没。

　　司马静只觉着眼前一花，再看四周，已是来到了一处满是游鱼的水下。

　　神识蔓延，这水上不见顶，下不见底，左右无限，尽是水域。

　　“这是哪里？”

　　世家联盟对于仙墟的探索不知多久，却从未有记载过这种地方。

　　“应该是他们在里面做了手脚，导致进入仙墟内部的路线发生了变化，不过不管是哪里，只要我们找到兵旗所在的地方，就能进入下一个地方，最终到达仙墟内部。”

　　不远处有人开口，此时算上自己此地仅剩四人，其他人并非是没有进入，而是去了其他的秘境。

　　仙墟之中的路径并不相同，时间稍微不同，就会导致进来的路线不同，能有四人同行，已经算是多的了。

　　“没错，王兄言之有理，我们是四下分开寻找，还是一同行动。”

　　一位相貌英俊的男子当即点头开口。

　　“一起吧，此地未曾出现在我们的记载之中，有可能会有危险，一起行动，遇到危险还能有人相帮，较为安全。”

　　王兄点了点头，剩下司马静和另外一位法相是花仙的女子自是没有什么异议。

　　当下四人同行，选了一个方向遁去。

　　“三位有没有觉得，来到这里之后，我的法相之力十分活跃，好像身子上少了一座大山一般。”

　　说话的男子法相乃是手持双刀的战神，此时轻轻朝前一劈，一道延绵数里的刀痕就出现在水流之中，更有几十头游鱼命丧当场，鲜血当即染红大片水域。

　　“周兄小心一点。”

　　王兄提醒了一句，眼神微动，也是缓缓点头道：“确实如此，来到这里，我觉得我自己的实力至少也要提升了一半。”

　　“真的呀，我也是！”

　　花仙子姓北冥，此时也是脸泛喜悦，浑身振奋，不管为何，实力变强总是好事。

　　“是灵气！”

　　在场众人之中，只有司马静没有吭声，但心中的震惊却是最大。

　　几十年相处，她已经明白了自己的师尊来自哪里，也学过一些感应、操纵灵气的法门，此时心神一动，四方的水流就拖着她朝前移动，毫不费力又随心所欲。

　　“这个秘境的灵气不受压制！”

　　先是一喜，司马静又是一惊，师尊曾经说过，有灵气的世界，定然会有生灵存在。

　　心头一紧，运转张玉儿教过的法门，神识当即蔓延开来，一直延伸到二十几里开外。

　　在她的感应之中，几十头人身鱼尾，手持三尖叉的生物正脸带狰狞的朝着四人所在的方向冲来！


第602章 脱出

　　水域之中，一朵奇异的花苞层层叠叠的绽放，挡下万千激荡的水流，同时朝着下方的宫殿落去。

　　“汝乃何人？为何闯我宫殿？”

　　愤怒的大吼声中，一头青蛟手持分水叉猛然冲出，如潮般蔚蓝的光芒汹涌起伏，瞬间覆盖住了那高达几十米的花苞。

　　青鲛手中的分水叉乃是水域中的神器，只是轻轻一抖，浑身法力就裹挟着怒海狂涛千百次的拍击在花苞之上，撞击的那花苞裂痕斑斑，眼见就要支离破碎。

　　“千刀万仞！”

　　花苞之内有人出声狂吼，当下就有一道刀芒透过花苞的裂缝从中涌出，千百道裂缝涌出千百道刀光，汇聚成海，硬生生的碾碎袭来的蔚蓝狂涛，斩向青蛟。

　　他们要找的兵旗就在下方的宫殿之中，一直被这个秘境之中的生物当作圣物一般崇拜，别说外人，就算是他们自己也要远远的膜拜，不可靠近。

　　而且这片水域之中的生灵生性暴戾，语言不通之下就下杀手，现在四人已经和他们没了缓和的可能，只有硬闯一途！

　　“嘶嘶……”

　　青蛟长蛇狂吐，口中发出尖锐的颤动之声，体内的法力狂催，铺满四方的蔚蓝光芒猛然为之一聚，在他手中的分水叉之上化作一道长达百丈的锋锐水流，以极速的旋转之力狂涌而出。

　　水流极致的旋转可以切开万物，更何况其中还有青蛟的法力和手中神器之威，那无穷刀光当即从中裂开，化作漫天光屑，四下纷飞。

　　“轰……”

　　刀光之后，一道赤白的光芒陡然升起，带着炽热的火焰，燃烧着周边的海域如同沸水一般沸腾起来。

　　炽热的高温让习惯了海域生活的青蛟十分不舒服，不远处的水族之人更是有不少当场虚脱，眼眸泛白倒了下去。

　　王远山的法相是烈日战将，脚步一跨，整个人已经化作一道炽热的火球，朝着下方的青蛟撞去。

　　青蛟的身躯宽约三米，长达二十丈，此时猛然一盘，缩成一团，身躯先是收缩，再次猛然伸张，以妖族的强大肉身支撑着他爆发出极致的速度。

　　身躯一探，手中的分水叉已经蛟龙出洞迎着烈日狂冲而出。

　　“轰……”

　　海域之中爆发出前所未有的暴动，两者交击的地方更是出现了一个方圆百丈丈毫无水滴的真空地域。

　　浩荡的水波更是直冲几十里开外，附近所有的水族都是身不由己的被远远的推开。

　　下方金碧辉煌的宫殿更是轰隆隆的下沉十余米，房屋再无一处完好无损，只有正中一杆战旗笔直的矗立，丝毫不受影响。

　　王远山身躯一僵，随后猛然抛飞而起，三劫的他竟然不及对方的妖身之力。

　　青蛟口中发出嘶嘶尖啸，身躯一顿，就欲再次出击。

　　“霹啪……”

　　眼前电光一炸，一股危机感直冲心头，整个蛇躯都微微一麻，还未等他再次做出反应，一道雷霆般的电光，已经横空闪耀。

　　剑光如雷霆，却毫无声息，轻描淡写的绕着青蛟的七寸微微一旋，才在下方宫殿的废墟之中显露出司马静的身影。

　　“啪……”

　　蛇躯从中断成两截，而致命伤，却是额头处的一个血洞。

　　原来司马静一剑不仅把青蛟斩成两界，还贯破了他的头颅。

　　“静姑娘果然不凡！不愧是那位的弟子。”

　　上方的三人对视一眼，都看出了各自眼中的震惊，刚才司马静出剑的那一刻，不止青蛟没有反应的过来，就算是他们也是僵在了原地。

　　若是对上自己，他们也是丝毫没有把握能够逃过对方的一剑。

　　而司马静才只是渡过了两次雷劫，若是渡过了三次或者四次，她又会该多么强大？

　　“王兄客气了，我也是占了王兄的巧罢了，若无王兄破开他的护身之力，我也不可能轻易的杀死他。”

　　司马静淡然一笑，随后掏出令牌，立于战旗之下。

　　“散兵游勇，请求回营！”

　　四人同时低喝，光芒一闪，已是人去无踪。

　　等到远处水族之人涌来之时，此地只余青蛟孤零零的尸身，下手之人却是再也不见踪迹。

　　眼前一花，四人已经跨界而来，四下看去，尽是漆黑一片。

　　“是地下隧道！这里的山石十分坚硬，上方百米都是岩石和通道，不会是迷宫吧？”

　　王远山身上光芒一闪，照测的四周一片通透，几人却是在几个通道的交汇之处。

　　“这下麻烦了！”

　　周勇脸色一垮。

　　“慢慢找吧！”

　　司马静也是无奈的叹了口气，虽然这里通道复杂，但好在并无强大的生灵存活，最终还是让四人找到了战旗。

　　其实很简单，这个秘境五行之气分布很不均匀，金行之气弥漫，而战旗所在，则是金行之气最浓郁的地方。

　　找到规律，自然就能寻找到这里。

　　而且一路上四人都是收获不小，各个身上都装满了各自矿石，回去以后打造兵刃或是售卖，都是收益。

　　掏出令牌，眼前的景色再次一变，却是群山峻岭，天空之中烈日高悬，山野之中尽是野兽游荡。

　　“走吧！”

　　稍做休息，四人各自腾空而起，寻找起这里的战旗所在地。

　　“呱……呱……”

　　刚刚飞过一个山头，一头背生双翅身高丈许的猿猴就从下方冲了过来，双爪一挠，道道锋锐的爪风已经袭向四人。

　　“什么东西？”

　　周勇双刀一展，两道刀光已经交错而过，斩碎爪风，余势不减的继续把那飞猿斩成数半。

　　“小心点，这个东西的身体很硬！”

　　虽然一击就把那飞猿斩杀，但周勇也是双目一凝，脸色变得严肃起来。

　　“呱……呱……”

　　话音刚落，下方再次响起刚才的那股奇怪之声，四人脸色一变，低头看去，下方的山体内竟是一下子腾出几十头飞猿，双爪撕裂出道道爪风，瞬息之间笼罩里许之地。

　　其中更有两头飞猿的个头明显比其他的要大上一大截，爪风之中更是带着青色的气息，在尖锐之声中层层叠叠的涌了过来。

　　“走！”

　　四人不欲过多纠缠，当了几击之后就朝远处遁去，却不想那飞猿的速度也是不慢，竟然在后面紧追不舍，死咬住不放。

　　“轰……”

　　一团烈日当空爆开，就如天际之中再次升起一团烈日，十几头飞猿当即撕裂，化作熊熊燃烧的火焰，四下抛飞。

　　回头一战，却不想是捣了马蜂窝，更多的飞猿狂涌而至，一眼扫去，竟是不下三四百头，其中更有不少身材高大的，就算是四人，也要全力出手才能击杀！

　　“我看到了，战旗在那里！”

　　司马静突然朝着远处一指，其他人心头一喜，侧首看去，那里是一株直冲天际的巨树，树根怕有数里之粗，笔直的贯入云霄之中，枝叶如同伞盖，一眼望不到边的笼罩天际。

　　那树主干笔直，没有分叉，却奇异的在半截处朝外伸展出一根小小的枝桠，形成一个绿色的平台，平台正中，立着一根数丈之长的旗杆，正是他们要找的战旗！

　　“走！”

　　王远山大吼一声，几人全力爆发，杀退前方的飞猿，极速朝着那巨树飞去。

　　司马静的速度最快，却飞到半截就停下了身子，一脸惊恐的看着远处的那处巨树。

　　却见那巨树上方的枝叶纷纷摇动，一头头飞猿就从中飞出，瞬时间已经遮蔽了天日，在双翅煽动的呜呜之声中飞腾而来。

　　群猿只是双翅的闪动，天地之间就升起了覆盖几十里的狂烈飓风！

　　打眼一扫，那飞猿的数量，怕是足有万余只！

　　“跑啊！”

　　身后的周勇陡然大喝一声，反身就逃，这么多飞猿，就算是渡过了四次雷劫的人也要望风而逃！

　　“走！”

　　王远山狠狠的瞪了周勇一眼，也是毫不迟疑的反身回奔。

　　司马静虽然遁速最快，奈何她却不忍心丢弃最后的同伴，两人退了不过几十里，就被漫天飞猿围住，犀利的爪风无休止的狂涌而来，甚至尽是狂飙的风浪。

　　花仙子脸色苍白的立于大地之上，甚至满是蔓藤，死死地抓住一头头飞猿，同时无穷花苞绽放，让这十里之地尽成花海。

　　花中有迷魂香气，有柔韧藤条，虽然不时会有飞猿落下，却没有几头真正倒下。

　　非是她不能，而是面对这么多飞猿，只是防护，就已经让她筋疲力尽！

　　司马静身化雷霆，四方游走，时不时的洞穿一头飞猿的咽喉，虽然依旧威猛，但速度已经不复一开始的极速。

　　“静姑娘，你走吧，以你的速度，应该可以逃得掉的。”

　　花仙子名叫方柔，此时声音也是柔弱无力，眼中尽是绝望。

　　“再坚持一下，坚持一下！”

　　司马静银牙紧咬，体力却也是越来越弱，渐感不支。

　　双眸一闭，无力感在脑海浮现，她在心头低低一叹，就打算拼死一搏，看能否搏出一个生机。

　　双眸一睁，眼前的一幕却让她不由得一呆，却见一道裂缝在身前不远处缓缓浮现，一头飞猿撞过此处，当即无声无息的裂成两半。

　　“嘶……”

　　当空一声撕裂的声音，一道熟悉的人影从中跨出。

　　“司马静，真巧啊！”

　　陈子昂朗笑一声，欣喜的情绪通过神识辐射四方，让司马静也是忍不住嘴角一咧，喜上眉梢。

　　“是啊，陈师叔，真巧！”


第603章 得救

　　刚刚脱困的陈子昂心情大好，虽然这里杀气四伏，满是暴戾之气，也不能影响他的心情。

　　四下一扫，漫天飞猿尽数入目，这些飞猿个头高大，身材壮硕，后背生着双翅，能让它们在空中灵活的飞腾。

　　一眼数不尽的飞猿遮蔽了天日，双爪带着锋锐的爪风呼啸而来，每一击的威力都能撕裂坚硬的山石。

　　嗯，每一头都有初入道基的实力，肉身强悍，对司马静她们来说确实不好对付。

　　“陈师叔你果然没事！师尊这些年可是时常念叨你。”

　　发自内心的喜悦让司马静几乎忘记了身在险境，张口就开始絮叨起来。

　　“刘嫖和伯姬姐姐也是，都伤心了好多年。你是去哪里了？师尊也不说，让我们白白担心那么久。”

　　“去了一个封闭的地方，暂时出不来。”

　　陈子昂随意的回了一句，又问道。

　　“这是哪里？”

　　这里天地之中灵气充沛，气机活跃，毫无压制之力，就像是回到了修行界一般，不过有司马静在，那就应该不是。

　　同时他也没有闲着，头颅微动，体内的七宝红幢陡然跃出头顶，在四周洒下层层帷幕，挡下这群飞猿不停袭来的攻击。

　　“这里是仙墟内部的秘境。”

　　司马静一脸惊奇的看着陈子昂头顶的七宝红幢，即是惊艳于它的美轮美奂，也是惊奇于它的防御之能。

　　千百道爪风同息袭来，却只能让七宝红幢外面的帷幕微微晃动，就算有些威力强悍的，破开一两层帷幕之后也会烟消云散。

　　而有了陈子昂的法力支持，和法器自带与天地灵气的交汇的能力，七宝红幢维持这种强度的防御时间，甚至可以经年不衰。

　　“这难道就是师傅所说的法器？”

　　修行界的传承完善而悠久，法器更是精妙，借助天地之力的修士，能够使出的手段也远比他们感悟一种道韵要来的多得多。

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头，单手在身前一竖，背后当即哗啦啦一片乱响，八十一柄圆月弯刀组成的金属双翅就在后背猛然张开。

　　银亮的金属色泽，层层叠叠的利刃如同一根根锋锐的羽刺，挺直竖起，让这宛如真实的羽翼充斥着一股令人心惊的尖锐之意。

　　司马静和方柔这时早已被陈子昂显露的法器给震住了。

　　她们所在的世界，何曾见到过这般复杂的兵器，还有如此精致绚丽的造型。

　　“出！”

　　口中低喝，法器天龙斩陡然伸展开来，在四周百丈内化作八十一柄上有镂空雕浮的弯刀法器。

　　八十一柄弯刀，每一柄都是中等法器，它们各自分散在百丈之内，或急或慢按照一定的规律旋转，一股冲天的杀伐之气从中透出。

　　庚金剑阵！

　　“分！”

　　随着喝声，八十一柄法器各自分化，一化二、二化四，层层不穷，瞬息之间已是弥漫了百丈之内。

　　浓郁的庚金之气在无穷刀光之中汇聚，极致的速度，让四周的虚空都开始发出嘶嘶之声。

　　就算知道这些庚金之气并非针对自己，司马静和方柔也是忍不住身躯一紧，法相都开始出现不稳的晃动起来。

　　身处其中，就如身边有千万柄锋锐的兵器指着自己一般，庞大的压迫感让她们不敢动上分毫。

　　“斩！”

　　只是渐渐淡淡的三个字，一切都发生在瞬息之间。

　　下一刻，赤白的刀光已经轰然暴起。

　　瞬间，刀光成海，笼罩几十里以内的所有地域。

　　刀光奔腾之中，天地间一片赤白，再无一丝其他的颜色。

　　锋锐的弯刀在庚金之气的加持下无坚不摧，庚金剑阵覆盖的范围内更是没有遗漏，这一刻，万物失色。

　　庚金剑阵最为霸道酷烈，以前陈子昂因为修为低弱，一直无法真正的发挥出它的实力。

　　现今的他神魂之力暴涨，堪比金丹宗师，几十柄法器也能操纵自如；修为也已进入道基第十一重天，法力雄厚，支撑起剑阵来更是毫无问题。

　　秘境正中，几十里的地域内赤白的光芒如同水波一般潋滟生光，少卿光芒退散，显露出其中漫天残尸。

　　支离破碎的血肉在空中微微一滞，随后像是下起了血肉雨幕一般，哗啦啦的朝着地面落去。

　　满天堪比初入道基修为的飞猿，在这一击之下，一扫而尽！

　　这并不奇怪，对于修行之人来说，修为每高一层，都是天差地别，更何况此时的陈子昂就连金丹修士也敢硬抗，对付一些只有蛮力的妖兽，自是手到擒来。

　　“咕噜……”

　　司马静喉咙滚动，双眸瞪得溜圆。

　　她知道自己师尊和陈子昂很强，就算是在自己的世界实力受到压制，也有位于世间巅峰的实力。

　　但她未想过竟然会这么强！

　　她以为陈子昂能把她们救走就不错了，若是能够杀退飞猿就会让她震惊不已，而这个时候，却是不知道该如何表达自己的心情。

　　这些飞猿每一个都有魂修的实力，其中还有不少相当于一劫魂修的实力，陈子昂这一击直接击杀的飞猿却是要有数千多只。

　　换算到自己所在的世界，这一击几乎就是十分之一的魂修彻底消失不见！

　　她心中的震惊，可想而知。

　　在她身旁的花仙子方柔更是眼神呆滞，不发一言，只有手指的细微而急促的颤抖，显示着她的激动和惊恐丝毫不弱于司马静。

　　“好了，张道友现在在哪里？”

　　一击之后，陈子昂仍是云淡风轻，开口出声之中带着震颤心灵的奇艺能力，让两人得以清醒过来。

　　“啊！”

　　司马静一呆，反应过来后急忙道：“我们进来不是走的一路，不过最后都是要进入仙墟内部的。”

　　“那我们走吧！”

　　陈子昂点了点头。

　　“等……等一下，前辈。我们还有两个同伴。”

　　三人抬步欲行，方柔突然顿了顿，想起了自己的同伴。

　　“对，对！陈师叔，我们还有两个同伴，你救救他们吧！”

　　司马静也是不由得大急，刚才情形危机，只顾着自己，却是忘了还有两个同伴还陷在这个秘境之中，也不知是死是活。

　　虽然周勇两次把众人引入危险之中，但毕竟是同伴一场，以她的性子，若是能救的话，还是要救的。

　　“嗯，你们等一下！”

　　陈子昂神识朝着远处蔓延，一直延伸到百里开外，点了点头，脚步一跨，整个人已经在原地消失不见。

　　此时的十方步，陈子昂已能做到一步二十里，几步过后就来到了一处满是炽热的地方。

　　一团熊熊烈日当空燃烧，四周尽是飞猿的干枯的残尸，另一人却是早已被飞猿撕扯开来，分尸吞吃入肚了。

　　身周天芒神针发出“嘶嘶”的破空之声，轻松贯穿几条飞猿的头颅，身躯一晃已经出现在已经头脑发晕，陷入混乱之中的王远山身旁。

　　大手无视烈日的高温，扣在他的肩头，十方步跨过，已是回到了两女身旁。

　　“我去的迟了，另一人已经不行了。”

　　为了不让人心中难受，他并未说另一人是被一群飞猿吞吃了。

　　两女神色一暗，等王远山清醒过来，几人对视一眼，就跟在陈子昂的身后，朝着兵旗奔去，有陈子昂在，安全自是没有什么问题。


第604章 疯狂

　　这个世界不知道少年未曾来过外人，早已形成了它自己独特的生态链，而处于生态链顶端的，自然是这种会飞又力大无穷的猿猴。

　　无尽的岁月，没有天敌的存在，它们的数量已经繁衍到了一个极致的数字。

　　甚至这里的飞猿的死亡都并非是死在他人手中，而是死在自己族人的手中，原因就在于减少食物的浪费。

　　偶然进来的几个外人自然会引起这些没有灵智的生物围攻。

　　远远望去，远处那大树的树荫足足覆盖千里，其内隐藏在茂密枝叶内的飞猿更是不计其数。

　　“这棵树可真是奇迹，竟然长的这么大？”

　　陈子昂身周刀光飞舞，不停的制造着杀戮，一头头飞猿被刀光划过，坠落大地。

　　同时眼露赞叹，悠悠开口。

　　“陈师叔，我们不走吗？”

　　司马静有些忐忑的开口。

　　几人现在早已冲过了兵旗所在的位置，正朝上方的树荫正中冲去。

　　“不急这一会，以后还不知道能不能进来，自然要把这里的好东西都带走再说。”

　　陈子昂双眼凝视上方，在他的感知中，一股浓郁的灵气在那里汇聚，就算是离得还远，扫过去的神识也能明显的感觉到在那里会活跃很多。

　　“好东西？是这棵大树吗？”

　　三人精神一提，看向上方的树枝。

　　这颗大树不说其他，只是这体型，就绝非一般的东西。

　　他们四人处于陈子昂的保护圈之内，虽然四方袭来的飞猿不可计数，却这里却是风平浪静，没人会觉得自己的安全会有问题。

　　安全有了保证，自然开始动起了其他心思。

　　“这棵树自然神奇，等下也要带走些树枝，不过这里还有其他的东西。”

　　陈子昂刀光一收，把几人往中间一裹，金光遁之下，一道金光穿入树荫，在那茂密的树枝间灵活的穿梭，最终破开树荫冲到树荫上方天空之中。

　　遁光一散，朝下看去，尽是浓郁的绿茵，而在不远处，却有一洼洁净的水塘，占地百丈大小，如同一处清泉，被密不透风的枝叶支撑起来。

　　浓郁的酒气扑鼻而来，其中蕴含的灵气更是让人每一个汗毛眼都张开了起来，就算是他们几个显露的法相，也能感觉得到法相之力在这里又有了增幅。

　　“难道是猴儿酒？”

　　好笑的嘀咕一声，陈子昂手里掷出一物，却是一个酒葫芦。

　　葫芦嘴一掀，一股吸力从中诞生，下方的清泉当即升起一道水流，水流由粗变细，最终汇入葫芦嘴之中。

　　这个葫芦还是陈子昂早些年得到的一件秘宝，只可以容纳液体，其内甚至可以装下一个巨大的湖泊，恰好可以用在此地。

　　单手轻轻一点，一滴酒滴轻飘飘的落入口中，当即化作浓郁的灵气，贯穿人体四肢百骸，舒畅感油然而生，本已有些虚弱的法力更是以肉眼可见的速度恢复，片刻已是恢复到即将全盛之时。

　　这一滴竟然就能提供那么多的灵气，而且毫无杂质，服之即化，只有股醉醺醺的味道在脑海之中回荡。

　　还真是酒！

　　不过这东西好啊，比利用灵石修炼还要方便，若是功法没问题，又能持续服用的话，怕是可以百年内时内就能让一位道基初期修士修炼到大圆满的境界。

　　当然，这样用有些浪费，若是与人对敌，拿着它几乎就不用担心法力不够了，就算是金丹修士怕也会眼馋。

　　“呱……呱……”

　　下方响起愤怒的极端的吼叫之声，几头数丈大小的飞猿从树荫中狂冲而出，双爪裂天，疯狂的朝着陈子昂扑击而来。

　　“此人可恨！杀我族人也就罢了，竟然还觊觎我族神物，给他拼了！”

　　简单的思维已经出现在这几头飞猿的身上，狂冲的身躯还懂得了配合，高低起伏、快慢不一的冲来，就为了打断陈子昂的节奏。

　　更有几头直接扑向酒葫芦所在地，欲要打破葫芦，取回自家的酒液。

　　四方的树荫也是不停晃动，这里本是飞猿的禁地，只有寥寥几头可以过来，这个时候也是管不了了，招呼一声，大群飞猿一拥而上。

　　“没用的！”

　　微微摇头，陈子昂单手一指，齐天棍已经从中飞出，棍影一舞，满天都是密密麻麻的残影，对着涌来的飞猿一只一棒，棒棒都击中头颅。

　　数万斤的齐天棍在极致的速度下，威力惊人，瞬息之间，四周的飞猿就像是下饺子一般，哗啦啦的朝下方的树荫掉去。

　　四周涌来的飞猿猛然一滞，虽然没有多深的智慧，但它们还是能明白面前这人根本就不是可以战胜的存在。

　　片刻后，下方的水塘只剩下浅浅的一层酒液，陈子昂才把葫芦一收，裹住其他人，遁光一起，朝着下方的兵旗所在位置冲去。

　　只余下一大群飞猿一脸绝望的看着自家的水塘，和其中那可以计数的酒滴。

　　“散兵游勇，请求回营！”

　　下方光芒一闪，几人已是消失不见。

　　眼前一花，破界而来的眩晕感还未消散，一股浓郁的火气已经扑面而来。

　　大袖一挥，一层薄薄的光芒已经把四人笼罩在内。

　　定眼看去，这个世界尽是红芒！

　　天空无星无月，一片通红，下方甚至没有大地，只有熔岩汇聚的河流。从这里一眼望去也没有高山耸起，眼前尽是熊熊燃烧的烈焰。

　　鼻尖是硫磺炙热之气，数千度的高温让陈子昂不得不无时无刻的运转法力，维护护体神光。

　　“极端的世界！”

　　陈子昂眉头微皱，这个世界给他的感觉十分危险，非是有什么强大的生命在威胁他，而是这个世界本身，似乎已经处于崩溃的边缘。

　　五行灵气只剩下浓郁的火性之气，其他气息已被压榨的不剩一点，纯粹的火气不仅催伐这个世界上的物体，也对这个秘境造成了无法挽回的伤害。

　　秘境毕竟不是真正的小世界，其中的空间规则十分弱小，就算是陈子昂也有自信全力出手的话可以打破这个世界的限制，但世界之外只是虚无，打破之后他也会迷失在无尽的虚空之中。

　　不入元神，就算是上品金丹，落入虚空之中没有秘法定位其他空间，也是必死无疑！

　　“走！”

　　虽然这个秘境之中火气弥漫，但有个地方却是最为集中，以陈子昂的感知，可以清晰的感觉到火行之力流转的规律。

　　遁光一起，就欲朝那个方向遁去。

　　“吼……”

　　一个血盆大口陡然从下方的岩浆之中涌出，成百丈大小，猛咬四人所在的位置。

　　跟在陈子昂的身边，司马静三人全都是一声不吭，因为他们对陈子昂信心十足。

　　但这个时候却是微微变色，因为在那血盆大口扑来之时，几人同时都感受到了一股来自整个世界的恶意。

　　像是他们就是这个世界的敌人，一举一动都会遭受无穷的打击一般。

　　“竟然有火中之精的存在？”

　　陈子昂也是脸露惊讶，同时齐天棍飞出，把那巨口轰成漫天火花。

　　“嘶嘶……”

　　火花崩散，当空就变成无数条火蛇，全都口吐火信，猛扑而来。

　　“有完没完！”

　　齐天棍再次掀起一股狂风，轰灭火蛇，下方却又出现了火蛙、火牛，天空也是火鸟飞舞。

　　“我们没有恶意，只是路过此地，借用兵旗一用。”

　　对方能够把火行之力施展的如此惟妙惟肖，很大的可能是拥有灵智，陈子昂再次击散攻击之后，神魂外放，把自己的善意通过神识外放出来。

　　“吼……”

　　一头张牙舞爪的火龙猛然从大地之中冲出，大口一张，凝聚的火焰化作赤白之色，朝着几人狂冲而出。

　　“原来已经疯了！”

　　陈子昂微微摇头，操纵着遁光四下翻飞，同时朝着中心处极速的遁去。

　　外延的神魂也感受到一股生灵的意识，不过这股意识透着疯狂、毁灭之意，没有丝毫的理性存在，只有毁灭铭刻在其中，根本没有办法交流。

　　而且这股意识极为庞大，怕是笼罩了整个世界，这里的火焰之所以会变换形状，也是这个世界原本生灵所拥有的能力。

　　“可惜！”

　　这里的意识之强大是陈子昂凭生仅见，怕是堪比元神真人了，奈何不通大道，被漫长的时间消磨的只剩下原本残暴的意识。

　　更是不知如何运转法力，只能演化出这种普通生物，依靠数量和不死不灭的特性对敌取胜，毫无技巧可言。

　　仅有的几头强大生物，也是模仿的不伦不类。

　　不过对方能够操纵整个世界之力，就算是攻势单调，也让陈子昂提起了全副心神，七宝红幢全力催发，齐天棍四下狂舞，硬生生的顶着无穷无尽的火焰朝前狂冲。

　　而在他身后的司马静三人早已脸色发白，若不是有陈子昂在，他们几个怕是来到这个世界的第一时间就会被无穷烈焰一拥而上，烤成灰烬。

　　几十万年未曾来过外人，这些秘境已是危险到极致。

　　再想想其他人，怕是除了他们几个之外，只有运气好和琼花仙子张玉儿呆在一起的人才有机会生存下去！

　　“吼……”

　　四方响起暴戾狂吼，凶残、无情的气息在整个世界沸腾起来，天空下压，大地之上岩浆化作一头头火龙，狂奔而出，口吐赤白烈焰，把一团晶莹光芒给撞击的四下翻飞。

　　整个世界都陷入疯狂的动荡之中。

　　“你疯了！”

　　感受到那股意识的狂暴，和整个世界都摇摇欲坠的危险之感，就是陈子昂也不由的把心高高提起。

　　四周尽是那股狂暴的意识，神魂无法离体，离火精金瞳扫视，数百里外一个数丈大小的兵旗正虚浮在烈火之中，也是这整个世界唯一透着股正常的东西。

　　“走！”

　　脚下一踏，四周虚空开裂，大威天龙菩萨无界力使出，四人的身形猛然在原地消失，再次出现已经是几十里开外。

　　无界力既然可以无视空间距离发动攻击，自然也可以做到短距离的瞬间移动。

　　显露身形之后陈子昂的脸色一白，当即取出两滴刚刚得到的猴儿酒服下，脚步一动，十方步已经接连使出，朝着兵旗狂奔而去。

　　“嗡……”

　　他的逃遁像是彻底激怒了空间之中的意识，整个世界在下一刻彻底的天翻地覆，这非是幻觉，而是真正的天翻地覆，下方无边无际的岩浆轰然就变成了上方，带着天倾之势砸了下来。

　　王远山和司马静三人此时已是彻底呆愣，在眼前浩瀚的天地威力之下，他们引以自傲的实力这个时候显得是多么的可笑。

　　上方的岩浆还未落下，一股狂暴的神识已经带着无穷巨力挤压空间，让他们寸步难移！

　　“你在找死！”

　　在这种情况下，陈子昂的十方步也根本就迈不出去，眼见就能轻松离开却被人无缘无故的阻挠，他也是彻底的怒了。

　　双眸一红，斗战之法二十倍增幅让他的身躯猛然一涨，身躯四周的空间响起喀拉拉之声，脚下一踏，灭道天地击已经掀起里许的狂潮。

　　“轰……”

　　天地在这一刻像是变的无限的小，又像是无限的大，陈子昂的棍前，虚空开裂，无穷烈焰被虚空一吞而尽，随后虚空爆发的伟力更是横扫数千里，让其中的那股意识的一部分也是猛然崩散。

　　“走！”

　　棍棒一收，遁光一起，背后虚空开裂却是无可遏制的蔓延开来，先是漆黑的裂缝，再是细密的裂纹，最后是呼啸而来的虚空风暴，狂卷整个世界。


第605章 进入

　　“散兵游勇，请求回营！”

　　身后的烈火纷纷熄灭，狂暴的虚空风暴会吹熄一切，而没了火焰的支持，那个混乱的意识也是注定了消亡。

　　四人的身影在虚空中摇摇欲坠，若是被身后的虚空风暴碰到，怕是瞬息之间就会被刮出万里之遥，到时候就再也别想着回来了。

　　陈子昂回首猛然一探，光芒一闪，四人已是消失在原地，出现在一个黄沙漫天的世界之中。

　　“呼……”

　　身旁的三人猛然大喘了一口气，一下子瘫倒在地。

　　他们一路上体力倒是没有多大的损耗，但心灵却是饱受打击，连带着精神也是变得十分疲惫，无力动弹。

　　陈子昂却在看着手里的东西，这是几枚石头，通红的石头，拇指大小，呈椭圆形。

　　在他的离火精金瞳之下，这几枚石头的内部，却是暗藏天地，如若举火烧山，火焰爆发，一片末日景象。

　　但拿在手里，这内里带着浩瀚灼热之力的石头却是温润如玉，如同少女柔嫩的肌肤，不仅不热，还有些凉意。

　　这是那个世界即将崩溃的时候突然冒出来的几个石头，应该是那位庞大意识曾经的本体，本能的意识驱使着它逃到陈子昂几人的身边寻求生机，但没有令符它也难逃一劫。

　　倒是被陈子昂随手一捞，抓了这七颗石头过来。

　　石头内部并无神识残留，那股意识已经和秘境结合在一体，早已摆脱了这几个石头的束缚。

　　神魂轻轻一动，从一枚火石之中引出一丝火线，四周的温度陡然升高，像是又回到了上个秘境一般。

　　手指轻轻划动，温度被束缚在身周，陈子昂的眼中开始露出一股满意的笑意。

　　这火石之中的火焰内蕴极为强大的能量，比他曾经获得的灵火要强大太多，倒是可以让他的离火精金瞳再次精进。

　　原本对他十分有用的离火精金瞳现在已经用处不大，离火精金剑只能对付道基中期之下的人，只有看破虚妄的能力还有些用处，但有了元神炼宝诀，强大的神识之下已经很少有用得着离火精金瞳的情况了。

　　而现在，这几枚火石之中的火焰虽然不知姓名，但必定是火中精粹，即使没有经过法力的淬炼都比普通的灵火还要强大，足可以让他的离火精金瞳用到金丹境界。

　　“休息好了吗？”

　　此时不宜多思，随手收起手中的火石，陈子昂低头看向身后的三人。

　　“好了，好了！”

　　三人急忙起身，脸带羞赫之色，毕竟一路上自己手都没动，到了地方却要休息，实在是显得太过无能。

　　“那就走吧！”

　　棍棒一顿，一股黄芒已经把四人包裹，朝着大地之下遁去。

　　这个世界的气机交汇之处，在地底！

　　半晌之后，大地之下掀起一层层的暴动，一头头地底凶兽被陈子昂轰成粉碎，良久才停歇下来。

　　无星无月，也无烈日，但却有股淡淡的白光笼罩世间。

　　此地五行之力绝迹，天地气机消散，四周一片阴森，只有细微的风啸之声来回回荡。

　　陈子昂动了动手指，脸色来回转变，最终化为轻轻的一叹。

　　“怎么了？陈师叔。”

　　刚刚来到这个世界，陈子昂的表现就有些奇怪，此时轻叹，让司马静忍不住心中的好奇开口询问起来。

　　“没什么，这个世界有些不同。”

　　陈子昂摇摇头。

　　司马静三人对视一眼，闯过来的秘境哪一个相同了，说起来这一个与他们所在的世界倒是相差无几，不算奇怪了。

　　只有陈子昂自己明白，他说的不同，是本质上的不同。

　　那些世界，和他们自己生存的世界，天地之间有五行灵气存在，一草一木、一山一石、江河湖泊都有各自的生机存在。

　　而这里，却没有，这里的花草树木，远处的大山，脚下的大地，他感应不到丝毫的气机，只有深沉的死气。

　　这里不是阳间，而是阴司地府一般的存在！

　　两者的规则从根本上就不一样。

　　魂修手中的两界花，就是从这样的秘境之中采集出来的。

　　“有声音。”

　　脚步微动，若有若无的声音就飘到耳边，这里无法身化遁光，只能老老实实的遁飞前去。

　　四人的速度都不慢，片刻后已经看到远处那吹锣打鼓的人流，还有那大红轿子，骑在高头大马上面一脸欣喜的新郎。

　　这群人同样没有丝毫生机存在，应是阴司中的鬼魂，却不知道这里是不是已经成为了与阳间相同的单独世界。

　　下方的人都是面带喜庆，陈子昂也不由的眼中带着喜悦。

　　有可能的话，每当看到别人结婚，他都会送上祝福，曾经他也希望自己的婚姻是美好的。

　　陈子昂的性格其实很不错，待人亲和，小玩笑也开得起，对于自己的身边人更是可以推心置腹，生死相托。

　　奈何几世轮回，自己的结果都不怎么好，几次情深也都是以悲剧收场，现在却是无法在心中升起丝毫的儿女私情。

　　“咦？那个新郎看着挺面熟的啊！我好像在哪里见过。”

　　王远山突然开口。

　　“哦！是王兄的熟人吗？若不是有事，我们到要去贺上一贺。”

　　花仙子方柔柔柔一笑。

　　却不料司马静也是眉头一皱，看着下方的一人道：“那个吹唢呐的人，我怎么也感觉有些面熟？”

　　陈子昂一滞，双眸一眯，神魂之中心经禅唱，离火精金瞳全力催发，在定眼看去，眼前灰蒙蒙一片，毫无丝毫结婚成家的阴人。

　　“有人截杀新娘，我们帮他一马吧？”

　　方柔突然柔柔的开口。

　　“嗯，反正也不耽误时间，还能问问这里的情况，我先来。”

　　王远山点了点头，当即抬手，手中白炽之光升起，轰然朝着陈子昂砸来。

　　“嘭……”

　　齐天棍在陈子昂的手中划过一道玄奥的弧线，正中虚空，不仅挡下了王远山的拳锋，还惊醒了被人迷住的三人。

　　“小心一点，是幻术。”

　　口中轻轻提点了一句，陈子昂的身影已经出现在十里之外的一处山头之上。

　　“轰……”

　　山头上方当即被他一棍横扫，一头通体漆黑、外冒浓烟的怪兽就被扫了出来。

　　刚才就是这个东西在引动幻术，甚至还能影响其他人的神魂，让他们不知不觉的被其操控，攻击他人。

　　“霾……”

　　奇异的叫声之中带着古怪的精神波动，如同钢针一般贯脑而入，破人魂魄。

　　不过有了防备的陈子昂，这些手段自然不会有什么用处，脚步一踏，齐天棍已经轰破了眼前怪兽的头颅。

　　天妖噬魂！

　　天妖戮仙诀上面的功法，有些已经被陈子昂所掌握，不过经过了变化，与原本已经不尽相同。

　　棍棒一点，一个魂魄就被陈子昂从中扯出，一连串的零碎记忆片段在神魂中划过，也让陈子昂明白了这是个什么地方。

　　曾经这里确实是一块阴司地域，不过后来变成了一个占地不过数万里之遥的绝域，时间已经过去了很久，怕是应该以万年为单位。

　　这头怪兽自然活不了那么久，而是它的繁衍十分奇特，这种生物到了一定的年限就会分裂成两半，这两半虽然会接受原来的记忆，但还是要开始重新学习，相当于新生。

　　这种生物倒像是陈子昂记忆中的一种名叫灯塔水母的生物，都是具有某种长生不死的特性。

　　不过……

　　一想到漫山遍野都是这种东西，就是陈子昂也不由的头疼。

　　这种怪兽因为是从一个本体繁衍出来的，所以彼此拥有心灵相通的能力，而且它们的神魂之力还可以叠加！

　　但事情都已经做了，现在说什么也是晚了！

　　一股庞大的神识已经带着无边的愤怒和毁灭之力从远处狂冲而来，虚无的精神波动让山体震颤，树木倒伏，狂风呼啸。

　　陈子昂坚如岩石的神魂也像风雨飘摇一般，激荡不休，再往后看，司马静他们三人已经散去法相，彻底昏迷了过去。

　　这种怪物所拥有的能力对于虚无的鬼物杀伤力极大，简直躲无可躲。

　　但对于他们这些活人来说，效果就要大打折扣了，就如司马静三人，眼一闭，神魂消沉，几乎就免疫了他们的攻击。

　　不过它们并非没有其他手段，像是串改记忆、操纵思维，甚至蛮力摧毁神魂也是可以做到的。

　　袭来的神魂波动庞大无边，但好在并不够精纯，陈子昂的神魂之力在其中显得十分微弱，却坚如岩石。

　　又有七宝妙术心经存在，他神魂的恢复力堪称恐怖，把身后的三人收进乾坤镯之中，对着袭来的神魂波动微微一笑，陈子昂迈动脚步朝着某处行去。

　　在那怪兽的记忆中得知，那里就有一根兵旗存在，而且还有两界花！

　　不知过了多久，也不知这是哪一个秘境，虚空之中，陈子昂一脸疲倦的盘膝端坐，恢复着身体的伤势。

　　“这是第几个秘境了？”

　　“第七个了！”

　　司马静的脸色有些不好看。

　　“一般要通过几个？”

　　“三到五个就会到达仙墟，没有例外。”

　　王远山的脸色也是一片惨白，进入仙墟的经过都很不寻常，对方怕是不仅调动了进入仙墟的路径，甚至有可能直接关闭了进入仙墟的大门。

　　陈子昂睁开双眸，正好看到一脸阴沉的三人，他微微一笑，从身上掏出一个令牌。

　　“你们不必沮丧，我现在也知道这令牌怎么用了，这次我们应该就能直接到仙墟内部了。”


第606章 融合

　　“这里本是地府阴司的最深处，却因为某些原因不受地府管辖，当年此地发生了一场大劫难，军营之中的人全都身化石雕，神魂消寂。”

　　“我家的老祖是这里当年唯一存活下来的人，但也身受重伤，不久就陨落。这些年我楚家也一直遵守他的遗训，在那个世界，守护着当年他的同僚血脉。”

　　灰蒙蒙的天际之下，仁圣帝君头戴黑玉冕冠，身着墨色玄袍，整个人负手而立，不怒自威，自有股王者的高高在上的贵气。

　　他身上的玄袍之上绘着阴司地狱场景，不显阴森恐怖，反而有股高雅端庄之意；头顶的冕冠之上的冕旒以五彩丝线垂下珠玉，分十二旒，以古制，这是帝王规格。

　　这位一代鬼帝，立于虚空，不仅不显丝毫鬼气，凡有股磅礴的生机笼罩四方。

　　“甚至为了我等后人遵守约定，避免此界被人发现，老祖还以无上大法限制了我等的行动范围，导致我楚家数代，一直被困在那区区万里疆域，一个个寿元活活耗尽而死！”

　　鬼帝名叫楚离，世人无人知道，他却是拥有完美的修行传承，所修鬼道更是到了丹道境界，早在万年前就已是天下无敌。

　　奈何因为祖上的原因，他虽然可以避开雷劫晋升金丹之境，但却无法离开鬼域半步，就算是分裂出来的神魂，也无法拥有太过强大的威力。

　　不仅是他，只要是楚家之人，都无法离开那万里鬼域。

　　有时候，责任在时间的消磨下，早已变成了沉重的负担！

　　“楚道兄，以后就再没有这种限制了，等我们把两个世界连接起来，那里就会彻底化为这处冥域的一部分，限制你修为的元神之劫也会降临，倒时道兄一旦成就真人之体，世间还不是任你遨游？”

　　无崖子立于楚离不远之处，还是往日的高冠华服打扮，不过气息阴森，双眸碧幽，竟是已经转修了鬼道。

　　鬼道虽然难修，但也要看在那个世界。

　　在这里，虽然他的修为会进步缓慢，但悠久的寿命已经让他可以放弃一切。

　　况且，楚离答应过他，不管他能否进阶元神，都会把鬼帝的位置让给他，神魂缔结的盟约，就算是他进阶元神，也是不可违背的。

　　转修鬼道，有了悠长的寿命，有了前进的契机，更有无边权势，一界众生拥护，无崖子没有道理不答应。

　　楚离一笑，他对于元神之劫信心十足，甚至他有自信自己一身实力已是不比那些刚入元神的真人弱多少。

　　作为楚家这些万年的绝顶天才，他的分身也是世间巅峰的存在，而且他还史无前例的分出了三具分身。

　　其中一具更是隐藏身份，在魂修世界游荡万年，甚至几次来到了这仙墟之地，寻求突破的机缘。

　　“有人进来了！”

　　虽然他们打乱了进入仙墟的门路，但也不是万无一失，至少有一个女子就有很大的可能突破到这里来。

　　“我来打开石碑，你拦在他们。”

　　无崖子身躯轻飘飘的后退，在他的后方，是一个高大的石碑，石碑上支离破碎，看上去摇摇欲坠。

　　几十道黑影在石碑上来回穿梭，一根根令旗被打入石碑的裂缝之中，这些令旗是楚家从上一代就准备的东西。

　　数万年来，就等今日！

　　就算没有无崖子，楚离也会发动这场对于魂修的攻势，为自己挣下一个朗朗乾坤。

　　盈盈的光晕开始在石碑之上闪烁，这种连通两界的阵法，本是以前掠夺占有它界所用，一直存在楚家的记载之中。

　　无崖子身怀的虚空邪神道韵，据说事关当年这里的灭亡之事，可以引导阵法准确定位，不出差错。

　　远处一道白色的光芒横贯虚空，极速遁来，在鬼帝楚离的不远处停下，显出一身白衫、背负长剑的琼花仙子张玉儿。

　　“无崖子，你身为人族，却为他们卖命，值不值得？”

　　张玉儿美眸转动，却是朝着后方的无崖子缓声开口。

　　“一代金丹宗师，甘愿做小，你真是让人失望。”

　　“张仙子，你错了。”

　　无崖子不闻不问，楚离却是摇了摇头开口。

　　“世间万物，有生必定有死，一切都会归于死亡，死之道，才是大道。”

　　楚离声音悠长，震动天际，如同在阐述着世间至理，让人情不自禁的心悦诚服。其中更有股深邃的诱惑之力，拉扯着张玉儿的神魂投向黑暗，永坠无间。

　　“阴阳相合，死生轮转，我等求道之人，追求的是永生的大自在、大逍遥，而非死亡的无边不尽，道友莫要考验我的道心。”

　　张玉儿目光转动，最终放在楚离的身上。

　　“上古之时，仙人之中还有人投入阴司地府，你不过一个小小的道基修士，就谈长生逍遥，莫不可笑！”

　　楚离脸泛冷意，语带训斥，天地都为之相合，隐隐有雷霆暴动，欲要降下雷霆，惩罚眼前的罪人。

　　“口含天宪，鬼帝的法门倒是奇妙！”

　　张玉儿幽幽一叹，猛然拔剑出鞘，无形的剑气笼罩百里，其间的一切气机运转全都一斩而灭。

　　“好剑意！”

　　楚离双目一亮，不由得开口赞叹。

　　在他的眼中，本是随他心意运转的天地间无形无质的各自气机波动，被一股剑意一扫，当即失去了掌控。

　　这股剑意无迹可寻，不可琢磨，却神乎其神的斩断一切。

　　“杀！”

　　张玉儿拔剑一斩，身形已经前冲而来，长剑一点，远在十里之外的楚离就感到眉心一痛，对方这一剑似乎在出剑的那一刹那就已经刺中了他的身躯。

　　“定！”

　　楚离立于虚空，就如一位威严的帝王，整个空间都匍匐在他的脚下，他的目光从另一种角度看待世界，他口中的话，当即化作实实在在的力量。

　　方圆几十里的虚空猛然一滞，原本虚无的空间像是有了实体，空间本身变得比钢铁还要坚硬，其中一道极速穿梭的流光猛然就被挤压的寸步难移。

　　鬼帝所学的功法乃是实打实的可证地仙之道的完整传承，非是魂修的那些乱七八糟的道韵可比。

　　其中令咒更是涉及到时空之妙，天地之秘，虽然只是一个分身，但对付区区一个道基修士，他自认为还是手到擒来的。

　　“铮……”

　　剑声铮鸣，在楚离的眼中，张玉儿手中长剑轻颤，竟是毫无窒碍的破开自己的令咒，比之的斩向自己的眉心。

　　对方竟然和自己一样，可以以剑意从根本上改变世间的规则！

　　一种恍然从心头升起，难怪无崖子会说面对张玉儿之时，他会感觉到自己毫无秘密可言。

　　心中小觑之心消失，楚离伸手前指，口中虽然无言，但身前的虚空却如玻璃一般开始支离破碎，显出密密麻麻的虚空裂缝。

　　“叮……”

　　张玉儿的长剑像是没有看到前方的虚空裂痕一般，径直点在楚离伸出的手指之上，猛然响起清脆的碰撞之声。

　　“呼……”

　　楚离抽身后退，手指弯曲，一滴漆黑的血液缓缓的从手中流淌下来。

　　“看来我真的小瞧了你！”

　　他双眸一眯，此女不仅心性坚定，不为外物所移，身上的剑意也是奇妙无比，竟是可以与自己的令咒相提并论。

　　虽然没有打破虚空之力，却能借助天地之力抹去自己的能力，让自己一身本领不得施展。

　　“废话真多！”

　　张玉儿冷冷一笑，手中剑化狂风，带着股朦胧烟雨的意味，如梦如幻般飘了过来。

　　“某要小瞧人！”

　　楚离咧嘴一笑，心中默念令咒，作用的对象却是化为了自己。

　　脚步朝前一踏，百里内气机猛然朝他的身躯汇聚而来，屈肘出拳，拳锋带着天地之间的伟力，轰然涌出。

　　“阴阳通天，斩！”

　　朦胧烟雨演化阴阳，化作一道细若游丝的剑丝，狠狠的斩在对方的拳锋之上。

　　“轰……”

　　虚空暴动，两人各自倒退十余里，下方的大地之上，当即出现了一个巨大的凹陷，像是平地猛然出现了一个山坳。

　　“嗖……”

　　虚空之中有道白色的光线在两人动手无暇他顾之时猛然穿出，极致的速度几乎超出了神魂的反映极限，陡然撞向无崖子所在的方位。

　　青鸟化光诀！

　　世家联盟速度最快之人，青鸟世家家主，三劫魂修白雨蝶，她极致的速度，可达到瞬息三十里，不过却只能奔出百里，而且很难变换方向。

　　极致的速度，就算是金丹修士无崖子也来不及避开，只能身躯一缩，四周的虚空猛然产生凹陷，以此来应对对方的希冀。

　　“嘭……”

　　一枚带着浓郁的烈焰之气的雷珠陡然在无崖子身前爆开，压缩的虚空更是让那雷珠的爆炸力达到了极致。

　　与此同时，一道模糊的身影也从白雨蝶的身后没向不远的石碑。

　　幻影豹费雷，三劫魂修，可身化虚影，无视一切攻击和阻拦，就算是虚空裂缝也能无视！

　　“啪……”

　　费雷的双手按在钉入石碑上的两根令旗之上，单手一提，就欲拔出。

　　破坏，总是比创造，要容易的多。

　　虽然不明白对方要对石碑做什么，但只要阻止对方，那就是没错了！


第607章 失败

　　幻影豹的能力让费雷能够出入险地如无物，石碑之外被设置的层层防护被他轻易穿过，双手毫无阻拦的抓住两根挨着的令旗。

　　“起！”

　　手臂用力，一声低喝，他的身形也从虚无中显露出来。

　　“啪……”

　　虚空一道电火花陡然击出，闪电的速度在出现的一瞬间就击打在费雷的身上。

　　幻影豹法相一僵，下一刻就已经化作漫天五彩光芒碎屑，四下飞舞。

　　而他手中的令旗，却只是微微一晃，就告结束。

　　“费雷！”

　　白雨蝶的惊呼这时才响起，她的身躯在天际划出几十道流光，躲避着下方无崖子发出的攻击。

　　而受了一击焚鬼火雷的无崖子，此时的情况也是不怎么好看。

　　火雷是专门为了对付鬼帝而专门研发的，内蕴离火之气，灭魔之威，对于鬼物的杀伤力更是成倍的提升。

　　为了炼制这枚火雷，世家联盟耗费了大量物资，更有数位道韵奇特的魂修在其中加持了自己的力道，整个联盟也不过打造了七枚而已。

　　此次进来，就带了三枚，而他们几个的身上，就有一枚！

　　就算是面对楚离的分身，一击命中的话，他们也有自信，能把那鬼帝分身给轰成粉碎。

　　无崖子让虚空产生褶皱，看似离得很近的火雷其实爆发到他的身上之时已经只剩余波而已，但就算如此，那可以焚烧虚空的烈焰也让他的鬼躯小半化作灰灰。

　　尤其是内里的那股灼热之意，更是直接燃烧到他的神魂之中，以神魂之力为燃料，无时无刻不再焚烧着他的神魂。

　　若不是他已经结了金丹，神魂内敛毫无杂质，只是一个火头就有可能在他的神魂中引起滔滔大火，把他的魂魄彻底焚烧一空。

　　世家联盟为了阻止楚离的行动，这次可是下了血本的。

　　“轰……”

　　费雷的法相刚刚消失，尸体就凭空冒出，随后一股浓郁的水流就从他的尸体内轰然爆开，洁净的水泡不过米许之大，凭空一炸，却掀起覆盖几十里的滔滔水浪。

　　水浪带着股洗涤一切无垢的能力，其内几十道鬼气当即发出凄厉的吼叫，就如硫酸泼面一般，整个身躯都渐渐的消融在这水流之中。

　　而石碑上的阵旗则是闪烁起盈盈的光辉，在水流中出现一个百丈大小的禁绝之地。

　　无崖子身处其中，单手朝前一点，身周的水流当即成为了一个漩涡，虽然汇聚的水流很多，却没有一滴碰到他的身躯。

　　“昂……”

　　龙吟之声响彻天空，一头张牙舞爪、长约百丈的青龙从天而降，青龙大口张开，一枚碧青的龙珠从口中吐出，往下一落，当即涌入那水流之中。

　　本就波涛汹涌，激流回荡的水流加入那龙珠，更是疯狂，几十里的地域内水涛横卷，裹挟一切。

　　而那龙珠，则是在青龙的操控下，在无法形容的巨力压得虚空凹陷下，滴溜溜的朝着石碑之上的阵旗撞去。

　　中等世家敖家，青龙法相，寿元悠久的敖广一身实力号称是四劫之下第一人，口中的龙珠更是他的一身精华所在，操纵着可以腐蚀一切的绝渊弱水，就算是四劫之人也不敢硬抗。

　　张玉儿一人独斗楚离分身，白雨蝶依靠速度缠住无崖子，其他两人打破他们在这里的小动作，这就是他们的计划。

　　这次进来的人虽然不多，但个个都是精英，每人都有一手压箱底的功夫，可以对四劫魂修也能造成威胁。

　　就算是跟在陈子昂身边的王远山和花仙子几人，他们也各自有自己的绝技，只是面对的情况都让他们无法施展罢了。

　　“咔咔……咔咔……”

　　一层层护罩在龙珠之前被相继洞穿，通体碧绿碗口大小的龙珠余势不绝，继续朝里面的阵旗轰去。

　　“呜……呜……”

　　阵旗之上有黑气涌出，化作一头头气息磅礴的鬼物，各自口吐阴森的浑浊之气，直奔龙珠而来。

　　难怪此地没见多少鬼物，原来这些鬼物都一直隐藏在这些阵旗之中！

　　“昂……”

　　青龙咆哮，龙珠大放光芒，照耀着百丈之内一片清幽，绝渊弱水更是让那袭来的鬼气不停的消散无踪。

　　鬼物咆哮，青龙怒吼，石碑之前已是陷入了僵持之中，但鬼物被弱水侵蚀，时时刻刻都在消散，而能操纵水流的青龙，在其中却是如鱼得水。

　　石碑之上光芒流转，一头头鬼物消失无踪，那龙珠离得石碑也越来越近，青龙的眼中也开始露出欣喜之色。

　　“小虫子，逮到你了！”

　　身后的无崖子突然冷冷一笑，虚空中大手一伸，十里之外的一处流光猛然一僵，像是被虚空禁锢了一般。

　　同时无崖子的眼中光芒一现，狂暴的力量已经从他的眼中涌出，化作无数道剑光，剑光闪耀变换之间，演化无极，瞬间笼罩白雨蝶的身周。

　　无极玄光剑！

　　无极之力，就算是这个世界也不受限制，剑光划过，白雨蝶的法相当即彻底崩散。

　　一具尸首悬浮而出，浓郁而灵动的风行之力陡然压在无崖子的心头，那股风行之力之狂暴，竟是让他的心头也是一跳。

　　不过……

　　双眼一眯，一道剑光已经神乎其神的点在白雨蝶尸首的眉心之处，刺入了那股风行之力运转的中枢之地。

　　原本虽然狂暴但却有序运转的风行之力被那剑光一击，陡然沸腾起来，瞬间化作一个百米大小的龙卷，绞碎虚空，在原地疯狂旋转。

　　在那虚空之中，再无一物生存，就连空间都显露不稳之状，就算是无崖子，自问一旦陷入其中，也是难逃一劫。

　　“好东西倒是不少！”

　　开口嘀咕一声，无崖子抖了抖身躯，缓缓转过身子，朝着青龙敖广看去，脸色平静，竟是丝毫不急。

　　在无崖子回头的一瞬间，远处的张玉儿也与楚离的分身决战到了最后。

　　楚离一脸威严，举手投足之间都有一股雍容华贵的气度，出手之间，更是浑然天成，一招一式妙到毫巅，对战局的把握，更是精准到了极致。

　　而他身周的浓郁黑气，纯粹的如同黑色的水晶，本是吸纳光芒的沉郁黑色，在他身上竟然显露出一种堂皇大气的光芒。

　　“嘭……”

　　楚离单手一指，身周的黑气已经瞬间弥漫天际，黑光笼罩范围，虚空僵滞，万物停止流转，一切法力全都消失效力，只有他是其中的主宰。

　　无间地狱！

　　“死！”

　　面前的张玉儿则是面色不变，身上剑意升腾，一头烈火熊熊燃烧的火鸟在她身后浮现，火鸟朝中间一聚，化作一团烈日，照耀的四方一片通透。

　　烈日浑圆，光芒炽热，如同完美无瑕的丹丸在张玉儿背后悬浮，带着万世不移的坚定信念化作一道细若游丝的剑光，朝前划去。

　　剑光前劈，眼前的楚离和他身周的黑幕齐齐从中裂开。

　　火凰离乱斩！

　　为了对付无崖子，张玉儿也学了一种火凰道韵，习得了一种剑法，此剑之下，六合八荒，无物不斩！

　　最重要的是，这招剑式之中蕴含着她体内的那道剑意，才能让她如此轻而易举的破开楚离的无间地狱，更能直接劈在分身的虚无核心之上，一剑斩杀。

　　要不然以楚离的手段，只要还剩一点气息残留，都能恢复过来。

　　“好剑法！”

　　无崖子眉心一跳，转首正见剑光划过，楚离分身的气息彻底消散。

　　“昂……”

　　石碑之前，青龙咆哮，前方的鬼物齐齐而灭，龙珠也已经到了那阵旗之前。

　　“啪……”

　　眼见龙珠就要撞碎阵旗，一只大手从石碑之中穿出，五指一扣，已经把龙珠握在手中。而被那手掌一握，神魂相连的龙珠，竟是彻底陷入死寂当中，再无丝毫反应。

　　“什么？”

　　青龙双目一瞪，就见头带平天冠，身着冕服的楚离分身已是从中迈步走了出来。

　　与此同时，石碑之上有涡流旋转，一道百丈大小的门户从中洞开，门户之外，显露出来的却是无边鬼营，和滔滔不绝的激斗之声。

　　“他们附在阵旗之上，就是要以自身鬼灵为动力，打开两界之门，你们灭了他们，其实是在加速阵法的运转。”

　　无崖子幽幽一叹。

　　“此时两界之门已经打开，十年内就不会关闭。而用不了几年，冥界就会自动把那个世界融入到本体来，到了现在这个地步，你们已经输了！”

　　“为了感谢你，我可以让你选择你自己的死法！”

　　这具楚离的分身，本是在外界对付三位四劫魂修，现在却是出现在了仙墟内部。

　　“昂！”

　　敖广昂首猛吼，龙躯一盘一弹，已经带着与敌皆亡之势不要命的冲向楚离。

　　“看来这就是你的选择！”

　　微微摇头，楚离张口轻喝。

　　“死！”

　　天地一暗，一股深邃的黑暗就笼罩在敖广的心头，神魂一坠，法相崩散，尸体悬空，就此消寂。

　　“你输了！”

　　跨步前行，一脸威严的楚离此时眼中也是忍不住带出欣喜满足之意。

　　“嗡……”

　　身后虚空一晃，几人一愣，却见四条人影恰好出现在鬼帝楚离的后背之处。


第608章 结局

　　“回营！”

　　一处黄沙漫天的地方，四人立于一杆数丈长，迎风招展的兵旗之下，伴随着一声低喝，光晕流转，无穷秘境在眼前划过，如同一张巨大的离体旗盘。

　　而在旗盘的正中，有一个深邃之地，那里与幽冥世界相接，却又独立在外。

　　眼前一花，石碑之上四人浮现，他们竟是直接出现在这里。

　　身前之人冠冕袍服，威仪不凡，在虚空晃动的那一刻已经转首，四人的身形刚刚显露，鬼帝楚离已经面无表情的一指点来。

　　“死！”

　　音波引动天地之力，展露重重妙用，神魂震荡发出深邃的黑暗，让人神魂消寂，无声无息的陨落。

　　首当其冲的陈子昂心头一紧，脑海中心经已经大放光芒，心经的光明展露圆满之意，可保神魂永不坠落。

　　同时他双眸一红，身躯陡涨，一棍已经朝前轰出。

　　面前这人给他的感觉十分危险，而且一出手就是杀招，久经厮杀的陈子昂当即作出反应，斗战之法十倍增幅，惊天一棍已经带着一股生死幻灭的意味点在了身前之人的胸膛之上。

　　“嘭……”

　　楚离双眸呆滞，低头看了看自己的胸膛，那里一股无法形容的伟力正蔓延全身，四周的虚空也在对方的一棍之下锁定，镇压、崩散之力在其中回荡。

　　无数种逃生秘法在神魂之中流转，导致楚离的身躯光芒闪烁不定，却始终没能避开对方的一棍，彻底崩散开来！

　　陈子昂双眸微咪，他刚才的那一棍不仅有绝杀之力，还有专门克制鬼道元神的玄阴斩道剑气，就算如此，竟然还差点被对方挣脱出去。

　　而且后来自己的天妖噬魂之术，也是毫无作用，此人若不是离得自己太近，真要对决起来，怕是也要麻烦多多。

　　“陈兄！”

　　张玉儿欣喜的声音响起，抬眼望去，此地已是尽入眼底。

　　死寂之地，无边废墟，山体开裂倒塌，大地一片荒凉，这个仙墟，比他在秘境之中碰到的那些冥界碎片显得还要荒凉的多。

　　“张道友，好久不见！”

　　朗笑一声，陈子昂大手一摆，已经扛着棍子走了过来，与张玉儿一前一后围住了无崖子。

　　“你没死？”

　　无崖子的脸色极为阴沉，眼中更是满是惊讶。

　　当初那种情况，他不相信陈子昂还能活得下来。

　　“你没瞎，自己难道看不出来？”

　　几十年被困一地，都是因为当初对方的偷袭，陈子昂自然不会给他好脸色，即使他自己在那封闭之处也是得了不少好处也不行。

　　“无崖子，今日我们该做个了结了！”

　　神色憔悴，发丝隐现斑白的张玉儿目中仍旧剑意浓郁，杀气滔天。

　　有了陈子昂相助，鬼帝楚离的分身也被陈子昂一棍击杀，此时的情况确实突然反转。

　　“你们以为你们今日定能吃的定我？”

　　无崖子冷冷一笑，身周黑气弥漫，原本被雷火轰击的身躯也恢复了原状，一股若有若无的波动，更是铺满千里以内的空间。

　　无崖子身为老牌金丹宗师，又身有虚无邪神之力，一身实力之强，就算是鬼帝本体都要平等相对，又岂是异于？

　　况且，就算打不过，以他的速度，谁能拦得住？

　　“你们退开！”

　　陈子昂对着身后三人微微点头，脚步一踏，已经持棍在手，斗战之法更是直接提升到二十倍的极限。

　　双眸一红，身躯一涨，气血沸腾而出的热气让他身周的虚空都开始显得虚幻起来，龙象菩萨无界力加持，百里之内的虚空已是尽在掌控。

　　虽然陈子昂修为不足，但身怀的秘法，无不是世间顶尖的存在，越级挑战，也非不可！

　　张玉儿深深吸了口气，神魂之中剑意升腾，超越时空纬度的眼界让她能够从高高在上的角度看向这个世界。

　　在这种角度下，她的一举一动都能在根源上影响这个世界气机的运转。虽然在场之中，她的本体实力最弱，但却能轻松撬动世间伟力，丝毫不弱与人。

　　三人只是微微活动了一下身躯，给司马静三人的感觉却像是三座大山压在头顶，法相都开始出现不稳，微微晃动起来。

　　“走！”

　　雷霆疾走，司马静拉着两人朝着外面逃去。

　　相比起只有三人的仙墟内部，外面虽然战况激烈，无时无刻都有人丧命，却也是好的太多。

　　至少，不会有那种身躯僵硬，只能闭目等死的无力感。

　　“你们都是一时俊杰，奈何偏偏要挡在老夫的面前！”

　　无崖子神魂扫过这两人，陈子昂的神魂晶莹透彻，张玉儿高远渺渺，他的金丹宗师的威压对他们两人毫无用处。

　　这样的两人，成就上品金丹怕是毫无问题，一种早已被他遗忘的妒忌感偷偷浮上心头。神魂一转，这种无意义的想法已被扫去，但杀心也是被那情绪一激，开始沸腾起来。

　　“来吧！”

　　一声低吼，无崖子双手前伸，隔着几十里远，无穷巨力就从天而降把两人身周虚空禁锢，细密的裂缝更是陡然而生，斩向两人肉身。

　　“轰……”

　　陈子昂脚步一踏，虚空陡然一个晃动，身躯一抖，四周虚空当即变的深邃，在他身周化作黑焰焚烧之境。

　　那黑焰虚无缥缈，却也神乎其神，就连那裂开的虚空都被它一下拉扯进去。

　　“猿魔灭世！”

　　手中齐天棍一扬，一股毁天灭地之意已经蜂拥而出，虚空无界力加持之下，让他这一棍跨越空间，直接轰在几十里开外的无崖子身上。

　　张玉儿手中长剑微微一划，身前虚空刚刚产生的裂缝就被加速的空间之力愈合，剑身前指，无崖子身周的虚空当即被禁锢，让他无法逃出陈子昂一棍的轰击范围。

　　虽然没有见过陈子昂施展这招无界力，但高高在上的眼里却告诉了她陈子昂在做什么，她该如何做才能帮助对方。

　　玄天无极！

　　无崖子身躯一转，身周百丈之内的虚空已是变得混沌，陈子昂的灭世一棍就像砸中了一处水洼，在那里掀起虚空的浪潮，而其中的人影，却突然出现在他的身后。

　　相比起张玉儿，无崖子觉得还是先杀陈子昂为好。

　　陈子昂虽然力大无穷，堪称变态，但却没有张玉儿那种无视任何攻击的能力。

　　要想杀张玉儿，必须依靠绝对强大的力量，或者长时间压榨她的法力，最终耗死。但她同样对付无崖子的手段很少，只要小心一些，最终还是能把她给耗死的。

　　相反，陈子昂对无崖子的危险更大，这个人浑身之力骇人听闻，一举一动似乎都带着毁天灭地之力，就算是他身为金丹宗师，要是被擦到碰到，也是不死也伤。

　　不过同样的，单纯的肉身强大之人，也更好杀！

　　大手一伸，十丈大小的虚空裂缝已经凭空生成，拦腰横斩陈子昂。这还未完，接连不断的虚空开裂如同滔滔剑光，一拥而上。

　　人影流转，陈子昂脚踏十方步，瞬息数十里，无崖子虽然肉身速度没有那么快，但他却能瞬间移动！

　　“轰……”

　　一道虚空裂缝被陈子昂一棍碾平，两人当即就在这数千里的地域开始纠缠起来。

　　没有狂飙的劲气，就连碰撞之声也没有想过几下，但两人的厮杀，却是无时无刻不在受到生命的威胁。

　　不管是陈子昂还是无崖子，两人都不愿意被对方碰到，无崖子的虚空裂缝超出了陈子昂无界力能够承受的极限，而陈子昂的力气也非无崖子所能够抵挡的。

　　无崖子的瞬移每次能达百里，但也不是可以毫无限制，而陈子昂这个时候脚踏十方步，速度却是一点不比他的瞬移慢，两人的对拼，竟是把张玉儿给当成了围观者。

　　“鬼域无间！”

　　虚空中无崖子缓缓冒出，单手轻指，千里以内的阴森之气陡然沸腾起来，天地间陡然一暗，外延的神识受到压制，无穷无尽的阴森气息在无崖子的操纵下缠住陈子昂的身躯，带来虚弱之感。

　　离火精金瞳！

　　双眸一亮，两粒烛火大小的火焰猛然从陈子昂的双眸之中涌出，化作千万道剑气，呼啸着在四方奔腾。

　　炽热淹没了黑暗，此地一片光明。

　　几十里外无崖子面露冷笑，单手前指，方圆千里的阴森之气汇聚成一点，带着压塌虚空之力，朝着陈子昂落去。

　　庞大的压力让虚空发生晃动，神魂更是像被一块巨石压制一般，无法动弹。

　　僵硬的身躯，欲要顶着无穷巨力，这本是无崖子准备许久的一击，操纵千里之力瞬息之间汇于一点，就算是他也需要时间准备。

　　面对这一击，陈子昂却是面色不变，甚至临到尽头，还微微一笑。

　　不好……

　　无崖子猛然心生警兆，却不知警兆来自何方。

　　神魂一动，就欲挪移方向，不管如何，先远远的离开这里再说。

　　“铮……”

　　一声剑鸣远远的响起，剑意横扫虚空，无崖子的身形不由得一滞。

　　下一刻他却看见陈子昂周围的虚空陡然开裂，裂开的虚空如同火焰一般把他自己笼罩，无穷阴森之力狂涌，原地只能看到一个持棍朝天，狠狠下击的身影。

　　“轰……”

　　虚空一晃，两个地方同时掀起虚空暴动。

　　虚空无界力带着小半无崖子自己的力量，陡然轰在他的身躯之上。

　　原地像是爆出了一个烟花，一代宗师连句话也未留下就被轰成粉碎。

　　而陈子昂的情况却要好很多，虽然身上千疮百孔，鲜血横流，但有天罡不灭霸体在身，恢复只是早晚的事。

　　“想不到张道友就连金丹都能限制。”

　　“也只能出其不意罢了，若这次不行，怕是他又会逃了。”

　　张玉儿看着陈子昂的眼中带着关切，柔柔一笑。

　　两人也许是有过神交的经历，在神魂集中之时，可以彼此心灵相通，因而虽然两人未曾说话传音，却已经早早定好了计划。

　　陈子昂实力虽强，却没有把握一及击杀无崖子，若只是重伤他，却会被他逃遁，以无崖子的速度，两人根本追不上，以后自是一大麻烦。

　　打蛇不死，反被蛇伤的事可是太多。

　　因而一切的战斗看似激烈，其实都是张玉儿在背后操纵，就连最后的一击，也是张玉儿传音，陈子昂才能抓住这次机会。

　　“解决了无崖子并不算完，这个东西才是真正的麻烦！”

　　张玉儿先是喜悦的一笑，随后又看向仙墟石碑上的通道。

　　“虽然不知道为什么鬼帝要打通这两个世界，但是现在，我们已经阻止不了了！”

　　陈子昂点了点头，面色严肃。

　　……

　　《万万没想到》，鬼帝的打算最终还是破灭了。

　　刘伯姬持山神符箓，习得陈子昂身上的神道功法，受封山神，统御附近群山，自有镇压阴司之力，以一己之力堵住了这个缺口，两界融合宣告失败。

　　刘伯姬被后人尊称为青山娘娘，受世人香火供奉，更增实力。

　　而有青山娘娘坐镇此地，就算是鬼帝本人过来，也未必能够打破山神的领域。

　　十年后，两界通道合拢，此界再次恢复原样。

　　当然，那时候陈子昂两人早已离去。


第609章 回返

　　仙墟一处秘境之中，高山峻岭延绵不知多少里，青山如翠，碧空如洗，祥和之境，千万年来一直如一。

　　今日却有外人闯入，打乱了此地的宁静，群鸟惊飞之中，虚空中两道流光正疯狂逃窜。

　　在他们身后，则是一片延绵几十里的黑云。

　　黑云之中发出细微的“嗡嗡”之声，细细看去，却发现那黑云竟是有指甲大小的甲虫汇聚而成，这般庞大的乌云，所汇聚而来的甲虫怕是要以千万计数！

　　“想不到，传闻中的灵虫玄甲飞虫我们也能碰到，还有那么多！”

　　虽是逃命，张玉儿仍是脸带笑意，声音中更是不乏感叹。

　　“是啊，这些虫子无坚不摧，无物不食，各个都是钢筋铁骨，这么多就算是上品金丹也要头疼，幸亏速度不快，要不然我们俩这次是在劫难逃了。”

　　陈子昂回首看了看身后那密密麻麻的飞虫，双眸也是忍不住抖了抖，这些东西每一只都有道基的实力。

　　不过身为灵虫，繁衍后代都是十分困难，这里竟然出现这么多灵虫，也不知道积累了多少万年了！

　　“到了！”

　　遁光朝下一落，陈子昂拿出一个令牌，微微一晃，光芒一闪，两人已是消失无踪。

　　对着外面的人打了声招呼，两人对视一眼，已是同时腾空而起，飞向远方。

　　半月之后，百汇山脉。

　　原本经年累月电闪雷鸣的山脉只剩下窸窸窣窣的电光，座座凸起的孤峰没了雷电的映衬，也像是少了几分壮志豪情。

　　“这一次离开，就不知何时才能回来了。”

　　立于虚空，扫视四方，陈子昂的声音中少有的带出些感慨。

　　多少次的离别，要数这次最无遗憾，却也难免心生不舍。

　　悠悠数年，两人已经处理好离开之前的事情，更是进入仙墟之中大扫荡了一回，可谓是满载而归。

　　“等我们踏入真人之境，也许就能寻到这里的空间坐标，到时回来，定然要给静儿她们一个惊喜。”

　　张玉儿眼中略带落寞，她其实是想带着司马静返回修行界的，奈何司马静却心生迟疑，不舍得离开她的故乡。

　　张玉儿的寿命即将四百，马上就要走下坡路，到时候成就金丹定然会受影响，此时离去，正是时候。

　　单手前伸，一柄闪烁着雷光的骨骼已经出现在陈子昂的手中，骨骼之上的雷光犹如水滴，已是汇聚到了最下方，马上就要脱离骨骼，坠入地面。

　　若是仔细看去，就会发现那雷光其实是这骨骼之中的骨髓，而这一滴雷光，也是这骨骼之中的最后一滴骨髓。

　　这次用过之后，就再没有下一个六十年了！

　　“走吧！”

　　“好！”

　　两人对视一眼，陈子昂以元神炼宝诀遥遥控制着骨骼一抖，雷光掉落，身前的虚空当即开裂，浓郁的灵气气息扑面而来，两人双手一握，脚步跨出，已是换了人间。

　　收起那破界风雷吼的骨骼，陈子昂朝着身后看去，虚空通道缓缓闭合，最终消失不见。

　　“回来了！”

　　张玉儿的声音有些悠远，侧首看去，身旁的玉人鬓角微白的发丝以肉眼可见的速度变黑变浓，重复青春。

　　长长的睫毛下，美眸凝视远方，高挺的鼻梁，明晰的唇线，明明是棱角分明，五官立体的俊美之相，却在她身上那股淡雅之气的遮掩下显得柔顺起来。

　　只有当那双凤眉如剑竖起之时，才会显露出她的绝世之姿。

　　心神微动，陈子昂无声无息的退开两步。

　　就见张玉儿脖颈微仰，洁白长裙、漆黑长发无风自动，四周隐隐有异香扑鼻，天地间无穷灵气朝此汇聚，如同一个巨大的漏斗，猛然朝着张玉儿那小小的身子之中汇聚而去。

　　陈子昂双眸微咪，身处其中，虽然无风，他的身躯却忍不住微微晃动。

　　良久，灵气停止汇聚，一声惊天彻地的剑鸣油然升起，直冲云霄，响彻万里之地！

　　张玉儿素手一捏剑指，体内两柄灵剑已经穿出，剑鸣之声再次响起，虽无刚才那般浩大，却更见尖锐。

　　剑鸣声中，剑光也从那剑身之上流溢而出，天阳剑化作一道里许之长的通红火柱，阴凤剑则化为赤白剑芒，两者一合，剑光横贯十里，剑光的余波，更是蔓延千里之地。

　　在这千里之内，一种掌控一切的感觉浮上心头，让张玉儿的心神也升起一种飘飘然的感觉，不同于借助神魂之中的剑意，这是她自己本身的力量，显得更加真实，也更加迷人。

　　素手轻指，浩荡剑光横贯天际，把百里之外的一座大山轻易的劈成两截，余势不绝，在大地之上划出一道长长的印痕。

　　遥远处的惊呼声传入脑海，些许凡人的惊恐、焦躁之意浮上心头，也让她的剑式一止，灵智恢复清明。

　　心神一动，剑光分化，天阳、阴凤两柄飞剑已是返回，各自斜斜的挂在腰间。

　　不同于其他修行者，张玉儿喜欢负剑而行。

　　“恭喜张道友，上品金丹一成，大道可期！”

　　陈子昂双手抱拳，眼带艳羡，虽然他自信自己定然也能走到那一步，但眼看他人进阶，还是会生出羡慕之情。

　　而且没有天劫降临，还有天地之力加持，张玉儿成就的定然是上品金丹无疑。

　　“陈兄客气了，我不过是比你早了一步而已。”

　　张玉儿洒然一笑，晋升金丹的喜悦让她越发的神采飞扬，双眸几乎完成月牙，眸子中隐有柔光闪动。

　　“二品金丹。”

　　不等陈子昂发问，张玉儿已经率先开口。

　　“二品？不是一品，怎么会？”

　　陈子昂一愣，张玉儿的剑意之纯粹，怕是当世不做第二人想，竟然还是二品，那一品金丹莫非是空有其名不成？

　　“二品已经超过我的预期了，毕竟除了剑意之外，我的其他方面并无太过拿得出手的东西。”

　　张玉儿倒是看的很开。

　　诚如她所说，她的功法并不算优秀，肉身更是无法与陈子昂相比，因而张玉儿在南荒辛苦修行，主要就是磨砺意志，种下一枚剑意种子，这才有了剑神传承的机遇。

　　现在结成金丹，剑意虽纯，其他方面却是短板，能结二品金丹，已经是出乎她的意料了。

　　“对了，我们也算生死与共一场，陈兄以后就别叫我张道友了，显得见外，直接叫我玉儿就行。”

　　“好，玉儿，那你以后也叫我子昂就可。”

　　陈子昂微微额首，面色不变，张玉儿却是脸上的笑意微微一收，缓缓点头，称呼虽然近了，彼此之间似乎却多了份距离。

　　两人神交一场，彼此的心意更是相通，张玉儿刚才开口之时，心中更是情意展露，虽然内心羞涩，却也大方。

　　陈子昂的性格、脾性在她看来是可以和她同修大道之人，她也愿意尝试着让两人的关系更进一步。

　　但陈子昂嘴上不说，心中却有些抵触，非是对她的厌恶，而是……

　　莫非对方心有所属？

　　心中一叹，张玉儿也收敛心神，不在试探对方。

　　“子昂拿来的东西哪？看看是否如你猜测。”

　　张玉儿如此识趣，让陈子昂心中越发感到有些愧疚，不过感情之事，他实在是不愿意再碰，当下点了点头，从乾坤袋拿出了几枚道韵神石。

　　“哗……”

　　微风刮过，手中的石头化作沙尘，沸沸扬扬的飞向远方。

　　“果然如此，道韵神石只在那里有用。”

　　陈子昂并不失望，乾坤袋一张，其他的神石一一飞出，纷纷化沙而去，只有一枚极为神异，竟是被风一吹，慢慢刮出一具怒猿模样。

　　猿猴手持棍棒，巨棍朝天，双眸血红如宝珠，筋肉高高崩起，做愤怒状，每一根毛发都栩栩如生，宛如真形。

　　“这……”

　　两人对视一眼，却不知道理，最终还是被陈子昂收起，权当艺术品把玩吧。

　　“子昂左右无事，不如陪我去我的玉竹山洞府去一趟吧？”

　　张玉儿发出邀请，陈子昂自然点头。

　　当下两人遁光一起，朝着远处化光遁去。

　　张玉儿进阶上品金丹，传自千剑老人的灵心剑诀更上一层楼，虽然刚刚进阶金丹，遁速也是惊人至极，身化剑虹，瞬息数十里。

　　陈子昂则是进入道基第十一冲天，三魂七魄入体，下一步就是在体内蕴养丹气，成就假丹之境，纵地金光遁也是可以毫无保留的施展，金光之速也只是比张玉儿慢上一线而已。

　　两人且行且停，四下观赏美景，看清风明月。虽是走走停停，却也在一月之后来到了玉竹山。

　　玉竹山名副其实，山中长满了翠竹，其中更有不少是罕见的灵竹，这都是当年千剑老人千辛万苦移植过来的。

　　此山位于天风山脉，其间人迹罕至，就算是修行之人也是不多，也只有千剑老人这般性格孤僻，专心剑道之人才会把洞府设在这里。

　　这一日，两道遁光慢悠悠的停在天风山脉一处云雾缭绕之地。

　　遁光散去，一男一女显露身形，男子眼神淡然，气质随和，女子面貌绝世，背负双剑，两人有说有笑，看上去关系极好。

　　张玉儿素手打出一道光芒，没入前方的云雾之中，云雾舒卷，缓慢的显露出一条通道。

　　通道显露，张玉儿却并不前行。

　　“怎么了？”

　　“有外人！”

　　声音缓慢，其中却有着明显的不悦。


第610章 怒火

　　“有外人！”

　　张玉儿声音中透着不悦，这里是她的洞府，身边只有两个女仆陪伴，外人无法进入。

　　若是女仆带着亲眷进来也就罢了，她也非不近人情之人，但里面的人很明显不是，而且自己洞府的守山阵法禁制竟然也被人做了手脚。

　　“仙子……？”

　　忐忑之中带着惊喜的声音从下方响起，一位老夫人脚踏祥云缓缓从下方飞出。

　　“萍儿……”

　　面前的女仆面色苍老，虽然早有心理准备，张玉儿还是忍不住微微叹了口气，当年的一个姿色艳丽萍儿，一晃眼竟然如此苍老了！

　　不对！

　　张玉儿凤眉微动，天地禁不住也是微微一暗，隐隐有雷霆暴动，她刚刚进阶金丹，还不能灵活自如的控制自己的神魂外溢，上品金丹的一举一动都会引动天地气机的急剧变换。

　　“萍儿，你的身子怎么回事？为何如此精气虚弱？”

　　萍儿怎么说也是先天修士，就算几十年过去，也不应该苍老到如此地步，而且她体内气息浑浊，不复元阴也就罢了，竟是还有几次阴亏之相，通常这是被人采补过甚才会出现的情况。

　　“仙子！”

　　熟悉的面容显露脸前，萍儿再也忍不住心中的委屈，双眸泪流雨下，双膝陡然跪倒在祥云之上。

　　“仙子，您可回来了啊……”

　　萍儿的声音满是悲屈，哭声更是凄惨，泪水一流，就在也无法遏制。

　　“我回来了，萍儿不哭。”

　　张玉儿轻轻一叹，上前一步，轻轻拍打着老夫人的背部，柔和的力道汇入她的身躯，轻音入耳，也让她的悲痛稍减。

　　“对了，青笋哪？”

　　萍儿身躯一颤，刚刚欲要扬起的头颅又低了下去。

　　“怎么了？”

　　张玉儿心中一提，就听萍儿低声闷闷的开口道：“青笋妹妹，不堪他们的羞辱，已经去了。”

　　“轰……”

　　天空瞬息之间乌云密布，电闪雷鸣，沉甸甸的欲要压下一般。

　　“他们？他们……是谁？”

　　“他们是褚老爷……不，褚贪那群畜生！”

　　萍儿猛然昂首，双手紧紧抓住张玉儿的长衫，面目狰狞可怖。

　　“当年仙子消失不见，外人都传是与寻道盟的宗师同归于尽。不久之后，寻道盟的人就找上门来，一开始还算客气，说是看在无双公子的份上照看我们姐妹。”

　　“可好景不长，几年之后，附近的离乱谷谷主贪图仙子的洞府，攻上门来，我们姐妹自然不是敌手，好歹靠着守山阵法坚持了下来。”

　　“同时我们还想起寻道宗当时的人留下的联系方法，把求救信传了出去，希望寻道宗的仙师能够看在仙子的份上，为我们消除劫难。”

　　说到这里，萍儿的眼神中尽是惊恐与悔恨。

　　“谁知道，这封信却是招来了饿狼，寻道宗派来的仙师正是那褚贪！他骗我姐妹打开守山阵法，出手制住我们，占据了洞府。”

　　“这还未完，他应是避着寻道宗做的手脚，不敢让我们姐妹逃出去，不但在我们身上打下禁制，还百般羞辱，青笋妹妹就是不堪他们的折辱，愤而自尽而死的！”

　　“奴婢当初贪生，整日活在地狱之中，也曾多番萌生死意。但却想着有遭一日仙子回来，或是遇到寻道宗的高人，告发那褚贪那恶人，给青笋妹妹报仇雪恨！”

　　“天幸仙子终于回来了……您要为青笋妹妹主持公道啊！”

　　在萍儿哽咽的声音，断断续续的叙述之中，两人终于明白了事情的全尾，张玉儿的脸色也是越来越阴沉，四周更是狂风呼啸，暴雨倾盆。

　　“那个姓褚的在哪？”

　　冰冷的声音出口，浓郁的杀气激的她背负的双剑也是发出轻微的剑鸣之声。

　　“过段时间就是紫水酿成熟之日，他这段时间广邀宾客，今日是去宴请一位贵客。奴婢打听清楚了，这位贵客的身份正是寻道宗的一位高人，若是仙子没有回来，奴婢已经打定主意在这次宴会上朝那位贵人告状了！”

　　萍儿双眸通红，悲痛之中带着狂喜，精神一片混乱，说话也有些激动的语无伦次起来。

　　紫水酿是一种天生灵液，味道甜美，可洗经伐髓，增长法力，十年才能生成一碗，稀有之极。

　　当初张玉儿能够年纪轻轻就进入假丹之境，以一介散修之身，与寻道宗的无双公子并列，即是她天资不凡、剑法出众，也是因为有此灵酿之助。

　　“辛苦你了！”

　　张玉儿轻轻一叹，美眸一闭，外延的神魂收回体内，袖袍一摆，已是拉起萍儿，朝下方走去。

　　“我们下去，我倒要看看，我的洞府，今日已经变成了哪般模样……”

　　青竹山的守山大阵乃是千剑老人当年所立，结合了此地的天生云气，融入无形罡煞，设下太乙迷云阵。

　　阵内更是立着三十多柄上等剑形法器，可以自动激发凌厉的剑气，困敌杀敌无所不能，即使是金丹修士，也休想在不破坏阵法的情况进入玉竹山。

　　踏入云雾，片刻后云开月朗，下方一栋栋雅致的竹楼庭院显露眼前，更有混杂的气息涌入感应之中，让陈子昂两人都是眉头一皱。

　　“是哪位客人来了？”

　　一个懒洋洋的声音从下方响起，紧接着就是一位肥头大耳的汉子晃悠悠的夹着妖风升了上来。

　　扑鼻的酒气之中，两人看的分明，这竟是一头诸妖，此妖体内妖力浑浊，就连妖风都是灰蒙蒙一片，毫无道家正宗的祥和之相。

　　“你们是哪位？”

　　诸妖看着两人，眼中不由闪过迷茫之色，诧异的开口，迎来的却是一道赤白的剑光。

　　“哼！”

　　一声冷哼，张玉儿背后的阴凤剑出鞘寸许，剑气一闪，面前的猪妖已经被剑气斩成漫天血肉。

　　屈指轻弹，四方火性之气汇聚，一团烈火当空燃烧，把这漫天血肉灼烧的一干二净，只剩下弯曲的一根钢叉虚浮。

　　这是她的洞府，这等污浊之人，张玉儿丝毫气息都不能容忍。

　　虽然只是刚刚进入阵法之内，但金丹宗师的强大神魂，已是把这整个玉竹山全都笼罩在内，其中发生的一幕幕更是清晰映入神魂识海。

　　刚才这诸妖，正是下方一处酒宴的角色，当时一手搂着一位女子，无视他人的惊慌脸色猪手乱摸，不悦之时更是一掌扇飞一位女子，这才出来迎接来人。

　　以他的力道，那女子不过普通体质，一击之下，就算不死也要重伤！

　　“什么人？竟敢在我家老爷的洞府闹事！”

　　狂吼之声中，几道遁光升空而起，其间有人有妖，大都是道基初期修为，只有一人乃是道基第七重天，身着华丽衣衫，手持折扇，在其他人之前遁入虚空。

　　“好美的人儿！”

　　褚风乃是褚贪的弟弟，本来也有自己的洞府，不过再来过这里一次之后，就再也没有回去过。

　　玉竹山身为金丹宗师的洞府，内设的阵法有聚拢灵气之效，此间更有灵竹灵禽，只是守山用的法器都是上等的货色，好东西更是多不胜数，自然远非他的那个破洞府所能比的。

　　他哥哥褚贪也是个好热闹的性子，不仅收留了褚风，还邀来一大群狐朋狗友，在此群居，寻欢作乐，这些年日子过的好不逍遥！

　　“美人儿，看你模样标志，刚才的事就不怪你了，只要你陪着我们哥几个乐一乐，此事就算作罢！”

　　褚风虽然性格无情，但也不是满脑肥肠之人，对方把自家的老九一击击杀，死得不明不白，手段定是高明。

　　此话有些色念作祟，大部分却是要激怒对方，为自己寻得先机。

　　当然，他也不怕，这里是他的地盘，守山阵法更是强大，就算自己只能引动少部分的力量，但灭杀道基修士还是轻而易举的。

　　至于金丹……

　　整个南荒才多少位？

　　面前的这两人面生的很，更是不可能，就算是道基修士的高手，附近也没听说过有这种美人儿。

　　“仙子，他叫褚风，是褚贪的亲弟弟，此人虽然生的一副好皮囊，但他内心之恶，绝不比那褚贪差上分毫！”

　　萍儿从张玉儿身后探出头来，一脸恨恨的盯着褚风开口，满腔怒气透眼发出。

　　“仙子？”

　　褚风一愣，瞬间竟是没有反应过来，眼神转动，瞟到张玉儿背后的一双古朴长剑之时，才心中猛然一个咯噔，想起来人是谁来着。

　　“琼……琼花仙子？”

　　口中喊出名字，他的心中已是大骇，这里是人家的洞府，这些年自己兄弟也只能简单的操纵阵法，但已经能斩杀假丹，若是在她的手中，那还了得。

　　“兄弟们，动手！”

　　心神电转，褚风已经打出一股黑风，带着浓郁的腥臭之气，猛扑而去。

　　“铮……”

　　虚空中长剑惊鸣，一抹赤白的剑芒如同流波，瞬息之间淹没了整个玉竹山，赤白的光芒照耀的整个山峰一片通透，黑风消散，一闪即收。

　　“你……你……”

　　离得最近，修为最高的褚风眼露惊恐，口中发出一个嗓音，片刻后已是轰然爆开，化作漫天血雾。

　　不只是他，几十道血雾在山峰的各个角落同时暴起，造型雅致、竹屋错落有致的玉竹山之上，像是升起了团团血雾，把这仙人居所映衬的如狱如魔！

　　“这种人，都该死！”

　　冷厉的声音从张玉儿的口中响起，神魂之中的惨状，让她即使一击击杀了几十人，也不能让她心中的怒火稍减。

　　陈子昂暗叹一声，大袖一摆，漫天血雾汇聚，离火精金剑激射而出，一团烈火如同艳阳一般当空燃烧，似乎焚烧着人间的罪恶。


第611章 罪过

　　“秦道兄，听说你又斩杀了一位天道盟的道基后期修士，这次宗内的奖赏怕是不少吧？”

　　群山上方，高空之中，在一朵祥云之上，身材肥硕的褚贪正热情的朝着身旁之人开口。

　　褚贪有道基第十重天的修为，这些年日子也过的滋润，身上披红挂彩，一身富贵打扮，配上他那圆润的身材，像是凡间的富贵财主，多过像是修行中人。

　　“我算得了什么，马道兄前不久可是击杀了一位假丹修士，不仅收获了那位假丹修士的全部家当，还有宗主赐下的极品法器四象簪，那才是羡煞旁人！”

　　那位秦道兄客客气气地回道，但表情中还是带出了一些自矜之色。

　　毕竟他的修为也只是道基第十重天，能够击杀一位相同修为的修士，已经是极为了得了。

　　要知道，修行之人动手，击败容易，要想击杀可就困难的多了。

　　尤其是今逢乱世，谁的手中没有一两手保命的功夫？

　　至于两人口中的天道盟，本是几十年前从南荒一隅些许散修为了抵抗外敌组建的小组织，盟主孙隐当初也不过是道基后期的修为。

　　但到了今日，在南荒中，天道盟却有了与寻道宗、会仙盟、归海万妖楼相抗衡的影响力。

　　尤其是几年前，散修之中的支柱弈剑听雨阁并入天道盟，让这个成立不过几十年的盟会，一跃成为南荒之中的一大顶尖势力。

　　而且本是孙隐与三阴教教主宋璃的私仇，现在已经变成了天道盟和寻道宗之间的大恨，两个庞然大物之间的厮杀，已经燃遍了大半个南荒！

　　“两位道友客气了，我也只是一时侥幸，恰好遇到了那回天谷谷主身受重伤之时，要不然我也不可能的手。”

　　马道人身在两人前头，假丹修为。

　　他身着一身道袍，头发挽成道稽，一手拂尘雪白如洗，相貌清隽，气质淡和，一副道骨仙风的仙家气相。

　　此时几人说起他的得意之事，眉毛也是忍不住抖了抖，可见对此他也是十分自豪的。

　　“马道兄太谦虚了！您的三千烦恼丝就是在南荒无穷法器之中，可是也能数得上号的，就算是那回天谷谷主身体无碍，也逃不出您的手掌心啊！”

　　褚贪急忙恭维，他这人虽然法力不弱，但不善修行，更不善斗法，一身本领大半都在他的嘴皮子上。

　　溜须拍马虽然让人看不起，但往往也能因此讨到不少好差事，就如现今他的洞府，可是能羡煞假丹修士。

　　倒是那位秦道兄，没有他面子厚，说不出这般话来。他们都很清楚，这位马道人能够击杀对方，靠的是偷袭加运气，真实本领可是远远不及对方的。

　　不过这个世界胜者为王，乃是定律，活下来的人自然是会受到别人的赞赏，这也没什么好说的。

　　“哎！说起来我们还是比不得褚道友啊。你坐拥玉竹山灵地，不仅不用上前线厮杀，还有功劳可领。而且那里曾经可是金丹修士的洞府，从里面敲过来一砖一瓦，也够让我们羡慕的了。”

　　秦道兄一转话题，眼带嫉妒的看向褚贪。

　　“秦道兄说哪里话，那都是公子的东西，我只是暂为代劳看管罢了。”

　　褚贪急急摆手，不过脸上的得意却是压抑不住。

　　自从琼花仙子和无崖子、云雷散人刘铨一起失踪之后，世人就开始传出几人已经同归于尽的消息，毕竟琼花仙子身为千剑老人的弟子，身上有能够威胁到金丹修士的手段也足为奇。

　　寻道宗的无双公子感念张玉儿的佳音，派了手下来接管玉竹山，而褚贪就得了这个差事，只是略施手段，最近几十年就把玉竹山给私下占有罢了。

　　毕竟无双公子的交代模糊，可没说如何接管玉竹山，而且他还每年上贡灵植灵石，上下打点关系，过的倒也妥当。

　　“那也可以了，昔年的金丹洞府，好东西不知有多少，就如这紫水酿，一口就能抵我们一年多的辛苦修行，若非是褚道友，我们怕是一辈子也没有这个口福！”

　　就连前方的假丹修士马道人，此时也是为褚贪的福分而忍不住感叹一声。

　　“都是公子的东西，我也只是能偷偷留下了一点，若非是道兄提起，其实我也是万万不敢截留的。”

　　褚风面带羞赫的一笑，他确实需要上交紫水酿，不过大半都被他贪墨了下来，用来上下打点关系。

　　毕竟，没人知道紫水酿一年产出多少。

　　至于马道人，就是刚刚调来负责附近区域的寻道宗管理人，正是他要拉拢的对象。

　　“褚道友的心意，我等也是感觉的到的。你放心，以后若有事，尽管直说，我们别无二话，不管能不能做，都会尽力而为！”

　　秦道兄拍了拍胸膛，他的年龄还不算大，还有机会成就假丹，对于能够增长修为的东西自然十分渴望。

　　就算是假丹修士马道人，也需要耗费法力打磨法器，若有紫水酿之助，也能省下数年的苦功，这种馈赠，已经算是大礼了。

　　“道兄说的哪里话，小弟的东西不就是道兄的东西，何必如此见外？”

　　褚贪详装不悦，几人自是哈哈一笑，自觉彼此的关系又近了一步。

　　“到了！”

　　说笑之间，祥云终于停在了玉竹山外的云雾之上，褚贪从怀中掏出一枚玉符，朝那云雾之中微微一晃，光芒一闪，一个通道凭空在云雾之中生成。

　　“此阵精妙，内里剑气凝而不发，立着那么远竟然也能让我感到如针刺背。一旦发动，怕是连我也难逃一劫！”

　　马道人一手抚须，语带赞叹的开口。

　　“此阵乃是当年的千剑老人所立，结合了地气和此地天生云气，内涵无形罡煞，更有几十柄上等法剑坐阵眼，其中不少的品质更是可称极品。当年在琼花仙子的手中，就算是金丹宗师也不敢轻犯。”

　　褚风一脸自豪的点头，像是在夸赞自己家的东西一般。

　　“当然，现在小弟只能引动少许之力，但面对道基修士，自保也是足够了。”

　　“几十件上等法剑？还有极品？”

　　秦道兄脸色一凝。

　　“好大的手笔！”

　　他的声音中难免流露出艳羡之色，要知道法器难练，尤其是法剑，所需金精之物向来昂贵，更何况是上等法器、极品法器。

　　他一个道基后期修士，全身上下不过两件上等法器，还是拼死拼活打拼过来的，这里竟然足有几十件！

　　甚至还有比上等法器还要罕见的极品法器！

　　就算是假丹修士马道人也是忍不住心头一跳，他身上的法器在假丹修士中算是豪富了，极品却更是只有手中心血相炼数百年的拂尘和前段时间宗主刚刚赐下的四象簪。

　　不过想想几十年前的琼花仙子张玉儿，她虽然也是道基修为，但手里的东西却是两柄灵器的，这里有这些东西，也不算奇怪。

　　“金丹宗师，果然手段了得！”

　　深深吸了口气，马道人缓缓开口。

　　“是啊，这等人物的居所，我已经迫不及待的要进去看看了。”

　　秦道友急忙开口，三人当即落下祥云，朝里遁去。

　　“两位道兄，这里面还有我弟弟和他的一群狐朋狗友，他们性格向来懒散，等下要是失了礼仪，还请多多包涵。”

　　褚贪眉头轻皱，他明明已经用传音符给褚风传言，让他收拾一下烂摊子，迎接贵客了，为何到了这时还未回声？

　　“仙师大人！婢女有事禀报！”

　　三人刚刚步出守山大阵的迷雾，一位老夫人就驾着祥云升了上来，双膝一跪，跪倒在马道人的面前。

　　萍儿看得真切，三人中这一位走在最前面，就连此地名誉上的主人褚贪都稍慢一步，定然是一位身份尊贵的贵人。

　　“贱婢，你要干什么！”

　　褚贪眉头一皱，当即张口大喝。

　　“褚道友，这是怎么回事？”

　　马道人也是一愣，侧首朝着褚贪看去。

　　“仙师大人，婢女本是琼花仙子身边的贴身侍女，奉仙子之命留守洞府，等候仙子归来。这个褚贪，以无双公子的名誉诓我们打开护山阵法，出手禁制我与青笋妹妹，还百般折辱，我青笋妹妹就是不堪折辱，愤而自尽。”

　　“仙师大人，此人仗着无双公子之名，霸占我家仙子的洞府，欺瞒上仙。这些年，他奸淫掳掠无恶不作，把我家仙子的洞府弄的污浊不堪，求仙师看在我家仙子的份上，为我等做主啊！”

　　萍儿声音哽咽，苍老的身躯蜷缩着跪在祥云之上，尽显悲屈之态。

　　“嗯？”

　　马道人脸色一冷，手中拂尘一摆，侧首看向褚贪，声音冰冷的开口。

　　“褚贪，此女的话可真？”

　　“这……这……马道兄，你别听这贱婢的一派胡言，若我真是如此，岂不早早就除了她，为何还留她一条性命？”

　　褚贪眼神一乱，声音也有些急促。

　　“仙师大人，非是他不想杀，其实是婢女对他还有些用处，当年仙子在我们身上打入守山阵法的阵符，可以出入无碍，有些地方他不能起，而我们能去。况且，他也需要婢女掩人耳目，在无双公子思念我家仙子的时候让我露露面。”

　　眼见马道人一脸庄正，萍儿心中一喜，声音越发流畅。

　　“原来如此！”

　　马道人缓缓点头，又对着褚贪冷哼一声。

　　“褚贪，你可知罪？”

　　“马……马道兄？”

　　褚贪脸色一白，这种事说大不大，但要是捅到无双公子那里，却也是定然会要了他的老命的。

　　“哼！”

　　“看来你还想嘴硬！秦道友，你来说，他罪在哪里？”

　　马道人不屑的一笑，对着身后的秦道友使了个眼色。

　　“咳咳！”

　　秦道友脸带严肃的上前一步，缓缓开口道：“依我看，褚道友有罪，而且还是大罪！”

　　“秦……秦道友？”

　　褚贪嘴角抖动，却是想不到这位与自己关系这么好的朋友也会落井下石。

　　“就连自己家的事情都处理不干净，难道还不算大罪？”

　　谁知那秦道友脸色一变，轻笑一声，对着马道人道：“马道兄，以为然否？”

　　“没错！褚道友还是太过心善，做事也不做个干净利落，留这贱婢何用？”

　　马道人也是展颜一笑，一脸戏虐的看向褚贪。


第612章 华伯

　　天风山脉深处，有一处峡谷，峡谷狭长，裂口狰狞，被谷主称之为离乱谷。

　　此谷地势险要，内里阴气汇聚，有万千毒虫在此汇聚、生长，又被谷内之人豢养驯服，仗之对敌。

　　七彩朦胧之气笼罩着离乱谷，这烟气名叫七彩迷心瘴，内有奇毒，可腐蚀法器神魂，就算是修行之人，深陷其中也必定会尸骨无存，魂消魄散。

　　即使是精通医毒的行家，在这瘴气之前也是束手无策！

　　离乱谷谷主，就是仗着如此防护手段，再加上行事小心谨慎，才在玉竹山附近安家落户，定居数百年。

　　往日只有虫鸣的离乱谷，今日多了些许的雷鸣爆破之声，笼罩山谷的七彩迷心瘴也卷起波涛，不停的朝外逸散出丝丝缕缕的烟雾。

　　“轰……”

　　一道儿臂粗大的闪电轰然贯穿七彩瘴气，如同天神手中的厉斧，狠狠的劈在下方的一人头顶之上。

　　悲吼声之中，鼎鼎大名的离乱谷谷主当即化作一具焦炭，死得不能再死。

　　“程道友的天雷剑诀果然了得，一位道基圆满的修士也能一击斩杀！”

　　如烟如雾的一道剑芒轻飘飘的扫过离乱谷谷主所在的位置，卷起当空遗留的乾坤袋和两柄法器，带着几滴心头血，在半空中显露身形。

　　说话之人头发花白，面目苍老，只有一双小眼睛还闪烁着精光。

　　他身着一件奇异的黑色长衫，长衫之上有点点星光晃动，此起彼伏，犹如夜空中的星辰夜幕披在了他的身上一般。

　　“还要多亏华伯的七幻遁法，要不然我也不能近身来到他的身前，到时候又是少不了麻烦一场。”

　　在华伯的身旁，立着一位剑眉星目的少年，刚才的雷霆剑光就是此子击出的。

　　此人名叫程乐天，乃是孤月峰峰主尊胜大师的弟子，道基圆满修为。

　　而尊胜大师，则是位金丹宗师，当年弈剑听雨阁的一位阁主，现今天道盟的一位金丹长老。

　　“程道友客气了！”

　　华伯缕了缕胡须，淡淡一笑，随后大袖一摆，下方一人就被他摄了上来，身躯瑟瑟发抖的立在虚空，等候处置。

　　“你叫阿福？”

　　“小……小人是。”

　　阿福身躯颤抖，说话声也是断断续续。

　　这两个煞星突然闯进自家谷内，二话不说就是电闪雷鸣，星光如海的大开杀戒，自己师兄弟死伤惨重不说，就连师尊也不是他们的对手，被年轻人一道雷电轰杀。

　　面对这样的两人，他又怎能不怕？

　　“你家师尊说的，要何时前往玉竹山，参加聚会？”

　　华伯缓缓开口，在提到玉竹山之时，却是双眸一眯，眼中愤怒、贪婪之色一一闪过。

　　“这……这两日，就……就能去。”

　　阿福结结巴巴的开口。

　　“哈哈……真是天助我等，这下取回华伯你们的东西，也是轻而易举的了。”

　　程天乐哈哈一笑，手指点动，一道道雷霆剑气狂啸而出，奔雷闷响之中，峡谷内当即掀起一大片连绵起伏的雷光。

　　片刻后，雷光消散，谷内也在无一个活物。

　　就连难阿福，也被一击雷霆扫过，化作灰灰，烟消云散。

　　“不知尊胜什么时候能赶过来？”

　　华伯原本是玉竹山千剑老人的弟子，按入门早晚，还是张玉儿的师兄。

　　不过他资质不足又心性贪婪，当年千剑老人临终之际立下遗嘱，可是丝毫东西都未给他留下。

　　当年他在千剑老人去世之后，突然偷袭张玉儿，夺了千剑老人的灵器七幻仙剑、星辰羽衣而走。

　　要不是当时张玉儿反应及时，启动了守山阵法，怕她自己也是命丧当场，整个玉竹山都成了华伯的囊中之物！

　　自那以后，他怕张玉儿报复，就在蛮荒消失无踪，直到张玉儿消失之后，才以千剑老人弟子外门弟子的身份现身。

　　张玉儿消失不见，名义上他自然就是玉竹山的主人，应当继承玉竹山洞府，奈何却比寻道盟的先了一步，派人强先一步入住进去。

　　他几次试探着想夺回玉竹山，结果次次都被褚贪一帮人阻挠，其中有一次更是设下陷阱，差点让他当场丧命。

　　这次前来，自然也是为了玉竹山洞府，而不同于以往，这次他花了大力气，不仅早到了天道盟当靠山，还邀请到了孤月峰的尊胜大师。

　　有这位金丹宗师出手，玉竹山定然是可以手到擒来，只是现在尊胜大师还未赶过来，只让徒弟程天乐和他先行一步，灭了一直和褚贪搅在一起的离乱谷谷主练练手。

　　“不必等师尊了，一旦进了玉竹山内部，有你我两人在，褚贪一群人不过是手到擒来。”

　　“再说，师尊马上就到，有可能我们还未出手，师尊已经出现了，我觉得我们还是先赶到玉竹山再说。有华伯你的幻术，瞒那褚贪一时半会，应该不成问题。”

　　程乐天大手一摆，豪气干云。

　　对他来说，对付一群大部分修为都是道基初期的修士，实在用不了那么麻烦，之所以麻烦，不过是因为玉竹山的阵法罢了。

　　而现在有机会偷偷进入玉竹山内部，突下杀手，灭掉可以控制阵法的褚家兄弟易如反掌，自然就不必那么麻烦了。

　　“这样不好吧？”

　　华伯眼神微动，语气却有些筹措。

　　“华伯，你要夺回自家的东西，都这么不用心吗？”

　　程天乐脸上的表情有些不悦了。

　　“安全起见，我只是觉得不差这时半会，为了早上两天，把自己陷入险境，太过不值的。”

　　华伯缓缓开口，他有两件灵器在身，一般也不会遇到什么危险，反而是程天乐，万一他出了什么问题，他可没办法向尊胜大师交代。

　　尊胜大师可是有名的护短，而程天乐更是他的心头宝。

　　“华伯……”

　　“乐儿，莫要无礼！”

　　一道闷喝从上方响起，雷光一闪，当空的七彩迷心瘴就被一道电光轻易破开，电光在两人身前不远处散开，现出一位身材魁梧的大汉。

　　大汉赤脚、光头，身披一件简易的灰色长衫，高大的身材，立于虚空纹丝不动，就如远古的山神一般，带着雄浑之气降落凡间。

　　“师尊！”

　　程天乐脸上一喜，来人正是孤月峰峰主，尊胜大师。

　　“见过尊胜大师。”

　　华伯当即一礼。

　　“小徒顽劣，一路之上，有劳你操心了。”

　　尊胜大师虽然身材魁梧，修为高深，说起话来就如闷雷一般。

　　“大师那里话，这一路上的敌手，大都是程道友施法对敌，能来到这里，说起来还是晚辈托了程道友的福气。”

　　“呵呵……客气话就别说了，我既然来了，就直去玉竹山吧！”

　　尊胜大师淡淡一笑。

　　“你们的话我也听见了，计划太过大胆，不过现在有了我，却没什么问题，你们引出那褚贪，我出手擒下，也省了些许麻烦。”

　　“是！”

　　华伯当即点头。

　　“不过，玉竹山的东西，天道盟要占一半！”

　　尊胜大师再次开口。

　　若无丰厚的酬劳，也请不动一位金丹宗师出手，这次行动，可是私怨居多，大义倒是其次。

　　“能取回师尊洞府，已是万幸，些许酬劳，应该的，应该的！”

　　华伯连连点头。

　　在来之前，他已经扣算好了，玉竹山上面有几十件法器，每一件都是精品，还有灵竹、灵石、灵液，这笔财富就算是金丹宗师也会动心的。

　　“动手吧！”

　　当下华伯取出离乱谷谷主巺争的心头血，施法一般，变换为他的模样。

　　程天乐则收敛气息，化作阿福的样子，两人架起祥云，尊胜大师则隐去身形，直奔玉竹山而去。

　　半日之后，两人已经出现在玉竹山外面，传音道：“褚道友，巺争应约来访，还请出门一见。”

　　……

　　山内，萍儿一脸不可置信的抬起头颅，盯着面前笑的开心的三人，只觉着自己这几十年的屈辱日子在他们眼中就是一个笑话。

　　“仙……仙师？”

　　抱着万一的希望，她忐忑的开口。

　　“褚道友不忍杀你，留你几十年贱命好活，你却不知报恩，反而诬陷自己主子，真是喂不熟的白眼狼，当杀！”

　　那位秦道兄面色一冷，凌厉的杀气就要涌出体外。

　　只是碍于这里是褚贪的地盘，他才没有当即动手而已。

　　“好好的一场宴会，因为你这贱婢坏了心情，真是该死！”

　　褚贪也是怒骂一声，身上披红挂彩的衣服之上陡然涌出千万条血红细线，穿向萍儿。

　　此乃万毒丝，是采集万毒加上世间数种阴森煞气一同炼制而成，可以污人法器飞剑、吞食精气血肉，只要沾上一丝，就会骨肉消融，魂飞魄散，最是阴毒无比。

　　“呲呲……”

　　极速穿出的万毒丝在萍儿的身前僵了下来，像是碰到了一个无形的屏障，任他如何使力，也是破不开那区区尺许之地。

　　“呵呵……呵呵……”

　　萍儿张了张嘴，眼中没有恐慌，只有深深的愤狠之色。

　　“仙子猜的果然没错，你们没有一个是好东西，亏我还把你们当成救命稻草，真是瞎了眼、蒙了心！”

　　“幸好，仙子回来了！我们姐妹的仇，也用不着你们来报！”

　　萍儿的声音凄厉，吼声震天，也让褚贪三人脸色一变。

　　“仙子？”

　　心中一动，三人已经毫不犹豫的身化流光，朝着身后的云雾之外遁去。

　　能被萍儿称为仙子的，除了琼花仙子张玉儿还能有谁？

　　“哼！”

　　一声低哼之声在他们耳边响起，声音震颤神魂，体内法力也是猛然一个不稳，遁光当即僵住，而褚贪最为不济，一口鲜血已经喷了出来。

　　其他人却也来不及笑话对方，一道火红的剑光扫过，三人毫无例外的神魂消寂，化作三团凭空燃烧的火焰。


第613章 灵器

　　眼前的火焰在熊熊燃烧，萍儿身处附近，却感觉不到丝毫热气，只是呆呆的看着那折磨了自己几十年的那个恶魔渐渐化为灰烬。

　　恍惚间，往事一一从眼前划过，早年姐妹的面容更是清晰可见，这些年的苦难更是历历在目，心中掀起五味杂粮，不由得身躯瘫软，任由泪水涌出眼眶。

　　迷迷糊糊之间，一个呼喝之声传入耳边。

　　“褚道友，离乱谷巺争应约来访，还请出门一见。”

　　心中一呆，几十年养成的习惯让萍儿情不自禁的起身，下一刻却是清醒过来，回头看向下方主宅所在的地方。

　　“萍儿，外面有客人，你去接待一下，把他们引进来！”

　　张玉儿冰冷的声音在耳边响起，其中的杀气竟是浓郁至极，就算是萍儿也能感受的一清二楚。

　　“是！”

　　擦拭了一下脸上的泪珠，萍儿已经熟练的打开云雾，驾着祥云迎了上去。

　　“是你！褚道友哪？莫不是看不起我？”

　　华伯现在化身的离乱谷谷主巺争本就是一个内心倨傲之人，此时演起来也是像模像样，更有秘法精血，就算是巺争的熟人也不可能短时间内分辨的出真假。

　　“我家老爷在里面宴请贵客，不方便出来，让我接二位上仙入府。”

　　几十年来的苦难，萍儿早已学会了如何掩饰自己内心的真正想法，此时面色丝毫不显，一脸恭敬的弯曲身子。

　　“哼！贵客，难道我就不是他的贵客？”

　　华伯冷哼一声，倒也不在再演，万一演戏过头了也是不好。

　　当下大袖一摆。

　　“头前带路！”

　　虽然他看不见尊胜大师在哪里，但此时定然身在左右，不管如何，一旦进了里面，有金丹宗师在，还不是任易处置姓褚的他们！

　　“是，两位上仙请跟我来。”

　　萍儿弯着身躯，驱使身下的祥云，朝着迷雾之中的通道缓缓落去。

　　华伯与化身阿福的程天乐对视一眼，都看到对方眼中的喜色，当下也不紧不慢的跟在萍儿身后，朝下行去。

　　眼前就是守山大阵的迷雾，云气舒卷之间宛如仙境，华伯正自欣喜之中，耳边陡然传来尊胜大师的低喝。

　　“不对，回来！”

　　话音未落，华伯已是心头一紧，身周繁星闪烁，在一股星辰吸力之下，陡然朝外穿出。

　　“铮……”

　　不知何处有剑声惊鸣，声音震荡虚空，隔绝星辰引力，音波泛起涟漪，宛如实质一般涌向华伯的身躯。

　　星辰羽衣自发运转，繁星铺盖方圆数丈，星辰闪烁之中，涟漪四起，瞬息之间星光已是被淹没大半。

　　剑鸣之声不停，骇的华伯疯狂的驱动法力，催发星辰羽衣的防护之力，但眼见就是不支。

　　“好胆！”

　　一声大吼响彻天地，虚空的紊乱当即被震散。

　　尊胜大师在身旁显露身形，一身灰色的麻质长衫之上亮起雷霆之光，笼罩方圆百丈，雷光如海，在这百丈之内来回翻涌。

　　他那威严的脸上此时也满是凝重，一副如临大敌的样子。

　　华伯一惊，玉竹山里面的人不仅一击之下让自己毫无还手之力，竟然还逼的尊胜大师驱动雷泽宝衣护身，定然也是位金丹宗师！

　　这里有寻道宗的金丹宗师，会是哪一位？

　　莫不是专门针对尊胜真人设下的陷阱？

　　可是此行隐蔽，怎么可能会泄露消息？

　　他还有自知之名，知道自己一个连假丹都为凝结的小修士，还不可能值得金丹宗师降下身份出手。

　　“铮……”

　　剑鸣狂啸，一红一百两道剑光猛然从玉竹山山内涌出，两者一合，化作一道长达十里的剑虹，曲折如龙，带着绝杀之威，绕向雷海。

　　“来得好！”

　　尊胜大师双眸一眯，对手剑气惊人，却不属于自己所知道的南荒任何一个金丹宗师，不过这个时候却是没有时间计较这个。

　　神魂一动，身周的雷海微微一震，天地间本是烈日当空，此时虚空中却陡然裂开万千道裂口，一道道雷光从中涌出，乌云遮天，雷霆遍野，一片末日景象。

　　尊胜大师身上的雷泽宝衣乃是用千年雷藤草编制而成，每一根线都需细细打磨炼制，这身衣服虽然看上去毫不起眼，却是用了万株累藤草，费时百年编织而成。

　　其内雷霆之力平时内敛，但只要微微引动，就能引起千里之内狂雷闪电不绝，把周边地域化作末日之境。

　　狂雷猛劈剑芒，天地变色，却见那剑芒只是微微一抖，天地间的雷霆之力当即像是没了根基一般烟消云散。

　　“嗯？”

　　尊胜大师心头一惊，几乎以为自己碰上了元神真人，竟然直接斩灭自己操纵的雷霆之力，不过自己身上雷泽宝衣自发引动的雷海未灭，显然不是。

　　不过，即使如此，这手段也是惊人至极！

　　“出！”

　　大袖一摆，一道金光穿出，当空一晃，立时化作一条百丈长龙。

　　长龙之上鳞甲俱全，五爪滔天，金色的龙躯，宛如黄金浇铸而成，其中的金光之浓郁，甚至堪比那天空之中的烈日，照耀的百里之内一片通透，尽显神龙的庄严大气。

　　那金光炙热，让金龙看上去有些虚幻，金龙速度惊人，所过之处，残影留存，虚空晃动，猛扑袭来的剑芒。

　　“轰……”

　　两者相撞，剑气崩散，金龙飞腾。

　　灵器——金龙神锁！

　　“阁下何人？在下天道盟尊胜，未请教？”

　　尊胜大师一击击碎对方的剑芒，却不敢丝毫大意，其间他还施展了三种法术辅助攻击，结果都被那剑芒轻轻一扫而灭。

　　只有灵器本身之威，才崩碎了对方那看是柔弱的剑气长虹。

　　但崩碎并非击败，剑气只是激发出来的辅助攻击，剑身本体未受损伤，对于天人合一的金丹宗师来说，剑气几乎能做到源源不绝的诞生。

　　就如眼下，远处的剑光一晃，就化作一道长达百丈，却更加凝实的剑光，与自己的金龙神锁纠缠在一起。

　　“大师，晚辈在此也帮不了什么忙，还要让您分心，就先告辞了！”

　　一旁的华伯突然低低开口，同时身上星光一亮，上感虚空星辰，整个人如同一道流星一般猛然朝着远处穿出。

　　他的速度之快，几乎瞬息之间就能跨过千里之地，就算是尊胜大师也是心惊不已。

　　星辰羽衣自带法术——无极星辰牵引术！

　　这种法术感应星辰之力，并且施法引导，可瞬息千里，直奔十万里开外！就算是金丹宗师也是追之不及！

　　不过这种飞遁之法虽然极速，但却只能跑直线，无法随意转动方向。

　　“想跑！”

　　远处的剑光猛然分散，红光缠住金龙，白芒当空一扫，虚空的星辰感应当即断裂，华伯的身躯陡然在三百里开外停了下来，却是一个翻滚，毫不停留的继续身化遁光，再次狂奔而去。

　　尊胜大师猜不出出手的人是谁，他却不会眼瞎，连那天阳、阴凤双剑都认不出来。

　　而且对方一开始要对付的就是自己，定然是那琼花仙子张玉儿无疑！

　　她又回来了，而且还进阶了金丹！

　　她不可能放过自己的。

　　此时不逃，更待何时？

　　但华伯却未曾想过，张玉儿竟然能够打断他身上星辰羽衣自带的法术。

　　尊胜大师眼眸动了动，还是张口一喷，灵器天雷剑激射而出，当空拦住了欲要追杀华伯的阴凤剑。

　　虽然他看得出这位金丹宗师与华伯应该有私怨，但一路同行之人，怎么说也不能被人二话不说就给斩了！

　　玉竹山之内，张玉儿美眸中有怒火燃烧，狂催双剑，甚至欲激发秘法，与那尊胜拼死一决高下。

　　“莫急，我去给你抓来！”

　　对方心中的怒火陈子昂自然可以真切的感知，当下低声宽慰一声，身形一炸已是出现在山外虚空之中。

　　此时再让萍儿打开禁制无异于浪费时间，远不如无界力虚空挪移来的方便。

　　身形在虚空显露，陈子昂体内法力一催，纵地金光遁已经使出，身化一道金光，朝着那华伯遁去。

　　尊胜头颅微动，虽然他身上还有手段，却并未使出，陈子昂出现的诡异，虚空挪移这种秘法十分罕见，而且遁法极速，他也没有把握能够拦下。

　　而且为了一个不太熟悉的人，平白恶了两位神秘高手，也并不值得，出力到这种地步，对于华伯，他也算是仁至义尽了。

　　“停下吧！”

　　华伯虽然不能引动无极星辰牵引术，但星辰羽衣也能让他遁速增速倍许，奈何却远远不是陈子昂的速度来得快。

　　“找死！”

　　感应中，对方道基十一重天显露无遗，身怀两种灵器的华伯虽然平时不显山露水，但早就不把这种修为的人放在眼里。

　　当下怒火中烧，灵器七星幻剑幻化出万千寒星，斩灭陈子昂的五官感应，神识外延，疾刺咽喉。

　　“灵器？”

　　对方一出手，陈子昂也不由的一惊，不过身怀心经和元神炼宝诀的他，只要手中的齐天棍还在，对外界感应就不会有问题。

　　“倒下吧！”

　　棍棒一扬，华伯身周的星辰羽衣一闪即灭，眼前一黑，就失去了知觉。


第614章 送客

　　一棍打晕华伯之后，陈子昂手提他的后颈，折身回返。

　　此时两位金丹的交手也已经步入尾声，毕竟两方的敌意一开始就是因为华伯而起，这个时候两人动手的意愿却是已经不大。

　　“这位道友，不知我这同伴如何得罪了你，竟然以堂堂金丹宗师的身份，暗下杀手！”

　　虽然默认了陈子昂的举动，但看到陈子昂拿着华伯回来的时候，尊胜大师还是忍不住心生怒火。

　　刚才他们即将进入那玉竹山守山大阵的时候，一股十分隐藏的杀机因为张玉儿的情绪波动流露出来，这才让尊胜大师发觉不对，及时喝退华伯和程天乐。

　　不过对方一介金丹宗师，竟然还要等人进入阵法防护之内才下杀手，也实在是太过分了！

　　其实一开始要不是张玉儿感应到尊胜大师这位金丹宗师在一旁隐藏，她也不必定要等到华伯入阵，早就早早的拔剑杀出去了。

　　当年这华伯身为大师兄，不仅偷袭与她，还刨了师尊的坟陵，就为了能够多收刮一些灵物，他的心性，竟是比师尊的评价还要险恶！

　　若不是这些年此人一直了无音讯，张玉儿怎能容他活到现在？

　　此时偷偷潜入玉竹山，对方的打算不问自知。

　　新仇旧恨之下，张玉儿才是在华伯即将入阵之时心情激荡，才被尊胜大师发觉了不对，才有了此时的一场金丹对决。

　　“他是我师门的罪人！这也是我们的私事。倒是阁下，不请自来，还隐藏行迹，所为何来？”

　　张玉儿此时已经遁出玉竹山，同时也引动了身后的阵法，雾气弥漫，已达千里，小半个天风峡谷都被遮盖其中，并且还在不断的朝外蔓延。

　　“嗯！阁下莫非就是琼花仙子？”

　　看到张玉儿的相貌，还有她身旁悬浮的一红一百两柄飞剑，尊胜大师像是想起了什么，声音中带着惊疑。

　　“正是！”

　　张玉儿点了点头。

　　尊胜大师双目紧紧的盯着张玉儿，突然哈哈一笑，神色中敌意尽消。

　　“原来是大水冲了龙王庙，都是一家人啊！”

　　“我们天道宗宗主可是仙子的好友孙隐啊，孙宗主这些年来可经常感慨仙子的仁义，仙子面对强敌而无畏之名，更是广传天下。”

　　“想不到仙子消失几十年，竟是成就了金丹，大道之上再进一步，可喜可贺啊！”

　　一番感慨，尊胜大师说完又一指昏迷过去的华伯，语意不明的再次开口。

　　“不过这位不是你们玉竹山的外门弟子吗？他一身功法也是得了千剑道友的真传的，因为仙子失踪，此地落入外人之手，在下才随他来夺回基业的。”

　　“他曾经是，但早已经不是了！”

　　张玉儿先对着陈子昂柔柔一笑，在看到华伯之时脸色又是一冷。

　　“哦，看来是此人欺骗了我等啊！”

　　尊胜大师收回身侧的灵器，消散雷光，再无一丝敌意，言语中更是带着歉意，显然是认定了华伯是个恶人。

　　这件事从一开始，就是张玉儿不顾及金丹宗师的身份对一个道基修士下手袭杀，而华伯更是见势不妙溜之大吉，两人定然是熟识。

　　相比之下，此地的主人张玉儿的话更为可信，虽然不知道两人之间发生过什么，但只要一想也能猜测出七八成。

　　“要杀了吗？”

　　陈子昂提了提手上昏迷不醒的人体。

　　“先不用，我要用他在坟前祭奠恩师。”

　　张玉儿微微摇头，对着陈子昂又是嫣然一笑。

　　“子昂，这次真的是多谢你了，你不知道我找这个人找了多少年，这次要是再让他跑了，怕是今生也没希望了。”

　　这次要是华伯在逃掉，怕是他会直接老死也不现身了，对于张玉儿来说，不能亲手杀死他，定然是一个遗憾。

　　“客气话就不必说了，先把眼前的问题解决再说吧。”

　　陈子昂一笑，侧身看向远处的尊胜大师和他身旁的那个脸色苍白的年轻人。

　　“天道盟的人。”

　　“正好，我也正想见见他们。”

　　“尊胜大师，久闻大名，刚才之事只是误会，还请入府一叙。”

　　张玉儿精神一提，大袖一摆，身后的守山大阵已经彻底敞开。

　　这种情况，要想再次启动阵法，定然需要几个呼吸的时间，而几个呼吸的时间，对于金丹宗师来说，已经是诚意十足了。

　　“恭敬不如从命！”

　　尊胜大师也不迟疑，当下脚步一跨，带着程天乐迈步过来。

　　“上次前来，千剑道友还在，故地从游，景色如昔，故人却已不见。”

　　进入玉竹山，尊胜大师却是升起一些感慨，这里的竹楼庭院都是千剑老人在世的时候建造的，张玉儿一心修行，身边只有两个女仆，这些年倒是一直未曾改变。

　　“大师请坐！”

　　山顶已被削平，当中有一栋用千年长穗竹搭建的竹楼，造型简朴自然，又不乏大气。

　　端坐其中，可尽收千里之地，长居与此，可养人浩然之气。

　　厅内一桌一案，三人端坐，站着的程天乐诧异的看了看陈子昂，不明白这位道基修士怎么也做了下来，而且张玉儿与他的态度也是十分亲密。

　　莫不是……

　　他们是双修道友？

　　再看看绝世之姿的张玉儿，陈子昂虽然相貌也是不凡，却在程天乐的心中自动下调两个档次。

　　真不般配！

　　一股酸酸的味道从心头升起。

　　“仙子最近几十年消失未见，此番现世，却是一鸣惊人啊！”

　　张玉儿气机圆润，神魂无时无刻不在交感天地，这既是说明她进阶了金丹，也说明她进阶金丹的时间还没有多少年，还在熟悉这金丹境界，并借助天地之力增长着法力。

　　初入金丹就能与自己争斗持平，此女的金丹品质定然极好，绝对是中品金丹无疑！

　　尊胜大师丹成七品，张玉儿的金丹品质比他高，自然是中品金丹。

　　至于上品金丹？

　　整个南荒才不过四位！千年来更是只有两位，其中一位还是谣传，世人并不知真假。

　　“不知道友丹成几品？当然，若是不便告知，也就罢了！”

　　丹成几品也算不大不小的秘密，但在南荒通常是瞒不了多久的，尊胜大师的问话也不算失礼。

　　“饶天之幸，丹成上品！”

　　张玉儿柔柔一笑。

　　“啪……”

　　尊胜大师身下的竹椅猛然发出一声脆响。

　　“丹成……上品？”

　　张玉儿淡笑不语。

　　上方站着的程天乐身子一晃，心中泛出的第一个反应竟然不是为张玉儿的震惊，而是再次看向陈子昂。

　　真是不配！

　　陈子昂诧异的看了看程天乐一眼，不明白这位年轻人为何总拿奇怪的眼神朝自己看过来，莫非自己哪里不对？

　　片刻后，尊胜大师才平定了心绪。

　　“仙子果然天资出众，十年前寻道宗无双公子结丹，也不过是丹成四品，以一步之差未能成就上品金丹。”

　　“一步之差，天壤之别啊！”

　　他神情来回变换，接下来也是思维散乱，草草聊了几句，就带着徒弟告辞离开。

　　“天道盟和寻道宗之间已经闹得不可开交，你实在不宜参合进来。”

　　望着尊胜大师两人离去的身影，陈子昂悠悠一叹。

　　他明白张玉儿的打算，但他并不支持。

　　在他看来，修道修的是自己，是人与天地，而非这些扰乱人心、坏人修行的俗事。

　　“纷争越乱，此时我的作用也就会越大，也能得到更高的地位，更大的权利，以后也可以拥有更多的资源。”

　　张玉儿柔和的神态之中却是锋芒微露，说完又顿了顿，看向陈子昂。

　　“子昂，无双公子与我并没什么关系。”

　　“嗯，玉儿已成上品金丹，大道可期，何必还要为这些俗事分心？”

　　陈子昂对于那无双公子没什么芥蒂，仍是开口劝说张玉儿，做一个局外之人。

　　“子昂，有件事你不知道，南荒位于中域与妖族界域的交界处，是禁制元神真人踏足的。而我们这些金丹宗师，其实每一位其实背后都有其他宗门的支持，作为权利的平衡。”

　　“背后的宗门？”

　　陈子昂皱眉。

　　“没错，家师千剑老人其实还有一个身份，那就是中域御剑山庄的外门长老。甚至很多有望成就金丹的修士，也会被人早早的找上门来，你也知道，背靠宗门，成就金丹的可能也会越大。”

　　张玉儿点了点头。

　　“那么说，玉儿其实也是御剑山庄的人了。”

　　陈子昂缓缓点头，他虽然离群寡居，但并非不通世事。

　　相反，几世经历，让他对于权利的厮杀，看的更加清楚。

　　“不，我加入的是万象门！”

　　张玉儿却是缓缓摇头。

　　“我们南荒的人，对于宗门的选择性更大，而万象门给我的许诺更具诱惑力。”

　　“是纯阳法宝？”

　　陈子昂接口。

　　“哦！子昂对于万象门很熟悉？”

　　这下换做张玉儿诧异了，对于南荒之中的修行之人来说，中域的修仙大派大都十分模糊，所知不多。

　　而陈子昂竟然不仅知道万象门，还能推测出他们给自己的条件。

　　“曾经有一位万象门的人找过我，说是只要我进阶上品金丹，就可以赐下纯阳法宝。”

　　“子昂的天赋远超与我，成就上品金丹指日可待，那你可是答应了？”

　　张玉儿点了点头，只要认识陈子昂的，都会震惊于他的实力。在她看来，万象门的人估计就是偶然见到了陈子昂的实力，才会拉拢，这毫不出奇。

　　“没有，我喜欢独自修行。”

　　陈子昂的话却让张玉儿一呆。

　　“可不入宗门，我等就得不到成就元神之法，前路也就断绝。”

　　“若我说我能得到晋升元神的法门，并可以送给你，玉儿还会参与到这乱世之中来吗？”

　　陈子昂的眼神带着深邃之意，也让张玉儿脸上的表情越来越凝重。

　　“子昂的话我是信得过的，不过修行之路，法侣财地缺一不可，就算有了功法，也需要有资源辅助。”

　　“玉儿说的没错，是我想的差了！”

　　陈子昂点了点头，缓缓起身。

　　“一路同行那么久，我也该回去了，也不知那么多年过去，我那洞府成了何等模样？”

　　“既如此，萍儿，替我送客！”

　　张玉儿柔柔一笑，举杯送客，眼中些许落寞一闪而过。


第615章 持宝

　　中曲国国都。

　　自从二十多年前，景家兄妹在天道盟的支持下，在中曲国成立千机派，广收门徒，传授技艺之后，这里是与日翻新，早已大变了模样。

　　数百里之内高耸的山峰早已推平，只有供奉着仙师崔龙姑和几位英俊男徒弟的洞府紫云山还矗立在平坦的大地之上。

　　此外这里最为显眼的建筑，则是一座华丽的皇宫，皇宫通体以黄金打造，高达百丈，占地数亩，在日光下金光熠熠，能羡煞世人。

　　皇宫之外是绵延几十里的各色建筑物，更有一个个平坦的广场点缀其间，广场之上不时的会有奇异的飞行器械腾空而起，穿过上方的戍土大阵，飞向远方，消失不见。

　　“景芮，你的碧鳞冲还有多久才能完成，卢仙师又来催我了。”

　　一身皇袍的景翰迈步进入一间大殿之中，声音中带着无奈的朝里面的一位略显老态的女子开口。

　　几十年过去，两人早已不在年轻，景翰不仅是千机派派主，更是成为了中曲国国主，还以先天修为娶了一位道基修士为妻。

　　不过，有那位悍妻在，他的日子也并不好过。

　　至于景芮，现在也是有了先天修为，但一心钻研千机术的她，白发早生，面上更是带出了不少不应该出现的皱纹。

　　“快了！”

　　景芮的声音有些沙哑，眼神更是暗淡无光。

　　因为某些原因，她已经十年未曾离开过这间大殿了，没日没夜的打造器械，完成天道盟仙师吩咐的任务，其他时间则是沉浸于千机术之中，只有这样，她才忘掉那些恶人。

　　“姓卢的又在为了他的徒弟和你找我提亲了，我觉得你应该考虑考虑。”

　　身为一国之主，景翰身后却无一人跟随，大踏步的进入大殿，把身子斜斜的靠在一处木椅之上，脸色也是带着不属于帝王的凄苦。

　　“你的身子已经开始走下坡路了，若是没有天地灵物滋补，就连先天中期都进不去，寿命不久，如何能等到陈仙师回来，为我们主持公道？”

　　“若是嫁给了天道盟的道基修士，再加上你的千机术，他们定然会想办法延长你的寿命。”

　　“仙师还会回来吗？”

　　景芮手上的动作一僵，迷茫的眼中透着与景翰同样的凄苦之色。

　　谁能想到，表面上风光无比的两位千机术传承人，心中尽是悲苦。

　　“你我都明白，这句话只是自欺欺人罢了！”

　　“人活着，总要有个希望，就如当初，我也是不怎么愿意娶易黎为妻的，现在不也过的挺好吗？”

　　景翰双手一摊。

　　他们未曾想过，自己手中被陈仙师称之为闲暇中玩物的千机术竟然会被别人看的那么重，甚至不惜要挟拉拢，甚至直接搜魂夺得修炼之法。

　　幸好千机术靠的是天分，要不然两人说不定早就被人害了，现在至少还有千机派传承人的身份在。

　　“易黎也不过是他们手中的工具，而那位卢仙师修行的却是双修之法，女人都是他们师徒采补的炉鼎，我要是答应了，日子过的如何，不用想也能知道。”

　　景芮的声音中毫无波动，这些年饱受打击，这种情况她早已不放在心上。

　　“不会的，你的千机术无人能敌，他们不敢乱来的。”

　　景翰摇摇头。

　　这些年为了自保，也是为了减少杂念，景芮一心扑在千机术之上，很多强大的器械已经能够独自打造。

　　碧鳞冲、秘魔神雷、灭魔弹月弩、玉鳞飞天神梭……等等，这些就算是高高在上的仙师也会眼馋的事物，都是出自景芮的手中。

　　就算天道盟硬逼着两人把千机术传遍了整个中曲国，也无人能代替景芮。

　　没错，就是天道盟的人控制住了他们，或者说控制住了整个中曲国！

　　现在，整个中曲国，原有的加上后来的几十万国民，都在学习千机术。并打造各种器械，以供天道盟的人使用。

　　数千里疆域，都被一个庞大的阵法所笼罩，内有数位假丹修士坐镇，更有几十位道基修行之人轮流值守。

　　这般防护，就算是金丹宗师一时半会也不可能突破。

　　而中曲国皇宫所在地，更是重中之重，景芮和景翰的神魂更是被人打入禁制，一经引动，就会神魂俱消。

　　这一切，都是为了把千机术控制在天道盟的手中。

　　“仙师说的没错，没有实力，千机术只会给我们带来灾难，我们当年真是被贪欲蒙了心智，只想着用千机术换的想要的东西，丝毫不懂得韬光养晦。”

　　回想往昔，景翰也是陷入沉默之中。

　　他现在几乎就是个富贵闲人，能够留着性命一部分是因为自己的那位妻子，最大的原因还是陪着景芮。

　　有他在，景芮才不会做傻事。

　　“嗡……”

　　犹如羽翼震动的声音从外面响起，浓香扑来，一位身着凤袍，外有奇艺金色甲衣的女子在大殿之中显露身形。

　　女子相貌谈不上出众，眼中倒是有股通透感，她身上的金色甲衣背后有一双金翅展开，来回极速的煽动，发出嗡嗡之声。

　　“易黎！”

　　景翰直起身子，看向对方。

　　易黎师从天道盟的一位道基后期修士，但本身资质不佳，为获得更多的修行资源，甘愿嫁给了景翰，作为钳制。

　　不过此女虽然性格中有些贪婪，但倒并非恶人，至少对于景翰虽然口头上经常硬上几句，但内里却是十分维护。

　　“告诉你们一个消息，我也不知道是好是坏。”

　　易黎一手托着自己光洁的下巴，一脸捉摸不定的表情。

　　“什么消息？”

　　景翰无可无不可的开口，现在他对什么都提不起精神，活像等死的废人。

　　“你们的那位陈仙师，回来了！”

　　“啪……”

　　景芮手中的一个器械零件脱手掉落，整个人僵在原地。

　　“什么？”

　　景翰身躯一颤，猛然大喝。

　　“真的？”

　　“确实是真的，现在就在戍土大阵的外面。”

　　易黎点头，给了确定的回答。

　　“而且，他点名要见你们。”

　　“那我们快走啊！”

　　景翰身躯颤抖，急急地对着易黎大吼。

　　“你别急。”

　　易黎伸手按住景翰，继续开口道：“虽然你们的陈仙师回来了，不过你们觉得他能帮的了你们？”

　　“他当年不过是道基中期的修士，几十年过去，就算修为有了长进，也不过是道基后期。而这里假丹修士现在就有两位，还有阵法护持。”

　　“况且，他们背靠的天道盟，可是南荒最顶尖的势力之一，就算是金丹宗师也不敢轻易得罪的存在。”

　　易黎一边说，一边看着两人的面色越来越沉，心中也不得不叹了口气。

　　“要我说，他这次回来，自身尚且难保，就不再指望着他能够帮你们了。”

　　“是……是这样吗？”

　　景芮的声音虚弱异常，神魂之光似乎都要奄奄欲熄。

　　“若是他有自知之明，估计还能在天道盟得个好位置，若是他不知好歹，那后果，你们应该明白。”

　　易黎双眸冰冷。

　　“好了！”

　　景翰挥手打断了她的话。

　　“说吧，找我们要做什么？”

　　“我觉得你们应该说服陈仙师留下来，这样你们跟在他的身边，日子也会好过一些。景翰、景芮，我是在为你们打算！”

　　易黎沉思片刻，缓缓开口。


第616章 灵器

　　戍土大阵连接数千里地域的地气，化作一层肉眼不可见的灰蒙蒙气息笼罩在天际，把中曲国包裹在内。

　　陈子昂面无表情的立于虚空，脚下一丈，正是那戍土大阵的笼罩范围。

　　墨色长衫，五官如玄，肌肤如玉，双眸之中有细微的火苗在不停跳跃，双手背在身后，陈子昂的声音有些冷淡。

　　“如果我没记错的话，中曲国的供奉仙师，好像是我。紫云山的洞府，也应该是我的。”

　　真的没有想到，不仅张玉儿的玉竹山被人占了，就连他自己的紫云山千门洞现在也是换了主人。

　　而透过神魂感应，自己的那具分身傀儡，早在三十年前就靠着纵地金光遁逃遁到远方，心神沉寂了下去。

　　在来的路上，陈子昂先是取了傀儡，收回分身神念，才面色僵硬的来到这里。

　　“陈道友消失了有四十多年了吧？这么多年道友未曾现身，中曲国要换一位仙师供奉，也是理所当然吧？”

　　不远处开口说话之人是一位相貌英俊的年轻男子，一身胭脂响起，身上披红挂彩，身材虽然健硕，却掩饰不了他那一身娘炮的味道。

　　此人名叫吴浪，乃是假丹修士崔龙姑的徒弟。

　　崔龙姑此人精修双修采补之术，七八个徒弟各个相貌出众，在师尊有要求的情况下，自然也免不了在床上服侍一二。

　　床榻之上，数龙一凤的情况，也是常有的事。

　　“至于紫云山，家师来时，你那洞府已经被人毁了，我们赶走了毁你洞府的恶人，你不感激也就罢了，竟然还语带责难！”

　　吴浪在崔龙姑的裙下自是言听计从，但出了自家的洞府，却是嚣张跋扈。

　　崔龙姑贪爱徒弟的姿色，除了禁止他寻花问柳之外，出了事她都会给扛起来，也让她的几个男徒弟越发的嚣张，行事肆无忌惮。

　　陈子昂突然出现在中曲国上空，吴浪就是负责接待的人，不过两人之间的气氛却是不怎么好。

　　“我在洞府里还有手段遗留，足可以保护中曲国无恙。至于毁我洞府之人，好像正是你家的那位老妖婆。”

　　分身傀儡之中自有记忆，崔龙姑身为假丹修士，打破紫云山护山阵法也是轻而易举，若不是有纵地金光遁在，自己的分身傀儡也难逃一劫！

　　浓郁的杀气，早已在他心底涌动。

　　“大胆！”

　　吴浪脸色一变，俊脸变的通红，他视崔龙姑如天仙，就算是有多位禁脔共有也是不敢多言，唯恐惹她生气，岂容他人羞辱。

　　当下一声大喝，手中一道彩练已经穿出，如同蛟龙一般缠向陈子昂。

　　此乃如意彩练，乃是以天外陨星加上人之七情六欲炼制而成，不仅可锁人困人，而且还能腐蚀神魂，让人神魂消寂而亡，最是歹毒无比。

　　陈子昂嘴角轻轻扯出一道冷酷的弧度，眼前凭空而出一道幽蓝的刀光，刀光如雷霆，横空闪耀。

　　“住手！”

　　下方陡生一声大喝，对面的吴浪一愣，还未反应过来，那刀光已经轻易的贯破如意彩练，贯入他的脑海之中，有轰然炸开。

　　雷霆霹雳威势浩荡，发出之时却毫无征兆，陈子昂只是神魂一动，灵器雷狱狂刀激发的刀芒就把吴浪斩成粉碎，下方一直在悄悄围观的几人根本来不及阻拦。

　　雷霆当空跃动，吴浪俊美的脸蛋已经消失无踪，只有两截如意彩练在半空漂浮，对于这种东西，陈子昂甚至不屑于去捡。

　　“竟敢伤我徒儿性命，你找死！”

　　一声怒吼，下方戍土大阵之中猛然贯出千百点蔚蓝的繁星，繁星闪烁之中，有无穷杀机内隐。

　　繁星之后，紧随着穿出的则是一位貌美妇人，妇人艳若桃花，衣衫半遮半掩，曼妙身材若隐若现，此时却是凤眉含煞，怒而激发了天星神砂。

　　天星神砂乃是采集天外陨星所炼制，每一粒都重达数千斤，彼此之间更是有元磁之力吸引，重量可以任意叠加。千百粒神砂出手，当即笼罩十里之地，虚空似乎都猛然一滞。

　　不提星砂之中的星辰真火，只是这股庞大的重压，就能活活压死道基修士！

　　“哼！”

　　陈子昂嘴角的冷笑不变，体内的雷狱狂刀被法力一催，凭空跃出，雷光一炸，不往外张开，却是缩成了一条细若游丝的光线。

　　电光猛然朝下一窜，带着黯淡的光芒朝那繁星之中斩去。

　　光芒虽暗，其中的锋锐之气却让崔龙姑神魂一跳，当下急忙收敛天星神砂覆盖的范围，在身前里许之地汇聚，化作一片星河，把自己团团围住。

　　她堂堂一位假丹修士，面对对方的攻势，首先想到的竟然是防守，不只是崔龙姑，就连旁观之人都觉得莫名其妙。

　　而下一刻，却没人觉得奇怪了。

　　“嗡……”

　　那细若游丝的电光轻易的斩开天星神砂的防御力场，在半空中陡然爆开，天地间猛然一亮，浩荡的幽蓝雷霆轰然铺满十里之内的天际。

　　雷霆涌动如海，瞬息之间就把那满天星辰给彻底淹没，千百粒天星神砂之上光芒极速闪动，重若山岳的庞大压力场彻底分崩离析，星光也消失不见。

　　身处其中的崔龙姑美眸一睁，身上黄芒一炸，硬生生顶开袭来的雷霆，身躯趁机散做一片沙土，消失无踪。

　　她竟然丢下辛辛苦苦收集炼制的天星神砂，逃了！

　　雷霆收敛，千百粒米粒大小的神砂如同一道彩练，被陈子昂随手接住，扔进乾坤袋之中。

　　雷霆之力最为浩瀚，可荡尽污垢邪魔，也能斩灭神魂道念，这些神砂生受雷狱狂刀一击，里面崔龙姑的神念早已荡尽。

　　“陈道友，好狠辣的手段！出手就杀人，莫非欺我天道盟无人吗？”

　　愤怒的吼声从戍土大阵之中响起，灰蒙蒙的气息开始变得厚重，天地陡然一暗，沉甸甸的压力浮上心头。

　　一位面色枯黄的老叟手持龙头杖从中迈步而出，远处，崔龙姑也一脸铁青的显露身形，身周还有一柄囊状法器绕空旋转。

　　两人气息外露，假丹威势引动天地，乌云滚滚，隐有闷雷而来。

　　下方更是有十几位修行之人在四方露头，各自站好位置，驱动阵法，用来困敌杀敌！

　　“如果你眼不瞎的话，应该看得出来，刚才先下杀手的都是谁？天道盟，真是好大的威风！好大的煞气！”

　　面对众人的围攻，陈子昂脸色不变，声音中还带着讥讽。

　　卢阴叟面色一僵，仍自强硬道：“虽是如此，阁下下手也是太重了，不要以为你认识我们孙宗主，我们就不敢把你怎么样？”

　　说话之时，他大手一挥，四周灵光闪动，杀机外露。

　　“诸位小心，他手中的那柄刀是件灵器！”

　　远处，崔龙姑一脸谨慎的开口。

　　想起自己的天星神砂，她也是心中肉疼不易，但看向陈子昂的眼神之中，更是隐隐有贪欲浮现。

　　灵器，在南荒之中，就算是假丹修士也没有几个人有的！

　　“灵器？”

　　小声的嘀咕声响起，四周升腾的神念之中更是有不少人流露出贪念。

　　“几位前辈，景家兄弟到了。”

　　杀机四伏的对峙当中，易黎轻柔的声音响起，也打破了宁静。


第617章 悲怒

　　“诸位前辈，景家兄妹来了。”

　　场中杀气冲天，眼看就是一场厮杀。

　　一个清脆的声音从下方传来，打破了宁静，在下方一架木鸢之上，景翰、景芮两人在易黎的陪同下，升入高空。

　　“都到这个时候了，他们来了又有什么用？”

　　不知何人开口，但声音中那冰冷的杀机却是丝毫未弱。

　　他们虽然是天道盟派来负责守护中曲国的修士，但对于景家兄妹却并不怎么看上眼。

　　对他们来说，景家兄妹，不过是一个奇特的炼器大师罢了。

　　对于修行之人来说，修为才是根本，两个先天，连他们的徒弟都远远不如，又如何能让他们看得起？

　　“此人毕竟与孙盟主有旧，我觉得有可能的话，还是不要刀兵相向的好。”

　　也有人声音缓和，毕竟对方的修为也不弱，已是道基圆满的境界，而且身上还有灵器存在，也不是好惹的。

　　虽然自己这一方有两位假丹和阵法相助，拿下他毫无问题，但拿下了又能如何？

　　拿下来之后，灵器也肯定分不到自己的手中，而若是因此惹得孙盟主不悦，那才叫真正的倒霉。

　　“卢道友？”

　　当即就有人把问题送到卢阴叟手中。

　　“让他们出来吧！”

　　卢阴叟眼神微动，他的寿命已经快到大限，对于灵器的渴望倒是不大，远不如盟主手中的延寿丹药来得吸引力大。

　　再说死的那个吴浪是崔龙姑的徒弟，自己犯不着做这种很可能出力不讨好的事。

　　远处的崔龙姑眼神闪烁，却也是没有多言，静静的看着下方的木鸢突破戍土大阵的限制，出现在天空之中，卢阴叟身旁。

　　“仙师……”

　　景翰的声音中带着微微的颤抖，而他身边的景芮早已泣不成声。

　　“看来你们这些年的日子过的并不好。”

　　他们两个陪伴他多年，景芮更是他看着慢慢长大的，现在却都是面色苍老，神情憔悴，陈子昂看在眼里，神色也不由的微暗。

　　“也许，当初我不应该把千机术传给你们。”

　　“不……当初是我们兄妹求的仙师赐下仙术的，能习得千机术，是我们的福气。”

　　景翰急忙大声开口，一旁的景芮也是频频摇头。

　　“咳咳……”

　　一旁的卢阴叟轻轻咳了一声，龙头杖轻挪。

　　“陈道友，你与我们盟主也算相识一场，景家兄妹现在也是我们天道盟不可或缺的人才，不如一同入我天道盟，同攘大业如何？”

　　当初那个为了抵抗三阴教而临时成立的小组织，现在已经不在满足于自保和报仇了，他们需要更大的目标，来满足盟内众人的需求。

　　比如，成为南荒大宗，把持诸多修行资源！

　　“景翰，你们加入了天道盟？”

　　有阵法笼罩，陈子昂也不能渗透进去神识，但看两人的表现，就算加入了天道盟，估计也是被迫的。

　　在这个强者为尊的世界上，没有自保的实力，哪里有自由选择的资本？

　　“我……我们……”

　　景翰张了张嘴，结结巴巴，却怎么也说不出话来。

　　“前辈，景翰他们俩确实加入了天道盟，有盟内的资源相助，他们的千机术才会在这些年内进展神速。尤其是景芮妹妹，千机术中大部分器物现在都已经能够独立打造了。”

　　立于景翰身旁的易黎上前一步，代替他朗朗开口。

　　“而且盟内还在为他们两个准备了灵物、提供丹药，用来延长寿数。”

　　“你是谁？”

　　陈子昂双眸转动，放在易黎的身上。

　　“晚辈易黎，是景翰拜堂成亲、敬谢天地之妻，见过前辈。”

　　易黎抱拳躬身，恭恭敬敬的持晚辈礼。

　　“夫妻之道，参合阴阳，但却需两心相合，方能通达神明。两人心意不合，如何称得上夫妻？”

　　陈子昂微微摇头，又看向景翰。

　　“景翰，我且问你，中曲国供奉仙师还是不是我？”

　　景翰身躯一颤，扫目四望，四周人的眼中尽是冰冷，就算是妻子易黎的双眸中也有些不悦，当下不由得苦笑一声。

　　“仙师……”

　　“是？还是不是？”

　　“是！”

　　清脆中带着颤抖的声音响起，却是一直垂泪的景芮猛然仰首，双眸通红的开口。

　　“我们中曲国的供奉仙师一直都是陈仙师！”

　　“那么我再问你们，你们可是自愿把中曲国并入天道盟的？”

　　陈子昂微微点头。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　景芮正欲回答，身旁的卢阴叟却猛然一点龙头杖，虚空一晃，一股庞大的压力传来，她就再也无力开口。

　　“莫非，陈道友以为你自己能与我天道盟抗衡不成？”

　　他冷冷一笑，语带不屑的开口。

　　“莫要忘了，你现在之所以还能站在这儿，不是因为你的本领够大，而是因为你和我们盟主有那么一点的关系，我们才暂且饶你一条小命。”

　　“不是！我们不是自愿加入天道盟的。”

　　这次开口的却是景翰，卢阴叟面色一冷，心中猛生一股怒气。

　　当下神魂一动，就要给擅自开口的景翰一个教训，但还未等他有所东西，一股庞大的压力已经临身，竟是压迫的他短时间内不能有丝毫动弹。

　　“都是他们逼我们的，不仅如此，他们还搜了我们的魂魄，在我们身上打下禁制，让我们兄妹俩为他们出苦力，打造千机器械。”

　　景翰的话并未结束，而是脸带苦涩的继续开口。

　　“仙师，我们对不住您，没有听从您的教导。都怪我们不懂事，不知道什么叫做小儿持宝，什么叫人心叵测！”

　　“哼！”

　　卢阴叟双目一眯，眼中寒光外露，终于震碎了身周的压力。

　　“好一个景国主，这些年你要什么我们给什么，一个黄金宫殿都给你打造了出来，道基修士的道侣也送到了你的面前，竟然还没喂熟你这个白眼狼！”

　　“哈哈……黄金宫殿？道基道侣？”

　　景翰此时也是豁出去了，神态开始显得有些疯癫的指着一圈人大吼。

　　“当年废我道途的是谁？我的筑基丹又是被谁夺走的？你们好吃好喝的养着我，不过是把我当头牲口在养着罢了！若不是我妹妹在，我怕是早就被你们给杀了！”

　　“你们以为我稀罕那黄金宫殿？易黎……是，你对我不错，但你做事的时候可有真的考虑过我的感受？”

　　“我受够了！我早就受够你们了！”

　　堂堂一个大男儿，此时的景翰却是发丝散乱，眸中泪水狂涌，双手疯狂舞动，若不是一旁的景芮死死的抱住他的身子，怕早已跌出木鸢。

　　易黎脸色一呆，像是首次看清楚面前的丈夫一般，良久才缓缓的叹了口气。

　　“就算这样又如何？你以为你能躲得过去吗？你以为仙师能救得了你吗？”

　　“你这样做，只会让事情变得更糟而已。”


第618章 灭杀

　　易黎的声音在耳边回荡。

　　景翰的脸上带有悲苦，景芮也是眼带绝望，他们早已不是当年的那两个无知少年，对于修行界之人修为实力的划分也是一清二楚。

　　虽然他们不清楚陈子昂的真正实力，但也知道是道基境界，甚至最多不过是刚刚道基后期的修为。

　　而这里却有两个道基之中的巅峰高手存在，假丹修士！

　　此外更是还有几十位常驻修士维持阵法，守护此处。

　　陈仙师孤身一人，却是万万不会是他们的对手的。

　　此时两人的发泄，不过是长久以来的压抑不得抒发，此时得见当年心中高高在上的仙师，赐下千机术的恩人，一种无奈的宣泄罢了。

　　“仙师……”

　　景芮张了张嘴，通红的双眸之中，远在十余里开外的陈子昂就如一个小小的黑点，在朦胧的泪眼中，更是看不真切。

　　“不用害怕！”

　　细微的声音在耳边响起，眼前一花，虚空挪移，仙师已是近在眼前。

　　“姓陈的，你想干什么？”

　　卢阴叟的怒吼在远处响起，景芮回首，却是发现自己和兄长所在的位置，已是换了天地。

　　“按南荒万国的规矩，一国的供奉仙师有责任保护所在国度的安全不受侵害。”

　　陈子昂大手一伸，虚空无界力让他无视空间的距离一手捞住景翰两人，虚空一晃，远在十里之外的两人连同身下的木鸢已经出现在他的身边。

　　同时大袖一抚，身前的雷狱狂刀已经斜斜的斩出，雷霆电光带着无上雷音，贯入景家兄妹的头颅之内。

　　刚才一碰之下，景翰两人的神魂情况已是尽入心中，他们本就虚弱的魂魄之中却是被人打入了一股神念枷锁，那种下神念之人一个念头，就能让他们两人置于死地。

　　雷狱狂刀之中有不少攻伐神魂之法，此时出手，景翰两人身躯一僵，下一刻就感到神魂一松，心头一股无形的压力消散一空，整个人都变得清明许多。

　　“嘿嘿……卢道友，你算是白费功夫了，人家是根本没有领情。”

　　远处的崔龙姑见此嘿嘿一笑，身周却是闪起覆盖百丈的浓郁红芒，红芒之中有细微的丝线在其中穿梭，速度快的几乎超过了神识的反应速度。

　　虽然她脸上笑意仍在，但崔龙姑的心中却已是高高提起，刚才陈子昂出手挪移虚空的手段却是实实在在的骇到了她。

　　不只是她，在场所有的修士都是如此，各自全力运起法力，全神戒备。

　　“姓陈的，你真的要和我们天道盟为敌吗？”

　　卢阴叟当空大喝，头顶升起一张宝伞，宝山色呈五色，缓缓旋转，降下层层帷幕，让他的身影虚浮其间。

　　同时手中的龙头杖脱手而出，化作一头长达百丈的腾龙，绕身盘旋。腾龙色泽枯黄，不仅不显苍老，还有分筋肉虬结的力量感。

　　五色法华伞、万年降龙木所制的乙木青龙法杖，这两件法器乃是卢阴叟心血相连的法器，威力强大，他也仗之横行数百年。

　　陈子昂收回刀光，面无表情的扫视四方，继续开口。

　　“而你们，不请自来，禁锢中曲国万民，以谋己利，该杀！”

　　杀字出口，一道长达千丈的雷霆刀光已经横空而出，以天塌之势轰然斩向卢阴叟。

　　刀光暴烈、狂猛，未出时丝毫不见端倪，普一出手，却是惊天动地，让在此所有人都是神魂一紧，一股大难临头的感觉直冲心头。

　　“一起动手！”

　　陈子昂一动手，卢阴叟就暗自叫糟，他身为假丹修士，数百年来也算见多识广，却从未见过有人道基境界就能施展出如此狂猛霸道的刀光。

　　虽然他想躲，但陈子昂出手毫无痕迹，速度又快的惊人，竟然让他生出躲无可躲的感觉。

　　体内法力一催，青龙身躯一缩一涨，张牙舞爪的扑向那道雷霆刀光。

　　只是此刻看来，那原本威猛霸道的青龙，在那斩来的刀光之下，却是显得那么的柔弱无力，辗转腾挪都似乎是那么的迟钝。

　　“嘭……”

　　雷霆刀光斩入青龙身躯，在陈子昂的操纵下微微一颤，就如热刀切牛油一般轻松划开青龙，余势不减的直斩下方的五色法华伞。

　　五色法华伞疯狂旋转，四周的天地灵气如同一个漏斗一般朝此汇聚，旋转的五色光晕笼罩十余丈，把附近的天地都渲染的光怪陆离。

　　旋转的法华能够卸去一切攻击，卢阴叟甚至自信能够用它来挡下金丹修士的一击！

　　以狂暴之势斩来的雷霆刀光在碰到那五彩光晕之时却变的温柔如水，前方的刀尖静止不动，后方的雷光朝此汇聚，千丈雷光最后化作一个小小的水滴，而其中蕴含的雷霆之力，却让卢阴叟面露绝望。

　　“轰……”

　　雷霆当空炸裂，百丈虚空也受不住力，猛然朝着中心坍塌，瞬间又在空间的惯性之下抚平，而其中的人影，则是彻底的烟消云散，只有一个破破烂烂的伞骨驾当空悬浮。

　　身怀诸法奥妙诀和雷狱刀经的陈子昂，在遍观道韵神石之后，已是能够把雷云狂刀施展的随心所欲、刚柔并济，刚猛处天惊地裂，轻柔时杀机内隐。

　　一位假丹修士，竟是不敌他一刀之威！

　　而在陈子昂刀斩卢阴叟之时，四面八方的攻击也已经冲了过来。

　　青色的飞剑、黑色的钢叉、成套的飞针、银光灿灿的飞轮，魂魄煞气结合的毒云毒雾，无穷攻势遮蔽了天日，狂涌而来。

　　而最为显眼的，则是崔龙姑打出的黑囊，囊中有无穷烈焰罡风，一经催发，就可把数百里化作生灵绝迹的死地。

　　“五岳落魄钟，出！”

　　口中低喝，陈子昂头顶陡然升出一顶铜钟，铜钟迎风渐长，化作数丈大小，虚空一绕，一股响彻天地的钟声悠悠响起。

　　“当……”

　　钟声一响，万物猛然一滞，四下攻来的灵光更是开始涣散。

　　“当……”

　　钟声再响，虚空掀起涟漪，涟漪过处，一件件法器就如喝醉了就一般，歪歪斜斜的朝着下方坠去。

　　“当……”

　　钟声三响，戍土大阵掀起无边狂涛，好几位修为低弱之人口吐鲜血坠向大地。

　　五岳落魄钟，无崖子手中的灵器之一，和刘铨的雷狱狂刀一起成了陈子昂的战利品，可守可攻，守着无物可摧，攻则震魂荡魄。

　　“灵器！”

　　远处的崔龙姑双眸怒睁，眼神的余光扫过卢阴叟死无葬身之地，眼角一抖，已经身躯一卷，化作一道红芒朝下方的阵法内逃去。

　　“哼！”

　　陈子昂冷笑一声，单手一指，齐天棍洞穿虚空，在无界力之下以一招棍惊天下一击贯向崔龙姑的身躯。

　　崔龙姑体外一层层灵光闪烁不定，却都被齐天棍轻易贯穿，最终劲力一抖，把那姣好的肉身震成粉碎。

　　“道友手下留情，我等认输，还请留我等一命！”

　　阵法之内有人大喝，却见一道雷霆刀光微微一跳，竟是直接破开阵法的防护，进入内里，惊雷爆五岳连斩，千丈雷霆刀光当空横扫，一片灵光闪过，尸横遍野，少顷功夫，场中已经彻底音消声寂。

　　虚空中易黎手持一柄莹莹飞剑，还在做着似攻非攻的姿势，一股清风吹过，就算是她道基修士的法体，也是忍不住猛然一颤。


第619章 延续

　　下方的戍土大阵已经处于全力激发的状态，数千里地域的地气汇聚于以起，让附近的天空都变了颜色，浩瀚的戍土真气更是演化出了数种威力强大的攻击，足可以灭杀假丹修士。

　　奈何，庞大的阵法，虽然可以发出堪比金丹宗师全力出手的威力，但也代表着聚力的缓慢。

　　而在陈子昂虚空无界力之下，阵法的防护力几乎可以无视，雷霆狂刀当空横扫，灵器之威显露无遗。

　　瞬息之间，场中已经只剩下以片寂静，独留易黎孤身立于虚空。

　　陈子昂再次单手以伸，一柄玉尺当空飞出，轻轻的撞在下方的大阵防护层之上。

　　“翁……”

　　丈许大的空洞凭空产生，大袖一摆，陈子昂已经裹着景家兄妹遁入下方。

　　易黎站在那里脸色来回变幻，片刻后才催动剑光绕身一转，也朝着下方的中曲国皇都遁去。

　　进入大阵的防护内，还能看到远处有几道遁光正在急速的朝着远方逃离，这些是刚才未曾出手的此地守护修士，现在见势不妙，就要纷纷逃离。

　　几十柄圆月弯刀式样的法器当空旋转，光芒一闪，那几道逃遁的身影就僵在原地，生机消散缓缓坠地，身上的乾坤袋等物则被弯刀法器化光卷起回返。

　　“仙师……”

　　景家兄妹的表情满是迷茫、不可置信，片刻后景芮的狂喜之声才响起。

　　“这个东西你们拿着，先把的情况清理干净，有不服的，杀了就是。”

　　陈子昂从乾坤袋中取出两柄内蕴自动激发法术的法剑，递给景家兄妹。

　　虽然这里的道基修士已经被他斩杀，但还有不少先天之人在，这些人还不值的他动手，而且有可能牵连无辜，还是交给景翰两人处置为善。

　　“我先去紫云山的洞府看看，等你们处理完了，再去见我。”

　　见两人仍在心情激荡之中，反应迟缓，陈子昂微微摇头，已经跨步朝着紫云山行去。

　　护山大阵还在，只是有了些许的改变，让防护力比原来的更好了一些。

　　无人主持的阵法被陈子昂直接无视，轻易的进入其内的千门洞洞府之中。

　　还未进入洞府，浓郁的胭脂水粉味道已经扑面扑鼻而来。

　　眉头微皱，跨步进去，就看到当初原本简洁的装饰已经变得花红柳绿，一片粉腻。

　　更有几十个粉面小生在其中舒展身姿，虽然个个都是生的好皮囊，奈何却都毫无一丝男儿气概。

　　“你是谁？难道不知道这里是不允许外人进来的吗？”

　　陈子昂的身影刚刚显露，当即就有人不悦的大叫，声音尖细，像是太监一般。

　　“赵家哥哥，别叫了。这位肯定是仙子姐姐又看上的哪家公子哥，你看这细皮嫩肉的，不知道小兄弟用的是什么护肤膏？以后都是自家兄弟了，不如分享一下？”

　　又是一个腻腻歪歪的声音响起，声音中还不乏妒忌的情绪。

　　“滚！”

　　无语的摇了摇头，陈子昂没有心情理会这些被人圈养的娘娘腔，低喝一声，就在一群人脸露不悦之色中掀起一阵狂风，把所有人全都清扫了出去。

　　同时刮出去的还有那胭脂水粉、花团锦绣的装饰品，就连洞府内的气息都被他换了一遍。

　　即使如此，一想到这里曾经可能发生的场景，却仍旧让他感觉心中还有些许不适。

　　尤其是在自己的石室内看到那占地数丈的大床和床上那凌乱的被褥，陈子昂更是无奈的叹了口气。

　　片刻后，轰隆隆的声响在紫云山之内响起，良久方歇。

　　等景翰几人赶来拜见之时，千门洞已是大变了样，原有的洞府大都坍塌，在废墟之上再次出现了还未装饰过的洞窟。

　　“晚辈易黎，见过陈前辈！”

　　易黎螓首低垂，一脸恭敬的利于空旷的山洞之内，在她身旁，有脸带喜色的景翰陪伴，看来他们两人到还有些真心在里面。

　　对于高深莫测的陈子昂，易黎现在已是不知道该做何应对，不过是道基后期的修为，却连斩两大假丹修士，几十位道基高手更是被他横扫一空，除了自己之外，中曲国的外来修士全都死绝。

　　这种手段之强，杀气之重，都让她生不起半点反抗的心思。

　　景芮则是一脸濡目的立在一旁，双眼之中尽是激动。

　　“嗯，事情都处理完了？”

　　“回仙师，我在中曲国国民之中的威望还算不错，现在没了那些道基修士在，有二心的也被我等铲除了，情况基本上算是稳定了下来。”

　　景翰此时神色飞扬，精神极为昂奋。

　　修行之人看不起凡人，因而中曲国明面上的事也一直是景翰处理，此时收拾起来也算方便。

　　“对了，景翰，你和景芮两人体内的禁制是谁下的？”

　　点了点头，陈子昂又问起一事。

　　景翰两人体内的禁制虽然被陈子昂一刀斩灭，但其中的神念却是十分难缠，要不是他手段足够多，怕是当时也做不到如此轻松如意的破开禁制。

　　若是没有猜错的话，在景翰两人身上打下禁制的人应该是位金丹修士。

　　景翰一呆，侧首看向相易黎，他虽然见过下禁制的人，却不知那人的姓名，但看当初崔龙姑一脸恭敬的守在一旁，定然是位了不得的人物。

　　“是天道盟长老禹迹山的玄岳道人，玄岳道人是位金丹宗师，丹成八品，成就金丹已经一千多年了。”

　　易黎代为回答，顿了顿，又小心翼翼的加了一句。

　　“另外，卢阴叟的师尊乃是牛角山的虎威上人，也是一位金丹宗师，丹成九品，成道近八百年。”

　　“而且，虎威上人精通双修之法，卢阴叟这些年一直会寻些条件优质的处子送到虎威上人的山上，一向很受上人的喜爱。”

　　“哦！”

　　陈子昂微微点头，状似毫不在意。

　　易黎无奈之下，只得继续开口道：“仙师，卢阴叟现在搜刮来的女子现在就在中曲国，本是要在不久之后送往牛角山的，不知……”

　　她的声音带着迟疑，在易黎看来，陈子昂虽然实力惊人，但敌得过金丹宗师的可能性却也不大，更何况后面还有天道盟这个庞然大物，现在只是一时得胜，以后还有的是麻烦。

　　不过陈子昂有如此实力，还坐拥中曲国、千机派，已经有资格和天道盟谈谈合作的条件了。

　　但首先，却是需要尽量减少与天道盟金丹宗师之间的矛盾。

　　“易黎你什么意思？”

　　景芮眉头一皱，脸带愤怒之色的看着易黎。

　　“她们都是些无辜女子，难道我们不仅不救，还要推她们进火海不成？”

　　几十年的受苦，景芮对这种事越发的敏感。

　　“不过是一些凡人，为了她们得罪一位金丹宗师，实在是太过不值的！”

　　易黎把头一低，让人看不清她的表情，但话里的意思却是显露无遗。

　　“凡人怎么了？我们兄妹也是凡人，你曾经就不是凡人了？”

　　景芮闻言却是越发恼怒，声音更是高高的提起。

　　“景芮，你别生气，易黎也是为了我们好。”

　　景翰急忙开口劝慰起景芮来。

　　“哥……你？”

　　景芮一呆，像是不可置信一般，一手指着景翰，良久不在言语。

　　“别吵了。景翰，你是一国之主，你说，应该怎么办？”

　　陈子昂面无表情的摆摆手，看向景翰。

　　“仙师……我也想保护百姓子民，可是金丹宗师……”

　　景翰偷偷看了看陈子昂，语气吞吞吐吐。

　　“有我在，就算是金丹宗师你不用担心。况且，为了几位女子，那虎威上人也未必会真的找上门来。”

　　陈子昂一笑，他看得出来，景翰其实也不愿交出人来，但却担心会给自己带了灾祸，因而才会迟疑。

　　“前辈，不仅是一些普通女子，还有两位道基女修，其中一位还是未破身的玄阴之体。只是为了她，那虎威上人，也是不会放弃的。”

　　易黎插口一句。

　　“无妨！”

　　陈子昂摆摆手。

　　“不过那两位女修怎会落在卢阴叟的手中？玄阴之体，据说这样的人修行的起点就是先天之境，可谓是上天之宠儿，想来也不是一般人吧？”

　　“前辈说的是，这两位女修乃是假丹修士西荒飞龙岛飞龙居士的女徒，邬山七姐妹之中柳元霜、赵雪蝶。赵雪蝶就是玄阴之体，在七姐妹之中年龄最小，年纪轻轻却已经有了道基六重天的修为。”

　　易黎回道。

　　“柳元霜？”

　　陈子昂眼神微动。

　　“此女我认识。”


第620章 姐妹

　　这是一间女子的闺房，珍品贵妃木打造的梳妆架上瑬花铜镜、胭脂宝盒整齐有序的摆放，白纱床帐细致柔软，屋角馨香点燃，满屋皆春。

　　这样的房子是大多数凡人少女的梦中所求，今日却成了两位高高在上的道基女修的牢笼。

　　“三姐，看守的那两个人突然出去了！”

　　坐在屋内木椅之上的一位粉衣佳人突然身躯一窜，来到窗帘之处，悄悄的朝外看去。

　　“七妹，真的？”

　　一直端坐在床榻上闭目沉思的紫衣女子猛然睁开双眸，其中星光灿灿，流露出隐藏不住的惊喜之色。

　　“真的，我的玄阴感应术就算法力被禁也能感应到几十丈的距离，他们两个人刚才急急忙忙的就驾着遁光飞出去了，看来是有急事。”

　　粉衣佳人急急开口，两人正是邬山七姐妹之中的三姐柳元霜，七妹赵雪蝶。

　　“那好，七妹注意着周围的情况，我来施法解除禁制。”

　　柳元霜脸色一肃，双腿盘膝端坐床榻之上，身周开始闪烁起微弱的光芒。

　　一个月前，邬山七姐妹遵从师灵出山，前往一处互市附近汇合，不料路上却遭遇假丹修士卢阴叟和他的师弟突然袭击。

　　修为最高的大姐二姐当场重伤，姊妹几个疯狂逃遁，最终自愿殿后的柳元霜和卢阴叟等人重点关注的赵雪蝶未能逃过一劫，被禁制了法力困在了这里。

　　卢阴叟虽然法力高深，就算是姐妹几个的师尊飞龙居士也未必能够比得了。

　　但却不知柳元霜等人所修行的璃龙诀之中，有一门秘法，有起死回生之妙，就算是他下的复杂禁制，也能慢慢破开。

　　璃龙诀运转，柳元霜体内原本被禁锢的法力开始缓慢的朝外涌动，透出禁制恢复自主能力。

　　这段时间以来，她们两姐妹就是如此一人观察着周围情况，一人施法接触禁制，现在柳元霜的实力，已是恢复到了先天后期的境界。

　　虽然已经深陷绝域，四周尽是不可力敌的高手，但她们两人却从未放弃过希望。

　　良久，赵雪蝶仍在聚精会神的注意着外面的情况，但脸色却开始露出狐疑之色。

　　这么久了，看守此处的修士仍未回返，怎么看也不正常！

　　“嗖……”

　　正想着，一道金光从天而降，落入庭院之中，惊得其他院落的那些女子纷纷叽叽喳喳的叫个不停。

　　屋内，柳元霜在七妹的提醒下早已收起了架势，璃龙诀之中隐匿气息的法门运转，把自身的气息彻底隐藏下去。

　　两人对视一眼，柳元霜眼泛喜色的对着赵雪蝶微微点头。

　　这么长的时间作法，她的一身实力已是恢复到了五成！

　　虽然还远远逃不出去，但出其不意之下，却已经能够给两人挣得一线生机。

　　“阁下可是邬山七姐妹之中的柳元霜柳道友？”

　　落下的金光化作一位金甲女修士，正是易黎。

　　“明知故问！”

　　柳元霜声音冰冷，态度毫不客气。

　　“呵呵……柳道友倒是火气不小，不过这也理所当然。两位道友请跟我来吧，前辈要见你们。”

　　易黎一笑，身躯一躬，身侧已经浮现了一朵祥云。

　　“前辈？可是那虎威上人来了？”

　　柳元霜脸色一沉，与赵雪蝶对视一眼，已经暗自催动法力，准备好了搏命的准备。

　　虎威上人乃是一位金丹宗师，她丝毫未有把握能够瞒得过对方，不过不是要送我们姐妹两人前往牛角山吗？

　　她们已经做好了在前往牛角山的途中对押送之人突然发难的，这个时候怎么会有前辈要见她们？

　　“嗯？不是！”

　　易黎眼神中流露出狡诈之色。

　　“是一位柳道友的故人。”

　　“故人！”

　　柳元霜眼露狐疑之色，自己有那位故人可以让对方称之为前辈的？而且自己的故友都加入了寻道宗一方，和天道盟的人都是敌人！

　　“道友莫要猜了，跟我去了，不就什么都知道了。”

　　易黎的话打断了柳元霜的思索，当下她缓缓点头，和赵雪蝶一同出门，上了祥云，朝着远处的紫云山千门洞行去。

　　身处高空，下方皇都之中的一切尽收眼底，来回奔跑的人流，一架架飞行器械来回穿梭，稳定之中却透着股慌乱之气。

　　而时常出现在这里的修士遁光，这一路上却是丝毫未见，也让两女越发生疑。

　　这里的修士，莫非都去觐见那位前辈不成？

　　“两位道友请进！”

　　祥云落在千门洞洞口，易黎客客气气的在前引路。

　　奈何别人却毫不领情。

　　“装腔作势，没安好心！既然是敌人，何必还摆出这副姿态，平白的让人看不起。”

　　赵雪蝶素来伶牙利嘴，也让易黎不由得苦笑，当下也不解释，当头朝前行去。

　　一路行来，尽是还未修整的洞穴，往里走了不远，就看到几道剑光正在绕着洞穴上下方盘旋，削去凸起的山石，打磨着洞穴的模样。

　　操纵剑光之人在柳元霜看来极为了不起，数道剑光运转如意，浑然一体，三人行来时自动避让，无丝毫剑气外溢，如同灵蛇一般来回穿梭，片刻已是修整了十余米的山岩。

　　她的脸色也有些不好看，只是这施展剑法之人，就让她从心中生出无力之感，心中更是打定主意，若无把握，定然要小心行事。

　　“前辈，两位道友来了。”

　　跨过最后一个弯洞，一个宽敞的大厅已然入目。

　　大厅宽敞空旷，高达数十米，四周点缀明珠、火炬，让这里亮如白昼。

　　厅中空无一物装饰，只有一位身着墨色长衫的男子负手而立。

　　“嗯，因为洞府新立，有些寒酸，失礼之处，柳道友莫要见怪。”

　　陈子昂大袖一摆，几十柄飞剑从各个洞口鱼贯穿出，同时还卷出了几个石桌石凳，轻轻的放在大厅之中，也让此地显得不在那么单调。

　　“阁下何人？我们见过？”

　　两女脸色发白，若是所料不错的话，对方刚才不只是御剑清理她们来时候的那一处洞穴，同时还操纵着其他的法器。

　　这种御器手法，简直是骇人听闻！

　　“哈……是我失礼了。几十年前，在下在青云国会仙盟互市上以一门灵慧魄破关之法，从柳道友身上换了块重玄石，柳道友可还记的？”

　　“在下中曲国供奉仙师，紫云山千门洞之主，陈子昂。”

　　陈子昂一笑，两人只是一面之缘，又是几十年过去，面生自是自然。

　　不过当初因为此事，陈子昂还和玄极山的一位小公子惹上仇怨，后来更是牵扯出一系列的事情来，因而对于柳元霜记得很清楚。

　　柳元霜恍然，对于给了自己破关秘法的陈子昂，她当初的印象也是十分深刻，而且那门秘法十分有效，不过年许，她就破关成功。

　　“原来是陈道友，想不到陈道友竟然加入了天道盟，还是卢阴叟他们这群人混在一起！”

　　所谓蛇鼠一窝，天道盟家大业大，人员自也良莠不齐，但在中曲国这里的人，则都是一些双修邪道修士。

　　如卢阴叟、崔龙姑等辈，陈子昂能和他们掺和在一起，在柳元霜看来，自然也是同样的人。

　　“嗯？”

　　陈子昂一脸狐疑的看向易黎。

　　“前辈，来的时候匆忙，我还没来得及说。”

　　易黎一笑，来的路上两女对她冷嘲热讽，她也乐的让对方多担惊受怕一番。

　　“算了，你先下去吧！”

　　摇了摇头，挥手让易黎离开，陈子昂一指大厅之中的石椅。

　　“两位道友请坐，这是误会。这几十年我并未在中曲国，也是刚刚回来，才发现这里被他们整的乌烟瘴气。”

　　“不过现在已经无事了，卢阴叟等人已经被我除去，两位也不必担惊受怕了。柳道友功法不凡，竟然已经解开了身上大半的禁制，看来就算我不出手，破开体内的禁制，也是早晚的事。”

　　两女一愣，对视一眼，百般情绪其上心头。

　　良久，赵雪蝶清脆的声音才缓缓响起。

　　“你……你不是骗我的吧？”

　　“呵呵……”

　　陈子昂微微一笑，屈指一弹，两道雷霆轻易的轰散两人体内的禁制。

　　“自然不是。”


第621章 盟会

　　南荒之中有一奇山，名曰大荒山。

　　此山高达万丈，延绵数千里，山势雄峻却寸草不生。

　　高耸的山峰如同一柄擎天利刃，巍峨挺拔，贯穿云海，直逼上方的天罡大气。

　　据闻，此山是此界最高的山峰，立于山巅，甚至能直视那天外地膜的存在。

　　这座山以前是南荒散修弈剑听雨阁的驻地所在，现在则是属于天道盟议事之所。

　　高耸的山巅之上，有一阁楼，阁楼通体用万年白玉打造而成，造型古朴典雅，重檐叠楼，屋檐高翘，势若凌空欲飞。

　　阁楼五角各挂风铃，寒风吹过，铃声清脆入耳。

　　此阁就名弈剑听雨阁，乃是一件威力强大的灵器，更是这万里地域锁云奇门阵的阵眼所在，浓郁的灵气再此汇聚，如同云雾一般铺满山顶数里。

　　从下方看去，大荒山山巅就如一朵白云，白云中有灵光不时闪动，照耀万里。

　　此阁并不对外开发，今日却多出了一位外人。

　　白衫飘飞的张玉儿背负双剑，立于楼栏之前眺望远方，尽瞰苍茫大地，一览莽莽群山，身处于此，让她心生一种主宰天地、君临天下的壮志豪情。

　　“张道友，此景如何？”

　　孙隐温和沉稳的声音在身后响起，回首看去，一身红袍的孙隐端坐石座，面色古井无波，如同山岩。红袍披在他略显浑圆的身上丝毫不显滑稽可笑，反而有股沉郁而浩瀚的威严从他身上隐隐传来。

　　“无飞泉青松、奇花异石，入眼处尽是苍茫，毫无生机，何谈景色？”

　　张玉儿面容冷清，毫无往日的柔和之色。

　　面对孙隐，她体内的剑意无时无刻不再提示着她此人的危险，高高在上的目光更是能够看得出孙隐体内那欲要吞噬天地的浩瀚血芒。

　　魔功！

　　南荒之中并不排斥魔功，毕竟有的功法修就已经不错了。

　　但魔功大部分都是讲究损人利己，吞噬天地，一般遇到修炼魔功之人，大都会心生警惕。

　　孙隐修炼了魔功并不出奇，毕竟此人的修为进展简直就是奇迹，但能凭借魔功进阶金丹，而且还是丹成四品，那就了不得了！

　　这即说明孙隐所学的魔功不凡，也是他本人对于魔功的掌控也是惊人，丝毫未曾被魔功迷失了心性。

　　没有经过心性的考验，是成不了金丹的。

　　“万物生机是景，血海炼狱何尝不是景？”

　　孙隐淡淡一笑，面色仍旧僵硬。

　　虽然他已经进阶金丹，但体内的庞大魔气无时无刻不在影响着他的心性，让他再无余力维持自己的外在形象。

　　就如此时，虽然他自己不觉得，但口中的话却是透着股浓郁的血腥气！

　　“哼！”

　　张玉儿淡淡的轻哼一声，没有多言，而是转身朝着远处看去。

　　一道紫芒横贯虚空而来，少卿已是在阁内显露身形，却是一位身材魁梧的光头大汉。

　　“大雪山空陀，见过张道友！”

　　大汉双手合十，朝前一礼，听名号看动作，这应是位和尚，但他头顶却无戒疤。

　　“空陀禅师，久仰大名！”

　　张玉儿回了一礼，三人分作，少卿又有几道流光遁来，最后共有六位金丹宗师在此汇聚。

　　“目前能赶过来的金丹道友都在此处了，其他不能过来的消息也已经传过去了，等一年后，我们在为张仙子举行成为天道盟副盟主的仪式。”

　　孙隐的脸上挤出一丝僵硬的笑意，对着在场的人缓缓开口。

　　“有张仙子加入，我天道盟定然会在南荒之中扎稳脚跟，此事当贺，不如拿些酒来如何？”

　　一位满脸络腮胡的大汉哈哈大笑着提议，却是没有得到一人相应。

　　酒剑仙凌璟，六品金丹修士，据说背后还有中域大派御剑山庄的关系。

　　“虎威怎么没来？他离这里不是挺近的吗？”

　　又有一人开口，却是位赤发童子，身高不及腰，头颅大如斗，生的奇模怪样，却是实打实的四品金丹修士，在场众人中也是顶尖人物。

　　火云岭赤剑童子明殊，原本弈剑听雨阁的阁主，名震南荒千年的一代枭雄。

　　“他的一个徒弟出事了，他过去看看。”

　　一身道袍的禹迹山玄岳道人缓缓开口，他与虎威上人关系不错，因而消息灵通一些。

　　“他的徒弟多的数不过来，不过是一个徒弟出事了，有张仙子加入我们的事大？真是不知轻重！”

　　赤剑童子明殊不轻不重的训了一句。

　　“是寻道宗的人下的手？”

　　孙隐再次开口，浓郁的杀气隐隐涌动，也让在场的人眉头微皱。

　　“目前还不知道，不过应该是。虎威出事的徒弟是位假丹修士，一直负责镇守中曲国，催促千机派打造器械。”

　　“你说哪里？”

　　一股锋锐的剑气猛然升起，压得数人身上灵光微颤，各自灵器自发的升起防御之能。玄岳道人更是脸色一僵，几乎要当场跃起来。

　　“中曲国？我记得是陈子昂陈道友的道场吧？”

　　孙隐眼中猩红之色微露，当即缓缓的开口。

　　“怎么？张仙子在中曲国有熟识的人？”

　　“这些年我深陷绝域，陈兄一直与我在一起，与我算是生死相交的朋友。”

　　张玉儿美眸转动，缓缓收敛剑气。

　　“一直到前段时间，我与陈兄才脱困而出，算算时间，他现在也该回到中曲国了。”

　　“仙子的意思是，虎威的弟子，有可能是那位陈道友所杀的？”

　　玄岳道人开口。

　　“不知那位陈道友修为如何？”

　　“陈兄道基圆满修为，不过他的实力较强，击杀假丹易如反掌！”

　　张玉儿美眸微动。

　　“看来这有可能是个误会，陈道友也是我的朋友，他的性格我很清楚，绝非滥杀无辜之人。镇守中曲国的是卢阴叟和崔龙姑他们俩吧？他们两人行事已入邪道，怕是有可能会因此得罪了陈道友，被杀也不奇怪。”

　　孙隐顿了顿，缓缓开口。

　　他这是站在陈子昂这一边，或者是张玉儿这一边了，若是真的是陈子昂下的手，这件事有他和张玉儿背书，其他人也不能在说写什么。

　　其他人对视一眼，算是认可了这种决定。

　　“玄岳道友，你与虎威相交不错，为了防止他做出错事，由你去一趟中曲国如何？”

　　见众人没有反对，孙隐再次开口，声音更是一沉。

　　“陈道友是我孙隐的朋友，也是张道友的朋友。”

　　“是，盟主，我这就去！”

　　玄岳面不改色的直起身子，身形一晃，已在原地消失无踪。

　　“玄岳道友的清风浮云遁堪称南荒一绝，定然可以在虎威之前赶到中曲国，张仙子不用为陈道友担心。”

　　见玄岳道人离开，孙隐又朝着张玉儿缓声开口。

　　“我并不担心陈兄，而是有些担心虎威上人。”

　　张玉儿嘴角柔柔一笑，双眸弯成月牙。


第622章 试探

　　“现在国内共有先天高手三百多位，不过其中大部分都是外来的，并不能保证他们的忠诚，够用吗仙师？”

　　黄金打造的皇宫阁楼之上，景翰略带紧张的对着正背负双手眺望远方陈子昂开口。

　　“差不多吧，你很紧张？”

　　陈子昂转过身躯，并不高大的身躯在景翰看来却如同高山般沉稳，脸上祥和的笑意，更是扫平了他心头的忐忑。

　　“是有点，毕竟有可能会有金丹宗师来吗。”

　　不好意思的一笑，景翰微微低下头颅。

　　“只是有可能而已，我看你那皇后到是信心十足，这几天可是来回奔波，忙的不轻啊。”

　　“陈道友，这你就错了。”

　　不远处俏生生立在那里的赵雪蝶声音带刺的开口。

　　“我看那易皇后根本就没想过道友能对抗金丹宗师，而是想着把持整个中曲国，以千机派和这个戍土大阵为条件，和那天道盟谈合作的条件。”

　　“七妹，别那么说。”

　　柳元霜在一旁轻轻拍了拍自家七妹，脸带歉意的看向景翰。

　　“景国主，我七妹出言无状，还望不要见怪。”

　　柳元霜两女虽然解除了禁制，恢复了自由，却并未离开中曲国，只是给自家姐妹传了音信，说了一下自己的情况。

　　得知自己有可能会给中曲国和陈子昂带来灾祸，两女倒也仗义，自愿留了下来，还欲拜托不知身在何处的姐妹招兵买马，共抗强敌。

　　两人留下陈子昂自无不可，不过招兵买马那就算了，他可不愿意介入南荒现在最热门的争斗之中。

　　“不敢不敢，其实，赵仙子说的也没错，易黎应该就是这种打算……”

　　景翰苦笑一声，自己妻子是什么打算，他又如何不清楚？

　　但他却是受够了在天道盟的日子，就算是以后的条件可能会好很多，他也不愿意再回到天道盟的手下。

　　“人都有私心，这没什么不可。”

　　陈子昂对此倒不介意，易黎这个人本就是欲望很重，为了得到更好的修炼资源，就连嫁给凡人国度的君王当妻子都能做到。

　　现在她能留在景翰的身边，已经出乎很多人的意料之外了。

　　“景芮来了。”

　　几人说话间，一只木鸢从下方飞起，景芮立于其上，飞了过来。

　　“仙师，现在千机派有灭魔神雷三百余粒，灭魔弹月弩十架，玉鳞飞天神梭两架，碧鳞冲两架，其他杂物若干……”

　　“如果加紧赶工的话，我有把握在一个月内再次炼制出八百粒灭魔神雷！不过因为材料的原因，最多只能炼制出来一千多粒。”

　　一旁的景翰双目一睁，以前在天道盟手下的时候，千机派一个月的产量最多只有二百多粒，这差距也太大了吧！

　　“东西倒是不少。”

　　陈子昂接过递来的书册，随意的翻了翻。

　　“灭魔神雷这种东西就别炼制了，你要是有时间的话就炼制一些木牛流马，穿空飞梭这样的东西。不是还有那九天十地灭魔神梭吗，多研究研究。”

　　“可是……仙师。天道盟的人……”

　　景芮一愣。

　　“无妨，你要记住，修为才是根本。”

　　陈子昂把书册递过去。

　　“若你是道基初期修为，就算被他们制住，也会有很大的自主权；而若是道基后期的话，你就可以保有千机派的基业，而若是假丹修士，就算有人对你的千机术其二心，也要掂量掂量。”

　　至于金丹，在哪里都是能够开宗立派的人物，无人敢欺。

　　“是，仙师。”

　　景芮接过书册，一脸恭敬的开口。

　　年轻时一心专研千机术，不明白这个道理，现在她却是吃够了修为不够的亏，自然明白何为根本。

　　“有人来了。”

　　陈子昂突然昂首，透过戍土大阵，直视远方。

　　片刻后，一声大喝在天空响起，响彻天际。

　　“何人在此，出来一见！”

　　“一见……”

　　声音回荡，让上方的戍土大阵自发运转，微微晃荡泛起涟漪。

　　“仙师！”

　　几人的脸色都是一紧，虽然每个人都是表现的十分轻松，但真的直面强敌之时，却是把内心的紧张显露无遗。

　　“不过是一个道基后期的修士，竟然也敢这么嚣张？”

　　好笑的摇摇头，陈子昂回首看向景翰。

　　“把我给你的阵法传给那些先天中人，让他们分别守好自己的位置，虽然发挥不出戍土大阵的威力，但平常的防御还是没什么问题的。”

　　“是，仙师，我这就去安排！”

　　景翰急急点头，脚下浮现一朵祥云，朝着远处腾空而去。

　　“陈道友，不如让我先来会一会来人？”

　　柳元霜一脸正色的开口，她现在已是道基第八重天的修为，再加上手里面的几件法器，自问对上道基后期的修士也能有来有往几次。

　　“不必，此人不过是个探子，正主在他后面，一旦出手，万一被擒住了怕是不妙。”

　　陈子昂大手朝前一抚，灵光视影秘法催动，眼前虚空一晃，一面丈许大的镜子就浮现在眼前。

　　虚空之中立着一人，身材矮小，面相猥琐，后背三幡，幡旗迎风晃动，在身后扯出数丈长的黑焰。

　　“此人是谁？你们认得吗？”

　　“我认识，这人叫黄龙，是卢阴叟的师弟。”

　　赵雪蝶秀手一伸，语声清脆的开口。

　　“他们师傅是不是有问题，怎么找的徒弟都是这般模样？”

　　陈子昂倒是诧异了一下。

　　按理来说，修行之人都能改换骨骼面貌，甚少有人长得丑陋的，尤其是女修，大都相貌美艳，这虎威上人的徒弟倒是一个比一个奇葩。

　　“听说那虎威上人相貌普通但妻妾极多，而且各个姿色出众，在他还未成就金丹的时候，曾经被他一个相貌英俊的徒弟骗走了好几个美妾，所以自那以后收的徒弟都是丑徒弟。”

　　柳元霜俏脸微红，声音中带着羞涩。

　　“不过这都是传言，事实如何，怕是只有那虎威上人自己才清楚。”

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，在他的感知中，虎威上人也在附近，不过一个金丹宗师要隐藏，也不是他能轻易发现的了的，他可没有张玉儿那位本领。

　　“下面的人听着，我乃天道盟牛角山虎威上人坐下八弟子黄龙，中曲国千机派乃是我天道盟的基业，外人不得插手。”

　　天空中那黄龙还自说个不停。

　　“尔等要知道，得罪了我天道盟是什么下场？当年那女仙赵烨，被吞吸干净元阴而死，昆山七老，各个魂飞魄散，尸骨无存，洞府也被我大师兄占据。”

　　“这就是得罪我们的下场！”

　　黄龙的声音传来，柳元霜姐妹两人已是脸上变了颜色。

　　“聒噪！”

　　陈子昂冷笑一声，身体内一道幽蓝电光猛然穿出，化作丈许大的雷霆，电闪一般穿向高空，急斩黄龙。

　　雷狱刀经——春雷爆极斩！

　　灵光视影之中，那黄龙脸色一变，背后三根黑幡迎风一展，十几道黑焰已经穿出，一半撞向雷霆刀光，一半护住自己朝后狂退。

　　“噼啪……”

　　雷霆之力最为浩荡，在陈子昂的操纵下，那刀光的变化更是到了匪夷所思的地步，出入无间之般轻易的荡空袭来的黑焰，去势不减直斩而去。

　　“哼！”

　　虚空一晃，一头身材高大魁梧的神人手持一柄血焰叉从空中穿出，拦在那黄龙之前。

　　虎威上人的成名秘法——有无相金刚神魔！

　　下方的陈子昂嘴角挂出不屑的笑意，在仙墟之中，他虽然根本法门未变，但对于武技的打磨却已经到了这个世界的巅峰。

　　虚空中雷霆般的电光横空闪耀，以一化九，势如狂龙一般贯穿金刚神魔像，又朝中间一合，化作一道细微的电弧，贯入后方黄龙的额头之中。

　　“啪……”

　　无上雷霆瞬息之间把金刚神魔震成粉碎，黄龙身躯一僵，神魂也消失在那雷霆刀光之中。


第623章 合欢

　　凌凌寒风之中，一架飞撵正离开了大荒山，不疾不徐的在天空飞遁。

　　飞撵下托清风白云，造型典雅，四角各立一位貌美女修，却是天道盟禹迹山玄岳道人的座驾。

　　几道遁光从远处飙射而来，在飞撵之前化作一位位人影，其中一位身着黑袍的中年男子首先抱拳开口。

　　“前辈，召唤我等，可是有事吩咐？”

　　“出了点小事情，我要离开盟会一趟，通知你们一下。”

　　玄岳道人的声音从飞撵之中缓缓响起。

　　“不是要商谈张仙子加入我们天道盟之事吗？”

　　几人中一位老者眼露疑惑，轻声开口。

　　“前辈此时离去，莫不是有急事？可需我等代劳？”

　　这几人都是玄岳道人的拥泵，天道盟家大业大，下面关系好的自然也会抱团取暖，甚少有孤家寡人的修士。

　　“没什么要紧事，王魔随我去一趟就行了，你们守在这里，听候盟主的安排。张仙子加入天道盟已成定局，不久之后就会有消息传下，到时你们依礼参拜就可。”

　　“是！”

　　几人当即点头，其中几人略带艳羡的看了看那位身着黑袍的中年男子，才告辞离开，各自化光遁去。

　　“前辈，我们要去哪里？”

　　玄极山王魔身为名震一方的假丹修士，因为功法的原因，性格作风向来霸道。不过在玄岳道人面前，却是恭谨守礼的很。

　　“中曲国千机派！”

　　飞撵无风自动，下方清风白云追随。

　　“不知前辈此行所谓何事？”

　　王平架起玄极神光，比飞撵略慢一步紧紧跟随。

　　“中曲国原来的供奉仙师回来了，有可能还杀了虎威的徒弟卢阴叟，夺了千机派。”

　　玄岳的声音不急不徐，飞撵的速度也是不快不慢。

　　“卢阴叟，此人属下认识，假丹修为，也算不弱，那供奉仙师竟然能杀得了他，想来定然不凡。”

　　王魔缓缓点头，虽然同属假丹修士，但也有高低之分，他自己就是假丹之中的佼佼者。

　　而那卢阴叟、崔龙姑等人，不过是仗着功法便利，夺掠他人修为，强行进入假丹境界，实力与他相比却是相差甚远。

　　“我们此行可是要对付那中曲国供奉仙师？这等事不必前辈出手吧？”

　　先不说天道盟有不少假丹好手在，就算需要金丹修士出手，不是还有卢阴叟的师傅，虎威上人在吗？

　　“不……虎威已经过去了。不过那位供奉仙师可不一般，是孙盟主早年的朋友，这也就罢了，他还是张仙子的生死至交！为了出现麻烦，盟主命我们前去劝解一翻！”

　　玄岳淡淡的开口，语气让人琢磨不定。

　　“张仙子的生死至交？”

　　王魔眉头一紧。

　　“前辈，我们可要加快一点速度？”

　　“不用，虎威有事出了趟远门，再赶到中曲国定然要花不少时间。而且，这种出力不讨好的事，何必这么急巴巴的赶过去……尽力就行！”

　　飞撵的卷帘在清风吹拂下微微摇摆，露出其中一张阴晴不定的脸色。

　　“是！”

　　王魔眼神闪烁，片刻后缓缓的低下头颅。

　　……

　　同样的，与玄岳道人相同，另一个地方还有一架飞椅在赶往中曲国。

　　万年紫楠木打造的虎头大椅可让三人躺着睡，四周胎藏结界让它隐于虚无，四方立着十几位靓丽女子，后方还有两位相貌丑陋的修士，大椅之上则坐着一位身材魁梧的大汉。

　　牛角山虎威上人！

　　“阴瑶师侄，老夫已有百年未曾回宗了，不知宗主可安好？”

　　“宗主安好。不过自从三百年前宗主探的那处秘境之后，就一直在设置本宗根基，未曾在外界露过面。”

　　一位相貌艳丽之人随声开口。

　　此人面若桃花，单凤眼柳叶眉，声音如黄莺悦耳，一举一动，都是风情流露，让人心生惊艳之感，却是位绝代佳人。

　　不过他咽喉喉骨微微凸起，胸部却是平平，却让人无法分辨的出这位佳人是男是女。

　　阴阳合欢界，据说其中有亿万生灵，其中男女相貌、体质都是绝佳，当年我还进去过一次，流连忘返啊！

　　虎威上人眼露回忆，悠悠一叹。

　　“说起来前辈也有段时间未曾前往中域了，不知何时去一趟，家师可是为您饱受相思之苦啊！”

　　阴瑶身躯一摆，主动的把身躯贴在虎威上人的胸膛之上。

　　佳人捂嘴轻笑，身躯摇摆，魅惑之意不经意的外露，让虎威上人都是心火一起。

　　他也不客气，当下大手乱动，挑动对方欲念。

　　“我也想去，不过这些年南荒情形紧张，就算是金丹修士的日子过的也是忐忑，一切等安定下来再说。”

　　顿了顿，他又一脸赞叹的开口。

　　“阴瑶师侄的心相无念诀果然了得，竟能引动老夫杂念，如今看来，怕是进阶金丹易如反掌了。”

　　这位阴瑶乃是中域大宗合欢宗的弟子，男女同相，假丹修为。目前正全力提升自己的底蕴，希冀着能够度过雷劫结成金丹。

　　而玄阴之体的玄阴之气对他有莫大的臂助，卢阴叟擒来的赵雪蝶也并非是送给虎威上人的，而是这位男女通吃的阴瑶所需。

　　“前辈过奖了，晚辈对渡过雷劫，可是没有丝毫把握！不过若是有玄阴之体的话，倒是能让晚辈增加点信心。”

　　阴瑶幽幽一叹，就算是身为仙宗大派合欢宗的核心弟子，要想成就金丹也非易事。

　　“阴瑶放心，那赵雪蝶我定然会给你取来，不过你也莫忘了答应老夫的事！”

　　虎威上人当即点头，声音朗朗的开口。

　　“晚辈怎敢？”

　　阴瑶娇笑一声，身躯也变得越发柔软。

　　“到了，前面就是中曲国。”

　　说话间，一处被戍土大阵包裹的地域显露眼前。

　　“黄龙，你去打头阵！探探虚实，看是否是寻道宗的人做的手脚？”

　　虎威上人回头，对着一直跟在身后的徒弟黄龙开口。

　　“是，师尊！”

　　黄龙当即点头，背后三幡一摆，已是遁出胎藏结界，来到了中曲国皇都上空。

　　“何人在此，出来一见！”

　　片刻后，一记刀光从下方贯出，虎威上人脸色一正，心头念头起伏，有无相金刚神魔凭空跃出，拦在黄龙身前。

　　刀光一闪，狂雷九震，金刚神魔烟消云散，黄龙更是神魂寂灭，当空只有一柄雷刀悬浮，散发着凌然之威！

　　“好刀法！”

　　正躺在虎威上人怀中的阴瑶脸色一肃，眼露震惊的直起身子。

　　“确实是好刀法！千余年来，也是老夫仅见。”

　　虎威上人虎目一眯，脸色也是一沉。

　　他的有无相金刚神魔乃是融合了他自己的阴阳欲念所生，虚实变换，不死不灭，每一个都能爆发出道基后期修士的威力。

　　再加上他们本身有出入虚无、不死不灭的特殊性，就算面对金丹宗师，对他来说也是一大臂助。

　　但刚才那雷霆浩荡，不仅轻而易举的破开自己的金刚神魔攻势，更是以无上雷霆直接震碎了金刚神魔本体的神魂欲念，让他彻底消散，就连想逃入虚空都不可得！

　　“咯咯……师姐弟们在中域妄自尊大，目中无人，看不起南荒散修。却不知天外有天、人外有人，这出手之人丹气未露，不入假丹就能斩出如此刀光，让她们看见，怕是羞煞的不敢见人了。”

　　片刻后，那阴瑶又咯咯娇笑起来。

　　“此人有趣，我且去会会他！”

　　虎威上人微微额首，迈步走出结界。


第624章 虎威

　　“陈道友……想不到你……”

　　中曲国国都皇宫之上，柳元霜两女目光呆滞的看着眼前的灵光幻影，那位可与自家大姐一争高下的黄龙就被陈子昂轻而易举的一刀斩杀。

　　而且还是在虎威上人出手阻拦的情况下！

　　那精妙绝伦又霸道无匹的一刀让两人目瞪口呆。

　　“出来了！”

　　陈子昂没有回声，身前的灵光幻影之中已有一人突然浮现。

　　黑红相间的长袍披身，身材魁梧，面目威严，四散长发凌乱的劈在身后，虎目圆睁，来人透过灵光幻影看向陈子昂。

　　“小辈！可敢出来一见？”

　　“虎威上人！”

　　两女脸色一白，对于名传南荒的金丹修士，虎威上人的形象也是流传在南荒修行之人的手中。

　　“我出去一趟。”

　　陈子昂大袖一摆，身躯已经化作一道白光穿出，贯穿了上方的戍土大阵，出现在高空之上。

　　“小心……”

　　柳元霜的话刚刚出口，此地已是人影皆无。

　　两姐妹对视一眼，也纷纷掏出自己的法器，御使升空，隔着大阵的守护朝外看去，做好了准备厮杀的准备。

　　不过她们也明白，这一战，陈子昂一旦输了，她们再动手就毫无意义。

　　即使身上带着千机派的碧鳞冲、灭魔神雷，但这些东西对付假丹修士都勉强，更何况是金丹宗师了！

　　“陈道友会是虎威上人的对手吗？”

　　赵雪蝶的问话中已经透出来她心中的不置信。

　　“嗖……”

　　金光一闪，中曲国皇后易黎已经持着阵旗传到了外面。

　　“前辈，莫要冲动啊！”

　　她怎么也想不到，陈子昂竟然真的打算和对方硬抗。

　　在看到陈子昂留下赵雪蝶的时候，易黎内心其实是认定陈子昂是个虚伪的小人，准备以此来和虎威上人谈条件的。

　　她根本就不相信有人能在道基境界硬抗金丹宗师，更加不会相信有人会在明知必死的情况下还坚守着心中那种无畏的正义。

　　不过对方刚刚来人，话还没说完，就被陈子昂干净利落的一刀给斩杀，骇的易黎已是乱了分寸。

　　“中曲国供奉仙师陈子昂，见过虎威上人。”

　　陈子昂没有理会急急跑过来的易黎，一脸敬重的朝着虎威上人一礼。

　　这并非是敬重对方的人品、心性，而是尊重求道路上的先行者，为对方那与天地同息的浩瀚气息所礼让。

　　易黎眨了眨眼，闭上了嘴巴，既然说话那么客气，看来就是有的谈了！

　　远处的虎威上人却与易黎的想法毫无一致，在他看来，面前的这个小子虽然举止有礼，但神色淡然中透着坚定，浑圆如一的气息中那凌然之气更是刺的他双眼生疼。

　　这是来打架、来杀人的，绝不是来谈判的！

　　“中曲国供奉仙师？”

　　“没错，景国主的千机术也是我传下来的。因故离开了此地几十年，前不久刚刚回来。”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“我徒卢阴叟是你杀得？”

　　一股狂暴的气息随着虎威上人的声音陡然在天地间涌现，如同飓风一般横扫而来，站在陈子昂身后的易黎当即觉得自己就如飓风中柔弱的树苗，神魂飘忽，似乎下一刻就会随风倒折一般。

　　“没错！”

　　陈子昂的声音温和淡然，也让附近的飓风变得平稳有序，渐渐消失不见。

　　而不过是一句话的功夫，易黎已是脸色发白，身躯摇摇欲坠，就连头颅都蒙蒙作响，反应意识更是慢了几拍。

　　“你不是寻道宗的人？”

　　虎威上人的脸色露出冷笑，到了现在，他已经确定了自己的对手是谁，这里并没有其他的埋伏。

　　好一个不知天高地厚的小子！

　　区区道基圆满的修为，竟敢如此狂妄，无知！

　　“在下散修之身。”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“你做了一件错事！”

　　虎威上人单手竖起一根手指，在身前微晃。

　　“不过我可以给你一次机会，改正这个错误。”

　　“前辈请说，请说！有话好商量，好商量！”

　　头颅还在发胀的易黎挣扎的上前，急急的开口。

　　陈子昂无语的摇摇头，大袖一摆，一股劲风就压着她投向下方的城池之中。

　　“呵呵……看来你并不知道一位金丹宗师的善意是多么难得。”

　　本来还想让陈子昂交出赵雪蝶，然后饶他一命的虎威上人彻底放弃了劝说的打算。

　　到了他们这一步，神魂坚定如一，做出的决定几乎无法改变，陈子昂虽然没有开口说话，但坚定的神魂意念却告诉了虎威上人他的决定。

　　“如果你现在离开的话，看在孙隐的面子上，我可以放你一马。”

　　今日的陈子昂一身白色长衫，立于虚空，五官如玄，眸若璨星，身躯笔直挺立，身侧雷狱狂刀纹丝不动，面无表情的他口气却大的能吓死人。

　　“噗呲……”

　　胎藏结界内的阴瑶就忍不住的笑了起来，笑的花枝乱颤。

　　“南荒的修行人都是那么无知吗？难道他不知道道基和金丹的差距有多大吗？真是太搞笑了！这么一副好皮囊，竟然生了一个草包脑子！”

　　“阴瑶道友，好像有些不对。”

　　虎威上人的另一个徒弟，矮脚汉王虎突然小声的开口。

　　其实不用他开口，阴瑶也看出了不对，因为面对陈子昂那不理智的嚣张话语，虎威上人竟然没有生气或者失笑，而是一脸的凝重。

　　而且那名叫陈子昂的仙师竟然朝着这里看了过来，双眸竟是像透过胎藏结界看到里面的人一般。

　　阴瑶与王虎对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。

　　“陈子昂？”

　　虎威上人的声音咬的很重。

　　“正是。”

　　“了不起！不过你确定今日要与我为敌？”

　　虚空中浮云停滞，微风不动，天色虽未变，但一股沉甸甸的感觉已经压在心头。

　　“若是上人就此离去，此事就当作罢！”

　　雷狱狂刀轻轻颤抖，陈子昂身周百丈之内已是成了禁域。

　　“看来我们是谈不拢了……”

　　虎威上人微微摇头，远处已经人刀合一，化作一道长达千丈的雷霆刀光爆斩而来。

　　刀光辉煌霸道，刀势高峻森严，速度更是迅捷如电，刀光所指，虚空冻结，毁灭气息随之升起。

　　浩荡刀光一起，就如天河般横跨虚空，在围观众人的心中留下深深的印痕，甚至心头都提不起抵抗的念头。


第625章 结界

　　金丹宗师神魂合而为一，神魂之力凝聚而活跃，瞬息之间能转动千念而不乱，道基修士运转缓慢的强大法术在他们手中捻手即来。

　　神魂合于天地，能让金丹宗师举手抬足间都有天地之力加身，更能不避偷袭暗算，引动天地之力的阵法也是瞒不过他们的眼睛。

　　金丹之中更有凝聚的法力，可激发丹气、丹火，引动的法术比道基境界更上一层楼，炼制的灵器更是有自主护身之能，千变万化之威。

　　进阶金丹，是一种全方位的提升，对于道基修士，更是有压倒性的优势。

　　陈子昂虽然未曾进阶金丹，但他有元神炼宝诀，可以把神魂附在灵器雷狱狂刀之上，同样能具备金丹修士感应、引动天地灵气的能力。

　　也是因此，他才能激发出在如此狂猛霸道有威势滔天的雷霆刀光。

　　面对袭来的刀光，虎威上人双目微眯，轻转手腕。

　　他那粗壮的手腕上竟是系着两根细小的锁链，每一个链扣不过米粒大小，细细看去，还能看出上面雕刻着密密麻麻的符箓花纹。

　　锁链微微一转，水流声潺潺流出。

　　“哗啦啦……”

　　如同水流一般的声音在刀光之下响起，虽然轻柔，却清晰入耳，甚至直透心神内部，让人心神一轻。

　　金丹宗师纯粹的法力渡入锁链，锁链之上当即闪烁起密密麻麻的符文光芒，凭空一抖，已是化作百丈大小。

　　两根锁链一头扎入虚空一头落入虎威上人的手中，下一刻，就见他对着虚空突然朝着两侧猛然一扯。

　　虚空就如被一位巨人双手插进去一般，两股庞大的相斥力道狠狠的把它朝着两边撕裂，天幕之中陡然出现了一个十余里大小的真空地带。

　　灵器——阴阳扣！

　　两根锁链代表着一阴一阳，两股力道即能相合也能相斥，雷霆刀光身在其中，当即就被这股沛然之力撕扯着欲要崩散。

　　千丈刀光在虚空一凝，下一刻猛地往中间一缩，一头张牙舞爪的雷龙已经咆哮着从虚空中穿出，狂暴混乱的气劲瞬息之间遍布数里，雷龙趁机挣脱阴阳锁链的掌控，朝着虎威上人狂冲而来。

　　“锁！”

　　锁链回旋，在他身前身后化作千万道圆环，其中相吸相斥之力遍布几十里地域，更是锁拿天地灵气，汇聚其中。

　　阴阳锁扣，万变天机，单人成阵！

　　怕也只有金丹宗师的神魂之能，才能操纵的了这成千上万不停变换的气劲。

　　与此同时，一串铃铛也从虎威上人的脑后浮现，十几个青铜样式的铃铛，如同葡萄一般被几根绿色的枝条穿过。

　　“叮铃铃……”

　　清脆的铜铃声响彻天际，声音有高有低，有的尖锐、有的柔和，有的透着愤怒、有的透着欢喜。

　　下方戍土大阵的防护层开始疯狂的颤抖，但还是有一些声音的余波透入其内，落入十余万人所在的中曲国皇都之中。

　　铃声入耳，百姓有的手足舞蹈，有的抱头痛哭，更有的怒从心起，拿起身旁的利刃见人就捅，逢人便杀！

　　金丹之威，即使只是弱了千百倍的余波，也不是凡人能够承受的了得。

　　想当年小元界之乱，一位金丹出手只是一刀，就导致千里地域生机灭绝，此种威能，可想而知。

　　在陈子昂的操纵下，雷龙在虚空伸展身躯，如同流水一般荡开当头罩来的虚空波纹，神魂中心经的禅唱，也让他免疫了那可以引动七情六欲的铃声。

　　舒展的雷龙头颅微动，已是穿过十余里来到了阴阳锁扣之前，龙躯盘旋，龙口微张，内里的虎威上人已是心头一跳。

　　“不好！”

　　“吼……”

　　雷龙怒吼，圣猿秘法惊天吼脱口涌出，震颤的天地都是微微一晃，阴阳大阵猛然一滞。

　　借此机会，陈子昂已经当空一划，无界力透过虚空猛斩虎威上人所在的地域。

　　虎威上人只见眼前虚空开裂，一股狂暴的雷光已经涌来，瞬息之间就已把他淹没在内。

　　“嗡……”

　　虚空中阴阳二气旋转，绞碎雷霆，当空化作高达百丈的一男一女。

　　男子雄壮威猛，身躯尽显阳刚之气；女子身材曼妙，柔肢轻展，双腿挽住男子腰间，赤裸相合，姿势淫荡，一男一女的脸上却是一片端庄，毫无淫荡之色。

　　法相一显即逝，转为一道笼罩天地的漆黑结界，黑色如同混沌，却有演化无边生机，玄妙与奇异共存，圣洁与淫荡同在，正是大欢喜胎藏结界。

　　结界内阴瑶与王龙神情呆滞，明显还未从震惊之中清醒过来。

　　在他们身前，虎威上人胸膛处裂开一道细口，面色更是阴沉凝重。

　　对付一个区区道基修士，他不仅拿出了两件灵器，甚至就连压箱底的胎藏结界也使了出来！

　　“有无相金刚神魔！出！”

　　口中默念，神魂中有流光跃出，化作十一道身材魁梧，手持兵刃的人影，凭空一跃，当即消失无踪。

　　有无相金刚神魔乃是虎威道人的护道根本大法，从未传给过外人。

　　十二头神魔都是他的分魂神念，操纵自如不说，就算被毁，只要他本人不死，就能花费些许时间复活过来。

　　除了只能近身厮杀之外，这些金刚神魔毫无弱点。

　　千余年来，仗着这门秘法，虎威上人才能有了今日的成就！

　　虚空之中，陈子昂收刀伫立，眼前一片漆黑，只有遥远之处有一点星光，透过星光，可以看到那威风凌凌的虎威上人和他身旁的一群男女。

　　双眸一红，离火精金瞳全力运转，火红的双眸扫视四方。

　　“竟然不是幻觉！”

　　眼前是阵法没错，但这个阵法竟能拉扯空间距离，禁锢天地气机，形成一处独立在外的空间。

　　“真是奇妙！”

　　感慨还未完，一股危机感已经从心头涌起，身前虚无处一根长枪猛然穿出，势若奔雷一般直扎陈子昂心口。

　　头顶上方虚空一晃，两柄巨锤从天而降，带着轰山之威，落向他的头颅；脚下一根软鞭卷来，背后一根利刃刺向咽喉。

　　数头金刚神魔各使功法，洞穿虚无，杀向陈子昂。

　　“比武技？”

　　嘴角挂出不屑的弧度，陈子昂身躯微晃，手中的雷狱狂刀已经妙到毫巅的连斩四记，雷霆爆开，围攻他的四头金刚神魔已被震成粉碎。

　　“这不可能！”

　　远处的虎威上人猛然一吼，双目怒瞪，眼中尽是不可置信。

　　为了配合金刚神魔秘法，他专门学习了许多凡人武技，自信已把武功修炼到了随心所欲的地步，单论武技，他自信金丹之中应是无人是他的敌手。

　　但现在，四头金刚神魔，只是刚刚露头，就被陈子昂挥刀斩杀。

　　斩杀了四头金刚神魔的刀光还在心头浮动，那无法形容的刀蕴、妙到毫巅的刀势、无处可躲的恐惧，彻彻底底的惊到了他。

　　在他的操纵下，剩下的几头有无相金刚神魔躲藏于虚空，却是再也不敢露头。

　　“怎么办？”

　　胎藏结界拉扯的虚空距离不仅针对陈子昂，还针对他自己，这么远的距离，击杀对方可不容易。

　　而近身？

　　虎威上人摇了摇，放弃了这个打算。

　　“他在干什么？”

　　思索间，身旁的阴瑶突然开口，随声看去，却见远处的陈子昂手中突然出现了一根黝黑棍棒。

　　棍棒只是轻轻往下一放，虚空已经掀起一股震荡。

　　“不好！”


第626章 斩杀

　　以镇渊困龙桩为原形炼制的齐天棍，有镇压虚空之能，在仙墟之中被困的那几十年，陈子昂更是好好的把它淬炼了一番。

　　而且，他在齐天棍之中还掺杂了破界风雷吼的骨骼粉末，虽然很少，但却有了几分破界之能，以齐天棍施展无界力之时更是方便。

　　此时取出，当空一顿，虚空就有涟漪翻腾，四周的空间更是现出不稳之状。

　　当下再无二话，单手一伸，齐天棍横在虚空，倏忽变大，化为一根百丈长、十余米宽的巨棍。

　　身躯前倾，单手一推，齐天棍已经挤压虚空，带着浩荡荡的风雷之声轰向远处的虎威上人一群人。

　　棍棒在漆黑的结界内身化一道流光，掀起虚空浪潮，道道裂痕浮现，远在千里的虎威道人等人在阵法被破的情况下也被迅速拉扯了回来。

　　“啪……”

　　虚空一爆，一股无形的冲击波横扫千里地域，天空的云雾被狠狠排开，下方的戍土大阵疯狂旋转，也被狠狠的下压百米。

　　空间变回原状，但齐天棍还是那般大，如同大山一般带着滔滔巨力，轰然冲来。

　　“阴阳锁扣！”

　　覆盖几十里的阴阳漩涡再次生成，拉扯偏移着齐天棍的方向。

　　眼见那快速冲来的齐天棍速度开始变缓，虎威上人身后的一群人不由微微松了口气。

　　就算是有假丹修为的阴瑶也是脸色一松，那冲来的棍子不仅是看上去吓人，而且那棍棒笼罩的方位，虚空似乎都被冻结，就算是他狂催体内的法力，也是移动困难，逃脱不能。

　　“给我走！”

　　心头的紧张还未彻底平复，就听到齐天棍后方传来一声怒吼，随后就见那开始降速的齐天棍突然一僵，突然就疯狂的撞碎一层层阴阳锁扣，破开层层气浪，轰然砸在众人之前。

　　在齐天棍后方，陈子昂双眸通红，身躯贲张，斗战之法已是提升至二十倍，双手推着那巨大的齐天棍，就这般以无匹之力蛮不讲理的撞了过去。

　　“天灵盾！”

　　虎威上人猛然大吼，一物从丹田冲出，化作一具龟甲状盾牌，旋转着冲向身前。

　　瞬息之间盾牌已是化作数丈大小，更是裹动了千里以内的灵气，朝此汇聚。

　　“轰……”

　　远比刚才大得多的气浪从交接点涌出，上下狂飙。

　　虚空一晃，下方的戍土大阵当即破开一道延百里的裂口，上方的高空更是像多了层水幕，不停的晃动。

　　“哇……”

　　身处龟甲之后的虎威上人张口一吐，鲜血喷溅，体内的法力更是陡然失控，开裂的龟甲倏忽缩回。

　　“死！”

　　身前一亮，齐天棍已经消失不见，换来的则是一道幽蓝的雷霆刀光，迅雷一般当头斩来。

　　“叮……”

　　一柄玉簪横隔在刀光之前，却是那合欢宗的核心道基修士阴瑶出的手。

　　她身为大派弟子，有望金丹之人，身怀灵器并不奇怪。

　　“道友请……”

　　阴瑶催动玉簪，在身前划出千百道弧线，封死一切进攻的道路，同时急急开口，欲要与陈子昂谈和。

　　奈何陈子昂对她的话毫无兴趣，刀光微转，当空横挑，瞬息间连斩九记，记记都斩在那玉簪运转的路线之上。

　　下一刻就见那玉簪之上灵光微微一暗，速度微缓，阴瑶心头暗自叫糟，却已迟了。

　　刀光如同清风，看似不快，却让人升起无处可躲的感觉，清风缓缓吹过，玉人当即魂消寂灭！

　　在陈子昂诸法奥妙诀和精细入微的刀法面前，实力稍弱的人在他面前都毫无抵挡之力。

　　就如现在，阴瑶御使的玉簪手法殊为不弱，却在诸法奥妙诀之下显露无遗，刀势变换，准确无误的斩在对方那法力运转的节点，造成御使的瞬间梗顿。

　　而这一个瞬间，就注定了对方的败亡。

　　那方虎威上人才刚刚缓了口气，还未来得及帮助阴瑶出手抵挡，就见陈子昂已经辣手杀人，当下大手一伸，已把一旁的徒弟王虎擒住，朝着陈子昂甩去。

　　同时脚下一点，体内法力一催，身躯如同流星般朝后飞退，远处的有无相金刚神魔也是极速回返，拦在陈子昂前方。

　　王虎脸色惨白的催发体内的震魂锣挡在身前，就见前方雷光一炸，身躯一麻，已是魂飞魄散。

　　虎威上人身化的流光瞬息之间就遁出十里开外，而且金丹宗师与天地相合的手段让他的速度会越来越快，最终得逃。

　　但现在，他还处在陈子昂的攻击范围内。

　　随手再次斩杀了那王虎之后，陈子昂人刀合一，再次化作一道浩大的雷霆刀光，爆斩而去。

　　几头有无相金刚神魔从虚空中穿出，却在那雷霆刀光下轻易崩散。

　　“小辈，我和你拼了！”

　　陈子昂的遁速之快超出了虎威上人的想象，情知自己逃脱不掉，悲吼一声，御使着两根锁链朝着陈子昂扑去。

　　阴阳扣虽然在与齐天棍碰撞之时受了些损伤，但大体却是并不影响使用。

　　倒是虎威上人自己，在刚才的碰撞中神魂震荡，法体受创，一身实力发挥不出一半来。

　　天空中雷霆刀光爆斩，与那阴阳扣撞在一起，玄妙绝伦的刀法，把雷霆的恢宏强大和长刀的锋锐无匹完美的结合在一起。

　　狂飙的刀光出入无间一般一层层的切开阴阳扣的防御，在天空中接连不听的爆鸣声中一点一滴的蚕食着虎威上人挣扎的范围。

　　“啊……啊……”

　　虎威上人疯狂吼叫，明明自己实力更强，明明自己御使灵器的速度更快，甚至就连灵器也是自己的更好，为何落入下风的还是自己！

　　不甘和恐惧不可遏制的从心头升起，全力御使法器的神魂没有时间清剿这些杂念，致使杂念丛生引动欲念，神魂运转越发艰涩。

　　“当……”

　　一记雷霆刀光猛斩虎威上人的胸口，虽然被一根锁链及时的当下，但也是让他身躯一震，身躯爆退。

　　“你杀了我就是彻底得罪天道盟，你不会有好结果的！”

　　“当……当……当……”

　　陈子昂不答，碰撞声不断，他的情形也越发危机。

　　“你放了我，放了我，万事都能商量！”

　　“迟了！”

　　陈子昂冷笑，刀光越发急促。

　　“噗……”

　　一条臂膀当空抛出，频死之际虎威上人却已经不在慌乱，金丹宗师毕竟不是凡人，他们若是愿意的话，可以准确的把控自己的神魂波动。

　　“你刚才杀的那人可是合欢宗的核心之人，身份尊贵，如今又要取我性命，就算我难逃一劫，你也别想活的自在！”

　　“事到如今还想威胁我？”

　　法力一催，刀光爆闪，几道血流当空横洒。

　　“道友，手下留情！”

　　远处一股清风飘来，同时还有那急急地的呼喝。

　　“玄岳道友，救我！”

　　“噗……”

　　雷刀下劈，雷光狂猛的落在虎威上人的头顶，又在下一刻轻柔的化作千万条电光，钻入他的体内。

　　虎威上人的脸上还带有一丝惊喜，却僵在原地，当空爆开。

　　“嘭……”

　　炸开的幽蓝电光覆盖里许之地，在一望无垠的天空中分外耀眼，更是照彻的百里之地都是一片通透，活像是当空爆开的一朵烟花。

　　这烟花绚丽，也象征着一代金丹宗师的陨落。


第627章 王魔

　　不疾不徐朝着中曲国赶来的玄岳道人身在万里之外的时候就发现了远处的气机不对。

　　尤其是自己熟悉的那股气机，来自于虎威上人的身上，竟然在快速的变的虚弱！

　　虎威上人虽然金丹品质较差，但他手中的大欢喜胎藏结界和有无相金刚神魔却是极为强大的秘法，就算是对战中品金丹，也未必会输！

　　在天道盟几十位金丹道友之中，更是能排在前列。

　　而从远处的气息感应得知，现在他竟然处于危急之中！

　　与他对阵的气息，却是极为陌生。

　　当下玄岳道人心头一跳，当即一催法力，清风浮云遁把众人一裹，化作一道青芒，极速的朝着中曲国方向遁去。

　　临到近前，远远的就看到陈子昂正御使雷狱狂刀压着虎威上人猛攻，情势已是十分危急。

　　“道友，手下留情！”

　　玄岳道人不仅口中大喝，丹田处一柄莹莹飞剑也已催发，剑光一闪，已是穿向数百里开外的陈子昂身前，欲要拦截下对方。

　　奈何，却已经晚了！

　　远处雷霆一炸，里许之地已是化作一片幽蓝的雷海，照耀的四方一片通透。

　　“你敢！”

　　眼见好友虎威上人当场陨落，玄岳道人也是心头一怒，张口怒喝，御使的剑光更是毫不停留。

　　疾奔而来的莹莹剑光本是势如闪电、快若惊鸿，来到陈子昂不远之时却是在雷霆之中轻柔转折，剑势轻柔而飘逸，以无穷无尽的绵密之势罩了过来。

　　“哼！”

　　雷霆刀光当空横闪，以纵横睥睨之势蛮横的斩破剑光，朝着玄岳道人冲去。

　　一人杀是杀，两人也是杀！

　　既然对方动手了，陈子昂也不客气。

　　对方刀光来势凌厉，也让玄岳道人心头一跳，开始暗自后悔自己的一时冲动。

　　当下再次一催远处的玄月仙剑，极速返回，在雷光之前以剑光编织出万千丝线。

　　“道友，还请住手，在下此来并无恶意！”

　　眼见自己的剑光被对方压得不停后退，玄岳道人不禁再次开口，声音也是变得缓和。

　　“阁下可是陈子昂陈道友？在下是奉盟主之名，前来与道友说合的，琼花仙子张仙子现今已是本盟的副盟主，我等也不是外人！”

　　远处的刀光一顿，一位御使雷刀、白衣翩飞的男子显露当场，柔和的气质，与刚才那狂猛霸道的雷霆刀光丝毫不符。

　　而那股道基圆满的修为更是骇的玄岳道人眼眉猛跳。

　　斩杀虎威上人的对方，修为竟然真的这么低！

　　刚才他还以为是对方有意带给自己的错觉，现在却是看的真切，对方是实打实的一位道基圆满修士。

　　“张玉儿加入天道盟了？”

　　陈子昂缓缓开口，他对此倒是并不奇怪，只是习惯性的开口确认一下。

　　“正是，现在消息还未传开，不过想必几日后就会传遍南荒。”

　　玄岳道人收回的飞剑，散去身周的遁光，人也从飞撵之中飘出，缓缓飞了过来，显露自己的诚意。

　　“嗯！”

　　微微点头，陈子昂刀光朝后一扫，已是卷出几件东西。

　　那是虎威上人的灵器和乾坤袋，其中严重受损的阴阳扣和归家盾牌灵器都在其中。

　　玄岳道人张了张嘴，眼神复杂的闪烁，最终还是在心头叹了口气，放弃了讨回虎威上人遗物的打算。

　　现在两方的情况还很紧张，以后是敌是友还说不定，贸然开口要回遗物，有可能会再次激发矛盾。

　　他遁术惊人，但在金丹修士中却并不擅长厮杀。

　　“在得知陈道友是中曲国供奉仙师之后，我就奉盟主之命急忙赶来，希望能够挽回误会，想不到还是迟了一步！”

　　“现在虎威上人被我杀了，不知贵盟有何打算？”

　　陈子昂点了点头，毫不客气的把这个尖锐的问题提了出来。

　　“这个……”

　　天道盟上下一体，一荣俱荣，一损俱损，绝不能让人白白欺辱。

　　但对方是盟主和副盟主的朋友，而且虎威上人动手也算是私怨纠纷。

　　最重要的是，此人实力够强，甚至有很大的可能进阶上品金丹，贸然为敌，实为不智。

　　“请恕贫道无法做出决定！”

　　欺骗对方说不会追究也没什么不可，不过这话不仅毫无意义，而且怕是没人会相信。

　　若是道基修士被杀，有孙隐和张玉儿背书，也就罢了。

　　一位金丹宗师都被人杀了，要说也不追究，这种事就是离心离德，两个盟主也压不下来。

　　“既如此，那等你们做出决定再说。道友应该就是玄岳道人吧？久闻大名。”

　　陈子昂直视对方。

　　玄岳道人在金丹宗师中也是声名极响，属于和无崖子那般喜欢四处交友之人，这种人性格一般也十分油滑。

　　“正是贫道。”

　　玄岳道人微微一礼。

　　“不知这位道友贵姓？”

　　陈子昂又转首看向玄岳道人身后之人，对方身上的气息给他一种十分熟悉的感觉，而且很不好。

　　“在下玄极山王魔，见过陈道友。”

　　王魔略显诧异，但还是恭恭敬敬的回了一句。

　　“原来是你！”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“不知贵公子王不平的身子恢复了没有？”

　　“嗯？”

　　王魔一愣，不明白对方突然提起自己的那个痴傻儿子做什么。

　　“不好！”

　　在他身旁的玄岳道人却是脸色一变，玄月剑一跳，当空变幻出万千道飘飞往复剑光，笼罩四方几十里之地。

　　远处的陈子昂则是已经突然化作一道丈许大的雷霆刀光，狂飙而来。

　　刀光飘忽却极速，轻易的破开那层层剑光。

　　玄岳道人双眸一眯，知道单凭剑诀挡不住对方，心法一变，莹若秋水的剑光猛然如同海浪一般铺满天际。

　　既然招式不行，那就不分彼此的全部覆盖！

　　莹莹剑光看似温柔和熙，但其中的凌凌杀机却把所覆盖范围内的一切全部剿杀，其中的那雷霆刀光更是瞬间被淹没。

　　“走！”

　　虽然不明白对方为什么突然爆发杀意，但玄岳道人的反应也是极速，大袖一摆，清风浮云遁就欲裹住众人，朝后遁去。

　　他的遁法速度傲视南荒，要想走，没有几个能拦得住的！

　　“啪……”

　　身前虚空开裂，其中电光一闪，九道雷霆已经狂冲王魔而去。

　　“玄极山！”

　　王魔一声大喝，头顶浮出一枚小山模样的玉玺，迎风便涨，化作数人高大，山峰底部涌出灰蒙蒙的光芒，把他笼罩在内。

　　此乃他心血相连的法器玄极山，乃是一座用数百丈高的玄磁大山炼制而成，能大能小，其内蕴藏的海量玄磁真光更是可拦截万物。

　　身在此山防护之下，就算是金丹宗师，一时片刻也休想耐他何。

　　元磁神光落下，下方的王魔却已经面色死灰，眼带绝望的看着胸前贯穿自己胸口的雷狱狂刀。

　　“卑鄙……”

　　雷光一炸，原地再无一物。


第628章 血虹

　　“欺人太甚！”

　　立于身旁的得力助手被陈子昂一刀斩杀，而且还是突然袭击，就算是一向主张缓和行事的玄岳道人也是怒气勃发。

　　天地顷刻之间变了颜色，千余里内的天空狂风呼啸，中心百里之内的风浪更是汇成实质，碧青一般的风刃遍及虚空，把天空渲染的像是一片斑驳流离的青色碎片。

　　碎片看似纹丝不动，实则狂飙的风速已是超过了人眼的反应，极致的速度反而像是虚空静止了一般。

　　但若是有物体存在其中，哪怕是道基修士的法器，也会在顷刻间被那狂飙的辰未之风撕成粉碎。

　　场中玄岳道人和他的飞撵也已经消失不见，只有一道雷霆凭空跃动。

　　“玄岳道友不要误会，此人与我有怨。”

　　“王魔根本都不认识你！何来怨恨？若是其子与你有些纠纷，你就要把他也给斩杀，手段也实在太过狠辣了！”

　　伴随着玄岳道人怒气勃勃的声音，天空中劲风狂飙，身在其中的雷霆之光更是不停的晃动。

　　“不只是他那儿子。”

　　雷霆之中陈子昂眼神肃然，神识之力四下蔓延，但有金丹宗师锁拿天地的本事，他根本探查不出玄岳道人的本体所在。

　　“当年，在下修为低弱之时，王魔之子带着玄极山众人围杀与我，此事王魔定是只晓的，只是当时不知我的身份罢了。”

　　当初王不平在青云国外劫杀他，甚至带着道基后期的修士出现，若没有玄极山之主王魔的示意，又怎么可能？

　　天空中狂风仍旧呼啸，但却也不在无时无刻的消磨着雷狱狂刀之上的雷霆。

　　陈子昂解释了一句，也不再多说，只是一催刀光，元神炼宝诀之下雷霆硬生生的在风浪之中撕开里许之地的空间。

　　少卿，玄岳道人冷哼一声，身周飓风一晃，带着整片天际，朝着远处遁去，瞬息百里，晃眼不见，只有余声袅袅传来。

　　“陈道友天资不凡、武艺超群，贫道佩服，不过阁下手段残忍，做事做绝！却不知能不能挡的了我天道盟的怒火。”

　　能轻易的破开自己的辰末狂风，陈子昂的强大也让玄岳道人忌惮，他本就不善杀伐，当下留下一句很话之后当即遁走。

　　对方杀死王魔虽然让他怒火中烧，但他也明白，以陈子昂的实力，这种事根本摆不到天道盟的台面上来。

　　只有虎威上人的死，才是关键！

　　遥看清风远去，陈子昂才一收刀光，朝着下方的戍土大阵落去。

　　受到大战的余波，戍土大阵看上去已经岌岌可危，黄色防御层更是似有似无。

　　看他落下，下方的大阵当即裂开一条通道，供陈子昂同行。

　　“陈道友！”

　　一直呆在阵法下的柳元霜一脸的恭敬，邬山七姐妹的老幺赵雪蝶双眸之中更是流露出狂热之光。

　　她们离得最近，看的也是最为真切，虽然胎藏结界之内的事没有亲眼目睹，但陈子昂刀斩金丹的那一幕却是实实在在的惊住了她们。

　　相比之下，当着玄岳道人的面杀了假丹修士王魔就算不了什么了。

　　“我们下去吧！”

　　对着两女点了点头，等落到皇宫之时，景家兄妹和易黎已经站好守候着。

　　相比起景家兄妹一脸的狂喜，易黎的表情就有些复杂了，不过其中的激动，却是丝毫不差的。

　　“刚才的事你们也看到了。”

　　陈子昂落下遁光，脸上却并无多大的喜色。

　　虽然道基修士击杀金丹堪称奇迹，但放在他自己的身上却并不值得称奇。

　　毕竟除了根本功法之外，他身上的秘法神功怕是元神真人都要眼线。

　　“事情有可能会有反复，若是天道盟的人一心找我麻烦，就算是我怕也要一走了之。”

　　立在皇宫大殿门口，几人也不进去，陈子昂扫了一圈，缓缓开口。

　　“你们有什么打算？”

　　“仙师，我们陪您。”

　　景芮当即上前一步。

　　“这没什么意义。”

　　陈子昂一笑，几十年不见，景芮的性格竟然和当初小的时候差别不大。

　　“打不过我还能跑，你们哪？”

　　“不如让景国主几位跟我们走一趟如何？”

　　一旁的柳元霜小心翼翼的开口提议道。

　　“虎威上人一死，七妹的事也了了，我们没有帮上什么忙，但为几位提供一个安全的地方还是没什么问题的。”

　　“好啊，好啊！”

　　不等景芮几人回答，赵雪蝶已经急忙点头。

　　“我们邬山风景极好，而且与飞阳海海域相接，阵法稳固。几个姐姐几百年巩固，在那里就算是金丹宗师也不容易攻进来，安全的很还好玩。”

　　“既如此，就麻烦两位了。景翰你们就当出去散散心，过段时间没事的话，你们再回来。”

　　陈子昂点点头，当即做了决定，若是他不开口的话，景翰姐妹俩怕是肯定不会走的。

　　“陈道友客气了，您的救命之恩我们还不知如何报答，这点小事怎能谈得上麻烦。”

　　柳元霜柔和一笑，又偷偷看了看陈子昂。

　　前不久她还能与对方相处随和，但现在陈子昂在她眼里却如一团炽烈的烈日，让她不敢有丝毫的随意。

　　“仙师……”

　　景翰张了张口，就被陈子昂挥手打断。

　　“就如此吧，你们处理一下国内的事务，就随柳道友出去一趟吧。”

　　说完对着柳元霜两女微微额首，身形一晃，就在原地消失不见。

　　很多修士越是修行，对于感情就越是淡漠，陈子昂以前还不显，但在仙墟中独处了几十年，却让他的性格变得开始偏向于安静。

　　几日之后，景翰几人到了紫云山拜别陈子昂，就随着柳元霜两姐妹离去。

　　有玉鳞飞天神梭和一众器械在，她们的安全还是不会有问题的。

　　倒是景翰的皇后易黎，竟然留了下来。

　　用她的话来说，中曲国需要人打理，而且她作为天道盟的人，就算他们要针对陈子昂，也未必会牵扯到她的身上。

　　对此，陈子昂只是回了一句。

　　“随意……”

　　本以为天道盟的抉择会很快，谁知一连数月，中曲国附近都没有修行之人出现，像是天道盟已经把陈子昂给遗忘了一般。

　　直到一年后，一道血虹横贯天际，由远方而来，停于中曲国皇都上方。

　　“陈道友，故友来访，可愿一见？”


第629章 潜流

　　紫云山千门洞，中曲国供奉仙师陈子昂的洞府。

　　这里在崔龙姑居住的时候就已经连接了笼罩整个中曲国的戍土大阵，通过阵法，万里之内清晰可见。

　　一间巨大的静室之中，陈子昂端坐在一处蒲团之上，身前有灵光幻影，正是那毫无掩饰横空而来的血色长芒。

　　孙隐所化的血红纯粹的如同血色的宝石，神光萦绕，威仪不凡。身怀滔天魔功，却丝毫不显血杀之气，可见他对于自身气息的掌控早已到了精细入微之步。

　　“陈道友，故友来访，可愿一见？”

　　血芒当空消散，显露出孙隐那微圆的脸庞，不甚雄威的身躯。

　　血色长袍、黑发披散，僵硬的脸面上是一双深邃的双眸，并不高大的身材立于虚空，却带着股睥睨天下的威严气势。

　　神魂的感应之中，一股浓郁的血杀之气凝聚成团，让孙隐整个人如同一具沉浸在血光之中的神魔。

　　一别经年，不论是修为还是气势，孙隐都已是判若两人。

　　“易黎，请孙盟主进来。”

　　陈子昂缓缓开口，远处国都之中身披金甲的易黎已经迎了上去，破开大阵来到孙隐的身旁。

　　“孙盟主，请进。”

　　“嗯……”

　　孙隐缓缓点头，双眸放在易黎身上，僵硬的脸上露出一个浅浅的微笑。

　　“你叫易黎，灵峭山商祝的徒弟。”

　　“想不到盟主竟然还知道晚辈的名字，不过晚辈现在早已不是那商祝的徒弟了。”

　　易黎眼中复杂之色一闪而过。

　　“那真是可惜。”

　　孙隐轻轻摇头，大袖一挥，易黎只觉着天旋地转，血虹流转之中，两人已经破开戍土大阵的禁制，出现在紫云山千门洞之前。

　　易黎心头一跳，不是说戍土大阵虽然挡不下金丹宗师，但也不是那么容易突破的吗？

　　“孙道友，请进！”

　　洞口简陋的两扇石门朝着两侧缓缓打开，露出里面宽敞的通道，陈子昂的声音也缓缓传了出来。

　　孙隐脚步一踏，在易黎的眼中，对方就如拉扯变长的血色细线，只是一个恍惚，身旁的人已经消失不见。

　　下一刻，一股轻松的感觉从心头升起。

　　细细一想，才发现自己在面对孙隐的那一刻，神魂似乎都陷入了死寂之中，念头转动都是那么的僵硬而单调，全无修道之人的灵动活泼。

　　脸色一白，易黎眼带担忧的朝着洞内看了看，在心头叹了口气，立在洞门前静候接下来事情的发展。

　　……

　　“陈道友，你的地方还是一如当年般简洁。”

　　此时的孙隐已经坐到了一张石凳之上，转动头颅，看着石室四处略显单调的装饰。

　　“繁华盛景，非我所求。”

　　陈子昂脸色平淡，端坐在石桌对面，缓缓从乾坤袋之中取出酒水，给两人各自满上。

　　对于两人来说，这种距离已经算不上距离，双方神魂的一丝一毫外溢的波动都能清晰感知，不过两人一个结了金丹，魔功滔滔却十分内敛；一位身具玄功心法，神魂凝练如一，不弱金丹，表面上倒像是两个气质不凡的凡人而已。

　　“哦，不知道友所求是何？”

　　孙隐眼中透着遗憾，他一来就透出善意，自是希望陈子昂能够加入天道盟，假以时日，天道盟甚至会出现三位上品金丹！

　　张玉儿、陈子昂，还有他！

　　世人都知道孙隐丹成四品，却只有寥寥几人知道真相，这位修炼魔功的孙盟主，其实乃是位有望元神的上品金丹。

　　不过陈子昂一开口就拒绝了他的善意。

　　繁华盛景，非其所求。

　　“我之所求，自是自在逍遥，长生久视。”

　　陈子昂举起酒盅，示意一下，一饮而尽。

　　“修行之道，若想进步，财侣法地，缺一不可。”

　　孙隐也举起酒盅，对饮而尽。

　　“修行修的是性命，性命二字才是根本，其他不过是外物罢了。”

　　酒水潺潺，再次贮满酒盅。

　　“陈道友来历离奇，功法玄奥，自是不必为外物发愁，但南荒万万修士，无尽生灵，却无望长生大道。”

　　“中域宗门千万，法传天下，元神真人也不过二十余人，长生之说何尝不是一种渴望？”

　　“至少那里有人人成龙的希望。”

　　陈子昂眉头微凝，静静的看着孙隐，片刻后才洒然一笑。

　　“我求的乃是一人得道，而非普度众生。”

　　“是我想的差了。”

　　孙隐嘴角一咧，脸上露出僵硬的微笑，两人举杯再饮。

　　“虎威上人之事，这段时间在天道盟引起不小的争纷，群情激动之下，我虽然是盟主，其实也是压不下去的。”

　　顿了顿，孙隐再次开口。

　　“孙盟主有心了。”

　　陈子昂点头致谢，但也知道对方话还未说完。

　　“陈道友客气了，虎威上人行事作风也非我喜，杀了也就杀了，况且这事上我也没能帮上什么忙。”

　　“之所以能够压下，却是因为琼花仙子。”

　　孙隐看着陈子昂的眼神微微闪烁。

　　“琼花仙子因为道友，甚至差点与我们天道盟撕破脸皮，就连就任副盟主之事都差点告吹。”

　　“张仙子是我朋友，还请孙道友代为转达我的谢意。”

　　陈子昂无视对方眼中的好奇，脸色不变的开口。

　　“此事陈道友自己去说即可，我可帮不上忙。”

　　孙隐声音中少有的露出一丝笑意。

　　“此外还有一事比较麻烦。”

　　“请说。”

　　陈子昂摊了摊手。

　　“陈道友击杀虎威上人的时候，当时在场的还有一位中域合欢宗的门人，有望金丹的假丹修士，当时也被道友一并斩杀了。”

　　“合欢宗……”

　　“没错，有元神真人坐镇的合欢宗。当然，那位真人已经很多年没有现身了，是死是活也无人知道。”

　　孙隐点了点头。

　　“不过道友也不必太过担心，张仙子已代道友与合欢宗的人见过面了，以我们天道盟的面子，也压下了此事，不过对方也提了几个条件。”

　　陈子昂默然。

　　“不知是何条件？”

　　“那位合欢宗弟子身上的灵器清灵玉簪要还回去。”

　　“这没问题。”

　　“虎威上人身上的五欲神铃和阴阳扣曾经是合欢宗的东西，他们也要讨回。”

　　顿了顿，陈子昂微微低头。

　　“可以。”

　　“虎威上人的有无相金刚神魔秘法……”

　　“这东西我没有。”

　　陈子昂眼神一肃，合欢宗这是得寸进尺了！

　　先不说那秘法他确实没有，这种炼制出来的东西，诸法奥妙诀也无法复制。

　　再说，就算有，他也不可能交给合欢宗。

　　“呵呵……没关系，这件事本就是对方要求太过分了！”

　　孙隐一笑，缓和了一下气氛，两人又交谈了一翻，直到一个时辰之后，孙隐才告辞离开。

　　……

　　大荒山，弈剑听雨阁。

　　“他没有答应？”

　　背负双剑的张玉儿立于其中，遥望远方。

　　“你早已经知到了答案，何必再问，陈道友并非我们这一路人。”

　　孙隐就立于她的身后不远。

　　“还有，不久之后你的入盟典礼，他也不会来了。”

　　张玉儿默然，良久才缓缓朝外舒了口气。

　　“无妨，南荒大势已定，他来不来都无所谓，此事在外而不在内。”

　　“寻道宗回信了？”

　　孙隐眼神一动。

　　“回了，如你所想。”

　　张玉儿点了点头。

　　“南荒，是时候该变一变了！”

　　孙隐悠悠一叹……


第630章 激荡

　　南荒北域，有一国度，名曰天目国。

　　此国皇室姓施，现今国主名叫施林，乃是中域仙门罗浮派坎离真人李候的外传弟子，假丹修为。

　　这一日，天目国疆域上空，几道彩霞横空飞度，落入国都之中。

　　“施林见过虞前辈。”

　　国主施林早早就收到了消息，迎了出来。

　　“施国主，不知沈道友来了没有？”

　　彩霞落下，现出寻道宗金丹宗师万花天轮虞邱林的身影，身后几人也都是修为高深的道基修士。

　　“沈师叔已经到了，这几日在无尽涯那里赏景休息。”

　　施林恭敬的回答。

　　“哦！还请国主引路，我们赶紧前去见过沈道友，莫让沈道友久候。”

　　虞邱林脸上露出一抹苦笑，身手朝前一引。

　　“虞前辈请跟我来！”

　　施林当即点头，袖袍一舞，一道碧蓝的剑光已经把他身躯一裹，朝着北方遁去。

　　虞邱林不做声色，彩霞也已经升起，带着身后数人，紧随其后腾空而起。

　　无尽涯位于南离海边际，跨过数万里南离海海域，就是南荒中人艳羡的修行圣地，中域所在。

　　那里也是罗浮仙门所占据的地域，万年来，罗浮仙门横在中域和南荒之间，作为两者修行资源的中转点，也从中牟取大量的利益。

　　不过罗浮仙门做事太过霸道，也引起不少人的不满，如中域的万有商行，号称通商天下，却不能进入南荒这个资源宝库。

　　如南荒的无尽散修，进出中域之路被罗浮仙派拦截，只是过路费就能让人心头吐血，却也无可奈何。

　　当然，罗浮仙门也明白过犹不及，中域与南荒也有他们的合作对象，如中域的驭兽斋、合欢宗，南荒的寻道宗等等……

　　天空中彩霞横渡，片刻后就在施林的带领下来到了一处高山之上。

　　高山前倾，下方就是无尽南离海，山峰突触的巨石之上，正有一位蓑笠老翁正自垂钓。

　　翠绿吊杆、盈盈鱼线直垂百余张，落入下风波涛汹涌的海浪之中。

　　狂风呼啸，巨浪滔滔，那细细的鱼线，却如扎了根一般，纹丝不动。

　　“沈道友好兴致啊！”

　　彩霞落下，虞邱林显露身形，对着蓑笠老翁哈哈大笑。

　　“老朽凭生没什么爱好，就爱垂钓，钓天下万物，愿者上钩。”

　　蓑笠老翁轻轻一抖鱼竿，鱼线回缩，一头儿臂长、长相奇异的银鳞鱼就被引了上来。

　　“竟是银鳞飞鱼，沈师叔好运气！此种飞鱼肉质鲜美而且有壮筋拔骨、洗经伐髓之妙，不过它身具灵性，极难捕捉，在我们天目国，一年也不见几条面世。”

　　施林见到那鱼，不由得开口惊叹。

　　“呵呵……侥幸而已！”

　　蓑笠老翁随手一抖吊杆，银鳞飞鱼就掉入他身旁的那鱼篓之内，鱼篓不大，口子更小，那个头不小的银鳞飞鱼却轻易的掉入其中，还传出落水的“扑通”之声。

　　侧眼一望，从那鱼篓细口看去，那四下漏缝的鱼篓之中竟是有盈盈水波，万千游鱼，活像一个小小的湖泊。

　　“虞道友，你来迟了。”

　　收起鱼竿，老翁缓缓直起腰肢，微弯的脊背，苍老的面颊，斗笠蓑衣，就如一位平平无奇的渔民老翁。

　　不过在场之人却无人敢小觑与他，因为这位那是罗浮派的金丹宗师观水老翁沈元皓，仅次于罗浮七仙的存在。

　　“沈道友应该也知道，我寻道宗最近与天道盟的战势越演越烈，整个南荒都是八面起火，我等金丹修士在最近几年也是时有陨落，收集起材料来，也困难了一些。”

　　虞邱林微微一叹。

　　“就如这次，盛产飘水仙石的几个国度都在我们交战的范围之内，因而迟了几日。”

　　沈元皓眉头微皱，片刻后才缓缓开口。

　　“你们这样也不是办法，南荒乱了，对谁都不好。”

　　“确实如此，不过现在我们与天道盟已经打起了火气，要说谈和，怕是也非易事。”

　　虞邱林看了看沈元皓。

　　“除非，有一股更强的势力插手其中。”

　　“不行，天道盟的盟主孙隐背靠魔门，副盟主张玉儿更是被万象门视为中兴之人，我们罗浮派一旦插手，水就会变得更混！”

　　沈元皓明白对方是什么意思，不过他还是摇了摇头。

　　“哎！”

　　虞邱林无奈的一叹，再不多言，从身上拿出一个乾坤袋，递了过去。

　　“道友点一下，看看材料可有缺失？”

　　“好！”

　　沈元皓脸色一缓，接过乾坤袋，神识朝里一扫，当即满意的点了点头。

　　“不错，量都很足。”

　　“这是李道友所需的凝灵神石，为了得到它，我们可是没少费工夫。”

　　点完乾坤袋，虞邱林又从身上拿出一个白玉雕刻巴掌大小的精致玉匣，一脸正色的递了过去。

　　“凝灵神石，可凝练元神之宝，想不到归海万妖楼那里真的有。”

　　沈元皓也是眼中一惊，郑重的接了过来。

　　这件东西是罗浮派七位上品金丹之一的坎离真人李候所需的东西，可以加速在金丹之中蕴养元神，乃是世间奇物，求之不得。

　　打开玉匣，里面的东西还未显形，一股玄奥的气息已经涌现，神识透入其中，仿佛对于天地的感悟都深刻了许多。

　　“真的是……”

　　口中喃喃，沈元皓轻轻把玉匣之中一枚拇指大小的洁白石块取了出来，眼神细细看去，他的脸上却浮现了一抹疑惑。

　　“咦？这里面怎么有个红点，不是说凝灵神石虽然颜色不一，但都是纯粹无暇的吗？”

　　“我们也很奇怪，不过这确实是凝灵神石没错，至于那红点，应该是某种杂物，不过并不影响使用。”

　　虞邱林摸了摸自己的下巴，开口解释了一句。

　　“是吗？”

　　沈元皓神识蔓延，轻轻的碰触到那红点之上，毫无反应，微微用力，神识渗透其中。

　　“轰……”

　　眼前一花，神魂中一道血红的身影猛然穿出，浩荡血芒当空炸开，沈元皓的身躯一僵，双眸陡泛红芒。

　　“孙隐……”

　　几日后，孙隐突袭罗浮派金丹宗师观水老翁沈元皓、寻道宗万花天轮虞邱林，导致沈元皓当场陨落，虞邱林重伤逃遁之事，哄传南荒！


第631章 谈和

　　时光流转，转眼间，此时距离陈子昂回到中曲国已过去了十八年。

　　中曲国现在一片平稳，千机术更是成了这里的招牌，各种器械层出不穷，输送往南荒各地，中曲国也渐渐被人称之为千机之国。

　　当然，这些年，中曲国再也没有生产过灭魔神雷这般威力强大的杀伤性武器，而是以辅助用器械为主。

　　至于国内的供奉仙师陈子昂，这些年却是寸步未曾离开过紫云山千门洞，一心闭关修行。

　　十年前，神魂相合的他，体内就开始有丹气滋生，丹气如同星云胚胎一般在丹田内萦绕，这说明他正式进阶假丹之境，实力再增一筹。

　　……

　　紫云山之中，山体内部已经中空，有一根长达百丈，直径约有十余米巨大棍棒笔直矗立。

　　棍身之上有细密花纹盘旋，幽幽火焰萦绕，显得玄妙异常。

　　仙墟之中，有无穷秘境，无尽资源，道韵世界更是有各种阴性奇物，当世罕见。

　　有了这些资源，再次炼制的齐天棍也变的越来越强大，单从材质上论，就算是很多灵器也已经远远的不如它。

　　在棍棒下方，陈子昂盘膝端坐在一处蒲团之上，背后天龙斩缓缓煽动，八十一件圆月弯刀，有了仙墟之中的材料，现在也已经全都成为了上等法器。

　　八十一柄上等法器，就算是中域的仙宗大派，核心弟子也绝不可能有多！

　　这般奢侈，陈子昂也算是举世无双了。

　　这其实是仙墟中有几个秘境盛产矿石，守矿的异兽也已死绝，这才能让陈子昂积攒了那么多材料，给自己的法器改头换面。

　　至于陈子昂本身，在进阶假丹之后，就一直在为成就金丹做准备。

　　神魂中一道道灵符不停绘制，融入到假丹之中，这是来自于窃天营身份玉牌上一个玄天中刘长生的功法——玄天三十六术！

　　当初陈子昂从那玉牌上除了习得大威天龙无界力之外，还有两人的功法可以观看。

　　巡游兵迦楼罗，玄天道柳长生。

　　迦楼罗身为异族，根本功法不适宜人类，倒是它的飞遁之法被陈子昂以诸法奥妙诀做了修改，现在以天龙斩倒是可以驱使施展。

　　这门遁法现命名为迦楼罗破空遁，遁术到与纵地金光遁相差无几，但短距离的辗转腾挪，却是能羞煞金丹修士。

　　而玄天道刘长生，他一身所学只有一门功法，那就是玄天三十六术。

　　这门功法也让陈子昂大开眼界。

　　玄天三十六术与现今的修行之路迥异，乃是在体内种下一枚枚大道符箓，每种下一道就会提升人的一部分体质，九道一个阶层，三十六道圆满，就为金丹。

　　而且，定然还是上品金丹！更是可得寿万年！

　　不过可惜，这门功法没有后路，金丹已是巅峰。

　　三十六道符箓包含了天地之间的三十六种法门。

　　有可让人一日御剑通神的剑道通灵符，有肉身不死的生生造化符，也有增加天地感应的万变气机符等等……

　　而第一道符箓最为神奇，叫做玄天道主开天符，乃是符法的根本，没有这第一道符箓，其他的都是免谈。

　　只有有了这道符箓，才能正式修行玄天三十六术。

　　不过陈子昂不同，身怀万法奥妙诀的他，可以从本质上看出这些符箓的用处。

　　在他看来，所谓的玄天三十六术，根本就在第一道符箓之上，乃是沟通某位大神通者的渠道，其他的符箓，只不过是祈求那位降下神通，让人拥有重重本领罢了。

　　如果没了那位大神通者，这些符箓本身的作用也就了了。

　　幸好也不是没有用处，只是效果不太明显，现在就被陈子昂一一刻录到自己丹田之中，毕竟这些东西一旦刻录成功，就是动念即发，再也不必运转法力驱动天地灵气这一套复杂变化了。

　　尤其是对于习惯近身战斗的陈子昂来说，更是会有无穷妙用。

　　“前辈，天道盟孙宗主来访。”

　　洞窟外，一位身着蓝色雪纺长裙的女子传声进洞。

　　这位女子乃是附近逆风谷的墨玥，现今定居在中曲国，受陈子昂庇佑，几十年过去，这位小姑娘也已经成就了道基，有了道基二重天的修为。

　　这种天分远超他的师傅，不过一生怕也就是道基中期罢了。

　　“请他进来！”

　　片刻后，血芒流转，一身红袍的孙隐已经出现在千门洞一处空旷无人的大厅之内。

　　“孙盟主，我不便出来，还请见谅。”

　　缓和的声音在大厅内回荡，孙隐也不生气，只是动了动如同红宝石的双眸，眼眸深处就看到陈子昂盘膝端坐、闭目修行的身影。

　　感应到陈子昂的气息，他的眉头微微一挑，抱拳开口。

　　“恭喜道友，进阶假丹之境，想来成就金丹，指日可待！”

　　假丹修士在现在的孙隐看来并不算什么，但陈子昂身上的那股庞大气息，却让他神魂之中生出贪婪和警惕之心。

　　既想扑过去吞噬掉对方的血肉魂魄，又恐惧着那股雄浑之力。

　　一别十余年，以自己的修为进度，对方竟然还能给自己如此大的压力，简直是不可思议！

　　陈子昂不过是一个区区假丹修士而已？

　　“道友客气了，请坐。”

　　陈子昂的声音再次响起，这次孙隐看的真切，对方并未开口，而是以神魂引动天地气机，天地间自然发声。

　　这种神感天地的能力修为高深的假丹修士也有，但操纵自如到这种境界，就算是初入金丹之人也做不到。

　　“不知孙盟主大驾光临，可是有事？”

　　“无事不登三宝殿，在下此来，确实是有事相托。”

　　孙隐收敛心神，虽然自己的血影灵光十分隐蔽，探测他人被人发现的情况也只在张玉儿身上发生过，但陈子昂给他感觉竟是好像也发现有人窥探一般，让他不由得收回视线。

　　“孙盟主坐拥上万修士，在下却不过是一介散人，哪有什么值得盟主相托的。”

　　陈子昂声音平淡，不问何事，就已经开口拒绝。

　　“呵呵……”

　　孙隐一笑，再次开口已是转移了话题。

　　“陈道友，你应该知道，几年前罗浮派金丹宗师沈元皓被杀之事吧？”

　　“略有耳闻，两位修行千余年的金丹宗师，在孙道友的手下却落得一死一伤的下场，在下也很佩服。”

　　陈子昂虽然常年闭关，但也不是不问世事，毕竟身在南荒，对于南荒的形势还是需要了解的。

　　况且，这件事可是直接把南荒之间的内斗扩大，不少中域仙门都参与其中，可谓是乱上加乱。

　　“我若说，这件事不是我做的，陈道友相不相信？”

　　孙隐双手一摊。

　　“我信不信并不重要，重要的是别人信不信。”

　　片刻后，陈子昂古井无波的声音再次响起。

　　“哎，可别人并不相信，不只是寻道宗，就算是我们天道盟的人，也没有几个相信我的。”

　　孙隐无奈的一叹，状似没有作伪。

　　陈子昂没有吭声，对方做没做，与他都没有什么关系。

　　“此事之后，不仅是我们与寻道宗，就连魔门、万象门、罗浮派、合欢宗等等一帮庞然大物都涌了过来。”

　　孙隐站起身子，背负双手在大厅里来回迈动。

　　“虽然元神真人不得进入南荒，但金丹宗师却不受这个限制，最近寻道宗那里可是多了不少帮手，就连罗浮七仙之中的坎离真人李候、玉洞飞仙马灵奇都露了面。”

　　陈子昂还是没有吭声，这些都是烂大街的消息了，他又岂会不知。

　　“有了罗浮派出手，我们天道盟自然不是对手，自那以后接连败退。我怀疑，当初那件事很可能就是寻道宗自己的人干的，就是为了把罗浮派拉进来，把我们天道盟彻底打跨！”

　　陈子昂不置可否。

　　见陈子昂一直不吭声，孙隐则是继续开口。

　　“我们与寻道宗之间的仇怨已经持续了几十年，南荒修士凋零不知多少，两方斗法更是不知道造成了多少生灵涂炭。”

　　“我与张仙子于心不忍，因此主动和寻道宗谈和。”

　　“此乃好事！”

　　陈子昂终于开口。

　　“啪！”

　　孙隐激动的一拍手掌。

　　“陈道友说的没错，这确实是好事，那寻道宗的也知道这样下去对谁都不好，所以也应下了和谈，但却提出了一些条件。”

　　“他们占据上风，提条件也没什么好说的，但有一个条件却是实在太过分了！”

　　“哦？”

　　“他们要求张仙子嫁与那无双公子叶飘零为妻！”

　　“哦……”

　　陈子昂的声音不咸不淡。

　　孙隐眼神微动，继续道：“陈道友也知道，张仙子心性良善，最是见不得他人受苦受难，若是因为自己让人陷入危难之中，更是会拼死相救。此时对方要求舍她一人，而保南荒稳定，她定然是不会拒绝的。”

　　“呵呵……孙道友何必诓我。玉儿虽然心性良善，不惧生死，但也不会舍弃自己拯救众生。”

　　陈子昂轻笑，声音缓缓想起。

　　“对她来说，一人与众生无异，舍一人而救众生，那是残忍无情，而非大爱，她是不会答应的。”


第632章 出山

　　“陈道友果然是张仙子的至交好友，知其性情，果然瞒不过你。”

　　孙隐闻言也不尴尬，倒是仰头哈哈大笑几声。

　　“孙盟主有话就请直说，不必拐弯抹角。我倒是没有什么，不过阁下家大业大，事务繁忙，可没有多少时间浪费在我这一个小小的散修身上。”

　　陈子昂略显严肃的声音在大厅内回荡，震得山体都落下些许的粉尘。

　　“昔年在下也算交游广阔，但今日能与我畅谈的却无一人，也只有陈道友这里能让在下找到往日的一些心情。”

　　对于陈子昂这副请客送人的架势，孙隐倒是一脸的感慨。

　　“这些年一直忙于盟中事务，倒是很少有机会能与朋友往来了。”

　　“陈道友莫急，且容我慢慢道来。”

　　见陈子昂不再出声，孙隐缓缓迈动脚步，透过山洞朝着远处看去，眼神幽远。

　　“张仙子没有答应寻道宗的条件，也就意味着我们和谈的失败。但南荒不能继续这么乱下去，这点共识我们还是有的。”

　　“所以在多方协商之后，我们天道盟与寻道宗决定举行一场比斗，一决胜负，输者答应对方提出的条件，不得反悔。”

　　“我与盟内众人商议了一番，决定答应。”

　　片刻后，陈子昂才缓缓开口。

　　“不知如何决斗？有何条件？”

　　“罗浮派有一门阵法，名叫十三绝杀阵，威力无穷。寻道宗守阵，我等破阵，只限人数，不限手法，只要一个月内十三绝杀阵破则寻道宗败！”

　　孙隐脸上一片肃然。

　　“天道盟若输，我须自裁以谢天下，而张仙子也要与那无双公子叶飘零结为双修道侣。同时解散天道盟，盟内金丹宗师也需各自闭关五百年，不得面世。”

　　“若是道友一方赢了，又当如何？”

　　“虽然不愿意承认，但我们天道盟赢得希望实在是太小。”

　　孙隐缓缓摇头，不过还是开口。

　　“若是我们赢了，叶无垢解散寻道宗，寻道宗所占地域全都划归天道盟所有，四十多位金丹宗师也需立下誓言，为我寻道宗效力百年。”

　　陈子昂默然，这是赢得拥有一切，输的则一无所有。

　　“那孙盟主找我何事？”

　　“此战不仅事关在下的生死，还关系着张仙子的婚姻大事，和我天道盟所有修士的未来命运，不容大意。”

　　孙隐当即开口。

　　“因为此战发生在十三绝杀阵之中，因而约定双方各出十三人。为了防止作弊，此战只允许南荒本地修士出战，不得引入外援，因而在下想请陈道友出山，助我等一臂之力。”

　　“呵呵……孙盟主刚才还说己方胜算不大，现今却又请我出手，莫不是想让我去送死？”

　　陈子昂冷笑。

　　“陈道友不要误会，是我没有说清楚。”

　　孙隐急忙摆了摆手。

　　“此战只是定下南荒日后的大局，并非要分生死。若是一方开口认输的话，另一方不得下杀手，因而陈道友的安全并无问题。”

　　“再说，陈道友精通阵法，又神功无敌。若是陈道友肯出手相助，我相信我们天道盟一方的胜算定然会大增。”

　　“孙盟主过奖了，在下只是一个区区假丹修士，实在帮不上什么忙？”

　　陈子昂回声，声音虽然缓慢，但话语中的拒绝意味却是显露无遗。

　　“陈道友太过无情了吧！”

　　孙隐眉头一皱，声音开始变得低沉。

　　“我虽不知张仙子与陈道友到底是和关系，但当年她对你可是百般维护。为了你，她宁愿放弃副盟主的位置；更是为了你，抗下合欢宗的压力，为你尽力周旋。”

　　“此次之战，即使事关张仙子的婚姻大事，她也担心会为你招惹不必要的麻烦而不想与你提起，还是我避着她前来邀请道友出山。”

　　“而陈道友又如何？十几年来，你却未曾出山见过张仙子一面。甚至，你连个对张仙子一个谢字都未提过！”

　　孙隐面含讥笑，语带讽刺。

　　“此次之战，道友不会有生命之威，却有机会拯救张仙子于水火之中，就算如此却不为。这般薄情寡义，我真是替张仙子感到不值！”

　　山体内部，闭目盘膝的陈子昂无奈的睁开双眸，微微昂首，看着上方的齐天棍，双眸中红芒凝聚，锋锐的剑气隐隐欲出。

　　“嗖……”

　　空气一晃，上方的齐天棍猛然回缩，化作一道流光没入体内。

　　背后的天龙斩也是无风自动，微微一扇，陈子昂的身形已经消失无踪。

　　大厅之中，孙隐神魂一动，双眸中的瞳孔于瞬息之间缩涨不停，眼前的景色也变的如同静止一般，一帧一帧的接连闪过。

　　而其中一道流光却是瞬息之间掠过数道影像，直接出现在大厅之中。

　　“好遁法！”

　　孙隐不由得开口轻赞，对方的遁法速度虽然略有不及自己的血影神遁。

　　但变换转折却是任意随心，双翅展动更是灵活自如，让他也是自叹弗如。

　　“盟主过奖了。”

　　陈子昂朝前拱了拱手。

　　“不知此战何时开始？在这之前，我要见一见琼花仙子。”

　　“这是自然。”

　　孙隐脸色一喜。

　　“还有一月，在南荒流沙域。”

　　“一个月，这么急？”

　　陈子昂微微皱眉。

　　“事情拖得越久，变数也就越多。再说，时间太久的话，怕是寻道宗也不会答应。”

　　十三绝杀阵阵法虽然神奇，但毕竟是死物，天下有很多东西可以针对阵法破开，对方自然不会给天道盟太多的时间做准备。

　　“既如此，孙盟主还请先回去，在下不日就会赶往大荒山。至于出手之事，等我见过琼花仙子之后再说。”

　　陈子昂眼神微动，微微点头。

　　“好，那在下在大荒山静候道友大驾！”

　　孙隐脸色笑意一展，双手抱拳朝前一礼，下一刻已经化作一道血芒在原地消失的无影无踪。

　　血芒速度惊人，尤其强大的是，不管是自己的护山大阵还是笼罩中曲国的戍土大阵，都对孙隐的血芒毫无反应！

　　陈子昂收回自己的诸法奥妙诀，对方遁法奇异，他就算神通惊人，也不过能看出些许奥妙，要想还原，还远远不够。

　　微微闭眼，神魂中那奇异石门已经开始闪烁起白芒。

　　透过感应，陈子昂能够感觉的到，在白芒的那一头，是一个十分十分特殊的世界，就算已经定下位置，石门也打开缓慢。

　　“两个月……不知道时间够不够？”


第633章 前奏

　　天道盟的两位盟主，都是成丹不过几十年的传奇人物。

　　血神孙隐主外，负责联络四方，厮杀在外。琼花仙子主内，坐镇大荒山，维持大局。

　　大荒山山腰有九曲连环洞府，绕山盘旋，用来接待往来的诸多修士。

　　山顶的弈剑听雨阁却是盟内金丹议事之所，外来修士非极端尊贵不迎。

　　在这往日就算是金丹宗师也未必能来的地方，今日却有一位道基修士，登上了弈剑听雨阁。

　　琼花仙子张玉儿仍然背负双剑，一身白衫飘飞，脸色柔和，犹如出尘仙子。

　　“天道盟座下数万修士，几十金丹，可谓万国来朝，玉儿难道还不知足？”

　　陈子昂与张玉儿并肩而立，同在大荒山山顶眺望远方。

　　“人的欲望是没有极限的。况且，人在江湖，身不由己。”

　　张玉儿缓慢的声音仍旧如她的剑意一般坚不可摧。

　　“你们这是引火自焚，南荒数万年，一直不曾出现过统一的势力，又岂会是没有原因？”

　　陈子昂眉头皱起，南荒地大物博，资源丰富，虽然地势险恶，奇珍异宝却也层出不穷。

　　但自从数万年前，统治这里的仙门大派三仙派分崩离析之后，就一直没有新的门派崛起。一直都是散修联盟组合为主，要说背后没人做手脚，怕是没人会相信。

　　这个道理很简单，他不相信张玉儿不懂。

　　“以前没有，并不代表着以后也没有。天下分久必合，此乃人心所向，万世定论！况且，我们既然敢做，自然也有些把握。”

　　张玉儿一手按在身前的栏杆之上，身上一股冲天锐气油然而生。

　　“有什么把握？只是一个罗浮仙派，就不是玉儿你们能够抵挡的。”

　　罗浮仙派立派不知多少年，现今更有元神真人坐镇，上品金丹七位，其他金丹修士上百，道基修士无数。

　　号称内有秘境十八，洞天三十，只算元神真人不出手，也能轻而易举的横扫南荒！

　　“子昂怕是不知道，万象宗的洛无奇前不久去了罗浮仙宗，目前还未离开。”

　　张玉儿嫣然一笑。

　　万象宗虽然没有元神真人，但却有一位不弱于元神的洛无奇。

　　洛无奇本是上品金丹，却转修了外道，身合纯阳法宝万象如意盘，以人为器灵，可以发挥出不弱于元神真人的实力。

　　“妖族那面也不会看着人族一统南荒的。”

　　南荒之中妖族稀少，就算是人族势力分散，但也不是妖族能够比得了的。

　　若是南荒人族一统，更是没有妖族的立身之地，这种事情，妖族自然不会坐视不管。

　　“魔门圣帝去了趟妖皇殿，据说还有过交手。”

　　与张玉儿背后站着万象宗一样，孙隐的背后就是魔门！

　　虽然如此，陈子昂还是摇头。

　　“有多大的力量，才配拥有多大的权势。轻易撬动撬杠，在这些仙门大宗的夹缝之中游走生存，无异于玩火！”

　　“况且，就算摆脱了罗浮仙派，但也迎来了魔门和万象宗，对南荒来说，又有何区别？”

　　“区别大了！”

　　张玉儿脸色一肃。

　　“在罗浮派手下，我们南荒不过是他们的一个下属，任其予取予求。而拉来的人多了，我们就有了谈判的资本，日子也会好过一些。”

　　“当年占据南荒的三仙派，地域之广，此界第一！而现在，我们南荒众修，却连一套完整的求道之法都寻不到，数万年不出一位元神。空有无尽灵珍，却要用它们来供养罗浮，我等又岂能甘心？”

　　她的声音凝重，扭身直视陈子昂，两人对视片刻，最终还是陈子昂转过目光。

　　“元神不入南荒，不过是人妖两族的口头约定，一旦事情超出了界限，这种约定毫无约束力，到那时……”

　　“子昂不必担忧，万象宗不会让我有事的。”

　　张玉儿自信一笑。

　　说完单手反转，一柄通体赤白巴掌大小的小剑就悬浮掌心之上。

　　“百灵斩仙剑，万象宗第一杀伐至宝！以天外神石、太白元精、天罡剑煞混合炼成，剑出之时，以一个即将枯竭的洞天为祭，剑成之日据闻曾震动九霄！”

　　百灵斩仙剑剑身光滑，上有光晕流转，造型古雅，却让人看不真切它的具体面貌。

　　虽然张玉儿未曾激发剑意，但那剑身之上闪耀的锋锐之芒却已经直透人心。

　　普一出现，陈子昂就身躯绷紧，一种欲要逃离的感觉浮上心头。

　　“好剑！”

　　陈子昂开口轻赞。

　　“确实是好剑，十几年蕴养，今日我才能运使自如。”

　　张玉儿点了点头，这些年她一直坐镇大荒山，就是为了炼化这柄纯阳法宝。

　　十几年蕴养，才算功成，这还是在她体内无上剑意的帮助下。要不然换做二人，只是蕴养这柄飞剑，也要数百年不止！而且还未必能有她这般随心所欲。

　　手掌一翻，仙剑消失。

　　“子昂，我知道你身怀玄功，这次之事我本不欲请你出山，不过你既然来了，不如就出手一次如何？”

　　张玉儿美眸闪烁，隐隐透着股哀求。

　　“寻道宗乃是罗浮派的势力，也是阻拦南荒一统的最大障碍，虽然其中有些人也想着摆脱罗浮派的控制，但主要的人却深受罗浮派的好处，不可能为我所用。”

　　“因而十三绝杀阵定然不简单，我们并无多大的把握破阵。”

　　陈子昂额首，这次比斗的决定必定有多方势力参与，应该是各大仙宗大派彼此退让的结果，不管是明面上的天道盟和寻道宗，还是背后的仙门大派，都必定会全力以赴。

　　若无意外，此战输赢，就会定下以后南荒的情况。

　　不同于孙隐，张玉儿没什么瞒他的，想做什么，有什么问题，都一一摊看来讲，任由陈子昂做出选择。

　　这即使陈子昂与她的关系不一般，也是两人性格的不同，孙隐心思缜密，善用人心，诡诈多端。而张玉儿虽然是女子，但做事大气稳重，待人以诚。

　　不过两人同样都是一旦下定决心，定然会是全力以赴。

　　“十三绝杀阵到底是什么情况？”

　　良久，陈子昂才缓缓开口。

　　闻言，张玉儿嫣然一笑，天空日光大亮，百里天际之内的气机也变的活跃开来。

　　……

　　“十三绝杀阵，主阵乃是天地绝杀阵，其他十二个副阵分别是风吼阵、烈焰阵、寒冰阵、地裂阵、金光阵、落魄阵、红沙阵、化血阵、奇门阵、六合阵、元磁阵、降尘阵。”

　　在一处不知名的宫殿之中，一位身披黑袍之人正立于正中，身周幻影悬浮，一个个大阵相继转换，正是那十三绝杀阵。

　　大殿四周围着不少人，都在凝神静听黑袍之人的讲解。

　　这人不知来历，但对于阵法却是极为精通，三言两语就能把众人眼中复杂无比的阵法讲解的通透。

　　“十三绝杀阵不仅代表了十三中天象，内里还隐藏着情关七念，欲界六魔，因而进入其中很容易引动心魔，你们还需要带着镇定心神之物。”

　　“进入此阵，每个人出现的地方也不相同，因而我们需要有序的进入，确保你们要进去的是对应的阵法。”

　　“主阵不破，副阵破了也会在几日内重新生成，因而破掉主阵才是根本。但不破副阵，就无法进入主阵，所以我们需要在最短的时间之内破掉全部的副阵！”

　　“下面我来详细讲解一些如何破掉对应的阵法……”


第634章 陆殊

　　万里疆域，碧空如洗，几十道速度惊人的遁光正在往南荒流沙域方向赶去。

　　其中一遁光道色泽幽蓝，隐有雷霆闪烁，正是陈子昂御使的雷狱狂刀。

　　刀光笼罩之中，陈子昂正在手中把玩着一个核桃大小的丹丸。

　　丹丸色泽深灰，貌不惊人，但内里却蕴含着一位金丹期大妖的全部精髓。

　　这是一枚外丹，乃是道法高人以妖兽飞雷苍鹰的内丹炼制而成。持有它，可以让道基修士拥有金丹宗师一样的精纯法力。

　　这种东西的价值无法估量，现在却归陈子昂所有，这也是他动手的酬劳之一。

　　有了这枚内丹，再加上他本就不弱于金丹宗师的神魂之力，说是一个实打实的金丹修士怕是没人不信。

　　因而他现在的身份就是一位金丹修士。

　　与琼花仙子同游异域，得了云雷散人的传承，十年前晋升的六品金丹，中曲国供奉仙师，紫云山之主，陈子昂陈仙师。

　　说是假丹，太过骇人，反正知道他现在真实修为的也就孙隐和张玉儿两人，隐瞒下来还是很容易的。

　　微微张口，外丹入腹，滚入丹田之中，一股庞大而精纯的法力在体内滋生，不断强壮着他的肉身，滋养着神魂。

　　外丹不仅能够提供强大的动力，还能辅助人的修为增长，不过功法不合的话，以后也很麻烦。

　　幸好陈子昂并不担心，吞天神功发动，这些精纯的法力不停的转化为他本身的力量。

　　有了这枚外丹，他在假丹期修为的增长自是突飞猛进，怕是用不了多久就能进阶金丹。

　　暴增的法力，让他的霸体越发的强壮，神魂越发的敏锐，远处他人的交流也断断续续的落入耳中。

　　“下面这个国家叫做泽溪国，二十多年前，它们那默默无名的国主突然晋升金丹，可是一件异闻啊！”

　　陈子昂心头一动。

　　泽溪国……

　　“我也听说过这件事，不过那位陆国主除了修行之外就是勤于政事，壮大国民民生，却是位人道圣人。”

　　又有人开口回答。

　　陆国主？

　　是自己印象中的那个人吗？

　　一位脸蛋胖乎乎，端坐在金银山之上默默沉思的人影从心头浮现。

　　“是啊，这人修行之时没人知道，成就了金丹也是大门不出二门不迈，同道中人拜访也是闭门谢客，好似只喜欢做人间的帝王一般。”

　　“也不能这么说。至少，附近上百国度，在他的庇佑下国泰民安，亿万黎民免受我等的波及，也算是功德无量。”

　　“哈哈……瞿道友，你也信佛了不成？不过说起来，最近百年晋升的金丹，可是有不少就突然崛起了，有的甚至出现的莫名其妙。”

　　有人先是哈哈一笑，然后声音一变，语气也变的诡异起来。

　　“此话怎么说？”

　　当下，就有人传音问道。

　　“你看，这泽溪国的国主，无人知道他修的是什么功法，丹成几品？但听说修道年纪却是不大，在修行界名声不显，却突然成就了金丹，难道不奇怪？”

　　“这有什么奇怪的？像这种人在我们南荒还能少了？也就是进阶金丹有些惊人罢了！”

　　南荒地域广阔，上有三仙教分崩离析，时有功法现世；下有修行界散人为了逃难、隐修，在此归隐，留下传承。因而经常会有类似的奇遇发生。

　　“不止如此，你忘了还有我们里的那位，中曲国的陈道友，他的来历也很古怪。”

　　声音压低，更是传音往返，显然是避嫌，不过陈子昂神魂强大，七宝妙术更是神异无比，却也能听得到对方的传音。

　　“确实如此，不过陈道友不是何张仙子同时陷落异域了吗？估计是得了什么好处，才能进阶金丹的。”

　　有人点头称是。

　　“对，还有张仙子，竟然能够成就上品金丹，看来他们确实在消失的那段时间得了不少好处。”

　　“话题跑偏了，我说的最近百年内，我们南荒晋升的金丹，你们想想，都有几个？”

　　沉默片刻，有人缓缓开口。

　　“据我所知，好像有十一位……”

　　“没错，而其中有几位是理所当然的？又有几位是奇迹般崛起的？”

　　“张仙子晋升上品出乎意料，孙盟主就算背靠魔门修为进展的速度也是匪夷所思，还有那寻道宗的游龙子萧逸，紫云山陈子昂，泽溪国陆殊。这些人就像是突然冒出来一般，不仅结丹，而且丹成品次还很高，真是奇怪……”

　　“乱世出英雄，没什么好奇怪的！”

　　有人摇了摇头。

　　“好了，张仙子过来了，噤声吧！”

　　一位略显稳重的声音响起，传音也告结束。

　　“子昂，可有把握？”

　　白芒一晃，张玉儿就出现在陈子昂的身边，美眸中带着诧异的看了看陈子昂。

　　她身怀无上剑意，眼力超众，自是能把陈子昂的情况看的分明。

　　不过是几日的功夫，陈子昂的修为竟是猛增了一大截，而且体内气息圆融，丝毫没有使用外丹应该有的气息不协之状。

　　“我既然选择了落魄阵，自然会有把握。”

　　陈子昂侧首一笑，十二门阵法之中，他选择的是较为难办的落魄阵。

　　这门阵法之中有无穷天地戾气，阴阳罡风，可催人魂魄，入阵之后若无秘法护身，神魂定会动摇，别说对敌，施法都很困难。

　　天道盟为此专门提供了涤荡仙衣，凤霞彩云冠，都是针对此阵，但也没有几人有把握能够闯过，就被陈子昂接了下来。

　　他的神魂之中有心经镇压，只要不能一击震碎，就不会彻底消亡，恰好克制落魄阵。

　　“对了，你知不知刚才过去的地方，泽溪国。”

　　“怎么？子昂听说了那位传奇国主的事了？”

　　张玉儿一笑，不等陈子昂开口，继续说道：“关于泽溪国国主陆殊，我们也没查出来什么，这人像是突然冒出来一般，突然就成就金丹了。”

　　说着还看了看陈子昂，眼中带着笑意，显然是在他们的消息中，陈子昂的来历也很诡异。

　　“是吗？”

　　陈子昂点了点头，眉头却是微微一紧。

　　“怎么？子昂认识这位陆国主？虽然不知他修炼的是什么功法，但一身实力却是殊为不弱，曾经可是击退过一位盟中的金丹宗师的。”

　　张玉儿眼神闪烁。

　　“见过一面，倒是不熟。不过……我感觉他很像某个人。”

　　“像谁？”

　　“像孙隐。”

　　说完，陈子昂有笑着摇了摇头。

　　“真是奇了，不知道脑子里怎么突然蹦出来这个念头，难道就因为他们两人都是圆脸，胖乎乎的不成？”

　　“哈哈……子昂真会开玩笑。”

　　张玉儿哈哈一笑，眼神中却闪烁着凝重之色。


第635章 入阵

　　南荒流沙域，黄沙漫天，蓝天无垠，炽热的高温让这里成为凡人进出的绝域，就连修行之人在此也十分罕见。

　　今日这延绵不知多远的流沙域之中，多出了一个笼罩万里的大阵，十三道豪光凝集成千丈长线，在空中悬浮。

　　寻道宗的人早已进入十三绝杀阵，静候天道盟的人闯阵。

　　大阵之前立着十三人，当首的自是天道盟的两位年轻盟主，血神孙隐、琼花仙子张玉儿。

　　四方不时有一道道庞大的神识扫过，虽然未曾露面，但金丹宗师的实力却是显露无遗。

　　这是前来观战与做中证之人，来自于各大势力，有中域的仙门大派，也有妖族的各位金丹大妖。

　　“此战最重要的地方只有两处，最开始和最后结束的时候！”

　　孙隐扫视全场，面容凝重，双眸更是透着浓郁的血腥气。

　　“进入阵内，我们首先要做的就是保护好自己的性命，其次才是破阵！最后则是防止对方主动逃离。”

　　副阵守阵之人可以主动放弃，然后退回其他阵势。

　　不过这需要几个呼吸的时间准备，这个时间对于金丹宗师来说十分漫长，但要想在对方防御充足的情况下击杀对方也不容易。

　　“在场诸位破阵快的，会赶到下一阵，只要诸位保住性命不败，定然会迎来我等的帮助，到时候我们人越多，破阵的速度也就会越快！”

　　“因而，一开始入阵是关键！”

　　孙隐说完，侧首看向张玉儿，询问还有何补充。

　　“虽然不知道寻道宗上场的人都有谁，但有各大势力作保，定然都是我们南荒的高手。尤其是寻道宗的两位上品金丹，定然是会在里面的，诸位千万小心。”

　　张玉儿说完，在陈子昂身上顿了一顿，再次叮嘱道：“虽然约定是认输则不能下杀手，但进入阵内，就算是元神真人也窥探不得，到时候如何抉择，诸位道友应有分寸。”

　　场中气息一沉，要不是在场的金丹宗师对自己的气息把握都是极为强大，怕是此时的天际已经电闪雷鸣，暴雨倾盆了。

　　“我等晓得。”

　　有人缓缓开口，声音苍老，透着股腐朽之感，但对方体内的气息之庞大精纯，却是陈子昂凭生仅见。

　　上品金丹！

　　还是寿元将近的上品金丹！

　　南荒之中的上品金丹屈指可数，此人是谁，自然一猜就中。

　　“这是连心盘，诸位把各自的气息分别打入，一日之内可以从中看到彼此的情况。”

　　流过在众人身前划过，在每一人身上摄取了一道气息，随后又飘到每个人的身前，凝于虚空不动。

　　巴掌大小的墨玉，中间有孔，可以用绳子系在腰间。

　　上面有十三个白点，象征着这里的十三个人，亮着自是无事，若是灭了的话，定然是气息消散，生机渺茫了。

　　“最后检查一下！”

　　片刻后，孙隐转身，面对远处那十三道光线。

　　“诸位，可以开始了！”

　　“嗡……”

　　天地同颤，光线大方豪光，色彩斑斓的眼神瞬息之间覆盖数万里的地域。

　　“孙道友，请入阵！”

　　两道流光从远处遁来，显出两位金丹宗师的人影。

　　罗浮派坎离真人李候，万象门天遁镜夜南诏。

　　“有劳两位！”

　　孙隐微微额首，身化血虹，没入前方的阵法之中。

　　少卿，张玉儿剑光一动，也遁入其中。

　　接下来，一行人各自掐着时间，按照一定的规律一一入内，片刻后此地就变得空荡荡，只有两位仙门金丹彼此对立。

　　“夜道友，你觉得哪一方会赢？”

　　坎离真人李候，是少有的在金丹境界就被冠之真人名号的修士，可见他的实力非同一般。

　　“这怕是没什么好说的，我自然是站在天道盟的这一方。”

　　万象门天遁镜夜南诏，身怀纯阳法宝天遁镜，实力自然也不用多说。

　　“要不要赌上一场？”

　　李候大袖一摆，背负双手。

　　“我不喜欢与人对赌，不过这次却是无妨。”

　　夜南诏眼神微动，缓缓点了点头。

　　……

　　天地一片通红，下方血海流转，上方血焰滔滔。

　　外物入此，必定骨肉消融，魂飞魄散，与血海融为一体或是成为血焰的一份燃料，就算是护身灵器，在这里也会灵光大失，支离破碎。

　　这是化血阵！

　　卫翔守在化血阵之中，单手握着一个血色的水晶球，全神贯注的凝神细看。

　　他知道自己可能面对的对手是谁，是那位满手血腥的血神孙隐，天道盟的盟主！

　　可力敌上品金丹的存在。

　　因而他在这里的目的不是击杀对方，而是缠住对方。

　　为此，他的身上专门放了几件困人的灵器，他有自信，就算是孙隐来了，也能困住他一日功夫！

　　而一日过后，事情早已成了定局。

　　事前他们考虑过，能不能在此准备一位高手劫杀孙隐，但因为成功的可能性太小，而且万一来的人不是孙隐怎么办？

　　水晶球之中红芒微动，卫翔心神不由得一紧。

　　来了！

　　当下默运法力，把手上一道黑光打了出去，黑光引动血海之中早就埋伏的黑色气息，一层层的把那进入的红芒包裹。

　　“呵……派了个送死的！”

　　低沉的声音在场中响起，声音犹如来自九幽地狱，让卫翔忍不住脸色一白，神魂运转都变得僵硬起来。

　　不好……

　　心头电转，一道带着清灵之气的雾气在他神魂之中弥漫开来，扫去心头的不适。

　　但这一刹那的耽搁，滔滔血海之中已经涌起万千道血光，血光看似杂乱，却层层叠叠，无有缝隙的一涌而来，如同滔滔江水，以一股浩瀚无匹无可抵御的气势冲来。

　　“竟然这么短的时间就能控制化血阵！”

　　卫翔一惊，腰间一枚玉佩已经闪烁起盈盈光辉，把他笼罩在内，同时单手一指，一道灵符已经瞬移一般的出现在下方的血芒之中。

　　“瓮……”

　　灵符一贴，奔涌的血浪当即停滞，卫翔心中一喜，三道细若游丝的血线却陡然出现在他的感应之中。

　　一弹指六十个刹那，一刹那八百生灭，金丹宗师的念头转换可与一刹那之间忆起百年岁月，却抵不住那血线的速度。

　　“噗……”

　　一道血线贯脑，震碎神魂；一道破入丹田，缠住金丹；一道贯入心口，把卫翔全身鲜血全部一吸而尽。

　　“三……三仙……”

　　“嘭……”

　　卫翔大口微张，身躯陡然爆开，化作一股狂飙的灵光，把那血色的水晶球包裹在内。

　　孙隐身影一闪，在那水晶球前显露身形，单手一伸，手臂当即被那灵光搅得粉碎。

　　“麻烦了，这要耽搁不少时间啊……”


第636章 阵斗

　　袁饿虎和袁毒龙乃是双生兄弟，一同踏上修行路，一起进阶金丹，成就六品金丹已有千年之久。

　　两人联手，在南荒少有敌手，乃是天道盟著名的金丹宗师。

　　心灵相通的他们，被一起传送到了金光阵之中。

　　刚刚显形，饿虎道人已经身躯一转，头顶冒出灵光，化作一头数丈大小的狰狞猛虎把两人罩入其中。

　　猛虎须爪俱全，毛发浓密，姿态威猛，乃是他们生摄了一头金丹虎妖魂魄炼制而成的法器，内有太乙精金，让这猛虎不仅坚不可摧，还能生撕山河。

　　毒龙则是张口一吐，一道火红的剑光喷出，如同天河倒悬，凭空一旋，已经化作一头张口咆哮的巨龙。

　　通红的龙躯上火焰流转，精致中透着股威严大气，猩红的龙眸如同红宝石，朝着四周扫出两道长达千丈的红芒。

　　狂暴的龙吟震动天际，极致的声波反而没有声音传出，只有无声的波纹从中心处涌出，蔓延开来。

　　“袁家兄弟，果然不凡！”

　　远在数百里之外的虚空之中，一位胡须发白的老者盘膝端坐，头顶一面宝镜，宝镜上金光闪闪，锋锐的庚金剑气从中透出，更是轻易的挡下了涌来的声波。

　　“你是……”

　　袁饿虎眉头一皱，片刻后双眸猛睁。

　　“天君秦完！”

　　会仙盟盟主，天君秦完，名传南荒却极少有人认识的上品金丹高手。

　　“正是老朽！”

　　秦完缓缓点头，同时单手朝前一指，整个世界陡然间金光大盛，极致而纯粹的金光遮蔽了耳目也剿灭了外延的神识。

　　刹那间，袁家兄弟就成了睁眼瞎。

　　“聚灵镜！”

　　龙虎环绕，把两人死死包裹在其中，同时同样一面镜子被打出。

　　这面镜子通体雪白，两侧有龙蛇盘旋，神异异常。此镜一处，漫天金光都朝此汇聚，天空金光一暗。

　　下一刻，一道贯穿数百里的浓郁金光从那聚灵镜之中涌出，笔直的射向守阵之人——天君秦完。

　　聚灵镜可以汇聚他人的攻击，然后凝聚、反攻，乃是一件威力强大的秘宝，此次被袁家兄弟借来，用来对付金光阵。

　　“来得好！”

　　天君秦完脸色一肃，头顶的金光镜浮到胸前，正对那金光。

　　体内法力一催，身前的金光镜猛然变大，数千里之内的空间内再次布满金光，更是把那反攻而来的金光吸纳，再次返回。

　　如此往返三次，袁家兄弟已是脸上大变。

　　对方的金光镜与大阵相连，遭受的每一次攻击都能分散开来，而攻来的攻击却会一次一次的倍增。

　　如今天地间充斥着的庚金剑气，已经远远超过了两人的感应，和聚灵镜的承受极限！

　　但看秦完的表现，却是游刃有余。

　　“走！”

　　龙虎转动，还未逃离，他们头顶的聚灵镜已经坚持不住爆炸开来。

　　浓郁的金光笼罩百里，百里之内不可视物，纯粹而极致的金光，淹没一切，也给其中的龙虎两人带来了毁灭。

　　“轰……”

　　虚空晃动，两道漆黑人影从中显露。

　　“我们投降……”

　　远处的天君秦完淡淡一笑，身前金光镜一旋，那两道漆黑人影就被无穷的庚金之气搅成粉碎，就连神魂也不残留分毫。

　　“秦兄的大日玄功又有精进了，真是可喜可贺！”

　　在袁家兄弟消失的地方，金光还未消散，一道人影已经浮现，苍老的声音中带着赞叹，缓缓响起。

　　“原来是天残叟贺兄。”

　　秦完脸色一肃，身躯缓缓立起，虽然未曾动手，但对方已经给他带来了不小的压力。

　　天残叟贺易，南荒之中有名的上品金丹，寿元将尽，一身天残六诀就算是在中域也是大名鼎鼎！

　　“贺兄都这把年纪了，何不在你的不归山安养晚年，何必参与到此事之中？”

　　“秦兄又是为何而来？”

　　天残叟贺易不答反问。

　　“天道盟打的是什么注意，你我都知道，唇亡齿寒的道理我还是懂得的，没有寻道宗在，会仙盟就是天道盟的下一个目标。”

　　“南荒乱了太久了，这里已经成了修行界藏污纳垢之所，我觉得孙盟主做的并没错。”

　　“不过是初生牛犊而已，他根本不明白，南荒今日的状况，绝非是几位上品金丹能够改变的了的。”

　　天君秦完摇头冷笑。

　　“是吗？”

　　天残叟贺易一笑，双目猛然一瞪，体内一柄长刀透体而出，裹住他的身躯，化作一道长虹，直奔对方而去。

　　数百里之地，在那刀出的那一刻已经来到了面前，刀芒之后还有一位独臂罗汉，一手持刀带着股斩破执念的禅意轻飘飘的落下。

　　天残六诀——罗汉卸！

　　卸下的是心头烦恼，是生平的苦闷，是今生的罪孽。

　　“嗡……”

　　金光镜光芒大颤，挡于胸前，两者相撞，碎散的金芒飘荡天际。

　　……

　　落魄阵，黑风铺天盖地，呼啸之声震颤心神，正中有一古拙铜钟。

　　铜钟之下端坐一女子，柔顺的五官，祥和的气质，白衫飘飞身无外物，只有皓腕上带有两枚隐隐有光晕流转金环。

　　“嗡……”

　　虚空一晃，远处一道人影显露，正是陈子昂。

　　“无定飞环花非叶，见过道友。”

　　碧螺山花非叶，四品金丹，寻道宗排名前五的高手。

　　“紫云山千门洞陈子昂，新晋之人，见过道友。”

　　陈子昂微微额首。

　　“不曾闻名，想来道友进阶金丹没有多久。”

　　花非叶直起身来，修长有致的身躯在白衫下显露无遗，虽然彼此敌对，但面色仍是柔和，丝毫不显杀意。

　　“正是。”

　　“道友气息混杂，成丹的品质应该也不高，却能成为天道盟破阵之人，想来必定有所持。”

　　花非叶皓腕轻抬，两柄金环脱手飞出。

　　“能在这落魄阵之中行动自如，神魂纹丝不动，阁下不是身怀异宝就是心性过人。”

　　“道友过奖了！”

　　陈子昂也是袖袍一抖，雷狱狂刀浮出体外，狂猛霸道的刀意更是冲霄而起，引的四方的阴风罡气都是微微一滞。

　　“好刀！”

　　花非叶美眸一眯，也不知是在夸刀还是在夸人。

　　“接招！”

　　声音未落，两枚金光已经幻化万千，铺天盖地的朝着陈子昂落下。

　　同时头顶的落魄钟更是猛然一震，荡混落魄之声轰然响起。


第637章 萧逸

　　落魄阵自成一界，地域怕是足有万里之多，显然牵扯出了空间运用之妙。

　　陈子昂出现的地方距离无定飞环花非叶的位置将近千里，这种距离对于凡人来说甚至可以称得上绝望，对于金丹宗师来说却仿佛是伸手即至。

　　无穷飞环遍布天际，小的如指环，大的可罩斗，飞环速度不一，大小变换，万千涌起如同浪潮，瞬息之间就要。

　　把陈子昂所在的位置所淹没。

　　何为无定？

　　在花非叶看来即是无界定、无无限的意思。

　　金环轨迹无序，变幻不定，此消彼现，无穷无尽。

　　看似不大，但每一枚金环本体都带着崩山之力，其内的空洞更是有光晕流转，专摄诸般法宝。

　　“铮……”

　　无尽飞环之中雷刀狂啸，刀光一动，顿时幽蓝雷霆弥漫开来，与那迎来的无定飞环撞了上去。

　　雷霆刀光看似狂暴，却如流水一般朝着四方弥漫，以一种坚定不移的速度吞噬着满天飞环。

　　立于雷霆正中的陈子昂，则是头顶七彩灵光，身披氤氲仙衣，神魂在落魄钟的震荡之下，纹丝不动。

　　顷刻之间，黑风呼啸的天地之中，已是满天金光与幽蓝的雷霆争锋，尽管那落魄狂风仍在呼啸，却在两位金丹的对攻下显得那么的软疲无力。

　　花非叶美眸微咪，在金丹宗师的强大神识之下，场中看似混乱的局面也能被她清晰掌控。

　　她的无定飞环分化万千，号称变幻无穷，而对方的那刀光却也能一一对应，硬生生的以神乎其神的刀法挡下自己的攻势。

　　而且这种情况还在继续的变坏，不过几个呼吸的功夫，对方的攻势已经猛然一变，诡异的力道次次都是斩在自己法力运转的薄弱点之上，一步步瓦解着自己的攻势。

　　这让花非叶生出一种自己的无定飞环被人彻底看穿了一般的感受，无定之称，在此时看来是多么的可笑。

　　因而她明明比对方实力更强，却不仅占不得上风，反而渐渐步入劣势。

　　至于落魄钟，更是丝毫不见效果。

　　“对方有一门秘法，可以看穿他人的功法破绽！”

　　修行界广阔无边，秘法层出不穷，这种可以看穿他人功法破绽的也并非没有，只是能看穿金丹宗师的出手还能及时的发出攻击，就有些可怕了。

　　眼见那雷霆刀光渐渐扩展，花非叶神魂一动，已是催发了无定飞环最强的杀招。

　　无定灭苍穹！

　　远处万千无定飞环速度猛然一提，彼此相邻的陡然相撞。

　　“叮……”

　　碰撞之声荡起虚空涟漪，下一刻密密麻麻的脆响已经响彻天际，疏忽间化作穿云裂石之声，在落魄阵之中掀起无边涟漪。

　　“当……”

　　仿佛铜钟大吕一般的声响最后响起，万千飞环当即崩碎成不可计数的碎片，同时崩开的，还有那一道道虚空裂缝！

　　百里方圆，无尽的虚空裂缝在那碰撞之声中产生，然后朝着陈子昂所在的方位迅疾的蔓延而去。

　　远远看去，一个满布裂痕的漆黑之域突然就出现在落魄阵之中。空间在这时就如同一块厚厚海绵，被一个重物挤压的形成一个凹陷形状，中心更是猛然生出一个吞噬万物的黑点。

　　下一刻，虚空一晃，已经恢复原样，而原地再无一物。

　　方圆百里，雷霆、金芒、黑风全都消失无踪，露出一片真空区域。

　　花非叶素手前伸，两柄金环浮现在她的皓腕之上，秀美的脸上也带出了一抹微笑。

　　下一刻，她脸上的笑容就是一僵，秀口轻吐，天木神针已经喷出。

　　八十一根天木神针乃是她用万年铜木以大日真火精心炼制，耗时良久。虽然只是一次性法器，但威力惊人，可洞穿金石，其内的烈日神光更能焚化万物，就算是金丹宗师的神魂也生受不住。

　　不远处虚空一花，显出陈子昂御刀飞来的身形，身怀大威天龙无界力的他，并不惧怕对方的空间攻势。

　　而且有外丹提供的精纯法力，三百里内他已是可以任意腾挪！

　　刚才不过是以幻术想偷偷靠近过来，却是被人发觉了，如今只得硬闯。

　　“哗啦……”

　　背后天龙斩怒张，迦楼罗破空遁使出，虚空之中当即留下几十个残影，速度之快，竟是让花非叶的神魂反应也追之不上！

　　摆脱了天木神针，两人的距离已经不足百里，花非叶心头一沉，一股极致的危机感从心头升起。

　　不过金丹宗师哪有易与之辈，即使身处险境，意识也不会有丝毫的迟疑。

　　花非叶脑后灵光一晃，一张巨网张开，朝着陈子昂罩去，头顶落魄阵朝下一落，把她整个人也罩在其中，无定飞环两相一撞，一道漆黑的裂缝凭空产生。

　　“死！”

　　远处的陈子昂身躯一动，雷狱狂刀已经越过几十里的距离，无视拦截的灵网斩在落魄阵之上。

　　雷霆刀光瞬息之间连斩九记，前三击震得落魄阵微微晃动，再三击已是顺着破绽轰碎了落魄钟，最后三道刀光毫无阻拦的落在花非叶的身上。

　　金光一动，两枚无定飞环带着一枚滴溜溜打转的金丹穿入那漆黑裂缝之中，消失不见。

　　“咦？”

　　对方这般抛弃肉身逃跑的手段还真是出乎陈子昂的意料，让他不由微微一愣。

　　长刀一旋，摄过来远处的飞针和那失去控制的巨网，脚步一踏，已经随着阵法的破碎进入了下一阵。

　　眼前一亮，四方尽是冰凌，冰凌之中有无数自己的影子随着本体一样转动着眼眸。

　　寒冰阵！

　　“咦！你竟然破了落魄阵？”

　　在虚空回荡的声音十分陌生，外延的神魂在这里也收到了压制，无穷神识不停碰撞，这寒冰竟然反射神识！

　　而且，还能反射他人的攻击。

　　“你认识我？”

　　陈子昂眼中神色不变，缓缓开口，这里的守阵之人既然在，闯阵之人定然是失败了。

　　“刚刚听说，新晋的金丹宗师，成丹的品质也不高，不过你竟然能闯过花非叶的落魄阵，真是不可思议。”

　　对方的声音中透着惊奇。

　　陈子昂这时微微一笑，身躯陡然在原地消失不见，隐去身形缓缓升起。

　　“道友何人？何不介绍一二？”

　　“啪啪……”

　　远处有掌声响起。

　　“厉害，竟然能瞒住寒冰阵的感应，道友这手隐匿术端的惊人！”

　　满是冰凌的空间之中，一人缓步走出，身披绣着腾龙的黑袍，微胖的身材，圆圆的脸蛋，无时无刻不再保持着笑意的表情。

　　“在下萧逸。”

　　游龙子萧逸，最近几十年新晋的金丹，在孙隐等人出现之前，风头一时无俩。

　　据闻此人本是一个修行世家不受待见的分支弟子，天分不好，年过二十还没能进入炼气阶段，一直备受他人欺辱。

　　结果某一日他突然开窍，从此一发不可收拾，短短百余年竟然直接进阶金丹，而且丹成四品，成为寻道宗顶尖的高手。

　　“原来是萧道友！”

　　陈子昂点头，感受到远处气机变换，刀光一动，化为无形，两人就欲动手。

　　“嗡……”

　　下方虚空一晃，背负双剑的张玉儿迈步走出。

　　“嗯……”

　　远处的游龙子萧逸眼神一沉，身躯陡然消失，片刻后大阵已经不攻自破。


第638章 对手

　　“你来了！”

　　陈子昂落下身躯，下方张玉儿则是抬起手上的玉盘微微示意。

　　“还有六人，已经超过你们的预期了。”

　　陈子昂的眼神放在玉盘上，原本十三人的白点此时已经只剩下六个。

　　不过短短片刻功夫，只是天道盟一方就有几位名震南荒的金丹宗师生死不知，可知此战的惨烈。

　　“刚才那人是谁？”

　　张玉儿缓缓叹了口气，虽然目前的情形比计划好一些，但眨眼间同行之人就陨落大半，也是一件憾事。

　　“游龙子萧逸。”

　　说话间，寒冰阵已经开始崩散，两人遁光一起，朝着那中心处遁去。

　　“此人是个不弱于孙隐的奇才，我与他有过一次交手，被他逃了。不过他藏得很深，实力深不可测。”

　　提到游龙子，张玉儿的脸色不由一肃。

　　“若是等下你碰到他，千万小心。”

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，突然又展颜一笑。

　　“玉儿，你又没有觉得那萧逸其实和孙隐挺像的？”

　　“嗯？”

　　张玉儿美眸闪动，微微摇头。

　　“没有，除了身材都是微胖之外，他们两人可没有丝毫相同之处。”

　　“是啊……”

　　陈子安皱了皱眉，扫去心神中突然冒起的念头。

　　踏入阵眼，眼前一花，却是到了一个笔直朝天穿出的光线之前。

　　“最后一阵了！”

　　身侧虚空晃动，几道人影先后浮现。

　　孙隐一如既往的面无表情，天残叟贺易则是气息虚弱，双腿消失不见，空荡荡的裤洞随风摇摆。

　　原弈剑听雨阁阁主赤剑童子明殊脸色也不好看。

　　最后一位空陀禅师更是不堪，在众人的感觉中，他的金丹似乎都已经破碎。

　　“阿弥陀佛，孙盟主，下一阵，贫僧已经无能为力了。”

　　空陀双手合十，眼中泛着悲苦。

　　刚才一战，他自爆金丹施展秘术，才得以击杀对手。

　　虽然得胜，他自己本人也已是离死不远了。

　　“老朽也不行了。”

　　天残叟贺易也缓缓开口，他的情况虽然比空陀好一些，却也不敢参与最后一战了。

　　不管是自己一方还是对面，剩下的人都必定是各种翘楚，他完好无损之时也未必有多少胜算，更何况此时？

　　再说，这次的收获对他来说已经足够了！

　　龙虎兄弟和天君秦完身上的灵器都是精品，再加上天道盟的报酬，足够他养老了。

　　孙隐几人对视一眼，片刻后，由孙隐开口。

　　“既如此，两位还请多多保重身体，若需丹药，可凭此从盟内支取。”

　　说完递过来一个玉牌，被空陀伸手接过。

　　“时间紧急，先说下各自碰到的对手，等下我们会面对何人也有些打算。”

　　远处最先被张玉儿打破的烈火阵已经开始亮起豪光，再耽误片刻，眼前的天地绝杀阵则会隐去阵型消失不见，必要重闯其他阵势不可。

　　虽然不会有太多麻烦，但大敌当前，平白消耗体力也是不值。

　　少卿，两道遁光遁向远方，剩下的四人则身躯微动，没入最后的主阵之中。

　　十三绝杀阵，主阵为核，内里演化万象，这才有了另外其他十二副阵，主阵不灭，则副阵可生生不息。

　　踏入此阵，上头天罡飓风，下有烈火熊熊，奔雷闪电、暴雨寒冰其至，金光化血同来，天地颠倒，一片混乱。

　　此片天际广阔无边，混乱的天地之气也阻拦了众人的神识蔓延。

　　“幸好，此战对方应该只有五人，其中一位那副宗主青云手孙良还被张仙子斩伤，而叶无垢与我对拼一场，见难以拿下我，也在最后主动退走。”

　　孙隐身形一冲，眼前血光漫天，一座覆盖十余里的血海当即浮现，血海中有无数道红芒如同游鱼般在其中游走不定，也挡下了四方而来的各种攻势。

　　十几根数丈长的棍棒从中冒出，各自插入虚空。

　　下一刻，天地间一晃，电闪雷鸣开始慢慢变得缓和。

　　十地镇龙桩，可镇压一切暴乱气息，让天地复归宁静，是魔门提供专门对付十三绝杀阵的手段。

　　虽然破不了阵法，但段时间克制还是没问题的。

　　“叶无垢我不是他的对手，就要有劳张仙子了！”

　　孙隐的声音在血海之中响起，浩浩荡荡不知来自何方。

　　“好！”

　　“孙良与我是老交情了，就算我不去找他，他也会来找我，不过他现在受伤，定会邀来其他人对付我。”

　　“至于那位无双公子……”

　　“霹……”

　　远处一道赤白的电芒一闪，一位手持折扇的翩翩公子行了出来，也打断了孙隐的对话。

　　面如冠玉，眸若璨星，发髻高高挽起，以玉环箍住，精致的冰蓝色对襟长衫迎风张扬，越发衬的他风姿俊朗，气度不凡。

　　“可是紫云山千门洞陈道友当面，在下叶飘零，有礼了！”

　　叶飘零双手一抱，隔着数百里之远朝着陈子昂遥遥一礼。

　　场中一静，虽然都是金丹宗师，但各自的瞬间反应还是透着股古怪，就连张玉儿的表情上也露出一抹尴尬。

　　陈子昂淡然一笑，法力一催，雷狱狂刀已经化作一道幽蓝雷霆冲出。

　　叶飘零身躯一转，也是身化一道清风，朝着远处遁去，两人一前一后，瞬息之间已是跨过万里。

　　“久闻陈道友大名，一直无缘一见，甚撼！”

　　此地天高地阔，风平浪静，两人之见的距离与刚开始之时丝毫不差，也显示出叶飘零遁速之快和精准。

　　“这句话应该我来说才对，无双公子的大名，可是名震南荒。”

　　“不过是仗着家族余阴罢了，算不得什么。倒是张仙子与陈道友，以散修之身进阶金丹，才是真的让在下佩服！”

　　陈子昂听得出，对方的语气心悦诚服，不似作假。

　　而且这位无双公子风度姿仪都是不凡，毫无趾高气昂之态，倒是让人无法心生恶感。

　　“当初在下修行有成，在南荒游历，偶遇琼花仙子，一见倾心。奈何仙子一直以元神至道为追求，无意男女之情。”

　　叶飘零眼神飘忽，像是陷入了回忆之中。陈子昂神识微动，却也没有动手。

　　“后来听闻仙子成就上品金丹，我对此并不惊讶。倒是传闻仙子心倦一位普通修士，让我十分好奇。”

　　“谣传罢了！”

　　陈子昂摇摇头。

　　“不然……”

　　叶飘零也是摇头，声音中透着遗憾。

　　“能让仙子刮目相看之人，定然不凡，还望指教！”

　　“请！”

　　陈子昂点了点头，纵横天际的雷霆刀光已经涌出。

　　……

　　在另一方，其他人也各自选中了对手。

　　寻道宗宗主叶无垢一脸正色的直面张玉儿。

　　寻道宗游龙子萧逸、青云手孙良、大难禅师天休上人则是围攻血神孙隐和赤剑童子明殊。

　　最终一战，开始……


第639章 无双

　　陈子昂刀势一催，狂暴的雷霆刀光已经一涌而出，刀光如同浪潮，一层高于一层，横挂天际。

　　刀光催发不同于法术，不用持咒念诀，心动即发，但威力的大小也会因为法器的强弱、御剑手法的不同而有所不同。

　　像陈子昂这般，一出手就能有这般威势的，在金丹宗师中极为罕见！

　　而且这是在他修为不高，手中的雷狱狂刀材质也算不得多好的情况下。

　　他的刀光迅疾凶猛，而对面的叶飘零一出手，却是更为夸张。

　　只见他折扇一展，单手潇洒的朝前一挥，千里天际已经变了颜色，无尽狂风夹杂着金刀烈焰，以天倾之势轰然压下。

　　金刀烈焰阵！

　　叶飘零手中的折扇之上自带了一门极为高明的禁法，只要用法力激发，就能施展。

　　陈子昂眼神一缩，刀光当即回收，人刀相合化作一道十余丈长的幽蓝刀光迎着前方的金刀烈焰斩去。

　　刀芒在金刀烈焰之中游走，顺势而出逆势而斩，瞬息间已经冲出数百里突破了禁法笼罩的范围。

　　“嗡……”

　　耳边似有翁鸣回荡，陈子昂心神微动，雷狱狂刀已经顺势而斩，几头隐藏于虚空的灵蛇当即被雷霆击成焦炭。

　　“好刀法！”

　　伴随着喝声，是千万道迅疾而来的丝线，万箭齐发一般一涌而来。

　　雷霆当空游走，细密的电网过处，那万千丝线齐齐坠地。

　　而前冲的陈子昂却是陡然停下身躯，凝视远方的叶飘零。

　　他赫然发现，前冲几次，两人之间的距离竟是未曾发生多少变化。

　　“铮……”

　　刀声轻颤，身周的虚空泛起涟漪，一片笼罩数百里的结界浮现眼前。

　　罗浮派——空海琉璃界。

　　什么时候的事？

　　眼神微动，陈子昂的目光放在叶飘零右手食指之上的一枚戒指之上，那戒指上有一枚几粒米粒大小的玉石做着点缀，正中略大的那一颗上，显露的正是附近的情形。

　　“在下不善厮杀，只能借助宝物之助，还请道友勿怪！”

　　看到陈子昂的眼神，叶飘零不由淡淡一笑。

　　“没什么，身为寻道宗宗主之子，这也是你的本事。”

　　陈子昂微微摇头，举刀爆斩，当空雷霆爆炸，幽蓝的雷霆之光猛然铺满数百里的虚空，在雷霆的覆盖下，那空海琉璃界也显出原形。

　　在陈子昂心神中静止的刀光，此时却在缓缓旋转，有的左右移动，有的上下移动，却全都倾斜朝向正中，此地已成以他为中心的涡流。

　　空海琉璃界，以挪移虚空的手段，禁锢他人的移动方向。

　　刀光一晃，陈子昂在涡流中逆势前冲，看似忽上忽下，却以一种惊人的速度朝着结界之外遁来。

　　叶飘零脸色一肃，他还真没想过，竟然有人能在如此短的时间内，就能看破他的空海琉璃界的转折变换之法。

　　单手一伸，一个女子粉饰用的香盒出现在手中，盒盖掀开，露出里面薄薄的一层金粉。

　　“呼……”

　　叶飘零对着金粉轻轻一吹，金粉当即飘出，不过薄薄的一层，却掀起遮天蔽日之势，朝着结界笼罩了过去。

　　天璇金粉！

　　金粉飘入结界之中，轻易的扑灭雷霆，然后百川汇流一般朝着雷狱狂刀涌去。

　　“滋……滋……”

　　不过是晃眼间的功夫，雷狱狂刀就被那金粉包裹，原本幽蓝的刀身也变的一片金黄，宛如黄金打造的一般。

　　不仅如此，那薄薄的金粉却重于泰山，就算是陈子昂举起来也是十分困难，而且任他如何催动神识、法力，雷狱狂刀也只能无力的跳动一两下。

　　被那金粉一阻，陈子昂前冲的身形不由得顿住，雷霆消散，这个结界的运转也消失在他的感应之中。

　　远处的叶飘零则是已经掐诀念咒完成，单手朝前一指，一枚火性飘出，火星迎风变涨，化作火云、火海，成燎原之势在金粉之后涌入结界。

　　罗浮仙法——红莲业火！

　　法术陈子昂也会，但大多威力不强，而且因为他的习惯原因，对于这种缓慢施展的法术也不怎么上心。

　　在他看来，有这时间，早就被人砍死七八十次了！

　　不过这个时候，被困结界，却是要吃亏了。

　　收起金刀，背后天龙斩一张，庚金剑阵成型，顶着那无边火海迎了上去。

　　火海之中，每一朵火花都能腐蚀法器，陈子昂也不敢用天龙斩本体去挡，只能激发刀光，一点点消磨火海。

　　此时的叶飘零，手里则又出现一物，却是一根漆黑的短矛。

　　只见他单手托起短矛，对着陈子昂念念有词。

　　片刻后，单手一抛，那短矛就朝着陈子昂激射而来。

　　天龙斩十余道刀光接连撞在那短矛之上，却是不伤它分毫，甚至连方向都未曾挪移分毫。

　　“当……”

　　齐天棍出现在手中，当头一棍撞在短矛之上，当即把它磕飞。

　　正在拿出几根翎羽施法的叶飘零也不由的一愣，那短矛乃是一件秘宝，重达百万斤不止，却不想竟是被陈子昂轻松的一棍击飞。

　　不过……

　　这是没用的！

　　却见那击飞的短矛微微一转，再次朝着陈子昂激射而来。

　　“当……”

　　短矛疯狂攒动，上方业火熊熊，陈子昂竟是陷入被动挨打的绝境之中。

　　再看远处的叶飘零又欲施法，他不由得气急。

　　你还有完没完！

　　他却不知，这本就是无双公子自创的无双战法，号称只要资源够，上品金丹也不是他的对手。

　　深吸一口气，一棍远远的击开袭来的短矛。

　　陈子昂双眸一红，身躯一炸，斗战之法二十倍增幅。

　　“轰……”

　　狠狠的当头一棍，那短矛猛然爆裂开来，陈子昂棍棒一舞，圣猿棍法第四式，灭法天地击已经轰出。

　　“轰……”

　　一道贯穿天地的光柱猛然升起，叶飘零手上啪嗒一声，安置着空海琉璃界阵法的戒指已经破碎开来。

　　“五禽天华轮！”

　　叶飘零脸色猛变，手中的几根翎羽当即抛出，五色光华轮转，带着消磨万物之意朝着陈子昂扫去。

　　“棍惊天下！”

　　脚下一跺，陈子昂的身躯筋肉蹦起，齐天棍横贯千里而出，笔直的撞向那五彩光华。

　　“轰……”

　　五彩缤纷如雨落下，远处的叶飘零却化作一片烟雨蒙蒙的雾气，带着凌厉的杀机涌来。

　　罗浮派——烟雨翠虚剑诀！

　　百里虚空，被那剑气一激，也发生了变形。

　　本体藏于其中，也确保他不会受到伤害。

　　陈子昂血红的双眸一扫，体内的外丹猛然爆开，身躯更是再次一涨。

　　“斗战之法，二十五倍增幅！”

　　“大威天龙无界力！”

　　“棍惊星海！”

　　百里虚空在那一根棍棒的舞动下，化作一片混沌。

　　片刻后，陈子昂显露身形，气息略显紊乱，但整体并无大碍。

　　“若是没有外丹，要想杀死他，估计还真不容易。”

　　微微松了口气，身躯一转，就欲原路返回。

　　下一刻，他却是脸色大变。

　　下方的大地开裂，滚滚烈火喷涌而出，上方的虚空之中，黑压压的阴风压来，四周冰刀、风吼、烈焰滚滚，血海、金光一片混乱。

　　若是如此也就罢了，不过是天地绝杀阵的正常演变，但抖动的虚空，混乱而混淆的气息，都远远超过了金丹宗师能够承受的极限。

　　这个阵法竟然出现了预料之外的变化。

　　“呼……”

　　远处一道漆黑裂缝凭空生出，连接到不知何处，一股强大的吸食力从中产生，阵法内的金光烈焰当即涌入其中。

　　“糟了！”


第640章 逃离

　　青云手孙良乃是一位名震南荒千余年的上品金丹，寻道宗能有今日，他居功甚伟，他的全部心血都在寻道宗上，他也绝不允许别人的破坏。

　　孙良心血相连的灵器就叫青云手，可只手遮天，也可擒拿万物，威力无穷，变化多端。

　　在以往的战斗中，青云手也是屡屡轻易的拿下对手，除了张玉儿的百灵斩仙剑，就算是孙隐的血河大法，也要被他克制。

　　但今日，他的青云手却没了施展的机会。

　　一柄飞剑从他背后穿出，悄无声息的贯穿了他的丹田气海，刺破了那代表着求道之路的无暇金丹。

　　飞剑的样式大气磅礴，似游龙飞腾，却是自己亲手提拔出来的得力助手游龙子萧逸的灵器游龙剑！

　　“咳……”

　　张口轻咳，孙良低头，不可置信的看着透体而出的剑身。

　　“为……为什么？”

　　“南荒一统，乃是大势所趋，历来妄图阻挡大势的，都没有什么好下场，我这不过是顺势而为罢了。”

　　萧逸一震剑身，瞬时间不知有多少道剑气在孙良的体内爆发，凭空生出一朵血色的云朵。

　　收起游龙剑，侧身朝一旁看去，大难禅师也被血海包裹，在赤剑童子明殊的火灵剑之下绞首而亡。

　　“萧道友，想不到你竟然……”

　　虽然对方现在很明显是自己这一方的人，但明殊却仍旧高兴不起来。

　　要知道这些年，天道盟死在萧逸手中的人可是不少！

　　“明殊道友，萧道友也是为了隐藏身份，这些年的作为也是迫于无奈。若不如此，也不会有今日我等的轻易大胜。”

　　孙隐从血海之中显露身形，开口冷冰冰的解释了一句，然后转身看向远处，声音微微一提。

　　“走吧，帮张仙子解决掉叶无垢之后，南荒大势就定下了。”

　　“哎！”

　　明殊微微一叹，火灵剑绕着那矮小的身躯一转，已经朝着远处遁去。

　　剩下的孙隐和萧逸对视一眼，同时露出一抹微笑，紧随其后腾空而起。

　　……

　　叶无垢不同于风度翩翩的叶飘零，他身躯健硕，五官端正，相貌堂堂。

　　简洁的衣衫，凭空虚立，整个人都透着股威严霸气，让人情不自禁的跪伏在他的脚下。

　　对面的张玉儿则是衣衫飘飞，脸色冷峻，无形的剑意笼罩天地，让人无法直视。

　　“好剑意！”

　　叶无垢幽幽一叹，进阶元神，最为重要的一点就是要有一个万劫不灭、万世不易的强悍意志，这一点他自问不行，因而他也从未想过要冲击元神。

　　而面前的这个女子却很有希望。

　　至少，这股剑意之纯粹，本身就透着股不可磨灭的意味。

　　“接招！”

　　对方虽强，他也不是没有底牌，体内一物猛然一涨，叶无垢的身躯之上猛然浮现一件满是古拙之气的铠甲。

　　他体内的东西叫做神石灵胎。

　　百万年的灵石矿脉之中，有可能会产出灵性之物，这种东西一出生就禀天地之气，擒拿金丹如无物。

　　若是修习道法，定然能够一日千里，元神大道可期，修行界就曾经出现过一位这种灵性之物。

　　不过当初那灵胎生于妖域，受妖气侵蚀，后来成为了一位元神妖王，纵横一时。

　　罗浮派的人在驻地矿脉之中，曾经也得到了一枚神石灵胎，奈何这个灵胎乃是死胎，无法孕育出活物，只能用它来壮大身躯法力。

　　此时却是借给了叶无垢，不过这东西虽然能够给人提供海量的灵器，但却也会僵化肉身，也非不是没有缺点。

　　而他身上的铠甲名曰六阳辟魔铠，乃是一件防身秘宝，防御力随着输入的法力多少而变换强弱。

　　神石灵胎如同人体心脏一般跳动，每一个跳动都会涌出惊世骇俗的精纯灵气，然后转换为法力，一半输入六阳辟魔铠，一半则被叶无垢用来对敌。

　　太一五毒障。

　　五色豪光笼罩天地，朝着张玉儿笼罩过去。

　　三阳一气剑！

　　共九九八十一柄，乃是叶无垢的本命灵器，每一柄之上都有可消融万物的三阳之气，就算是元神真人也不敢轻接。

　　三阳之气耗时耗力，数年才能温养一口，叶无垢对敌，也只是御使六口或九口飞剑，因而世人都以为他的飞剑乃是一套九口。

　　而实际上，乃是八十一口，只是太过耗费法力，因而他不肯轻动。

　　但今日有了神石灵胎之助，法力用之不竭，八十一柄三阳一气剑呼啸而出，千丈剑芒悬浮虚空。

　　三阳之气，更是笼罩天地。

　　此时，叶无垢甚至生出狂妄的自信，就算是元神真人来了，他也不惧！

　　太一五毒障遮天蔽日，三阳一气剑横贯千里，锐气直逼眉峰，虚空高空的张玉儿却是面容不变，在对方高喝出招之时神魂一动，百灵斩仙剑已经透体而出。

　　纯白的剑光当空耀动，锋锐的剑气让虚空冻结，只是遥遥一指，叶无垢就神魂一僵，脑海中一片空白。

　　心神相连，纯阳法宝！

　　怎么可能？

　　这才多少年？

　　就算是一位元神真人也不可能在这么短的时间内炼化一柄纯阳法宝！

　　叶无垢心中狂吼一声，三阳一气剑已经狂飙而出，万里之地的虚空大地都被那锋锐之气撕扯成碎片。

　　张玉儿所在的位置自是首当其冲，被一拥而上。

　　“嗡……”

　　虚空一晃，在叶无垢的神魂感应之中，那柄百灵斩仙剑在张玉儿身前猛然一荡，竟于刹那间连斩千万次。

　　剑光一收，千万道剑气汇于一体，一道细微的剑痕凭空而生，延伸千里，直接略过叶无垢的身躯，在不知边际的大阵中划出一道笔直纤细的通道。

　　“呵……”

　　叶无垢脸上肌肉一动，突然发觉自己是多么可笑，费尽心机求得百般法宝，自信满满而来，却发觉不敌对方的轻轻一剑！

　　“呲……”

　　身躯一僵，一代宗师裂成两片，但在神魂消寂的那一刻，叶无垢的脸上却露出一抹诡异的笑意。

　　斩出一剑的张玉儿远不像她表现的那般轻松，这一剑已经耗费了她全部的法力，若是对方不死，她也难得幸免。

　　她也未曾想到，叶无垢竟然能够爆发如此强大的实力，那猛烈的三阳之气，更是让她躲无可躲，只能全力以赴与一击。

　　眼见叶无垢身死，三阳一气剑无人指挥虚浮空中，她也不由得大喘一口气。

　　不过下一刻，张玉儿脸色却是大变，双目怒瞪叶无垢的尸体之处。

　　“卑鄙！”

　　在那无上剑意之下，她看得真切，叶无垢身体内的一个东西猛然引动天地气机，一种毁灭之力瞬间笼罩整个大阵。

　　“轰……”

　　原本被镇压的阵势再次变的狂暴，烈火上涌，天塌地陷，一切都在演化洪荒之境，天地似乎在下一刻就会坍塌。

　　“张仙子！”

　　远处血虹涌来，显出孙隐几人焦急的身影。

　　“怎么回事？”

　　“有人在叶无垢身上做了手脚，他一旦身死，这个大阵就会彻底坍塌！”

　　张玉儿脸色阴沉。

　　“卑鄙！”

　　明殊怒骂，火灵剑发泄似的四下乱斩。

　　这门阵法乃是元神真人所立，空间独立于修行界之外，他们根本逃无可逃，只能与这阵法陪葬。

　　孙隐眼中怒色一显，下手之人不问自知，对方这是舍得脸皮不要，也要保个平局，维持南荒现有的情况。

　　不过……

　　“诸位不急，我可以打开回去的通道。”

　　“啊！”

　　明殊一喜，张玉儿一愣。

　　打破虚空、凭空挪移有不少金丹可以做到，但虚空定位，两界穿梭却非是金丹能有的手段。

　　“几位为我护法！”

　　孙隐身躯变化，化作一片吞噬万物的血海，在虚空翻滚不休。

　　其他三人当即立于三角，挡下不停涌来的攻势。

　　“明殊道友，子昂还没回来？”

　　张玉儿与陈子昂神交一场，对方的生死都可以生出感应，陈子昂现在明显没事，这就说明他那里的事情还未解决。

　　“无双公子也不是那么容易解决的。”

　　明殊对于张玉儿对陈子昂的信心倒是十分惊奇，在他看来，陈子昂对上叶飘零，定然是生机渺茫。

　　“怎么会？”

　　张玉儿转首看向远处，眼神中满是焦虑。

　　“好了！”

　　片刻后，身后传来孙隐疲倦的声音，回首看去，一个数尺大小的圆形黑洞虚浮空中，黑洞那一头隐隐透着熟悉的气息。

　　“走吧！”

　　“等一下，子昂还未来！”

　　张玉儿激发剑气，一道通天彻地的剑气在通道之前矗立，为远方之人定下方位。

　　“等不了了，张仙子，陈道友未必是叶飘零的对手。”

　　明殊一跳脚。

　　“不会，我能感觉的到，子昂没事！”

　　张玉儿一脸冷淡的摇摇头。

　　“张仙子，莫要糊涂，这个通道坚持不了多久！”

　　孙隐僵硬的脸上也露出焦急的表情。

　　“我不管，我不认识那什么陈子昂，先走一步了。”

　　萧逸双手一摊，已经遁入通道。

　　“张仙子？”

　　明殊伸了伸手，却被张玉儿打断。

　　“明殊道友还请先走，我在等一等。”

　　“你……哎！”

　　眼见那洞口在不断缩小，明殊不由气急，大袖一摆，身化一道遁光消失其中。

　　“张仙子，快等不及了！”

　　孙隐脸色变换，看着那碗口大小的通道。

　　“再等等，再等等……”

　　“哎……”

　　血虹流转，孙隐也消失不见。

　　张玉儿立于混乱的虚空之中，四下烈火狂风涌动，一道道虚空裂缝不停生成，背后的通道也渐渐的缩小。

　　拳头大小，鸡蛋大小，如今已是拇指大小，眼见就要闭合。

　　张玉儿手腕抖动，身前的百灵斩仙剑不停的晃动，内心中无时无刻的挣扎让她的眼眶中突然涌出泪水。

　　“子昂……”

　　心头气力突然消散，体内的法力一松，身前的剑气当即消散。

　　“玉儿！”

　　远处一人疾呼，张玉儿猛然回头，就见一道身影虚空跳跃，瞬息间已到了眼前。


第641章 下一个世界

　　大荒山千里之处，有一处低矮的山峰，山峰上灵光闪耀，遮蔽了内里的情形。

　　外表荒芜的山峰，内里却极为精致，这里是琼花仙子在大荒山驻地的洞府。

　　一身白衫飘飞的陈子昂、张玉儿此时正立于山顶，静静的看着天空中不停飞遁的各色遁光。

　　“不止是中域仙门，就连妖族竟然也派了妖来？”

　　上方恰好有一股冲天妖气飞腾而过，陈子昂不由出声感叹。

　　“那是大鹏鸟展飞，是妖族之中少有的亲近人类的金丹大妖。此外还有长溪岭的福缘君，乃是灵猿成道，最擅长做人妖两族的生意，他也来了，后续应该还有不少。”

　　张玉儿开口介绍，自从十日前比斗天道盟大胜，两人就提前一步返回了大荒山，主持天道盟得胜之后的典礼。

　　“万象门也来人了。”

　　“天遁镜夜南诏夜师兄自然会来，而且他还带来了设置传送阵的材料。”

　　“你们没和罗浮派谈妥？他们不同意让开道路？”

　　罗浮派挡在南荒和中域之间，也挡住了两地的物资往来，传送阵设置麻烦，启动起来更是耗资良多，除了紧要关头，一般并不怎么实用。

　　“还在谈，不过不管成不成功，传送阵都是要设立的。”

　　张玉儿脸带笑意。

　　这个传送阵连接万象门地域，也算是她给万象门的一个礼物。

　　对张玉儿来说，天道盟副盟主之时她暂时的身份，万象门门主才是她以后的目标。

　　而在南荒，不仅能让她摆脱万象门门内的势力倾轧，还能以天道盟的资源在万象门为她打下根基，慢慢的消磨掉万象门之中反对她的意志。

　　陈子昂侧首看了看张玉儿，自从十日之前那次生死危机之后，她那神采飞扬的表情在他面前就再未做过掩饰。

　　像是放开了心扉，但也未提两人关系更进一步的话语。

　　“我要闭关一段时间。”

　　收回目光，陈子昂默默地感受着神魂中那不停振动的石门，还有那上面大盛的豪光。

　　下一个世界已经定位，而且石门竟然还传来了信息。

　　在一个名叫长阿含中千世界漂流域的地方，有一个已经陨落的天仙开辟出来的洞府，里面有修复天门所需的材料，而陈子昂的任务则是把那材料取回来。

　　石门这么多年没有反应，就是一直在定位这一个世界。

　　不过这个世界所在的地域有些特殊，所以石门也不能让两边的时间流速做到瞬息千年，本体也需要一定的时间沉寂。

　　“子昂难道快要突破了？”

　　张玉儿猛然转身，美眸中满是惊喜。

　　在她看来，陈子昂若是再有突破，进阶金丹毫无问题，甚至很大的可能会成为举世罕见的一品金丹。

　　“不，只是需要修养一下。不过，也快了。”

　　“不如就在我这里闭关吧，至少，比你的中曲国安全。”

　　张玉儿开口提议。

　　“也好！”

　　陈子昂思索片刻，缓缓点头。

　　按石门传来的信息，这次自己可以随时返回，不必等身死或突破世界的界限才能回来。

　　“跟我来！”

　　当下，两道遁光没入山体，进入一处静室之中。

　　“这里的阵法与大荒山本体相连，隔绝了虚空，独立于外。除了我，就算是元神真人也无法轻易进来。”

　　说完，张玉儿反手从后背取下一柄样式古朴的长剑，天阳剑，与阴凤剑一对，是张玉儿目前最常用的灵器。

　　至于纯阳法宝百灵斩仙剑，对现在的张玉儿来说，负担还太大。

　　“这柄剑放在这里，等下我打开阵法，等你闭关结束后，用这柄剑就能通知我。”

　　“多谢。”

　　“子昂，你……没必要与我那么客气。”

　　张玉儿声音顿了顿，才缓步走出静室。

　　两人对视一眼，等陈子昂盘膝坐好，张玉儿则施法运转阵法，把静室彻底隐藏。

　　良久，立于静室之前的张玉儿摸了摸自己背后的阴凤剑，眼神复杂的闪烁了几下，才微微摇头，朝着外面行去。

　　接下来一段时间，大荒山天道盟的人陷入忙碌之中，作为天道盟的副盟主，张玉儿自然也是分身乏术，每日往来于各大势力之间。

　　寻道宗虽然败了，群龙无首，但要确保对方履行诺言，也非易事。

　　就算很多修士也希望南荒一统，各大仙门支持，但从中作梗的也有不少，更何况还有罗浮仙派在背后的阻挠。

　　“张盟主，这是这段时间前来祝贺的金丹宗师名单。”

　　大殿之上，一位假丹修士恭敬的递上一份目录。

　　名单不薄，足有三百余位，相当于南荒大部分的金丹修士都来了。

　　虽然没有元神真人，但偌大的南荒，诞生的金丹宗师却是不比那些中域仙门少多少。

　　“泽溪国国主陆殊？”

　　名册上一个名字让张玉儿眼神一动。

　　“正是，我们本来是礼节上给这位陆国主送了请帖，没有想过他真的会来，想不到……不过这也不奇怪。”

　　手下人当即开口笑道。

　　“这位陆国主安排在哪里了？我有时间了就去拜访一下。”

　　张玉儿合上册子，抬起头来。

　　“陆国主是孙盟主亲自安排的，临时的洞府离孙盟主所在的地方不远。”

　　下手之人当即开口，点出陆殊所在的位置。

　　“嗯，我知道了，你们退下吧！”

　　摆了摆手，一行人退出大殿。

　　当夜，事务一清，张玉儿不由想起那位传奇的国主，本想拜访，但看了看天色，还是作罢。

　　出了大殿，微微舒展身躯，百灵斩仙剑已经带着她缓缓朝着山顶飘去，神魂合于纯阳法宝，让张玉儿生出一种万物尽在掌控的感觉。

　　而且因为百灵斩仙剑万化不显的特性，也不会被人轻易发现。

　　感应中，山顶的弈剑听雨阁之中似有气息波动，张玉儿心神一动，剑光已经无声无息的遁了过去。

　　立着山顶还有百丈之时，张玉儿的遁光突然停了下来，一双凤眉更是皱了起来。

　　在她的感知之中，不远处的阁内正坐着三人。

　　天道盟盟主孙隐、游龙子萧逸、泽溪国国主陆殊。

　　三人闭目端坐不动，彼此也不开口说话，气氛显的极为诡异。

　　“玉儿，你有没有觉得他和孙隐很像？”

　　陈子昂曾经无意间提起的话不由的在心头响起。

　　张玉儿眼眸微咪，把神魂贴近体内的那股无上剑意，眼前的一切霎时间变的不同。

　　不远处的三人神魂波动、法力运转都清晰可见。

　　但感应中那诡异的一幕，却让她秀口微张。

　　在建议之下，上方神魂的波动，竟然不是三人，而是一人！

　　一气化三清，三仙派！

　　心神一晃，她不由脸色一变。

　　不好！

　　下一刻，阁楼中的三人猛然转首，以一模一样的表情朝着张玉儿所在的方向看来。


第七卷 东游记


第642章 天命之子

　　天界。

　　云雾缭绕，尽是虚幻不实。

　　雾气中，隐有宫殿栋栋，飞檐重叠。

　　仙风吹过，百丈盘龙柱、万片琉璃瓦装成的威严南天门悄然浮现。

　　天门之后乃是九架仙桥，桥身龙凤盘旋，明霞照天，仙意弥漫，延伸不知多远。

　　更远处，有天宫三十三座，宝殿七十二重。

　　凌霄大殿之内，高高在上的九龙椅之上，端坐着一位金甲神人。

　　头盔、胸甲、护肘、手甲、裙甲、护膝、甲靴，金晃晃的甲身透着高贵华丽，尽显至高至强的威严。

　　神人那如同雕刻的五官，伟岸强健的身躯，犹如擎天玉柱一般威猛的气息，让那铠甲更是有了份威武雄壮之气。

　　天空中有流光划过，落入下界，在遥远的天际划出一道镌刻般深邃的印痕。

　　“天命之子，降世了！”

　　如同天地不朽一般的神人突然开口，声音浩大，在整个天宫回荡。

　　霎时间，几十位持戟悬鞭，执刀挎剑的神将从远处飞腾而来，分成两列，鱼馆进入大殿之内。

　　“寅将军，你下界一趟，护送天命之子归来。”

　　神人开口，下方一位执刀神将当即跪倒在地。

　　“是！”

　　“注意安全！”

　　顿了顿，神人声音一沉，再次加了一句。

　　“为了天命之子，莫将就是粉身碎骨，也在所不辞！”

　　沉寂片刻，神人微微摆手，声音显得有些低沉。

　　“你下去吧！”

　　“是！”

　　片刻后，宽广的大殿再次变得空旷，只有那金甲神人凝视着远方。

　　“太一……”

　　大殿内虚空一晃，一位身着青色道袍的老者显露身形，身形虚幻，能透体看过身后的景色，非是实体。

　　“可测算出来天命之子降生的位置？”

　　“他一出生，天机就已经混乱，只能确定在西护洲某地。”

　　老者身躯微躬，一脸恭敬的回答。

　　“尽量找，找到他，把他送到我的身边。”

　　金甲神人眉目一垂，不再言语。

　　“是！”

　　老者低头，身躯缓缓消散。

　　……

　　地府某处，碧瓦楼台，怪檐兽头，万千大殿接连成群。

　　漆黑黑的地府之中，此时却是灯火通明，人声鼎沸，呼喝之声不绝于耳。

　　“噤声！”

　　突然，一声大喝打断了此地的喧哗。

　　“妖皇有旨，天命之子降世，找到的妖赐寿万载，官升三阶，秘法一门！”

　　浩荡之声轰隆隆炸响，也再次让此地掀起无尽喧嚣。

　　“天命之子？”

　　“万年寿命？升官发财！赶紧去找啊！”

　　“对，对！我先回去了，说不定天命之子就在我的地盘降生哪？那可就走大运了！”

　　“我也回去，我也回去！”

　　嘈杂声乱成一片，无数道妖气从地府之中冲向四方，涌向人间。

　　接下来的许多年内，人间再次掀起无边浩劫，地府甚至上演了鬼满为患的情况，却只是再找某一个人，一股不知男女相貌之人。

　　……

　　中土大周，太一道道场。

　　像个年轻人一般的太一道当代道主萧宗成，此时正盘膝端坐玉隆山山顶静观日月，突然看到星辰移位，日月变换，一道流光划过天际。

　　当下不由皱眉。

　　“又来，何必哪？”

　　摇摇头，手中掐诀，天机一片混乱。

　　“玉蟾！”

　　萧宗成开口轻喝，远处一道金光当即纵来，化作一位道人。

　　道人头发花白，一根木簪把白发在脑后挽成一个道稽，身着道袍，脚踏阴阳鞋，面目隽永，道骨仙风。

　　“师祖，有何事吩咐？”

　　“你去一趟西护洲，找一个人。”

　　玉蟾道人眼神一动。

　　“可是天命之子？”

　　萧宗成点了点头。

　　“嗯，找不到也就算了。若是找到了，尽量把他护送到这里来。”

　　“是！晚辈遵命。”

　　玉蟾道人一脸恭敬的低下头，转身化作一道遁光消失不见。

　　……

　　西护洲，大项山地界，张家村。

　　“张老实，你怎么才回来？”

　　紧靠大山的小山村边，一位健壮的妇人正一脸焦急的对着一位背着野狼尸体的猎人大吼。

　　“怎么了？三嫂子，我这不是追猎物追的太远了吗。”

　　张老实一脸得意的抖了抖自己的肩膀，整个山村，能够独自猎杀野狼的，也就他一人而已。

　　“哎呀！都什么时候了，还管你的猎物。赶紧回家吧！你家娘子马上就要生了！”

　　妇人大急，在身后推搡着张老实快步前行。

　　“什么？真的？”

　　“当然是真的，这事我还能骗你不成！”

　　张老实大喜，原本疲惫不堪的身躯再次爆发出力量，让他背着几十斤的野狼朝着自家狂奔。

　　“娘子，娘子！”

　　“张老实回来了……”

　　“别让他进屋，孩子马上就要生了，产婆正在接生。”

　　乱糟糟的一片响声之后，“哇哇……”的啼哭之声响彻整个小山村。

　　“生了，生了！是个大胖小子！”

　　欢呼声响起，张老实早已闯进屋里，手脚不知如何放置的看着产婆怀中的孩子。

　　每一个新生命的诞生，对于小山村来说都是一件大喜之事。

　　当夜，张老实家大办喜宴，杀狼做宴，一村百姓齐聚一堂。

　　“周老爷到！”

　　正热闹间，门外响起呼喝之声，随后一位面容和熙的老者就在两位仆人的引领下进了院落。

　　“周老爷……”

　　“周老爷好啊！”

　　众人急忙打招呼，这位周老爷可是附近几十里地的富家翁，众人在闲暇之时都会到他的庄园打工，以挣取吃食，可谓是众人的衣食父母。

　　“听说张老实家生儿子，恭喜恭喜啊！”

　　“周老爷客气了，客气了！”

　　张老实一脸拘谨的立在那里，只知道躬身施礼。

　　“呵呵……来，把喜钱给张老实。”

　　周老爷呵呵一笑，缕了缕下颚的胡须，对着身后的仆人使了个眼神，当即就有一个红包递了过去。

　　“这……这如何使得？”

　　“让你拿着你就拿走，这是我的一片心意。”

　　周老爷祥怒一句，就见到那张老实一脸喜色的把红包取开，看着里面的铜板，满脸惊喜。

　　微微摇了摇头，也没有在意对方不知礼节，周老爷又开口问道。

　　“不知你家娃娃叫什么名字啊？”

　　“这个，还没起，还没起。我准备过几日进城，求先生给起一个。”

　　张老实挠了挠头。

　　“傻子，叫什么先生，周老爷不比那先生强得多，眼前人不求，求什么那贪钱的先生？”

　　旁边坐着的三嫂猛推一下张老实。

　　“啊……对！对！”

　　张老实一愣，当即双膝跪在周老爷面前。

　　“周老爷，您行行好，给我家娃子起给名吧。”

　　“你起来，你起来！”

　　周老爷一愣，急忙上前搀扶，彼此拉扯了几下，周老爷摇着头应了下来。

　　“你叫张老实，是出了名的老实实在，做事能忍。不如你家孩子就叫张百忍如何？”

　　“好，好啊！多谢周老爷，多谢周老爷！”

　　“哈哈……客气，客气了。”

　　周老爷摆了摆手，沉思片刻又道：“既然你这娃娃的名字是我取的，我自然要照顾一下他。正好，昨日我家的牛也生了一个小牛犊，等以后就让他来给我家当放牛娃吧！”

　　“啊！多谢，多谢！太谢谢您了！”

　　“哈哈……好了，好了。你们忙吧，都开心点，开心点。”

　　……

　　在一个简陋的牛棚之中，一头新生命，正在奋力的挣扎。


第643章 变身黄牛

　　阳春三月，草长莺飞。

　　清澈的河水潺潺流动，有女采莲，正是荷花绽放时节。

　　一头干瘦的黄牛静静的杵在河边，低头看着平缓的流水不吭不响。

　　黄牛一人高大，牛角弯曲青里透亮，利如锋刃，一身黄毛，如同缎子一般披在身上，被风一吹，波浪般一层层掀动。

　　若不是体格太过干瘦，简直就是一头威猛的斗牛！

　　但其实这是头耕牛，而且还是一头心中满是忧伤的耕牛。

　　“牛大哥，喝水。”

　　奶声奶气的声音响起，一个水瓢也递到了牛嘴的旁边。

　　陈子昂低下头，默不作声的卷起舌头，三两下就把水瓢里的水舔舐个干干净净。

　　“张百忍，又在喂你家的牛喝水啊！要我说它长成这个样子，就是你给惯的。吃的喝的尽挑好的，还要干净，简直比人还挑剔！你看我家的大黄，比你的牛小了足足有一岁哪，但斤数都比它重。”

　　远处一位小童骑着头黄牛缓缓走来，一边在牛背上大声嚷嚷。

　　黄牛来到河边，仰天“哞……”了一声，就迫不及待的把头伸进河水之中，痛快的畅饮起来。

　　“呵呵……”

　　立在陈子昂旁边的张百忍干笑两声，低头看了看自己手中干干净净的水瓢，脸色不由得一垮。

　　“牛大哥，你也给我留一点。”

　　“啪……”

　　陈子昂一甩牛尾，轻轻的抽在张百忍的后脑勺上，转过身去，缓慢的朝着周家大宅而去。

　　“牛大哥，等等我。”

　　已经六岁的张百忍生的面色白嫩，眉清目秀，脸蛋虽然远远还未张开，但已经有了几分美男子的势头。

　　见陈子昂离开，他当即用两条短腿不停的拨动着地面，追了过去。

　　“咦……还牛大哥！真是丢人！”

　　河边的孩童捏着鼻子朝着远去的张百忍做着鬼脸，然后拿出一个小棍朝着自家的黄牛身上戳啊戳。

　　黄牛抬起头“哞”了一声，一脸疑惑的看了看孩童，见没什么事情，才再次沉下头去，大口喝水。

　　“还是我家的大黄老实。”

　　孩童满意的一笑，又摸了摸大黄身上健壮肉腱子。

　　“不过大黄你这么壮，为什么还打不过张百忍养的那瘦牛哪？”

　　“哞……”

　　大黄长叫一声，也不知它要表达的是何意思。

　　迎着夕阳的余晖，陈子昂迈动优雅的步子，缓步进入自己的牛棚。

　　负责照顾自己的孩童张百忍尽职尽责的关上那弱不禁风的牛栏，才在絮絮叨叨之声中告辞离去。

　　陈子昂眨了眨铜铃大的牛眼，不理会远处那窥探的目光，心神一沉，进入了修行之中。

　　转生成为了一头耕牛，他也很无奈，不过幸好有了前几次转生的打击，倒也很快让他适应了过来。

　　不管在哪个世界，强大自身才是根本。

　　更何况这个世界很不安全，而自己要找的东西更是隐藏在这个世界的最深处，必须要有极强的实力才行。

　　成了牛，人类的功法自然就不能修行了。

　　幸好他身上功法众多，妖族的也有不少。

　　像哈元生的三圣真经、风雷震，还有那直通元神大道的天妖戮仙诀。

　　妖族的功法与人族不同，人族是感悟天地，明悟道理，以此来壮大神魂肉身，拥有匪夷所思的手段。

　　而妖族，修炼的则是本体，和铭刻在血脉之中的力量，俗称妖力。

　　不同于人族的炼体炼气等等等级划分，妖族只要修炼出来一丝妖力，就意味着进阶先天，可谓起点很高。

　　但妖类无智，在没有开窍的情况下能够修炼出一丝妖力那定然是难上加难。

　　等妖力能够炼化横骨，通了灵窍，就能产生灵智，可以自主修行，就相当于道基修士。

　　不过修炼到这一步，对于没有灵智的妖族来说，更是千难万难。

　　此后的妖丹之境，自然就是对应人族的金丹宗师。

　　进阶元神，人妖两族就再无区别。

　　而且不同于人族都是相同的起点，妖族受先天因素影响很大。

　　强大的妖族甚至可以一出生就有道基甚至金丹的修为，而牛羊马这种家畜，就算是有人点化，一辈子也可能也就是能够打开横骨的份。

　　身为耕牛，要想变的强大，更是难上加难。

　　幸好，只要炼化出妖力，妖族的寿命都能有极大的提升。

　　陈子昂手中的天妖戮仙诀直通元神大道，自然有详细的妖族修行之法。

　　其中，最主要的，就是觉醒体内强大的妖脉，从本质上让自己的潜力得到提升，让凡人的耕牛不再是平凡，而有可能会是神牛！

　　而且一旦觉醒妖脉，还有可能能获得强大妖族的本命神通传承。

　　不过这离陈子昂还太远，觉醒妖脉是很久以后的事，现在最主要的是强壮肉身，修炼并壮大妖力。

　　铜铃般的双眼闭上，元神中黄牛静立不动，如同雕塑一般。全身筋肉有序的运动，即使没有吸纳天地灵气，它的肉身之力也在缓慢的增长。

　　天妖戮仙诀之下，无人能够看透它的体内其实已经有了一丝妖力，不过却被他用来强化肉身，而非炼化横骨。

　　……

　　“项山老爷，你看，就是那头牛，它没问题吧？”

　　周老爷一脸忐忑的站在远处的阁楼之中，看着面前这位面目慈和的老者。

　　“没问题，不过是一头几岁大的小牛，怎么可能会是妖哪？”

　　那项山老爷哈哈一笑。

　　“妖物虽然多，但要想修行也不容易，就算是有大妖点化，没个几十年也是成不了气候的，你这黄牛不过六岁而已！周老爷，你真是想多了。”

　　“是……是！是我想多了。”

　　周老爷一擦额头的虚汗，苦笑道：“您老也看到了，这牛它的表现很奇怪，不像个牛，倒像个人！”

　　“嗯，确实有些奇怪。”

　　项山老爷点了点头，再次看了看远处干瘦的黄牛，还是摇了摇头。

　　“这头牛身无妖气，元神呆板无智，是头凡物不假，不过他的肉身好像不错。”

　　“是啊，项山老爷！您不知道，这头牛平日里还好，一旦发起疯来，十个人都拉不住啊！”

　　周老爷急忙开口。

　　“发疯？为什么发疯？”

　　“这不是年纪到了吗，想准备给它鼻子穿个孔，按上犁把……”

　　“哈哈……”

　　项山老爷哈哈一笑。

　　“这等事换做哪头牛都会发疯的，我可没有办法。”


第644章 项山山神

　　项山老爷在周老爷家吃饱喝足，左手提着几斤猪肉，右手掂着一坛美酒，满面红光的朝着大山之中行去。

　　喝的好，心情也和，凡心未断的项山老爷不由得想起自己年轻的时候，那早宿娇气、夜睡青楼的美好日子。

　　口中哼着小曲儿，脚下山藤为他铺路，密林自动朝着两侧让开，崎岖难行的山路，在他的脚下变作坦途。

　　远远的，一座小庙露出一角屋檐。

　　“二奴，三凤，老爷我回来了！”

　　还未来到地方，项山老爷已经大声的喝着家仆。

　　飞鸟哗啦啦的煽动者翅膀，丝毫不怕生人，而那庙内却无一丝声响传来。

　　“都跑哪去了！”

　　项山老爷不悦的皱了皱眉头，几步来到庙门之前，推门入内。

　　庙内院落狭小，正中有一厅堂，厅堂内立着一个威风凌凌的山神像，看那模样，竟是与项山老爷有几分相似。

　　“二奴，三……”

　　跨步进入厅堂，项山老爷自觉自己的神力一增，再次高喝，喝声还未吐出，脸色却是一变。

　　“什么人？竟敢来我项山捣乱！”

　　一声大喝，却带着山神之怒，天地一暗，黑压压的乌云沉甸甸的压了下来，四周更是疾风呼啸，象征着山神愤怒的心情。

　　“是我，褚力！”

　　话音刚落，厅堂的大门就突然浮现了三条人影，当首一人身着锦袍，生的肥头大耳，双目滚圆。

　　后面两人则是一身劲装，面目狰狞，两眼绿油油的满是残忍之色。

　　“褚力？平阳郡伯身边的褚力大仙？”

　　项山山神一愣，同时悄无声息的把自己手中的猪肉往身后挪了挪。

　　“正是。”

　　褚力点了点头。

　　“不知大仙找小老儿何事？可是郡伯那里有事差遣？”

　　项山山神扫目四望，寻找着自己的那两位得力奴仆。

　　“什么事？”

　　褚力圆眼一眯，聚焦在项山山神手中的猪肉上，脸色怒火一现，猛然张口大喝。

　　“项山山神，你的事发了，跟我们走一趟吧！”

　　“大仙，你……你这话什么意思？”

　　项山山神脸色一变，山神之力更是从这小小的山神庙朝外蔓延。

　　“我的意思，你很明白。”

　　褚力舔了舔嘴角，冷笑道：“你是不是再找你手下的那一头野鸡、山鬼？”

　　“你……你把他们怎么了？”

　　项山山神身躯一颤，猛然直视褚力大仙。

　　“怎么了？接连几日赶路，来到这里自然要打打牙祭，可惜那山鬼肉质不怎么样，远没有那野鸡有嚼劲！”

　　褚力冷冷一笑，磨了磨牙齿，他身后的两人眼中绿光更盛，残忍之意铺满厅堂。

　　“姓褚的！”

　　一声大喝，山神庙当即嗡嗡震动起来，附近数时里的山林似乎也受到了某种震荡，山石滚动，万兽惊飞。

　　“怎么？只允许你吃猪肉，就不允许我们哥几个吃点野鸡？”

　　褚力对此却是轻蔑的一笑。

　　“不要浪费力量了，乖乖的跟我们走一趟，见过郡伯再说吧。”

　　“为什么？凭什么？”

　　项山山神再次怒吼，身后的山神雕像似乎也变得蠢蠢欲动起来。

　　“为什么？这些年让你交的人心你有几次交齐过？这么多年，你更是一直收买其他山神收集来的活人当贡品，应付郡伯的差事。”

　　“这也就罢了。”

　　“六年前那次上报新生婴儿，你竟然也敢瞒报！”

　　“屡屡欺瞒郡伯大人，要我说，你早就该死了！”

　　褚力接连大吼，浓郁的妖气更是瞬息间笼罩了整个山神庙。

　　“不要妄想反抗，你不过是虚有神职的凡人，我要杀你，不过是动动手指的功夫。”

　　“紫云山的狮驼王是我朋友。”

　　“我知道，要不然你以为你做的事没人发觉？不过是碍于那位的面子不理你罢了。不过现在，狮驼王大人的面子也不够用！”

　　项山山神脸色一白，身躯不由得踉跄后退。

　　诚如褚力所说，他虽然名为项山山神，但只是个空有神职而无多少神力的凡人，虽然可以在这片地界呼风唤雨，但要想斩妖除魔却是差得远了。

　　甚至论打架的实力他还不如他手下的两头妖精。

　　“走吧！”

　　褚力冷笑，伸手朝着项山山神抓去。

　　“哗啦……”

　　人影崩碎，化作泥塑，而在山神庙后方，一条人影被蔓藤包裹，正急速的朝着远处遁去。

　　“项山山神！”

　　褚力仰天一吼，头颅一晃，圆脸已经化作一头狰狞的猪头，张开的大口之中，猩红的舌头甩动，锯齿一般狰狞的牙齿，尽显骇人之色。

　　而他的身躯，更是猛然膨胀，双手变得粗大，身躯变得臃肿，一头丈许高的狰狞野猪显出原形。

　　“你跑不了的！”

　　野猪哼哼两声，四蹄一刨，撞碎砖墙，冲入后方的山林之中。

　　他身后的两人也是仰天一嗷，化作两头巨狼，三人在山林中撞出一道树木横飞的隧道，朝着那逃跑的项山山神追去。

　　“裂地斧，给我斩！”

　　野猪咆哮，一柄丈许大的巨斧从他脑后浮出，掀起无尽狂风，朝着远处斩去。

　　“轰……”

　　百米内气浪翻滚，山藤碎裂，树木横飞，项山山神在树叶的包裹中翻滚着撞在一棵大树之上，即使那大树及时的倾斜卸力，也让他那把老骨头断裂的七七八八。

　　“哼！竟然敢吃猪肉！”

　　褚力奔到近前，大嘴一张，当即从项山山神的身上扯下一条臂膀，带着衣袖就咀嚼了起来。

　　“咔咔”声中，血肉骨茬从他嘴角不停掉落。

　　“我……我朋友，不……不会放过……你们的！”

　　项山山神仰躺在山体之上，熟悉的大山，却不能给他提供一丝力量，只有无尽的悲凉在心头翻转。

　　“为什么山神城隍的神职要在这群畜生的手中！诸天神佛、人族先贤啊！你们是否已经抛弃了我们……”

　　“朋友？不知道他有没有你的肉质好啊！哈哈……”

　　野猪大口一张，再次撕扯下一条臂膀，而两头狼妖此时也扑了过来，一人一个大腿趴在地上啃食起来。

　　“虚静道长，会为我报仇的……”

　　一个血盆大口当头压下，眼前一个，头骨碎裂的声音响起，项山山神再无声息。


第645章 残忍狼妖

　　“扑通！”

　　周家大院，周老爷双膝一屈，重重的跪倒在地，浑身上下都在微微的颤抖。

　　“两……两位大仙，小人这里是项山老爷的……”

　　“项山山神不尊郡伯号令，已经被我等杀了。”

　　两头狼妖立于上首，其中一头正咧着狰狞的大嘴，扫视了一圈厅院里跪满在地的周家人。

　　“啊……”

　　周老爷低声惊呼，却连头也不敢抬起，只是把头狠狠的按在地面之上。

　　“三日之后，把你们这里六岁的娃娃全都召集过来，本老爷有用！”

　　狼妖低下头，瞪着周老爷。

　　“是所有的！你明不明白？”

　　“明白，明白！”

　　周老爷连连点头，撞得地面都砰砰作响。

　　“所有的六岁娃娃！”

　　“嗯。”

　　狼妖满意的点了点头，又咧嘴一笑。

　　“还有，下次我们来的时候，提前准备好吃食，要不然……”

　　单手一伸，下方一个双十年华的女子猛然被一股劲风包裹，朝着狼妖的手中投来。

　　“啊……”

　　“咔……咔……”

　　上方响起短促的惨叫声，还有零散的血液、破碎的布屑落下。

　　而周家人却是仍旧跪在厅堂之中，一声不吭，只是各自的身躯颤抖的越发厉害。

　　“明白，明白。小人一定提前备好吃食！提前备好。”

　　周老爷惊慌的声音中透着股悲凉，在地面上闷闷的传来。

　　“明白就好，二弟，我们走！”

　　上方的狼妖几口把人吞下，满嘴满手都是模糊的血肉，随手在身上的衣服上擦拭了几下，拔腿就要离开。

　　“哥，我还没吃哪？”

　　略显呆闷的声音响起，周老爷身躯一颤，心头再次升起一股悲凉。

　　果不其然，带头的狼妖懒洋洋的开口。

　　“那赶紧的，挑一个，我们还要去下一家。”

　　“好嘞！”

　　狼妖兴奋的声音响起，下一刻一个娃娃的哭喊声响起，还有那狼嘴咀嚼之声。

　　“我的儿啊！”

　　老二家的婆娘……

　　周老爷心头一跳，急忙转首，就见一位神色疯狂、猛然站起来的妇人被那狼妖按倒在地，张开狰狞的大嘴疯狂撕咬上去。

　　从他这里看去，只能看到那双腿蹬了几蹬，就再无一丝声息。

　　双眸一红，周老爷僵硬的转过身躯，把身子死死的按在大地之上，不敢发出一丝一毫的声音。

　　“走！”

　　妖风刮过，片刻后消失无踪。

　　“阿翠……我儿啊！”

　　直到这时，一个雄壮的汉子才猛然扑在那女子的残尸之上，嗷嚎大哭起来。

　　四周之人也都默默站起，各自的眼中都满是悲戚。

　　这种事虽然凄惨，但这些年又何曾少了，他们这边还算是好的，出了项山地界，那才是人不如狗，生不如死！

　　不过，如今维护一方的项山老爷也走了，这里以后的日子……

　　哎！

　　想到此处，周老爷不由得心中哀叹。

　　“老爷。”

　　老管事颤颤巍巍的来到身边，静候指示。

　　“通知一下，这两天让咱们这里所有的六岁小孩都来一趟。”

　　周老爷脸色阴沉，眼中几乎不见丝毫光彩。

　　“这……是。”

　　老管事低了低头，当即转身走了出去。

　　“赵大！”

　　“小人在。”

　　一位健仆上了前来。

　　“杀头牛，准备宴席。”

　　“是！”

　　“老大，你们几个这两日就别在院子里呆着了，去下面的村子里躲几天，等这件事过去了在回来，带上弟弟。”

　　老二还在女子的残尸面前哀嚎大哭，一位脸带老态的中年走过去拍了拍他的肩膀。

　　“嗯。”

　　……

　　青天白云，绿草成荫。

　　陈子昂迈动的牛蹄，在山岗上缓慢的踱着步子。

　　负责照料自己的张百忍则是漫山遍野的乱跑，发泄着自己充盈的精力。

　　“赵大哥，那头牛在这里。”

　　不远处五个人影行了过来，各自手里还拿钢叉、钉耙。

　　“赵大叔？”

　　张百忍见了来人，急忙兴奋的大喊，一边还朝着几人挥舞着手里的枝条。

　　陈子昂却是牛嘴搅动，心中冷笑一声。

　　“百忍啊，你先让让。”

　　看到张百忍，赵大脸上挤出一个歉意的笑容。

　　他知道，一旦这头黄牛一死，张百忍就算是失业了，以后他们家就会多一分负担了。

　　不过这里少了山神老爷的庇佑，又有谁的日子能好的了？

　　“张百忍，我记得他好像也是六岁吧？”

　　身后一人小声的嘀咕，赵大脸色一僵，看向张百忍的眼中更是多了份怜惜。

　　“让让？让什么啊？”

　　张百忍一脸天真的昂着头，就见五人已经持了钢叉、钉耙朝着上面的黄牛围了上去。

　　“赵大叔，你们干什么？”

　　“百忍啊！你的这头牛光吃不干，而且不是精料不吃，窝棚不干净也不睡，活着纯属浪费，还是早早的杀了了事。”

　　赵大叔一抖手里的钢叉，小心翼翼的一步步靠近黄牛。

　　他也与陈子昂打过几次交道，曾经腹部还被这黄牛不轻不重的踹了一脚，可是疼了有一阵子。

　　“小心它发狂。”

　　“知道，赵哥。我们几个可没少被他踢了。”

　　其他人回道。

　　“赵大叔，你们要杀牛？”

　　张百忍一愣，直到这个时候才反应过来，当即猛然一跳。

　　“牛大哥，快跑！”

　　说话间，更是急急的从远处朝着这边奔来，竟是要阻止赵大他们杀牛。

　　“傻孩子，你说什么，它能明白吗？它要是明白，那不成了……”

　　“噤声！”

　　赵大脸一虎，对方的那个“妖”字就被顶了回去。

　　妖，对于世人来说，是一个极大的禁忌！

　　五人小心翼翼的围到近前，这头黄牛与其他黄牛一样，像是仍旧不知危机的到来。

　　“小吴、小张你们俩叉牛腿，我顶住牛脖子，你们俩防止他逃跑。”

　　“是，是！”

　　“牛大哥，快跑啊！”

　　下面的张百忍心头狂跳，焦急的大吼，两眼都快涌出泪水，但他离得不算近，小孩的身躯奔跑起来更是缓慢，眼看就是来不及了。

　　“上！”

　　赵大一声低喝，几柄长兵器已经迅猛的捅了出去。

　　几人都是优秀的猎手，就算是凶猛的野狼也是能轻而易举的对付，以前被黄牛欺负，不过是空手的原因，此时手拿钢叉，却是能一击致命。

　　这几人围来的明目张胆，普通牛不清楚什么意思，陈子昂自然不会，此时只是在心底里无语的翻了翻白眼，牛蹄一挪，偌大的牛身已经轻易的避过了袭来兵刃。

　　牛蹄一踏，两个钢叉就被踏入脚底。

　　“啪……”

　　牛尾如鞭，两个人影哀嚎着翻滚的倒了出去。

　　“啊……”

　　赵大此时也凶猛的冲了过来，如同一位威猛的斗牛勇士，双目圆瞪，斗志昂扬！

　　陈子昂轻轻一低头，牛角一抬，赵大就被他送上了天空。

　　最后剩下的两人脚步一僵，手中的兵器再也递不出去。

　　“呃……要不，咱们换头牛算了？”

　　其中一人面带苦笑的转身，看向从天上重重摔倒在地的赵大。


第646章 六岁齐聚

　　周家大宅，今日一大早这里就响起一片乱哄哄之声。

　　几十个孩童齐聚一堂，在后院的广场上集合，懵懂无知的他们并不知道自己为什么会被周老爷召集过来，但同等的年龄却让他们片刻间就找到了共同的言语。

　　穷儿早智，面对这陌生的环境，其中却有几个孩童心怀忐忑，不安的看着院落四角把守着的几位雄壮大汉。

　　“都来齐了吧？”

　　前厅，周老爷声音低沉的对着自己的老管家开口。

　　“还有三个，他们的父母不同意，我们正在用强，估计等一会就会送过来。”

　　老管家低着头，两人之间的气氛有些沉重。

　　“他们不来，那些妖怪就会迁怒于所有人，不能因为几个人让我们这里所有人陪葬。”

　　周老爷低着头。

　　“你说，是这个理吧？管事的。”

　　“老爷说的是。”

　　外面传来呼喊吵闹之声，片刻后就见赵大急匆匆的跑来。

　　“老爷，人已经都来齐了。”

　　“嗯。”

　　点了点头，就听到大门外的声音猛然陷入停滞。

　　三人心头一跳，抬头看去，果不其然，那两头身着劲装的狼妖正一前一后从外面走了进来。

　　原本守在门口的护卫早已仆倒在地，一声不吭。

　　“两位大仙。”

　　周老爷提了提精神，急忙迎了上去。

　　“嗯，人都弄来了吗？”

　　高大一些的狼妖冷冷的开口。

　　“来了，来了！所有的六岁孩童，一个不差！”

　　周老爷在一旁点头哈腰的开口。

　　“要是差了一个，别怪我们不客气！”

　　“不敢不敢！”

　　周老爷朝后一摆手，管事明白的点点头。

　　“上菜！”

　　一声令下，厅堂内已是摆上大桌，酒肉铺满。

　　“两位大仙，吃的。”

　　酒菜很丰盛，远远超过了周老爷一家过年时候的丰盛，谁知两头狼妖却是丝毫不领情，反而是一脸不悦的看着面前的酒菜。

　　“熟的？”

　　略矮狼妖嘴里发出不满的哼哼之声。

　　“啊！”

　　周老爷心中一个咯噔。

　　“是……是熟的。”

　　“嘭……”

　　劲风狂飙，酒桌从中断裂，满桌酒肉轰然洒满厅堂。

　　“谁让你们弄熟的了？不知道老子吃荤要吃鲜活的吗？死的东西，哪有什么气血补充？”

　　高大狼妖狂吼，声音震得屋檐上的瓦片都在哗啦啦的作响。

　　“活的，有活的！”

　　周老爷几人早已跪倒在地，虽然耳朵被震的嗡嗡作响，但周老爷已经扯着嗓子叫了起来。

　　“赵大，去，带大仙去牛棚！”

　　“有牛？”

　　矮壮狼妖憨声憨气的开口，舌头诡异的变长，舔了舔嘴角，在脸上留下光滑的唾液。

　　牛健硕，气血充足，可滋补元气，而且肉质很有嚼劲，对于两妖来说，也是上佳的肉食。

　　不过牛生长缓慢，一村有时候才有一头，比人还少，就算是他们，也没机会经常吃。

　　“有，有。请大仙跟我来。”

　　赵大麻利的从地上滚爬起来。

　　两头狼妖对视一眼，高大狼妖摆了摆手。

　　“你去吧，我去看看娃娃，打打牙祭。”

　　“好嘞！”

　　矮壮狼妖一脸兴奋的转过身子，一推赵大。

　　“走！”

　　跪着的周老爷心头却是松了口气，只希望那头妖怪吃完牛就能吃饱。

　　这样，也能少几个娃娃遭殃。

　　“带我去那些娃娃在的地方。”

　　虽然明知道那些娃娃就在后院，狼大仍旧让周老爷带领，踱着步子朝后行去。

　　成了妖，开了灵窍，狼大也懂得了什么叫高贵、气度和身份。

　　几人跨入后院，眼见几十多号鲜美的孩童在眼前晃悠，狼大也不由的心生欢喜，嘴中的利齿也隐隐欲现，恨不得立即现出原形，先敞开肚皮大吃一场再说。

　　“大仙，所有人都在这里了。”

　　周老爷低着头，尽量让自己不去看到那些孩童的身影，希冀着如此能够减少自己的罪孽。

　　“嗯！”

　　点了点头，狼妖从不远处摄来一个大椅，大马金刀的坐在上面。

　　“让他们一个一个的过来，本老爷要好好的看看。”

　　“是！”

　　周老爷摆了摆手，那边已经被狼妖身上的煞气惊得不敢吭声的孩童就被安排着排成了一队，一个满脸鼻涕的孩童首先在一个大汉的牵扯下来到近前。

　　狼妖满意的点了点头，然后大口一张，一面铜镜就被它从口中吐了出来。

　　铜镜巴掌大小，造型妖异，下有手柄，正面泛着冷幽幽的光芒。

　　狼妖拿着手柄，用铜镜对着那孩童一照，随后就摆了摆手。

　　“走，下一个！”

　　“老爷，这孩子是不是可以回去了？”

　　周老爷低下身子，小心翼翼的开口问道。

　　“走什么走？等我二弟过来再说，他不挑食的。”

　　高大狼妖阴冷的一笑，又拿着镜子对着第二个人照了照。

　　“下一个！”

　　接连过了四五个，剩下的孩童渐渐的也不在那么害怕，有几个还十分好奇的看着那狼妖手中的镜子。

　　“下一个！”

　　一个女娃娃走了过来，粗布衣衫，相貌粉雕玉琢般可爱，一双乌黑的大眼还一眨一眨的看着那镜子，甚至面对狼妖也不害怕，还露出一个天真的笑意。

　　“这个娃娃好！”

　　狼妖绿眼一亮，听到夸奖的女孩笑的越发灿烂，而场中的成年男子却都是脸色一白。

　　下一刻，就见那狼妖头颅一伸，大口一张，一个狰狞的浪头就出现在那人身之上。

　　“啊……”

　　直面狼妖的女娃不由得大声惊叫，面露极度的惊恐之色。

　　惊叫声中那狼口一张，狰狞的獠牙倏忽靠近。

　　“咔嚓……”

　　半截残尸遗留在地，狼口咀嚼了几下，再次张开，原地已是空无一物。

　　“啊……”

　　“妖怪！”

　　后院内孩童的吼声震天响，而所有的成年人却只是呆愣着立在原地，不敢有丝毫动弹。

　　“下一个！”

　　“不……不要，我找妈妈！”

　　一个大汉红着眼把一个孩童拉扯了过来，孩童犹自拼命挣扎，力道之大，就算是那大汉竟也制不住。

　　“吵什么吵！”

　　耳边尽是哭喊，引得狼妖一片烦闷，不由大吼一声，也不用镜子照了，大口一张，已经把那孩童囫囵个的吞入肚中。

　　“再吵！统统都吃了！”

　　扫了一群，凶残之气铺满全场，所有人当即双腿打颤，再无一人敢吭一声。

　　“下一个！”

　　如此又是连续五人，狼妖却也只吃了一个，其他的娃娃都已放过。

　　这下所有的孩童都已经明白，狼妖挑食，不是什么人都吃，只能祈求着自己能够不被这狼妖看中，逃过一劫。

　　张百忍双脚打颤，满脸恐惧，脚下轻飘飘的，也不知道自己是怎么往前移动的，只知道自己离那凶残的狼妖的距离越来越近。

　　他从未有如此迫切的想着，让时间变的缓慢，停滞起来。

　　传闻中的妖怪，真的出现在自己面前。而且如同传闻一般，带来的都是恐惧和绝望！

　　“啊……”

　　“咔嚓……”

　　一道血水喷出，溅了身旁的几人一脸，几滴血液甚至落在了张百忍的睫毛之上，他也没有丝毫的想法和力气前去擦拭。

　　“下一个！”

　　身躯一轻，一个大汉就把张百忍放在狼妖的面前。

　　“嗯，这个不错。”

　　习惯性的嘀咕了一句，狼妖已经下定决心把面前的娃娃当成自己的盘中餐。

　　不过，先要有镜子照一照。

　　拿起镜子，正欲往张百忍身上照去。

　　“嘭……”

　　后院一侧的院墙猛然倒塌，一个人影滚爬着冲了出来。

　　“妖……妖怪啊！”

　　面容扭曲的赵大，在烟尘弥漫之中，扯着嗓子大吼！


第647章 耕牛成精

　　这里是周家圈养牲畜的地方，有养猪的地方、养羊的地方，当然还有最值钱的耕牛。

　　独立的小院，独立宽敞的牛棚，这里本来是三居室，还要放其他两头耕牛的，结果却被某头身材干瘦，力气却大的吓人的耕牛给强行霸占了。

　　远处的喧嚣并不能让陈子昂分心分毫，清晨的雨露从牛棚上铺着的稻草上缓缓滑落，落在黄牛缎子一般的黄色毛发之上，再慢慢的滚落地面。

　　在这独立的静怡之中，黄牛双眸似眯非眯，筋肉似动未动，如同一尊雕塑一般静静的立在干净的牛棚之中。

　　仙墟之中的神机营内，有数千强大的兵丁，各有奇异法门。

　　虽然天机营被毁，但却有一种奇异的神石遗留了下来，神石中有那些兵丁残余的道韵。

　　兵丁之中有头元神期的魔牛，神石之中自然也有魔牛的传承。

　　虽然只有一些简单的运劲之法留存，却是出自元神之阶的大妖之手，其中神异，已到武技的巅峰，陈子昂自然不会放过。

　　牛魔七式——大力牛魔身！

　　这就是陈子昂现在所修炼的功夫，肉身横练功夫。

　　仙墟之中的人因为体质的原因，修炼无法完美。而此时的他，现在化身黄牛，却能完美的符合这门功夫。

　　静静站在那里的黄牛，元神之中也有同样的一头黄牛静立，元神与天地无时无刻不在交汇，一股神秘的力量也从体内缓慢的生成，在滋养着肉身，强壮着躯体。

　　“大仙，请这边走。”

　　赵大的声音从不远处响起，声音中带着献媚和那压抑的恐惧。

　　元神回缩，黄牛的大眼微微动了动，双耳忽闪了两下，才侧首朝着院门的方向看去。

　　“咣……”

　　破旧的院门被人从外打开，赵大弓着身子引着一位劲装大汉走了进来。

　　“嗯。”

　　大汉点了点头，目光放在院内牛棚中耕牛的身上，在看到干瘦的黄牛之时，眼中不免露出些遗憾之色。

　　“有些瘦啊！”

　　陈子昂抽了抽鼻子，牛眼中有莹莹之光晃动，照耀出那大汉身上浓郁的妖气。

　　“狼妖，修为这么低，竟然也能变换人身、口吐人言，这是被大妖开了灵窍、炼化了横骨啊！”

　　这狼妖在陈子昂看来，不过是相当于人类的先天初期的境界，但却有道基大妖变换外形的本领，显然是不是自身艰苦修行而来的。

　　“就这一头？”

　　狼妖舔了舔嘴唇，犹自有些不怎么满意。

　　“啊……还有几头，不过都在外耕田，现在并不在宅子里。”

　　赵大老老实实的回答，不敢有丝毫隐瞒，不过眼角的余光在扫到那黄牛的时候，难免有些幸灾乐祸。

　　让你不下地干活！

　　这下逮着了吧！

　　“算了，先打打牙祭，等下再挑些嫩娃娃来吃。”

　　狼妖摇了摇头，当即上前两步，单手一把拉，那简易的牛栏就被拉扯的破散开来。

　　“哈哈……”

　　一声大笑，狼妖头部变形，大口一张就带着一股惺风扑向黄牛。

　　赵大在远处悄悄看去，虽然仍旧害怕，但心中还是有些期待着狼妖为自己报仇的这一刻。

　　“啪……”

　　一声闷响。

　　心情满是复杂的赵大身躯一僵，双目猛然朝外一凸，眼珠差一点掉出眼眶，一脸不可置信的看着面前的一幕。

　　却见迎着扑来的狼妖，那一向跌傲不驯的黄牛前蹄猛然一蹬，扑来的狼妖胸腔就是一陷，笔直的倒飞十余米远，重重的撞在远处的院墙之上。

　　“哗啦……”

　　土墙碎裂，灰尘弥漫，狼妖的身躯在其中翻滚。

　　场面一静，赵大颤抖着伸了伸手。

　　“竟……竟敢踢我？”

　　一个庞然大物在灰尘中缓缓步出，一人多高，丈许多长的灰色巨狼重中显露。

　　狰狞的头颅，绿油油的双眸，锋锐如锯齿的獠牙，一股灰蒙蒙的妖气笼罩周身，铺天盖地的煞气让门口的赵大腿肚子打颤，急忙用手扶着门栏，才不至于不支倒地。

　　“噗……”

　　黄牛鼻子中发出不屑的轻哼，牛尾甩动，仍旧立于原地不动。

　　“妖？不是！”

　　狼妖眼眸转动，又摇了摇头，确认对方身上没有丝毫自己同类的气息。

　　“既然不是，那就去死吧！”

　　低嗷一声，狼妖身躯一躬，四蹄刨地，大地上当即犁出四道深深的沟壑，而它的本体，则是化作一道乌光，瞬息之间划过十余米的距离，大口一张，朝着黄牛的咽喉狠狠的咬去。

　　对于妖族来说，显露本体才是它们最强大的时候。

　　也是因此，陈子昂才没有浪费妖气炼化横骨，炼化横骨、变换人身之法乃是后天之法，天妖戮仙诀之中对此更是极为不屑。

　　有那功夫，还不如把本体打磨的更加强大！

　　“砰！”

　　门口的赵大手中一紧，竟是硬生生的从那木门上扣下一块木板，大嘴更是狠狠的张开，“啊……”了半天也不知如何表达自己的心情。

　　刚才的情形发生的太快，他根本没有看清楚中途发生了什么。

　　但此时，却是那嚣张的黄牛，单蹄踏在那狼妖大仙的头颅之上。

　　狼妖犹自在奋力挣扎，四蹄乱跑，后身甩动，狼尾抽打的虚空啪啪作响。

　　“噗……”

　　黄牛再次哼了一声，似乎不满于狼妖的挣扎，牛蹄一动，天地似乎都是一沉，像是大山倒塌一般的感觉在赵大的心头升起，身躯一软，当即跪倒在地。

　　“砰！”

　　牛蹄落地，整个院落都微微往下一沉，一股烟尘从四方荡起，牛蹄下的狼妖四肢与狼尾一抽，猛然伸直，随后又软绵绵的垂了下去。

　　“死……死了？”

　　趴在地上赵大张了张嘴，眼神中尽是迷茫。

　　“这……这怎么可能？那可是妖啊！是妖啊！怎么会被那黄牛给踢死的？就是那黄牛一直以来嚣张跋扈，也不应该啊？”

　　收回牛蹄，黄牛微微低头，沉思片刻之后，眼神一凝，像是打定了注意，大口猛然一张。

　　一股狂暴的吸力从牛嘴之中涌出，小型的旋风凭空生成，把那地上的灰狼身躯抬起，一点一滴的朝着那牛嘴之中没去。

　　灰狼身躯庞大，但只要靠到牛嘴的嘴边，身躯就会消融。片刻功夫，灰狼已经彻底消失在黄牛的嘴中。

　　诸法奥妙诀——吞天神功！

　　“嗝……”

　　微微打了一个饱嗝，黄牛头颅微转，就见那赵大已经朝着远处的大宅子狂奔而去。

　　“老爷，不好了！咱们家的牛，成精了……”

　　“切，没见识，草木之属才是精。”

　　陈子昂撇了撇嘴，对着那赵大猛吹一口气，狂风呼啸，不仅卷起了狂奔的赵大，还撞碎了远处的墙垛，显露出里面一群孩童和另外一头凶残的狼妖。


第648章 诸妖褚力

　　“妖……妖怪啊！”

　　破碎的墙垛，弥漫的烟尘之中，护卫赵大挣扎着支起身子，朝着周老爷的方向大喊。

　　“胡说什么哪？赵大！你疯了不成？”

　　周老爷胡子高翘，浑身气急的打颤。

　　谁不知道这里有妖怪？这还用的着你来说？你要是想找死也不要拉上我们垫背啊！

　　“不……不是啊，老爷！大仙，大仙被咱家的牛给吃了！”

　　赵大再次大嚎。

　　“什么？”

　　正要给张百忍检查的狼妖身躯突然一顿，绿油油的双眸猛盯过去。

　　“你说什么？”

　　凶残之气震的赵大头脑一空，下一刻一股危机感猛然浮上狼妖的心头。

　　“呼……”

　　话音刚落，狼妖突然一手扣住身前的孩童张百忍，朝着赵大所处的位置狠狠抛去。

　　用力之大，速度之快，众人眼中几乎只能看到一道灰色的残影。

　　“啊……”

　　张百忍本就吓得心肝乱颤，此时更是惊声尖叫，却被那劲风挤压着喉咙，只能发出憋闷的声音。

　　身在半空，一头黄色的影子突然出现在张百忍身下，牛尾甩动，轻易的卸去了张百忍身上的巨力。

　　同时那黄牛四蹄一踏，整个一千多斤的牛身已经冲出了弥漫的灰尘，来到了狼妖的身前。

　　牛魔踏天！

　　牛蹄高高扬起，下方的虚空升起层层叠叠的气浪，双蹄踏下，狂猛的劲风已经激的狼妖脸皮抖动，眼眶怒睁。

　　“嗷……”

　　狼妖怒吼，一抹金属的光泽在它身前浮现。

　　“当……”

　　交接处气浪翻滚，大地崩裂，一道灰影笔直的倒飞几十米远，撞塌了栋栋房屋，更是在大地上犁出一道深约一尺的狭长印痕。

　　黄牛落地，四蹄纹丝不动，柔顺的皮毛如波浪一般掀动。健硕而不臃肿的身躯、凝重的眼神，让这黄牛多了一股沉稳之气、矫健之力！

　　“嗷……”

　　远处一声狂吼，声波震开房屋的废墟，震得整个周家大院的人纷纷抱住头颅，同时闷哼。

　　“呼……”

　　劲风狂飙，一道灰影以肉眼不可查的速度朝着黄牛飙射而来，那浓郁的凶残之气更是让人心惊胆颤。

　　“嘭……”

　　同样是看不清发生了什么，但那黄牛已经化作一道黄影冲了上去，两厢对撞，翻滚纠缠着就滚到了周家大宅的外面。

　　一路上房屋倒塌，哗啦啦、轰隆隆一片乱响。

　　后院中的人一脸呆滞，片刻后周老爷才首先反应过来。

　　“走，跟上去看看！”

　　他现在的心情是复杂的，担忧、窃喜都有，但恐惧仍旧是占了大半。

　　这是属于弱者的悲哀。

　　宅院外的大地上，灰黄之影来回交错，黄牛四蹄挪动，健硕的身躯、稳定的步伐，每一个动作都似乎蕴含着奇特的韵律。

　　明明他的速度比那灰狼慢上不少，却次次都能恰到好处的截住对手的攻势，并给予狠狠的反击。

　　牛魔顶角！

　　牛蹄一踏，身躯前纵，两根锋锐的牛角就狠狠的顶在灰狼的胸腹之上。

　　狂暴之力让灰狼四蹄腾空，失去了重心升上天空十余米。

　　牛魔乱舞！

　　嘭！

　　大地一陷，黄牛状似疯狂的狂奔而来，双蹄在一瞬间踏出无数残影，把那从空中落下的灰狼彻底淹没。

　　“啪……”

　　灰狼翻滚着摔落地面，四肢颤抖着欲要撑起身体。

　　鲜血遮住了狼眼，院落内奔来的人群也看清楚了此时狼妖的情况。

　　原本凶狠残暴、生噬孩童的狼妖变的凄惨无比。一丈多长的身躯本就十分魁梧，更何况它的身上还披着一成黝黑的甲胃。

　　甲胃完美的符合狼妖的体型，背部是巨大的板甲，腹部更是重点保护，四肢关节有金属结构环扣，在不影响移动的情况下保证狼妖的安全，狼头之上还有护笼，流线型的盔甲，本是能让狼妖显得威猛雄壮，此时却是毫无一丝气势。

　　不过要不是有这套盔甲，狼妖在与陈子昂接触的第一时间就已经被牛蹄当场踏死！

　　“不……不可能！”

　　在狼妖不远之处，是头毫发无损的健硕耕牛，耕牛身上没有通常耕牛那臃肿的肉垛，只有腱子似的身躯。

　　“噗……”

　　黄牛鼻中哼出的气流清晰可见，声音中更是透着股人性的不屑。

　　“嗷……”

　　凄惨的灰狼仰天狂嗥，挣扎着身躯再次冲向黄牛，气势竟是有些惨烈。

　　黄牛微微躬身，猛然前冲，头颅微微摆动，神乎其神的穿过灰狼巨口的咬噬、狼爪的舞动，顶在了灰狼的脖颈之上。

　　咔……

　　骨裂声响起，锋锐的牛角猛然贯穿狼妖的喉骨，从后颈出露出一截染满鲜血的角身。

　　“咯……咯……”

　　脖颈被贯穿的灰狼四爪挠动，还欲挣扎，就见那黄牛前蹄下踏狼身，牛头猛然朝天一扬。

　　“噗……”

　　硕大的狼妖身躯被一股巨力狠狠撕扯，拦腰断成两截，鲜血狂喷，五脏、血肠横飞，场面一时血腥到了极点。

　　“啪……”

　　周老爷身躯一颤，竟是双膝跪倒在地，而那赵大，更是几乎匍匐在地，两眼呆滞的看着自家的耕牛大展神威。

　　“牛大哥，牛大哥！”

　　一脸惨白，但双眼激动的张百忍却是激动的直蹦，兴奋之情溢于言表。

　　他早就知道自己照顾的黄牛十分神异，今日却是真正的见到它的本事了，而且还救了自己，果然不愧是自己牛大哥！

　　远处的陈子昂微微点头，轻轻甩下头上的狼尸，正欲有下一个动作之时，身躯却是猛然绷紧，抬起双眸直视远处的山峰。

　　“畜生！竟敢杀我手下！”

　　一声狂吼，震彻的山林百鸟惊飞，万树狂舞，一朵黑烟离地几十米从山中滚来。

　　黑烟中一个手持巨斧的猪头大汉大声嚎叫，片刻间已经来到了近前。

　　“受死！”

　　褚力立于云头大喝，手中的裂地斧已经狂劈而下，一道十余米的锋锐之光呼啸着奔向陈子昂。

　　“轰……”

　　大地开裂，一道不知多深的裂痕当即显露。

　　黄牛立于裂痕边缘，一声不吭的凝视上方，眼中无惊无喜，一片平淡。

　　即将迈入道基的大妖，手里还有柄妖兵，不好对付！

　　不过它不可能一直腾空的！

　　“好畜生！”

　　褚力一愣，手中裂地斧狂舞，道道斧光如同雨落般斩下，似要把下方的黄牛彻底淹没。

　　“牛大哥，小心！”

　　轰隆隆震响之中，张百忍的声音低不可闻，却逃不过褚力的耳朵。

　　大斧一收，下方分毫不伤的黄牛显露身形。

　　“哼哼……”

　　诸妖哼哼几声，缓缓降下遁光。

　　“你是这家圈养的畜生？看你身无妖气，灵窍混沌，是吃了什么天材地宝才有这么一身子力道吧？”

　　“哼……哼……给你说这些有什么用？你也听不懂。既然你在护着这群人，那我就先杀了他们再说。”

　　“哼……哼……”

　　大嘴一咧，诸妖已经咆哮着冲向周家大宅。


第649章 道士守俞

　　项山深处，被密林包裹的山神庙上空。

　　一朵白云缓缓落下，其上立着一位身着青色道袍的年轻男子，男子落在山神庙门口，散去祥云，朝着庙内打了一个稽首。

　　“项山老爷可在，小道守俞，封师尊虚静道长之命，特来拜访。”

　　“呜……”

　　山风吹来，发出悲戚的呜咽之声。

　　守俞脸色微变，身躯一晃，已是跃入山神庙之内，破碎的山神像尽落眼底，让他也顾不得什么礼仪，神识四下蔓延。

　　“出来！”

　　单手一摄，后院低矮的厨房内，一道灰影就被拉扯到年轻道人身前。

　　“老爷饶命，老爷饶命！奴婢什么都不知道，什么都不知道啊！”

　　这是头女鬼，生前也没什么姿色，五大三粗，幸好还有一手好厨艺，先被项山山神留了下来，又被诸妖褚力饶了命去。

　　“不知道？”

　　女鬼一开口，就已经露了陷，守俞脸色一凝，单手朝前一伸，细细的电火花已经弥漫女鬼的整个身躯。

　　“啊……”

　　凄厉的鬼叫当空回荡，激起一层层音波。

　　“我说，我说！”

　　“项山山神在哪？”

　　“死了，被猪妖它们三个给杀死了！”

　　虽然已经猜到结局，守俞仍旧是忍不住脸色一寒。

　　“猪妖？那里来的猪妖？猪妖又去了哪里？”

　　女鬼活着的时候就是位长舌妇，此时更是絮絮叨叨把这几日的事情事无巨细的说了一遍，只盼着对方能饶过她一条鬼命。

　　“原来如此！要找六岁的孩童吗？”

　　“正是，那猪妖残忍，昨日还从外面拿了两个娃娃回来开吃，奴婢看着也是心中不忍，奈何手无缚鸡之力，无法阻拦啊！”

　　女鬼一脸的凄苦，跪在地上抽抽提提哭个不停。

　　“今日是去那周家看孩童的日子？”

　　守俞眼中的厌恶一闪而逝，口中继续问道。

　　“正是。”

　　“我明白了，你可以走了！”

　　“啊……”

　　女鬼心头一喜，正欲开口道谢，就见那道士手中抛来一张电网，把女鬼包裹其中，电光一炸，原地魂飞魄散。

　　“不知忠孝节义，侍恶如主，该杀！”

　　年轻人闷哼一声，大袖一摆，体内有闷雷响动，脚下电光流转，整个人已是穿出庙外，朝着女鬼指出的周家大宅奔去。

　　仙都雷法，传自天下第一道宗太一道，人体之雷法，五脏之窍穴，可引动天地之枢机，有莫大威能。

　　雷霆推动之下，百余里地不久变至，还未临近，大地的震动之声已经远远传来。

　　“哼哼……”

　　似乎是肥猪愤怒的吼声，临到近前，就见一头硕大的肥猪直立而起，浑身披黑甲，手中持巨斧，正在一个宅院外大肆杀戮。

　　巨斧一劈，就是一道巨大的斧光呼啸而去，凡人软弱的肉身碰到，毫无抵抗之力就被一分两段，一命呜呼。

　　偌大府宅，百余人口，若是任由那诸妖杀戮，怕不过是一两个呼吸间的功夫。

　　幸好猪妖之前有头黄牛抵住，分散了它绝大部分的精神，让它无法尽兴杀戮。

　　猪妖三百多年前就被郡伯老爷开了灵窍，修了妖法，一身法力滔滔，武艺也是超凡，直立而起的身子高达四米，浑身毛发如同钢针，狰狞的面孔不停狂吼。

　　巨斧挥击，眼前的黄牛却是轻易避过，四蹄一踏，已是避开斧刃撞在了猪妖的胸部。

　　狂暴的力量让诸妖忍不住身躯一扬，黄牛后蹄一蹬，虚空当即响起气爆，诸妖哼哼一叫，持斧挡与面前。

　　“当……”

　　音波浩荡，猪妖的斧面重重的砸在自己的脸上。

　　那黄牛余势不绝，牛尾甩动，四蹄狂踏，轰隆隆巨响之作，庞大的猪妖已被击飞十余米。

　　“怎么会有这么大的力道？”

　　身在半空，褚力忍不住大吼，它不明白为什么为什么自己一直被动挨打，毫无还手之力，但身怀战甲，手持巨斧的他却是毫无畏惧。

　　当然，他的心中也是震惊不已，要不是自己身怀宝甲，这次怕是已经栽了！

　　不过现在！

　　一声狂吼，半空中褚力身躯转动，一道道斧光呼啸而出，虽然大部分都是朝着黄牛而去，但余波也不是接连斩杀了不少人。

　　“再来！”

　　身躯从地上滚起，远处的黄牛也顶着斧光冲了过来，四蹄一踏，大地就响起轰隆隆的震颤之声，牛魔大力运起，黄牛已经再次撞向猪妖褚力。

　　“轰……”

　　狂暴的气流当空涌起，黄牛庞大的身躯如同勇猛的勇士，以区区肉身之力直面披甲执锐的猪妖，而且狂暴的撞击之中，竟然还占在上风。

　　两头巨物每一次碰撞对于下方的大地来说都是一种灾难，开裂的印痕早已铺满这数里的地面，并且还在不断的朝外延伸。

　　“黄牛！我会吃了你，吃了你的！”

　　褚力狂声大吼，除了头部之外不做任何防护，一门裂地斧法不停的施展，就算是次次都被打断，也不能让他学会变换分毫。

　　久攻不下，陈子昂也是心中升起怒火。

　　这猪妖是头野猪，本就皮糙肉厚，又身具盔甲，而且还有一门金身功夫，实力比他强了何止数倍？

　　十倍也不止！

　　眼眶一红，斗战之法已经运起。

　　黄牛猛然嚎叫一声，牛魔顶角抵在夹板之上，火花四溢之中把那猪妖顶入高空。

　　“哞！”

　　牛魔踏天！

　　纵起的黄牛前蹄一踏，虚空一层层涟漪蔓延，重重的撞在那猪妖胸口心脏之处。

　　“轰……”

　　大地凹陷，烟尘四起，诸妖心口一闷，眼前一黑，还未来得及情形，那头黄牛已经再次狂奔而来，朝着他的头颅乱蹄狂踏。

　　大力轰隆隆巨响，刚刚赶过来的道士守俞手拿雷公锤，面色有些苍白的看着眼前这一幕，不由微微咽了咽唾沫。

　　良久，黄牛才口鼻大喘气的反身回来，留下那面目全非的猪妖尸首。

　　“我的儿啊！”

　　哭声打断了场中的沉寂，有位妇人抱着一个两截孩童嗷嚎大哭，她们家在附近，听闻不对，早早的就赶了过来，却只见到了自家孩子的尸首。

　　长者逝世，虽然遗憾，人们心中却并不会太过哀伤。而幼童的离开，那悲痛却能缠绕父母双亲一辈子。

　　周老爷跪在地上，被那孩童的父亲拼命的打骂，周围几人的拉扯也是显得那么无力。

　　有项山山神在，这里的人还没有适应在妖族统治下的悲凉生活。

　　“无量天尊！贫道乃是太一门弟子，学过一些医术，可以帮点忙。”

　　场中众人虽然只是受了点余波，但死伤惨重，守俞眼泛不忍，当即飘落下来，加入到抢救之中。

　　太一门名传天下，也是唯一一个可以与妖魔抗争的人族势力，村民自是听说过，当下急急的谢过，一同施救。

　　半日后。

　　“此子受妖气侵体，非是一时片刻所能救治，小道准备带他回宁安郡道场，不知可否？”

　　脸色惨白的张百忍立在守俞的旁边，眼泪汪汪的看着自家的父母。

　　“当然，小道也会推荐他加入我们太一门，他日若是学艺有成，自能前来拜见两位。”

　　张老实虽然老实，但并不傻，这时候自是知道取舍，而且自家儿子有可能还因祸得福，成为那高高在上的修行之人，自是不会反对。

　　“多谢道长老爷，多谢道长老爷！”

　　两口子当即跪倒在地，守俞道长也是慌忙搀扶。

　　“两位快快起来，快快起来。”

　　“道长，您带我家孩子走，这是他的福气。不过，这头牛……这头牛很不好伺候的。”

　　张老实虽然激动，但看向不远处的黄牛，眼神中还是有些奇怪。

　　难道道长老爷准备半路上杀了牛做吃食？

　　“这头牛与百忍有缘，可当坐骑。”

　　守俞打了一个稽首，眼中竟然闪过一抹艳羡，他要带张百忍会道场，一方面自是为了给他疗伤，但大部分原因，还是为了这头天赋异禀的黄牛。


第650章 静虚道长

　　宁安郡，太一道道场。

　　道场临齐山而建，从山脚到山顶，尽是太一道修士，正式门人就多达千人，算上闲杂人等，人数已经过万。

　　这里是方圆万里修行之人最多的地方，也是宁安郡百余年来人族百姓生活安稳的保障。

　　山巅大殿之上，一身洁白道袍的静虚道长正立于正中，一脸恭敬的看着面前的灵光现影盘。

　　“玉蟾师叔，这几年我已查了宁安郡所有当年出生的孩子，并未发现有那一位。”

　　现影盘之中，道骨仙风的玉蟾道人微微叹了口气。

　　“天下之大，人族主导之地不足一二，能发现的机会本就不大，这并不意外。”

　　玉蟾道人语气幽幽。

　　“不过那人事关重大，是我人族中兴之望，虽然希望渺茫，但还是不能放弃。”

　　“弟子明白。”

　　静虚点了点头，心头也是十分沉重，玉蟾师叔一生都在为人族中兴而努力，也是他一直仰慕的前辈。

　　但今日虽然隔着灵光盘，他还是能够感受的得到玉蟾师叔那即将黯淡的元神。

　　他知道，玉蟾师叔命不久矣！

　　但就算如此，他还在为了人族的兴旺而努力，自己又怎能懈怠？

　　“若是那人未曾命丧妖族之手，随着年龄的增长，他的天赋就会慢慢觉醒，你多多注意。”

　　玉蟾道人的声音响起，也打断了静虚的思索。

　　“是！我已给附近所有的人族地域发了消息，让他们多多留意，一有消息，我就会禀明师叔。”

　　“如此甚好！”

　　玉蟾道人点了点头，两人又说了几句，才关了影像。

　　“师尊，守俞师兄回来了。”

　　大殿外，有值守的弟子传来声音。

　　“这么快？”

　　静虚道长微微一愣。

　　……

　　大殿之上，守俞立于静虚道长的身侧，对着张百忍额首。

　　“张百忍，这位就是我的师尊，静虚道长。”

　　“小子张百忍，见过静虚道长！”

　　孩童恭恭敬敬的跪倒在地，不停的叩头。

　　“你教的？”

　　静虚道长好笑的上前搀扶起孩童，对着守俞微微摇头。

　　“不必如此，你知道的，我不讲究这个，有人愿意学法，只要心性良善，我都教。我只盼学的人少，绝不会嫌弃人多的。”

　　“不是守俞大哥教我的，是我爹娘说的，静虚道长是我们人族的大恩人，护佑一方，就像项山老爷一样。”

　　张百忍抬起头，声音清脆的开口，说话间双眸更是一红。

　　他以前只是听说有项山老爷在，他们这些人才过的安稳，却一直不怎么理解，直到前段时间发生的事，才是彻底惊醒了他。

　　“吴福人不错，可惜了！”

　　静虚道长叹了口气，吴福就是项山山神的名字，原本还是安宁郡的富家子。他能成为项山山神，有机缘，也有静虚道长的暗中相助。

　　“当地的人是怎么处置的？”

　　“他们有的想跨过山脉，来安宁郡，我已经指了路径；有的想进入山林隐藏起来，也有的想进入城池寻求庇佑，不一而等。”

　　黄牛杀了猪妖，猪妖乃是郡伯的手下，郡伯一怒，定会波及很多人，像周老爷，都已各自找了退路。

　　“嗯！”

　　静虚道长点了点头，又脸色一正，眼中雷光一闪，朝着一旁一直不吭一声的黄牛看去。

　　“师尊？”

　　守俞在一旁一脸激动。

　　“元神黯淡，未曾开窍。肉身之力惊人，怕是能爆发出数万斤之力，匪夷所思！”

　　虽然听了守俞的介绍，但真的看到这头黄牛，静虚道长还是忍不住心生惊讶，甚至直接忽视了一旁的张百忍。

　　“师尊，你看，这是那猪妖身上的东西。”

　　守俞从乾坤袋之中拿出巨斧和盔甲。

　　“那猪妖实力不弱，就算是与我正面厮杀，我也未必是它的对手，至少有先天后期的修为。”

　　“叮……”

　　静虚道长袖袍轻轻一动，那巨斧无风自动，轻轻的悬浮空中，放出细微的颤鸣。

　　“东西不错，披甲持锐竟然也能被这头牛击杀……”

　　摇了摇头，静虚道长不由苦笑一下。

　　“真是天生奇物！”

　　“既然它是百忍领来的，就交给你负责吧。”

　　仔细观察黄牛良久，静虚道长摆了摆手，两人一牛才告辞道长，行出大殿。

　　……

　　“娃娃，你叫什么名字？”

　　在另一个大殿，一位胡子发白的老道士一脸和蔼的看着张百忍。

　　“张百忍。”

　　“多大了？”

　　“嗯……七，七岁！”

　　张百忍张了张嘴，又微微低下头去。

　　“嗯，七岁！”

　　老道士点了点头，一旁的守俞好笑的拍了拍张百忍的小脑袋，倒也没有拆穿他的小机灵。

　　“父母可在？都叫什么？家住何方……”

　　片刻后，老道士放下笔墨书册，端起一旁的茶盏狠狠的灌了一口，张百忍的档案才算记录完毕。

　　“加入我们太一道，说简单也简单，说容易也容易。”

　　一套衣衫，一个木牌，还有几本书籍被老道士捧了出来。

　　“入门功法谁都能修习，但要想正式入门，却是难上加难。”

　　“我会努力的！”

　　张百忍双眼直勾勾的盯着那几本书籍，满脸都是热切。

　　“你识字不多，有很多东西需要从头学习，而且我们这里人太多，根本没有多余的资源分给你们这些新晋弟子。”

　　老道士眼中满是沧桑，轻轻拍了拍张百忍的肩膀。

　　“所以，一切都要靠你自己，一定要努力啊！”

　　“嗯！”

　　张百忍狠狠的点了点头，小小的脸蛋上满是郑重。

　　《坐炼玄功》《道法九要》《雷法洞玄经》

　　“我们太一道传自天界太一真人，所修至高法门名为仙都雷法，乃是三大雷法之一。”

　　瀑布流淌，一位青衣道人端坐在瀑布正中凸出的岩石之上，正在给门人讲解太一道基础功法。

　　“师兄，都是哪三大雷法？”

　　有个年轻人举起手来，大声的开口问道。

　　“所谓三大雷法，乃是清微、神霄、仙都三种雷法。清微雷法发自三十三重天之外，乃是天外神雷，此雷一出，万界震荡；神霄雷法，可荡尽世间污垢，重开寰宇，乃是创世雷法，此雷之下，可开天灭世；仙都雷法，来自人身玄奥，可追摄邪魔，开明通窍，以得超脱。”

　　道人开口讲解。

　　“师兄，那我们仙都雷法是不是三大雷法之中最弱的？其他两种雷法在哪能学？”

　　下面传来嗡嗡的嘈杂之声。

　　“噤声！”

　　道人默运法力，压下四周的杂音，才慢慢开口。

　　“除了我们仙都雷法之外，其他两种雷法俱已失传。不过我们的仙都雷法并非最弱，而是各有优缺，不能一概而论。”

　　道人虽然解释了，但却不能打消众人的疑问，很明显，其他两种雷法听起来可比仙都雷法高大上的多了。

　　不远处，张百忍一边认真听讲，一边给自家的黄牛准备着吃食。

　　“牛大哥，师兄说的到底对不对？我怎么听着，我们学的仙都雷法没其他的那雷法强啊？怎么会失传哪？”

　　他并未张口，但神魂运转，声音自动在陈子昂的脑海中响起。

　　这是借助一种禁法符箓，可用于坐骑之上，打入元神之中，不必担心坐骑背叛，还能彼此心神交流。

　　当然，这东西对身怀七宝妙术心经的陈子昂毫无效果。

　　甚至他有自信，就算是元神真人此时也只能毁灭自己，而不能随意的改变自己的元神。

　　“他说的没错，三种雷法并无高下之分，不过他大概也不明白缘由。”

　　沉闷的声音在张百忍脑海中回荡，如铜钟大吕，也让他禁不住心神一震。

　　在张百忍看来，自家的牛大哥才真是一位高人，虽然不怎么吭声，但说的话都是一语中的。

　　“那是为何？”

　　“仙都雷法乃是人族先贤所创，来自人身五脏百窍，神魂肉身，不仅有种种神奇威能，更是可以助人成就元神大道，以得超脱。”

　　“对于人族来说，仙都雷法，才是三种雷法之中最强的雷法！”


第651章 长孙若离

　　漆黑的夜色之下，一栋庭院之前，两位年轻道人正凝视眼前的宽广院落。

　　“两位道长，你们来的真是太及时了，我们昨日发了信息，你们今日就来了，而且还是趁夜赶来，老身真是太谢谢了！”

　　一位老妇人眼眶红肿，激动的对着面前的两人，说话也有些语无伦次。

　　幸好旁边还有村民在，帮忙解释着，也能让两位身着青色道袍的太一道道士明白到底是个什么情况。

　　“花山风景秀丽，是附近才子佳人游玩的上佳之处。李家是本地的大富户，老夫人更是背景深厚，拥有花山实际上的使用权，李家宅院七栋，奴仆上千。”

　　“这些年本是安享富贵。谁知，从三天前开始，这里却是无辜有人失踪。每日两人，早晚各一个，消失的情况诡异，主家人急忙通知了附近太一道的看馆人。”

　　“查知我们正在附近执行任务，所以就把这件事交给了我们，看是否是有妖物作祟。”

　　已经年满十五的张百忍双眼谨慎的扫视四周，手里的罗盘上，指针更是滴溜溜的转个不停。

　　此时的他面目早已张开，生的眉清目秀，一表人才，只是眼眉间还带着点少年人特有的青涩。

　　“有妖气，定然是有妖物的。我们来的这么快，这妖魔定然想不到，现在肯定还在宅子里。”

　　在张百忍的身前，是一位背负长剑的少女，少女柳眉含煞，满脸英气，相貌算不上绝美，但也是上等之姿。她看了看那侦测妖气的罗盘，背后的长剑更是发出细微的颤鸣。

　　“嗯！”

　　张百忍点了点头，回头一看，除了那老妇人和搀扶着她的健仆跟在身后，其他的村民已是远远的落在后头，显然是在害怕行凶的妖魔。

　　就算是大名鼎鼎的太一道道人在此吗，也不能打消他们心中对妖魔的惊恐。况且这次来的两个道长实在是太年轻了，是否有能耐降妖伏魔还是两说。

　　别到时候降妖不成，结果成了妖的美餐。

　　“妖怪抓住了，抓住了！”

　　前方庭院内突然响起喧哗之声，声音振奋，刹那间庭院也是灯火通明，有人高声呐喊。

　　“是张护院的声音！”

　　身后有村民开口，一男一女两位道人对视一眼，脚下轻点，细微的雷光闪动，已经冲向了庭院。

　　“我乃太一道长孙若离，妖怪在哪？”

　　女子率先冲进庭院，张口大喊的同时扫目四望，已经把庭院的环境尽收眼底。

　　黑暗的夜色下，庭院内共有七八位健壮的护院，当头一人已是练出了一丝先天真气，实力也算不弱。此时他们正个个手举火把，压着一个被麻绳捆缚的紧紧的少女朝外走来。

　　“太一道的人！太好了！”

　　“正好让道长降妖！”

　　虽然拿下了女妖，但几位护院心中还是忐忑，此时见到来了专门降妖的太一道中人，当即心中大喜。

　　“道长，就是这头妖孽，我们刚才正好发现她在吃自己的妹妹。”

　　张百忍此时也从后面冲了出来，定眼看向那女妖，披散的头发，满嘴的血腥，嘴角还有黑色的发丝露在外面没有处理干净。

　　“有妖气！”

　　不用罗盘，张百忍也能感受得到那女子身上那股淡淡的妖气。

　　“小心！”

　　长孙若离却是猛然一喝，剑光流转，背后千年雷击木所制的紫云剑已经出鞘，当空掀起一道明亮的雷光。

　　“吼……”

　　那一直被压着的女妖突然身躯一挣，身上的麻绳当即断裂，成百段纷飞。压着她的人更是身躯一麻，不受控制的朝着四下撞飞过去。

　　“哗啦啦……”

　　墙塌、瓦碎之声响个不停。

　　“噼里啪啦……”

　　电光爆响之中，女妖也猛然膨胀成为丈许之大，肌肤黝黑，浑身上下有黑气弥漫，浓郁的妖气被那电光极打，瞬间烟消云散。

　　“吼……”

　　电光余势不绝，径直斩在女妖的身上，把她斩飞数米开外。

　　“轰……”

　　女妖刚刚落地，就大手朝后一拍，在大地开裂之中，反身狂猛的朝着长孙若离冲来。

　　“五雷手！”

　　张百忍上前一步，挡在长孙若离面前，体内强悍的五脏之气有序运转，五行雷光在五指跃动，再化作一道赤白的雷霆，从掌心轰出。

　　“轰……”

　　直面雷光的女妖身躯一扬，上半截身躯几乎当场化作焦炭。

　　“雷霆斩！”

　　虚空电光一闪，浩荡雷声轰然炸响，女妖的身躯一斜，竟是从肩头到腰肢划出了一道细线，半截残肢缓缓滑落地面。

　　“哗啦……”

　　五脏流淌，烤肉烤焦的味道与血腥味瞬间铺满整个庭院。

　　一切都发生在瞬息之间，庭院中的其他人还未反应过来，那显出原形的女妖已经被两位年轻的道长给当场斩杀。

　　“道长……这就……结束了？”

　　虽然亲眼看到女妖被斩杀，但事情发展的太快，却是超过了此宅主人，那已经上了年纪的老妇人的反应速度。

　　“嗯，已经结束了。”

　　长孙若离把剑回鞘，一脸自得的昂了昂头，修长而光滑的脖颈更是散发着洁白之光。

　　虽然两人十分年轻，但他们的修为可是不弱，一般的小妖都是手到擒来。

　　“师姐，不对！”

　　一旁的张百忍却是微微摇了摇头，上前在那女妖的尸体上用手拨了拨，丝毫不介意弄的满手血腥。

　　“这是头妖仆，还是新生的，不是真的妖物。而且，人类妖仆，不应该会吃人。”

　　妖仆，妖物以自身妖气炼制的奴仆，大多没有灵智，只听从妖物的控制。

　　“嗯？”

　　长孙若离一愣，猛然扫视几个刚刚站起身子的护院。

　　“你们是在哪里发现她的？是谁第一个发现的？”

　　“是赵二！”

　　几个护院一愣，同时身手一指赵二。

　　赵二身材矮小，在一行人之中毫不起眼，此时却是眼神阴冷的盯了盯张百忍。

　　“想不到太一道的人竟然来的那么快，本来事情都已经结束了，真是多事！早知道这两天我就多吃几个好好享受一下了。”

　　说话间一股妖气从他体内缓缓冒出，让这四周燃烧的火炬之光都变的黯淡少许。

　　“小心！”

　　张百忍急喝，一记掌心雷已经轰出。

　　“嗞嗞……”

　　赵二口中发出奇异的叫声，身躯一纵，头顶当即裂开，一层人皮从体表之上剥落，人皮之中穿出一头将近两米的大耗子。

　　大耗子身躯一窜，避过掌心雷，张口咬住临近一位护院的咽喉，猛然一跃，朝着远处的山林逃去。

　　面前的两个年轻道士可是不好对付，还是先走为妙！

　　到了娘娘那里，还不是轻而易举的就能收拾掉他们。

　　不过打搅了娘娘的雅兴，也不知道她会如何处罚自己……

　　“还想跑？张师弟，我们追！”

　　长孙若离一捏剑诀，身躯猛然朝前穿出十余丈，雷霆跃动，电闪一般朝着鼠妖追去。

　　张百忍对着一群人打了一个稽首，确认在场再无妖物之后，云雷步运起，也跟着追了上去。

　　“师姐，小心一点。”


第652章 名妓曼蕊

　　长孙若离的身形在漆黑的山林中快速穿梭，感应中那鼠妖的气息也是越来越近，嘴角不由流露出一抹冷笑。

　　“敢来我们太一道的范围内闹事，真是找死！”

　　心思转动间，前方隐隐传来琴瑟合鸣之声，她脸上不由得一急，若是让那鼠妖跑到人群之中可就糟了！

　　倒时就算拿下了鼠妖，怕也会血流成河，死伤无数！

　　心法一催，雷神疾身法再次加快，倏忽间已经冲出密林，来到了一处灯火通明的院落之前。

　　院落内有屋楼栋栋，造型典雅，在灯火中更显雅致。

　　院落占地极为广阔，隐隐能听到里面传来琴声、掌声，和不同的叫好、呼和之声。

　　“什么人？”

　　宽大的院门前左右还分列两人把手，各个身材矫健，双眼炯炯有神。

　　领头之人看到急冲而来的长孙若离之时，猛然上前一步，大手左右一分，如横江铁索一般拦住了去路。

　　“我是太一道的道士，刚才有头鼠妖闯进去了！你快快让开。”

　　长孙若离语声焦急，但脚步却是一停，此人竟是一个有先天修为的武功好手。

　　“不可能，我们兄弟一直把守正门，这里还有照妖宝鉴在，不可能有妖类混进这万花园。”

　　大汉缓缓摇头，同时一指门口正中挂着的一面镜子。

　　“你那镜子只照正门，鼠妖难道就不会从别的地方闯进去？”

　　长孙若离气急，这人竟然不相信自己？不相信太一道的名声？

　　“就算有妖物，我们也会自己处理，不必你们插手。”

　　大汉却是分毫不让，而且一手摸到腰间的刀柄之上，双目冷森森的看着长孙若离。

　　“慢来，慢来！”

　　后方的张百忍终于赶到，一手托着自己的八卦罗盘，声音略显急促的开口。

　　“这位壮士，你看，你们这宅院之中确实有妖气。我们正是受此院的主人李老妇人所托，来降妖除魔的。我看你家主人也是身份尊贵之人，在此宴客也不想受到打扰吧？”

　　见那大汉眉头微皱，眼神筹措，张百忍再次开口。

　　“我们师姐弟两人身为太一道门人，虽然武艺比不得壮士，但寻妖觅迹却也是拿手的功夫，有壮士之助，定然很快就能解决那逃跑的小妖。”

　　大汉眉头松了松，脸上露出满意之色，缓缓点了点头道：“也罢，你们随我来吧！不过记得不要乱跑，这里在举行诗词宴会，来往都是雅士贵人，你们可得罪不起。”

　　太一道虽然号称天下第一大宗，有元神真人坐镇，但也非是可以任意妄为的。

　　就如在这离国之内，还有乾天宗压他们一头，更有无数的江湖门派，一同与妖魔为敌。

　　“一定，一定！”

　　张百忍急忙点头，又对着自家师姐使了个眼神，却被对方回了一个白眼。

　　长孙若离之父长孙举乃是本地太一道唯三的长辈之一，精通禁法符箓，是虚静道长的师弟。

　　作为长孙举唯一的后人，长孙若离自然是饱受宠爱，怎受得了他人的恶言。

　　甚至在她看来，张百忍此时卑躬屈膝的态度都是给太一道丢人，要不是她还算明白事理，这时已经拂袖而去了。

　　微微摇了摇头，张百忍跟在大汉的身后，客气的拱手道：“在下太一道张百忍，不知兄台高姓大名？”

　　“张兄弟客气了，在下农江，江湖人称铁索横江是也。”

　　“原来是农大侠，久仰久仰！”

　　“哈哈……区区薄名，何足挂齿！倒是张兄弟身为大派子弟，对我这江湖散人竟然也那么客气，真是意想不到啊！我还以为，你们的人都是像那位姑娘一般哪？”

　　农江撇了撇长孙若离，大嗓门毫不避讳。

　　“师姐也是怕妖物为祸，一时性急，并非是有意的。”

　　张百忍苦笑一声，偷偷看了长孙若离一样，果不其然，对方俏脸铁青，双手攥的紧紧，骨节都快凸了出来。

　　“呵呵……我明白，我明白的……”

　　农江呵呵一笑，轻轻拍了拍张百忍肩头。

　　“农大侠，妖气在后面。”

　　咳了咳，张百忍转移话题，一脸慎重的看着罗盘，朝着后院走去。

　　“走！”

　　农江摆了摆手，四周又有几个护卫围了过来，在长孙若离雷水洗目之下，这几人的修为显露无遗，竟然都是后天绝顶的人物。

　　心中一讶，她不由得想问问这宴会上都是什么人？竟然连护卫都是这般的实力。

　　不过话到嘴边，就被她咽了下去。

　　她才不做像张百忍这般热脸贴冷屁股的事！

　　“妖气进了这里面！”

　　左拐右拐，一个精致的阁楼出现在面前。

　　“这里？”

　　农江眉头一皱，低下声音道：“张兄弟，你确定没有看错？”

　　“没有。怎么了？农大侠，可是有什么不方便？”

　　张百忍抬起头，这栋阁楼地域较为僻静，虽然也是灯火通明，但并无其他地方的喧嚣之声，只有那轻柔的琴声隐隐传来。

　　“张兄弟有所不知，今日这个宴会乃是专门为京城来的名妓曼蕊姑娘接风而办的，这里就是曼蕊姑娘所居的阁楼，除了受到邀请，是禁止入内的。”

　　天下虽然妖族为祸，但还是人族的数量最多，离国京城附近数郡更是人族的繁华之地，是无数人向往的地方。

　　“其他地方还好说，但这个地方，我确是说不上话的。”

　　农江脸泛苦涩。

　　张百忍恍然，难怪这一路行来胭脂气那么重，原来有不少青楼女子在这里。

　　“即是为曼蕊姑娘接风，那更加不能出差错，不知能否请示一下，惊扰了主人，更是不好。”

　　“两位等一下。”

　　农江低下头，沉思片刻，这里虽然有不少武功好手，擒杀妖物易如反掌，但却没有太一道看穿妖物化身的本事，为了安全起见，他还是决定禀报一声。

　　几步上前，阁楼内当即冒出两个人影，拦住去路，农江上前嘀咕了几声，又对着身后的张百忍两人指了指。

　　那两人对视一眼，其中一人转身上了阁楼，看来是请示去了。

　　“哼！真是麻烦！”

　　长孙若离双手交叉在胸前，斜靠在一颗矮柳之上低声冷哼。

　　“彼此理解，彼此理解吗。”

　　张百忍此时倒像个客气的生意人，满脸堆笑，跟在这位大小姐身边这几年，他已经习惯了处理这种事务。

　　片刻后，那人下了楼来，对着农江摇了摇头，又一指阁楼前面的一处桌案。

　　农江脸色变换，缓缓退了过来。

　　“小兄弟，在下的面子不够，他们不让进。”

　　“不进就不进，谁稀罕！”

　　长孙若离嘴一撇，直起身子就欲离开。

　　有这些高手在，那鼠妖也不敢显出原形。

　　“其实，两位想进去也不是不可以。”

　　见两人一副要告辞离开的模样，农江又尴尬一笑，缓缓开口。

　　“哦？”

　　张百忍双眸微动，停下脚步。

　　“曼蕊姑娘喜欢有才华的年轻人，若是你们能够书画一张，让曼蕊姑娘满意，也是能够进去的。”

　　说完，农江又伸手一指旁边的一个书桌，书桌上笔墨纸砚齐备。

　　“哼！书生之谈！与民无用，学它干什么？”

　　长孙若离俏脸通红，狠狠的大喝。

　　张百忍却是暗自好笑，他可是知道，自家的师姐也许是见惯了武夫，仰慕的也是那些腹有诗书的书生雅士。


第653章 散人徐晦

　　“只能书画？不知诗词可否？”

　　张百忍两手搓了搓，轻笑着开口。

　　农江一愣，缓缓点头。

　　“当然可以，诗词歌赋、琴棋书画，只要有一样能让曼蕊姑娘满意，都可以受邀上楼。不过……”

　　他顿了顿，把声音压低。

　　“曼蕊姑娘眼界很高，这里来的才子虽然不少，但却只有两个进了阁楼。”

　　“我还是想试一试。”

　　张百忍点了点头，农江无奈，引着他来到石桌之前。

　　“百忍，你什么时候还懂诗词了？”

　　长孙若离迈着步子凑了过来，好奇的看着张百忍。

　　“算不得懂，只是听得多了，了解一些。”

　　砚台内还有研好的墨汁，张百忍挽起袖子就拿起了毛笔。

　　当世混乱不堪，武学昌盛，文学自是受到挤压，离国境内，怕是也只有少数一些地方能够让这些文人墨客有些用武之地。

　　不过文人的浪漫情怀、百变心思对于人的吸引力仍在，而且文人思考人生，对于感悟天地也有不小裨益，很多修行中人都是个中好手。

　　如张百忍的师尊，太一道的虚静道长，就有一手艳绝世人的妙笔丹青。

　　不过除了少部分天赋异秉之人外，很少有年轻的修行人会擅长吟诗作对，精于书画的倒是有不少。

　　也是因此，农江才一开口就是让张百忍作画。

　　拿起墨笔，张百忍深深吸了口气，笔走龙蛇，字体算不得极好，但也算上等，片刻间一手格言诗就落入宣纸之上。

　　“尘落迥脱事非常，紧把绳头做一场。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？”

　　借梅花以言志，在这万花园内，也算应景。

　　一旁的农江眨了眨眼，虽然他不是什么文人雅士，也看不起这些手无缚鸡之力之人，但眼前短短的几行字，却能引起他心中的共鸣。

　　出身低微的他，能够有今日，只是有外人不知的血泪辛苦蕴藏其中。

　　“好诗！”

　　轻轻一叹，农江接过宣纸，朝着阁楼行去。

　　片刻后，两位实力不弱农江的护卫就让开了道路。

　　“两位，小姐有请。”

　　抱了抱拳，张百忍给一脸惊疑的长孙若离使了个眼色，两人才打起精神，迈步进了阁楼。

　　阁楼不过两层，却建造的精美华丽，不少事物看得出来都是临时挪来的，以增风雅，显然李家人在这里是下了不少的功夫。

　　他们却是不知，这些东西并非是李家人放置的，而且这场宴会李家人更是禁制靠近，以免扰了主人的雅兴。

　　上了二楼，左右各有几个矮桌、蒲团，桌上有些精致的吃食，四个气质特衣之人分别坐在两侧。

　　正中主位是位青纱女子，白纱蒙面，正素手抚琴，幽幽琴声就是从她的手下传来，应该就是那位京城名妓曼蕊姑娘了。

　　“两位，请坐。”

　　女子手腕一停，按在琴弦之上，螓首轻抬，一双眸子即使是隔着白纱也让张百忍忍不住心头一跳，面红耳赤。

　　声音好美！

　　“不必客气了，我们是来捉妖的，不是饮酒的。”

　　长孙若离大手一摆，一脸的豪气。

　　“妖？不知是什么妖？竟能逃过我徐晦的眼睛，跑到这里来。”

　　左侧的一位清隽中年不屑的轻笑一声，端起的酒盅也缓缓放了下来。

　　“徐晦？祁南散人徐公徐晦？”

　　张百忍一愣。

　　“想不到老夫的名字，竟然还能入得了太一道门人的耳中，真是幸甚。”

　　徐晦的声音带着讥讽，也让长孙若离眼一睁，就欲发火。

　　此人虽然是一位散人，但修为不凡，据闻已是道基圆满境界，而且专修禁法，与长孙若离之父长孙举向来不对头。

　　“想不到竟是徐公当面，徐公精通禁制阵法，就算是家师虚静道长也是称赞有加，小子怎会不识？”

　　张百忍急忙开口，拦下就要发火的长孙若离。

　　“只是刚才我与师姐确实是追踪一头鼠妖而来，那鼠妖也有些古怪，修为虽然不怎么样但隐藏气息的手段却十分高明，在下也是靠着师尊赐下的法器才能察觉一二。”

　　“静虚道长……哼！”

　　徐晦轻轻的哼了一声，却也不在过多的倚老卖老，毕竟离国只有两位金丹，其中一位就是静虚，数百年来抵御妖魔，他也不敢太过抹了对方的面子。

　　“小兄弟贵姓？刚才那诗可是你做的？”

　　徐晦不再开口，那曼蕊却好奇的望来。

　　“在下张百忍，那个……”

　　张百忍不好意思的挠了挠头发。

　　“其实那是我的一位长辈教导我的时候说的，我也只是拿来用一用？”

　　“长辈？可是静虚道长？想不到道长还通禅理。”

　　曼蕊声音中带着惊讶，这首诗虽然看上去是在坚定人修行的信念，但其中引用的却是禅理，乃是佛揭而非道言。

　　“不是，是另外一位前辈。”

　　张百忍低着头，一边回答一边看着手中的罗盘。

　　少顷，他眉头皱了皱，看向侧方一位英俊年轻人所在的地方。

　　“在下福清黄岩，道长不会以为在下是妖物所化吧？”

　　黄岩举止文雅，面色淡然，应是受邀前来的文人，不过体内气息不弱，也是一位武艺不凡之人。

　　也是，这个世上纯粹手无缚鸡之力的人可是并不怎么受欢迎，就算是为了自保，也会习得一身武艺。

　　“百忍？”

　　长孙若离探过身子，看那罗盘指使的位置正是那黄岩所在的位置。

　　“是他？不像啊？”

　　鼠妖就算能变换人身，但也不可能模仿一个人的气势，还有那体内的真气。

　　“哼！”

　　一旁的徐晦冷哼一声，两眼猛然一亮，盈盈碧光罩在黄岩身上，一股黑烟从他身后显出形迹。

　　“什么东西？”

　　黄岩身躯一抖，后背一撮鼠毛就飘到身前，被青光一照，当即烟消云散。

　　“糟了！我们上当了。”

　　张百忍低头一看罗盘，却是变了方向，而且指针颤抖，竟是即将要失去感应。

　　“几位，告辞！”

　　他还开口说一句，身旁的长孙若离已经扣着他的肩膀跃出了阁楼，朝着后方飞腾而去。

　　“两位公子，看来确实是有妖物闯了进来，小女子今日心境一乱，两位请回吧！”

　　黄岩此时已是脸色煞白，对方能神不知鬼不觉的在自己身上做手脚，自然也能轻而易举的取了自己的性命。

　　想到自己离死亡曾近尽在咫尺，他也没了心情吟诗作对，当下与另一人一同拱手告辞。

　　片刻后，阁楼上只剩下女妓曼蕊、徐晦和一位面目苍老的老者。

　　“鼠妖贪嘴，给两位添麻烦了。”

　　突然，曼蕊轻轻开口，话语中竟是认识那鼠妖，甚至鼠妖的脱逃也是她做的手脚。

　　“不过是一头小妖，你太惯着他了。”

　　徐晦声音一冷。

　　“哎……它毕竟跟了我这么多年了，有了感情。不过本以为做了个妖仆给他们也算有了交代，却不想这么快就被太一道的人找上门来。”

　　曼蕊揉了揉眉心。

　　“对了，赵老，事情可办妥了？”

　　最后一位张了张嘴，嘶哑的声音响起。

　　“办妥了，虚静当年镇压的虎妖封印在几年前就被我悄悄破坏，长孙举最近定然会前去修补，到时候就是我们的机会。”

　　“长孙举半年后要去乾天宗修补妖帝封印，这是我们救出妖帝的良机，不容错过！”

　　曼蕊声音一正，那赵老和徐晦则是点头称是，竟是以她为首。

　　“不过，我听说，妖帝可能已经陨落了？”

　　顿了顿，徐晦才迟疑着缓缓开口。

　　“妖帝就算陨落，帝子定然还在，救出帝子，也是大功……”

　　曼蕊的声音突然一顿，四周的虚空也猛然变得无比的深邃。

　　“怎么了？”

　　“鼠妖死了！”

　　“怎么可能？太一道的两个人不可能追得上它的？”

　　赵老一讶。

　　“下手的人不是他们，是……一头黄牛？”

　　曼蕊双眸一晃，像是看到了某种场景，声音中透着一股惊疑。


第654章 女鬼小霜

　　“守俞师兄，这里就是孙寨，寨中共有居民三百二十四人，都是在昨日遇的难。”

　　寂静的小山村，高高的篱笆墙。南乐城太一道道士麻衣，同时也是本地的捕头，正一脸惨然的引着守俞朝里走来。

　　“咔嚓……”

　　天色微暗，精神恍惚下麻衣捕头脚下踩到一截白森森的断骨，发出脆响之声。

　　“是鬼物下的手！”

　　在守俞的眼中，寂静的村寨中有丝丝缕缕的鬼气弥漫。

　　“没错，是鬼物！”

　　麻衣点了点头，继续开口。

　　“这半个月来，南乐城附近已经发生了十来起这种惨案。每次事发之时，附近的山神土地都未发现异常。”

　　“师兄请看。”

　　麻衣推开一扇屋门，露出里面三具趴在桌上的干枯尸首，桌上有干硬的馒头，一碟咸菜，还有浑浊的汤碗。

　　尸首两大一小，生前应是一家三口，正准备用餐，结果毫无反抗的被人杀死。

　　三具尸首如同骷髅，外面只有一层薄薄的肌肤贴在骨骼之上，透着股深深的腐朽之气。

　　守俞上前一步，单手在一具尸首之上略微一碰，那尸首当即化作黑灰，缓缓飘落地面。

　　“这是被人吸光了精气而死，这般霸道，是路过的厉鬼？”

　　“不会！若是路过的厉鬼，不会连续半个月在附近多次下手，这里毕竟是我们人族的地域，这是找死！”

　　麻衣摇了摇头。

　　“竭泽而渔，稍有理智的鬼物都会明白这个道理，若不是过往的厉鬼，就是它急需大量的精气补充，为此到了不顾一切的地步。”

　　守俞直起身子，低头沉思。

　　“现在的关键是，下手的鬼物在哪里？它又是用了什么办法避开了土地山神的感应？”

　　“没错！”

　　麻衣点了点头。

　　“大人，又有情况！”

　　外面把守的捕快手拿一卷传书，急急奔来。

　　“又发现了一支商队遇袭。”

　　“在哪里？”

　　“虎头山附近！”

　　守俞与麻衣对视一眼。

　　“走！”

　　……

　　宽敞的大路，十几辆马车，马车上堆满了货物，却没有一人看守，不仅没人，就连马都没有，只有那孤寂的马车，伫立在道路之中。

　　“甲马神行术，停！”

　　低声急喝之中，几道人影在远处的大地上拉扯出一连串的幻影，出现在这一片马车之旁。

　　守俞双眸一眯，雷水洗目一扫，浓郁的鬼气在场中弥漫，从那大地上干枯的尸身之上蜿蜒延长向远方。

　　“不是一头鬼物，是很多！时间不超过一个时辰！”

　　地面上的尸首之旁有兵器，伸手拿起，颠了颠。

　　“百炼玄兵，这个商队的实力不弱！”

　　实力不弱也死了，说明那些鬼物更强！

　　“此方土地可在？”

　　麻衣脚下一顿，片刻后一位小老儿就从地下穿了出来，却是头领了土地神职的阴魂。

　　“小老儿刘屋，见过几位道长。”

　　“土地客气了，不知您是什么时候发现这里出事的？可曾见到行凶之人？”

　　守俞拱了拱手。

　　“等一下……”

　　麻衣却突然眉头一皱。

　　“我记得这里是虎头山地域，虎头山山神不是阁下吧？”

　　“这位道长说的没错，这里确实不是我的地盘，我不久前巡视地界，发现这里鬼气冲天，所以才来看一看，不过我来的已经晚了，这里的人已经遇害。”

　　土地刘屋遗憾的摇了摇头。

　　“我也曾想通知一下虎头山山神，结果他并未回话。”

　　土地话音刚落，麻衣的脸色已经变得阴沉无比。

　　“怎么了？麻衣师弟识的虎头山山神？”

　　守俞看他脸色，不由开口问道。

　　“师兄有所不知，这虎头山之中，镇压着一头强大的妖物，那山神除了守卫一方之外，还会时时观察那镇压的封印是否有异。”

　　麻衣脸色越发难看，若是如他猜测，那事情就不是他们所能解决的了得了。

　　“师弟的意思是，有可能是那妖物的封印出现了状况？”

　　守俞脸色也是一正，历来能被镇压封印的妖物，就没有弱的！

　　“很有可能！”

　　麻衣点了点头，两人同时把目光转向远处黑压压的虎头山。

　　“我要进去一趟，看看封印是否破损。”

　　“一起。”

　　守俞深深吸了一口气，麻衣当下就把事情交代了一下，两人无声无息的扑进了虎头山。

　　守俞的功力高深，已是马上就要进入道基之境，麻衣实力虽弱，却是带艺拜的太一道，身上手段极多。

　　两人联手，就是强大的道基妖魔也能斗上一斗。

　　进入大山，施法隐去气息，越往里走，两人却是心中越惊。

　　一路行来，他们竟是发现了好几股强大的妖气，其中两股更是震彻的他们神魂发抖，显然是道基级别的大妖，这在人族境地内可是极为罕见的！

　　“就在前面，那个山坳之内。”

　　麻衣悄悄传音，两人选了个位置，趴着一处山石之上朝那山坳看去。

　　晦暗的夜色之中，山坳更显阴森，其中最引人瞩目的，就是正中的一个漆黑洞口，洞口直径将近十米，幽深不见底，正是麻衣描述的那虎妖的封印之地。

　　不过据麻衣的描述，那洞口原本应该只是一个人头大小毫不显眼的小洞，此时的异状，显然是封印已经遭到了破坏。

　　在那洞口附近，还有两头妖精，一头蛇妖，一株树精，两妖分列洞口左右，如同给主人把手大门的门卫。

　　除此之外，还有十几头阴魂厉鬼在空中悬浮飘荡。

　　此时正有一头厉鬼正悬浮在洞穴之上，朝下延伸出一条鬼雾，输送着摄取而来的精气。

　　“看来真的是封印有损，那虎妖想借助伥鬼之助脱身。”

　　麻衣下缩身子，悄悄传音。

　　“嗯！”

　　守俞点了点头，目前看来，此事已经超出了两人的能力范围。当下慢慢低下身子，就要退出虎头山，通知道场，派人前来。

　　“嗯？”

　　远处又有几道鬼气遁来，在山坳内显化人形，其中一头女鬼的相貌却让守俞一呆。

　　“小霜……”

　　熟悉的相貌，让他心头忍不住猛然一跳，下一刻已经暗叫不好，低头看去，麻衣已经眼露惊恐。

　　“是谁？”

　　“轰隆隆……”

　　山坳处一声咆哮，天空中当即闷雷滚滚，两人藏身之处更是飞沙走石，再也无法显露身形。

　　“分开逃！”

　　守俞一声大喝，身周电光闪烁，朝着远处狂奔而去。

　　“急急如律令！分身！遁地！”

　　麻衣身形一转，整个身躯遁入山石，山体之中几道流光穿梭，朝着不同的方向逃去。

　　“太一道的人！杀了他们！”

　　山坳内一声怒吼，整个虎头山就像是陷入沸腾之中，一道道鬼气呼啸着冲入高空，一股股妖气沿着山体奔腾。

　　“哪里走！”

　　一头穿山甲手持钢叉从大地之上一跃而出，直贯身化电光的守俞。

　　“五雷手！”

　　电光轰鸣，穿山甲当即被雷光炸成粉碎，但守俞的步子也是微微一阻。

　　“哗啦啦……”

　　四下蔓藤飞舞，树根张牙舞爪的扑来，远处厉鬼呼啸，紧随其后。

　　“雷神斩！”

　　狂飙的雷光如同斧刃，轰然闪耀，斩碎蔓藤树枝，狂冲百丈，又化作一张雷网锁链，紧缚住几头厉鬼。

　　“啊……”

　　被雷网缚住的厉鬼惊声惨叫，却被那网上的雷霆一炸，当即烟消云散。

　　此时的守俞道士的手中也出现了一条锁链，锁链细长，花生米粗细，上面有雷纹花纹，电光闪耀，长短变换不定，神秘异常。

　　雷霆锁链在他手中如同雷神的长鞭，抽打出雷光蔓延，弱小的妖物、厉鬼一旦碰到，瞬息丧命。

　　“轰……”

　　一道电光轰飞一头熊妖，旋转的锁链在回缩之时又是勒住了两头鬼物的咽喉。

　　“呃……”

　　熟悉的声音让守俞手上一松，猛然转身，一人一鬼都愣在了当场。

　　“守俞……”

　　“死去吧！”

　　“轰……”

　　一株大树从远处横飞而来，撞在守俞的身上。

　　烟尘弥漫之中，守俞道士手中锁链一松，鲜血狂喷而出，眼前更是出现了恍惚。


第655章 长孙师叔

　　鼠妖在山林之中狂奔，速度惊人，脚下却没有发出一丝声响。

　　它身怀妖气隐匿之法，只要跑过这段距离，就能避过身后那两个太一道道士的追击。

　　“哼！若非是娘娘不愿暴露身份，我还用的着逃跑，不过是两个小道士，娘娘一根手指头都能碾死他们。”

　　跃出山林，一头孤独的黄牛正屈膝蹲在一处石头之上，头颅高昂，眺望着天空的玉盘，头顶的牛角还反射着盈盈月光。

　　鼠妖双眸一睁，口中不由得流出口水来。

　　“好健壮的牛！肉质定然鲜美。”

　　舔了舔嘴角，刚刚咽下一个人身的肠胃再次开始造反。

　　“不管了，先咬两口再说，有娘娘的计策，谅那两个道士一时半会也追不上来。”

　　心中注意打定，它前奔的身躯微微变换方向，硕大的鼠妖已经身如一股清风，朝着那黄牛本来。

　　几步跨过，黄牛已经近在眼前，鼠妖眼珠之中闪烁着兴奋之色，大嘴猛然一张，就朝着那黄牛健壮的腹部狠狠的撕咬而去。

　　“啪……”

　　眼前一花，鼠妖就感觉脸部一痛，身躯斜斜的飞出十余米，狠狠的撞在一棵大树之上。

　　“哗啦啦……”

　　树枝乱颤，鼠妖头眼昏花的撑起身躯，只觉着嘴角撕裂般的痛苦，却未曾发觉是什么对自己造成的伤害。

　　“妖？”

　　摇了摇头，鼠妖尖锐的声音响起。

　　眼前的黄牛若是妖物的话，那它隐匿妖气的手段可就比自己强多了！

　　面前的黄牛甩了甩尾巴，身躯缓缓立起，健硕的身躯，超过四千斤的重量，让它的身躯充满了力量感。

　　“你想干什么？”

　　对方身上那无形的威压传来，鼠妖不由的身躯一躬。

　　“噗……”

　　黄牛似是对它的防备极为不屑，口鼻中喷出一股气流，四蹄一动，竟是瞬移一般出现在鼠妖的近前。

　　“吱吱……”

　　对方很明显来意不散，鼠妖爪子一挠，寒光在虚空隐现，朝着黄牛划去。

　　它的前爪之上套着一层金属物质，乃是娘娘赐下的法宝，可切金断玉、踏地无声，给人或妖开膛破肚更是不在话下。

　　“嘭……”

　　在鼠妖的眼前，黄牛前蹄轻踏，先是点在自己的前爪之上，破开双爪的防御，再轻轻的印在自己的胸膛之上。

　　一切似乎都是那么缓慢，又是那么迅疾，让他来不及做出丝毫反应，只能眼睁睁的看着那踏在胸膛上的牛蹄微微一动，胸腔上的皮毛肌肉都是猛然一陷，一股庞然大力涌入体内。

　　狂暴的力量从接触点轰然爆炸，瞬息之间，鼠妖五脏开裂、眼眶前凸，整个身躯凭空爆成一片血雾。

　　“哧……”

　　黄牛口鼻微张，一股吸力卷住漫天血雾，化作两道气流，涌入鼻腔之中。

　　“咯……”

　　轻轻打了一个饱嗝，陈子昂双眸微咪，开始消化起进入体内的血肉魂魄。

　　如今的吞天神功，加入了天妖戮仙诀的天妖噬魂法，现在不仅能够吞噬精元，还能吞噬人妖的神魂，搜刮其中的记忆，堪称霸道无比。

　　脑海中鼠妖的记忆刚刚开始浮现，就戛然而止，元神也被一股奇异之力搅得粉碎。

　　“嗯？元神禁制，这鼠妖背后还有主子。”

　　眼珠动了动，陈子昂放弃了继续探究。

　　不过是一头小小的鼠妖，就算是背后有人，也强不到哪里去，在人族地界，也不敢轻易露头。

　　来到这个世界十几年，陈子昂顶着一个黄牛的身躯没日没夜的修炼，又吞吃了大量妖族血肉精元，如今肉身已经达到了巅峰，妖力也稳步提升，就等以后凝结妖丹提升血脉了。

　　“呼啦啦……”

　　两道人影从密林之中穿出，张百忍扫了一圈，跃到陈子昂面前。

　　“牛大哥，你可见到一头鼠妖？”

　　陈子昂不动声色的点了点脚下，那里有两个金属色泽的鼠爪还遗留在地面。

　　“又被你吃了？”

　　长孙若离哀嚎一声。

　　“这次我们都没有带着你，你也能截在我们前头，我真是服了您哪！牛大哥！”

　　“你这么为人着想，就不能让我们把任务完成了再吃？我爹要的五十头妖物血肉，到现在连一半都没有完成，你还让不让我们回去啊？”

　　“师姐，你别这么说嘛！这次要不是有牛大哥在，那鼠妖估计已经逃了，说起来我们应该谢谢它。”

　　张百忍讪讪的笑了笑。

　　“是，是应该谢谢！要不是有您这头牛大哥在，咱们也不至于一年多了还没完成任务。”

　　长孙若离翻了翻白眼。

　　“小丫头，不要太过分，要不是有我，你们俩已经不知道死了多少次了。”

　　陈子昂翻了翻白眼，胸腔震荡，沉闷的声音脱口而出，作为掌控肉身细致入微的高手，就算不炼化横骨，一样能口吐人言，只是他现在顶着牛身不怎么喜欢开口说话而已。

　　“那还不是因为你！不是因为你，我们会接那么难的任务吗？我们要是不接那么难的任务，会遇到危险吗？这一切还不都是因为你！”

　　长孙若离不甘示弱，眉毛上扬，双手叉腰，一副泼妇骂架的姿势。

　　“好了，好了！都别吵了，宗门传信过来了。”

　　张百忍双手一举，止住了就要发言的陈子昂，从腰间拿出一枚传讯玉简。

　　神识蔓延，里面刚刚浮现的消息浮上心头。

　　“征召讯息，南乐城虎头山禁制有损，附近门人弟子速速赶去，协助长老长孙举修补禁制，斩除妖孽。”

　　“师姐，是长孙师叔的任务。”

　　长孙若离脸色一喜，顾不得与陈子昂争吵，急忙开口。

　　“南乐城，离我们这里没有多远，我们正好赶过去。快看看，还有没有其他讯息？”

　　“虎头山禁制，二百多年前一头金丹虎妖为祸，被静虚道长擒拿，因为其身怀护身宝甲，一时无法斩杀，因而设下禁制，慢慢炼化。”

　　张百忍点了点头，继续开口念道：“半月之前，当地鬼物为祸，吸食千百百姓精气，太一道守俞、麻衣寻踪，探知虎头山禁制损毁，守俞当场陨落。”

　　“守俞……师兄……”

　　张百忍张嘴呐呐，眼神恍惚。

　　“怎么可能？”

　　……

　　此时的太一道道场，一位样貌清隽的中年男子正收拾好了行李，在大殿之上朝着虚静道长告辞。

　　“师弟，这是三张轰天雷霆符菉，可有我全力一击之力，若是差不多的话，直接击杀那虎妖即可。妖丹，不要也罢！”

　　虚静道长从身上拿出三张符菉，递了过去。

　　“我明白，不过我想试一试看能不能炼化那虎妖，半年之后的乾天宗之行，我需要大量的精气。”

　　长孙举接过符菉，行了一礼，袖袍鼓荡，凭空消失不见。


第656章 少女如南

　　马车之中，白如南脸色惨白的抓着自家奶娘的手腕，透着车帘朝外看去。

　　天空中有厉鬼呼啸，四周有妖物奔腾，自家武功高强的护卫，已是落入下风，眼看阵线就将不支。

　　这还是对方手下留情，只是把人打伤，然后由厉鬼吞噬精气，要是只取人性命的话，怕现在已经没人能活着了。

　　“完了！”

　　心中一凉，饶是她自问心性坚定，此时也不由的头脑一片空白。

　　谁能想到，只是一次代父祭祖短短几日的行程，就会遭遇妖灾之祸，这里明明还是人族的地域，却有妖物这般肆虐！

　　“小姐，等下你找机会快跑，有侯爷赐下的神行符，想来它们也追不上。”

　　奶娘的声音在耳边响起，白如南苦笑一声，伸手拔出一柄短剑，闭眼平复心神，准备应对嗜杀。

　　当今世上，谁人不习武？

　　“吼……”

　　一声狂暴的音波响起，拉车的马匹双蹄一扬，悲嘶一声，眼耳之中涌出鲜血，当即倒地。白如南也是头脑发懵，浑身无力。

　　等会过神来的时候，自己一方的护卫已经死伤过半，更有一头庞大的熊妖加入了战团。

　　“小姐，走！”

　　护卫大吼，白如南强撑着身子跃下马车，手里拿着一个符箓就要往身上贴来。

　　“哞……”

　　似乎是农田中耕牛的叫声，低沉有力，甚至让人心神一醒。

　　周围的护卫闻声并不变色，但四周的妖物却是身躯一僵，顿在了原地。

　　远处一头黄牛施施然行来，口鼻一吸，天空中的几头厉鬼就猛然化作一道道气流涌入那黄牛的口鼻之中，消失不见。

　　围攻的妖物已经开了灵智，知道来的是对头，当即就有三头妖物狂奔着身躯，挥舞着兵器迎向黄牛。

　　“哞……”

　　音波过处，黄牛身前的三头妖物身躯轰然爆开，化作漫天血雾，被那黄牛轻轻一吸，瞬间纳入腹中。

　　“走……”

　　最强的那头熊妖猛然大吼一声，脚步一踏，轰隆隆的朝远处逃去。

　　那黄牛实力深不见底，他们根本就不是对手！

　　……

　　“快跑啊！”

　　“妖怪追上来了！”

　　山道之上，一群百姓面露惊恐的朝前疾奔，拖儿带女的自然会被抛在后面，后方几头巨蟒嘶嘶冲来，大口一张就能把一位成年男子吞入腹中。

　　“呜……”

　　阴风吹拂，两侧树枝乱颤，几道厉鬼不惧烈日凭空浮现，朝着下方的人群一扑，当即就有几人身躯一僵，血肉消逝。

　　片刻后，就被厉鬼吸干了精血而死。

　　混乱的人群并未发现，他们虽然一直在往前跑，但道路弯曲，却是一直在原地打转。

　　蛇妖和厉鬼并不着急，如同猎食一般缓缓的消耗着众人的体力、精神，以便最大限度的减弱抵抗力。

　　“雷神疾！”

　　远处一声娇喝，电光闪动中，长孙若离的桃木剑已经贯穿了一头厉鬼，剑身之上的浩荡雷霆，更是彻底崩散了鬼物。

　　“掌心雷！”

　　张百忍脸色凝重，脚踏五行，掌化八卦，手心雷光连闪，在几头蛇妖之中纵横穿梭。

　　仗着精妙的步伐，任凭几头蛇妖嘶嘶乱吼，身躯翻滚，也是一个个身躯僵硬的倒在地上。

　　“收！”

　　击杀了厉鬼的长孙若离飞落地面，单手从腰间取下一个乾坤袋，袋口一张，吸力凭空产生，几头蛇妖的尸身就被吸入其中。

　　“看来那虎妖为了脱困，已经不顾一切了！”

　　长孙若离脸色阴沉的开口，进入南乐地域没有多久，他们已经碰到了三批收集精气的妖物了。

　　“既然已经被我们发现了，它自然会发狂。”

　　张百忍脸色黯淡，对着得救的百姓安慰几句，两人就再次朝前奔去。

　　行没有多远，就看到一头熊妖正轰隆隆的朝着这边狂奔，在看到两人之时，更是张嘴狂吼，狂暴的妖气凶狠的涌了过来。

　　竟是头先天巅峰的大妖，再加上熊本身的重量和体型，更是能爆发出开山裂地之力。

　　“我来！”

　　长孙若离手捏剑诀，一溜电光飞逝，身前剑影翻飞，就欲动手。

　　“不用了，有牛大哥在。”

　　张百忍倒是不慌不忙，他看的真切，那熊妖看似威猛，其实却是一脸的慌张，像是身后有什么可怕的东西追赶一般。

　　“哞……”

　　远处一声吼叫，张百忍两人只是身躯一僵，那狂奔的熊妖却是眼眶爆裂，身躯无声的倒地。

　　一股妖风刮过，裹着那熊妖朝后飞去，最终消失在黄牛的口鼻之中。

　　“百忍啊！你家的牛大哥，现在实力到了什么地步了？这进步，也太快了吧！”

　　长孙若离抽了抽嘴角，无语的收回法剑。

　　“牛大哥的天赋神通是可以吞吃妖物的精元、魂魄，这一年来吃了那么多，变强一点也不奇怪。”

　　张百忍一笑。

　　“也不知道这黄牛到底是什么品种，竟然会有这么变态的天赋神通。这要比我们辛苦修行，要强的多出千百倍！”

　　长孙若离的声音中满满的都是嫉妒。

　　很多妖族都有天赋神通，如穿山甲的遁地，狗妖的鼻子等等……这并不奇怪。但像陈子昂这般吞噬万物已补足己身的天赋神通，却是太过惊世骇俗了。

　　“虚静道长说牛大哥的身上应该有某种上古妖物的血脉留存，不过它本身仍旧还是凡物，道基巅峰应该就是牛大哥的极限了。”

　　“这就不如我们人族，只要用心修行，机缘足够，人人都能进阶金丹、甚至元神。”

　　张百忍安慰了一句。

　　“说的好听，金丹哪有那么好成就的？至于元神……”

　　长孙若离翻了翻白眼，不过心情也是稳定了下来。

　　“多谢两位道长，多谢两位道长！”

　　陈子昂救下的是一伙十余人的车队，正中的马车精致华丽，一位少女行了过来，对着张百忍两人连连道谢。

　　车队的护卫实力不弱，首领更是一位先天后期高手，不过他们的运气实在太差，碰到了更强的熊妖，若非是陈子昂出手，怕是无人能够生还。

　　“不必客气，应该的。姑娘，我等还有事，不便久留，你们沿着这条官道往前走即可，应该不会在碰到妖物。”

　　长孙若离点了点头，一指身后的道路，她见那少女的样子，就猜到对方想让自己保护他们一程，自然先开口否定。

　　“这……”

　　白如南呆了呆，见两人主意打定，就欲离开，只得无奈的叹了口气。

　　“两位道长，我们乃定军候府上的人，此次是前来祭奠先祖，却不想这里竟然突然涌出那么多妖物，多亏两位的坐骑相救。”

　　“这是我们府上的令牌，若两位他日去了京城，可到我们府上一叙，我等再报恩情。”

　　“夫人客气了。”

　　张百忍接过令牌，收入怀中，对着那少女微微一笑，打了一个稽首，就要告辞离开。

　　“有人来了。”

　　陈子昂在他脑海之中传音，回头朝着天空看去，一道电光正横贯天空而来，一闪之间就是数里之地。

　　电光在众人上空一顿，猛然朝下落来，在众人面前显出一位相貌清癯的中年文士。

　　“爹！”

　　见到来人，长孙若离高兴的一跳，已经小鸟依人的靠了过去。

　　“师叔！”

　　张百忍恭敬的拱手。

　　“若离，这一年个头长了不少啊！”

　　拍了拍长孙若离的头顶，长孙举又看向张百忍。

　　“百忍，我女儿没给你惹麻烦吧？”

　　还没等张百忍开口，长孙若离已经不满的叫了起来。

　　“爹，你怎么说话的，什么叫我给他惹麻烦？都是他……都是我让着他好不好？”

　　想了想，似乎张百忍确实没出现过什么岔子，长孙若离不由悄悄的改口。

　　“师姐说的是，这一路上多亏她的照料。”

　　张百忍说的客气，却让长孙若离弄了个大红脸。

　　她的性格自己也清楚，处事马虎，一路上若不是张百忍在，不知道犯了多少错误。

　　“哈哈……百忍不要为她说好话，若离的性格我还是明白的。”

　　长孙举哈哈一笑，眼神扫过陈子昂，不由得一愣。

　　“你这黄牛，这么厉害了？”

　　陈子昂尾巴扫了扫，转过身去。

　　它现在已经快到黄牛身体的巅峰，再往后就要以天妖戮仙诀提升血脉，要不然此生修为也就如此了。

　　想那小元界的七大妖魔，各个都是道基巅峰的存在，而且不知道活了多少年，但因为受限于本身的根基，却是无法再进一步，难怪对这天妖戮仙诀势在必得。

　　“既然黄牛的实力这么强，那我们也不用再等其他人到来了，可以直接去镇压虎妖即可！”

　　长孙举低头轻语。


第657章 虎妖罗晋

　　虎头山深处，名妓曼蕊同时也是灵睛玉兔的大妖正脸色铁青的看着眼前的封印。

　　“罗晋，你脑子是不是有毛病？不过是再坚持一两个月的功夫，就能破封而出。那么多年你都坚持过来了，到了这个时候怎么突然就失去了理智？”

　　“兔妖，你根本不明白被困的那种感觉，那种凄苦无助的绝望！在即将逃脱之时，那个急迫的心情，是没人能够控制的住的！”

　　虎妖罗晋癫狂的吼叫在下方响起，时不时的还有一股妖气呼啸而出，抽打着四周的山石轰隆隆开裂。

　　“我出去之后，定要让这千里之地人族消寂，让那虚静老道士为当年的事付出代价！”

　　“好了！我说过了，这里现在已经被太一道的周天神雷大阵笼罩，若是静虚老道拼着浪费一把，就算你实力完好，隔着八千里他也能把你轰成渣渣！”

　　曼蕊冷冷一笑。

　　“当初你说过，你会帮我的！兔妖，咱们同为天鹏大帝麾下的子民，在妖族之中本就不受欢迎，更应该同心协力才对？”

　　封印中虎妖的声音带着急迫，还有份哀求。

　　他现在实力虚弱，远远还未恢复，对方一旦抛弃自己，它是必死无疑！

　　“哼！现在想起来自己是天鹏大帝手下的妖民了？当初你干什么去了？乾天宗镇压大地遗骸，禁锢帝子法身，你明明知道却不告诉我，你居心何在？”

　　说起大帝，兔妖曼蕊的声音更是猛然一提。

　　“兔妖，你知道的，妖族中并不是都想让妖帝回归的。更何况，他只是一个自幼生活在人族的帝子。况且据我所知，妖帝之子亲近人族，甚至与我妖族为敌，到时候说出去，怕是天鹏大帝的唯一血脉也会因此葬送啊。”

　　“胡说！妖帝的儿子出生在人族，本就是我等的奇耻大辱，他只是一时不明白自己的身份，才会助纣为虐。你心里一清二楚，只是害怕得罪其他大妖罢了！”

　　兔妖豁然站起，素手一指封印。

　　“当初虎魔将军何等英雄，却不想后代子嗣如此窝囊，只是个靠着先辈铠甲仗势欺人的缩头乌龟！”

　　“吼……”

　　封印内一声咆哮穿云裂石，四周山峰抖动，大地开裂，封印符文显化，此起彼伏。

　　“兔妖，要救就救，莫要羞辱与我！早在二百年前，我就已经死了！若是今日你救我出去，我就算把命交给你，又有何妨？”

　　“此话当真？”

　　“我可以立誓！”

　　良久的沉默，最终兔妖缓缓点了点头。

　　“好，我信你一次，此时封印裂开，应该也会引来长孙举，不过你能不能及时逃脱，却是未知之数了。”

　　“你还有多久，才能突破封印？”

　　“若是精气充足的话，一日即可！”

　　虎妖精神一提。

　　“伥鬼速来！”

　　随着吼声，远处几头伥鬼快速飘来。

　　“渡给我精气！”

　　“是！”

　　两头伥鬼急忙躬身，飘到封印上空，把收集来的精气渡给虎妖。

　　虎伥一体，就算是隔着封印也能生出感应，交换气息。

　　“你们两个是怎么回事？”

　　剩下的两头伥鬼却是纹丝不动，脸露惊恐。

　　“回禀主人，我们还没有……”

　　“去死！要你何用？”

　　洞穴中一声大吼，开口说话的伥鬼话未说完，就化作一缕鬼气，被吸入封印之中，被虎妖吞入腹中，烟消云散。

　　剩下的一个女鬼，当下忍不住身子瑟瑟发抖。

　　“够了，杀了她们有什么用？”

　　曼蕊眉头一皱，一脸的不悦，同时对着剩下的女鬼大袖一摆，把她远远的吹到远方。

　　“滚吧，办事用心点！”

　　女鬼远远的飞开，遁入山林大地，少顷之后，就来到一处洞穴之中。

　　立在过道深深吸了口气，女鬼整了整自己的发丝，才缓步朝里走去。

　　“守俞？”

　　洞穴内部，太一道的守俞正端坐在石床之上，盘膝运功。

　　他却未死，竟是被这女鬼救了下来，安置在这里。

　　“小霜，你回来了！”

　　守俞睁开双目，脸色一喜，站起身子就迎了过去。

　　“今天虎妖那里又来了一头大妖，虎妖叫她兔妖，实力应该很厉害，和虎妖说话一点都不客气。”

　　小霜柔柔一笑，丝毫未提自己刚才差点魂飞魄散之事。

　　“嗯？这虎妖又邀来了其他妖物。”

　　守俞眉头一皱，脚下踌躇不停。

　　“不行，我要通知麻衣师弟才行。不，现在怕是道场已经派了其他人来了，一个不慎，我们会吃大亏的。”

　　“现在群妖紧守山峰，你出去太危险了。”

　　小霜摇了摇头，不同意他的打算。

　　“事关重大，我一定要出去。”

　　守俞上前一步，猛然抓住小霜的双手。

　　“小霜，你要帮我！”

　　小霜身躯一僵，苍白的脸上似乎也泛起红光。

　　螓首低垂，良久，她才缓缓的点头。

　　“那好吧，我试试！”

　　“轰……”

　　大地震颤，山石翻滚，整个洞窟瞬间陷入不稳之状。

　　“哞……”

　　牛哞之声穿云裂石，声波隔着厚重的山岩传来，仍旧是震得一人一鬼头脑一懵。

　　而在山外，肉眼可见的音波横扫二十余里的山头，音波过处，一头头妖物的头颅当即爆开，化作漫天血雾，如同割稻子一般齐刷刷的倒下。

　　“哞……”

　　再次一声狂吼，天边的云朵再次被远远荡开，下方的大地开始微微颤抖，整个山峰都似乎欲要倒塌。

　　在这叫声之下，穿云裂石不再是形容词，而是实实在在的场景。

　　“呼……”

　　妖雾弥漫，一头巨蟒和一头双眸血红的梅花鹿已经架起黑云，迎了上来。

　　“黄牛，莫要嚣张！”

　　与此同时，下方山体之上树木乱舞，如同打了激素一般疯狂生长，片刻功夫已是连同中心的山坳也给包裹了起来。

　　“一共有六头道基大妖，牛道友，没问题吧？”

　　长孙举现在倒是对陈子昂客客气气，见对方没有反应，当下大手一挥，两张玉盘飘入张百忍和长孙若离的手中。

　　“我们直接去阵法那里，到时候你们俩给我护法！”

　　“是！”


第658章 兔妖拦路

　　天空中祥云漂浮，三人一牛立于其上，朝着远方的山头眺望。

　　“虎妖身上的猛虎神铠，乃是一件奇异铠甲，应是当年天帝大战群妖之时遗留下来的。有那铠甲护身，那虎妖当年才敢那般目中无人，嚣张跋扈。”

　　长孙举立在祥云上摸着下巴讲述着二百多年前的往事。

　　“当年这虎头山连同往北千里之地都是这虎妖的地盘，它每日噬人上百，非婴儿不吃，乃是附近为恶最深的大妖。”

　　“爹，我们道场的周天神雷阵法覆盖万里，这里也在阵法的范围内，那虎妖也敢如此嚣张？”

　　长孙若离睁大双眸。

　　太一道之所以能够维护着数郡人族安危，让妖魔不敢轻犯，自是有所依仗，这覆盖万里的周天神雷阵法就是其中之一。

　　有金丹宗师虚静道长坐镇，可与万里之内任意发动攻击，雷霆之威更是号称万界法术之最，就算是金丹妖魔也能轻易杀之。

　　只是运转阵法需要耗费大量资源，轻易不曾动用罢了。

　　“当年的阵法可没有那么远？只有八千里地域。”

　　长孙举一笑，笑容中带着谦逊和自得。

　　他这个阵法大师的名号，可不是白来的，这扩展的两千里疆域，就是他的功劳。

　　“哦！”

　　长孙若离一脸恍然的点了点头，却没有开口询问为什么阵法覆盖的范围变大了，让长孙举只能无语的叹了口气。

　　张百忍倒是识趣，但他早就知道这件事，此时也没那脸皮硬往上攀。

　　“当年虚静师兄带着我们冲进虎头山，可是好一场厮杀，不少师兄弟都命丧当场。好在，虎妖最终被擒，我们就以虎头山附近数百里地域气机为锁链，把重伤的虎妖禁锢。慢慢炼化它的妖气，顺便还能改善附近的地力，可谓一举多得。”

　　“师叔，那虎妖现在实力还有多强？”

　　张百忍问出了关键。

　　“虎妖当年也不过是刚刚凝结妖丹，一身实力并不算太强，只是有神铠之助，收拾起来才会那么麻烦。如今两百多年过去，那神铠怕是已经与附近的大地连成一体，虎妖的妖力也应该耗得七七八八了。”

　　长孙举思索片刻，道：“如无意外，他现在也就道基中后期的实力，甚至未必是牛道友的对手。”

　　“麻衣来了！”

　　说话间，远处一道黑色幕布极速飞来，临到近前幕布一扬，显出下方麻衣的身形。

　　“师叔！”

　　“嗯，来了多少人了？”

　　“附近一共有十一位师兄弟赶到，还有其他门派的道友也来帮忙，目前已经开始清剿虎头山四周的妖物。”

　　“嗯，做的很好，等下你们注意四周，别有妖物逃出为祸。”

　　长孙举点了点头，又看向陈子昂。

　　“牛道友，请！”

　　目前陈子昂对外显露的一共两种神通，分别是吞天神功和惊天吼这两种秘法，惊天吼攻击范围广大，最适宜现在的情况。

　　陈子昂点了点头，迈步上前，脚下妖风鼓荡，托着它朝前行去。

　　“张百忍，你怎么回事？一整天都是心不在焉的样子？”

　　长孙若离打起精神，又见到身旁的张百忍精神不振，不由得皱眉问道。

　　“没……没什么。”

　　缓缓摇了摇头，张百忍强笑一声，眼中却是流露出一些落寞。

　　昨日与他一同长大的黄牛突然传音，说是要离开离国，前往他处，今日怕是最后一次相聚了。

　　虽然牛大哥早就说过有朝一日会离开，但临到近前，张百忍心中还是有些不舍。

　　“哞……”

　　穿云裂石的吼声从前方响起，一连两声，已经把附近低等的妖物清扫一空。

　　“走！”

　　长孙举低喝一声，大袖一裹，三人已经悄无声息的朝着远处的山坳之处遁去。

　　电光细小而速度惊人，在稠密的蔓藤、树枝密叶之中穿梭，却不引起丝毫波动，显示着长孙举对雷遁之术精细入微的掌控。

　　遁入密林，四周一片漆黑，几个转折间电光已经避开了几头被天空中黄牛吸引的妖物，遁入山坳之中。

　　“铮……”

　　眼前一花，四周柔和光芒笼罩，此地上下无边，左右无际，只有远处一个抚琴女妖显露身形。

　　女妖头戴面纱，双耳高翘，臀部白尾甩动，应是头兔妖！

　　“幻术结界，这里竟然还有妖物？”

　　长孙举脸色一凝，对方竟然能够躲过自己的感应，还在以幻术阵法笼罩山谷上空，定然不是凡俗之辈。

　　“电母雷公，灵官神雷法！”

　　体内法力运转，手中掐诀，长孙举的感应瞬间突破兔妖的幻术结界，直达外界。

　　天空中乌云压地，雷霆闪耀，与他此时体内的气息相合，像是随时就能降下神雷天罚一般。

　　“道长，小女子并无它意，只想救出好友一命。若是道长今日放我等一马，我可以保证虎妖从此不再作恶。”

　　兔妖软绵绵的声音响起，像是响在人的心底，酥酥麻麻，让人不忍心拒绝。

　　张百忍和长孙若离更是眼泛恍惚，体内运转的法力也停了下来。

　　“妖女！还敢迷惑人心。”

　　“五雷神咒！”

　　长孙举猛然大喝，喝声震彻天际，也惊醒了被迷惑的两人。

　　随着他的大喝之声，兔妖的结界内更是闪出了万千电光，一股浩大如天，厚重如山之力猛然涌出，挤压的这结界咔咔作响。

　　雷霆，天地之枢机，其权最高，其力最强。太一道能够在妖族横行的世界中给人族打下一片天地，自是不凡。

　　“道长的雷法果然不凡，电的人家的小心肝都麻了！”

　　兔妖眼泛精光，玉手轻拍胸膛，高耸之处更是巍巍颤颤，惹人气血上涌。说的虽然害怕，但看她态度，面对太一道大名鼎鼎长孙举竟是游刃有余。

　　“这兔妖在拖延时间，我手中有一张虚静师兄的符箓，可以用它轰杀虎妖。等下我打破结界，你们趁机逃出去。拿着符箓去杀了那虎妖！”

　　长孙举心中惊讶与兔妖的实力，面色却是不变，悄悄传音二人，同时一张符箓也是落入到张百忍的手中。

　　“五雷法，爆！”

　　身前空中猛然大放光芒，赤白的雷霆瞬息之间铺满整个空间，浩大的雷霆让虚空之中再无异色。

　　即使是在兔妖的天赋神通之下，这里的空间虚实不定，也被这雷霆硬生生的撕开一道短暂的裂口。

　　长孙若离扣住张百忍，雷神疾身法一催，两人猛然穿入裂口，从半空中朝着下方的山坳落去。

　　厉鬼呼啸，虎妖嘶吼，山坳之中也是满布杀机。

　　……

　　不远处，女鬼小霜化作一道鬼雾，带着守俞也缓缓靠近了过来。


第659章 犹记当年

　　密林包裹的山坳，半空中突然浮现出一道裂缝，裂缝中有幽幽月色更有惊天雷霆，两道人影从中一跃而出，落向下方的山坳。

　　山坳内阴风阵阵，二十多头厉鬼往返呼啸，但见两人落下，已经裹挟着狂暴的气浪冲了过来。

　　“我挡着他们，你来击杀虎妖！”

　　长孙若离一声娇喝，背后桃木剑已经带着一溜电光飞了出来。

　　真气催发，剑光化作雷霆凭空炸裂，雷霆闪烁中，精妙的剑法让飞剑众横交错，如同电网一般笼罩百米方圆，把袭来的厉鬼全都笼罩在内。

　　狂暴的雷霆之力尤其克制鬼物，当即山坳之中就响起惊天的嘶吼之声。

　　这柄桃木剑乃是以道基修为的千年木妖本体所炼，内有人体血脉一般的纹路，心血相炼之下运转自如、威能无尽，其上更有降魔雷法符箓绘制，乃是一件极为强大的法器。

　　两人中长孙若离修为较高，已经快到先天后期，而张百忍却只是刚刚先天。但他根基扎实，神魂稳固，施展强大的符箓道法却要比长孙若离更为合适。

　　“好！”

　　此时也不是客气的时候，这群厉鬼各个鬼气浓郁，就算是两人联手也未必是对手。

　　更何况，山坳中间的洞穴之内，那股蠢蠢欲动的庞大气机，几乎压得两人透不过气来。

　　虎妖即将脱困！

　　“吼……”

　　两人商议刚刚落下，洞穴中虎妖猛然发出一声狂吼。

　　这音波虽然没有陈子昂来的浩大、精准，但在这小小的山坳之中，还是掀起了一片狂暴的气浪。

　　“噗……”

　　看上去对上厉鬼大占上风的长孙若离其实早已全力以赴，此时被那音波一撞，气血当即上涌，一口鲜血喷了出来。

　　“快点！”

　　强压身上的伤势，长孙若离的防御圈却是猛然缩小了近半。

　　张百忍的情况也不妙，脸色发白，捏着符箓的手更是微微颤抖，与那神符的感应也是断断续续，符纸之上的光芒更是忽明忽暗。

　　“吼……”

　　“天雷锁链，镇！”

　　山坳内虎妖再次狂吼，两人心头暗自叫遭，一道雷霆锁链突然拦在两人身前。

　　锁链之力勾连天地，转动中更是镇压狂奔的气浪，让两人所在的位置不受声波侵袭。

　　“守俞师兄！你没事！”

　　见到来人，长孙若离心中一喜，急忙大叫。

　　张百忍更是心中大定，但他性格稳重，知道这个时候不是叙旧的时候，急忙稳定心神，感应符箓。

　　“杀，杀了他们！”

　　山坳之中的虎妖身为曾经的金丹，对于生死自有冥冥之中的感应，口中咆哮着，身躯更是从那洞穴中朝上猛冲，撞击的禁制高高凸起，半截身躯都探出洞穴之外。

　　“呜……”

　　围攻的厉鬼陡然朝着中间一聚，化作一头凝实的鬼身，漆黑的躯体，黝黑发亮的双眸，手中提着一柄硕大的长剑，朝着前方的雷网锁链狠狠的劈了下来。

　　长剑一扬，众人心头就是一沉，下劈之势更是带动了整个山坳的阴郁之气，如同山倾，无声无息中给人带来绝望。

　　“五行雷法，转！”

　　守俞脸色一白，法力流转五脏与外界雷霆锁链相合，锁链猛然转动，忽大忽小的迎向那鬼剑。

　　“嘭……”

　　锁链收缩，守俞的身躯也笔直的倒飞几十米，重重的撞在山石之上。

　　“雷神斩！”

　　长孙若离手提桃木剑，人间相合，化作一道电光，迎向那其势已弱的鬼剑。

　　“叮……”

　　鬼物身躯后仰，连退数步，身上虚实变换，鬼体眼见不支，而长孙若离也是踉跄倒地，跪倒在张百忍的身前。

　　“雷法，起！”

　　但这么一拖延，张百忍已经沟通了符箓，神识被那浩瀚的雷霆之力包裹，本是混淆不堪的天地之气在他此时的感应中清晰无比。

　　单手朝前一指，一道电光已经脱手而出，笔直的贯向身前的鬼物。

　　电光细若游丝，看上去毫不起眼，但在碰到那鬼物之后却轰然炸裂，爆发出惊人之威。

　　狂暴的雷霆轻而易举的撕碎厉鬼，余势不减的涌向禁制，无尽的蓝色雷霆顺着张百忍的心意百川汇流一般把那禁制彻底淹没。

　　“轰……”

　　方圆几十里的大地都在微微颤抖，虎妖嘶吼之声更是透着股深深的愤怒。

　　愤怒？

　　张百忍心头一动，单手再指，雷霆之力贯穿天地，如同一柄巨剑一般从天而降，狠狠的斩入那禁制洞穴之中。

　　“轰……”

　　这次的声音极为沉闷，并无山体晃动，但山坳正中却无声无息的出现了一个直径几十米，幽深不见底的漆黑洞穴。

　　“死……死了吧！”

　　长孙若离缓缓的撑起身子，眼中满是对那刚才雷霆浩荡之力的震撼。

　　“应该死了，我感觉不到它的气息。”

　　张百忍心头一松，只是简单的用神魂操纵符箓，对他来说也是一种极为吃力的事。

　　“小心，它，它没死！”

　　身后躺在山岩上的守俞却突然发声。

　　“吼……”

　　声音一响，震颤的几人神魂一荡，一头浑身漆黑的虎妖猛然从洞穴之内窜了出来，双爪一扬，就朝着张百忍两人撕了过来。

　　“雷纹法衣！”

　　长孙若离美眸一睁，条件反射一般挡在张百忍的身前，身上雷霆一闪，虎爪一撕，两人已经翻滚着朝后飞去。

　　“吼……”

　　虎妖兴奋的狂吼一声，再次猛扑过去。

　　它现在极为兴奋，这些太一道的人以为自己的封印刚刚破开，实力不济，却不知这封印早就已经被兔妖破坏了。

　　刚才那两道雷霆虽然强大，让它身受重伤，但还不至于要了它的性命。

　　“雷法，爆！”

　　兴奋之中，正要把眼前的两人彻底撕碎，一根手指突然出现在它的眼前，张百忍脸泛痛苦的低喝一声，狂暴的雷霆瞬间充斥在这小小的天地之中。

　　“啊……”

　　两人一虎朝着两侧分开，张百忍两人还是受了那虎妖的一撞之力，身躯百骸震荡，五脏开裂，一根手指头也动不了。

　　而那虎妖也如同焦黑的木炭一般，斜斜的飞出百米开外，跌掉在一处山岩之旁。

　　“带我走！”

　　虎妖的声音低微无力，显然也是虚弱到了极点。

　　一头女鬼轻飘飘的飞出，来到虎妖身前，身躯一弯，就要托起虎妖离开。

　　“啪……”

　　一溜的电花从女鬼的腿弯蔓延而上，把她击打在地。

　　“小霜，它不能走！”

　　守俞强撑着身子一步步的移了过来。

　　“守……守俞？”

　　女鬼缓缓转过身子，声音飘忽，如在梦中。

　　“我是伥鬼，它死了，我也会死！”

　　“没关系，我让师叔把他封印起来，这样你就会没事了。对，就这样。”

　　守俞身躯颤抖，但想到的解决办法却让他脸上露出喜色。

　　“好……呃……”

　　小霜柔柔的点头，却突然发现自己身躯不受控制的飘了起来。

　　“道士，你认识我的伥鬼？”

　　虎妖声音响起，躺在地上的它，微微扭转头颅，双目直直的盯着守俞。

　　“你放了我，我给她解脱，如何？”

　　“虎妖，放开她！”

　　守俞双手一紧，雷霆锁链猛然朝着虎妖穿出，却不得不停在半空，原因就在于女鬼小霜拦在了前方。

　　“我知道你们人类的感情都是伟大的，为了它，你们什么都能做，是吗？”

　　虎妖嘴角微微裂开，感受着身躯内缓缓修复的妖力，把眼神中那股阴翳之意深深的隐藏。

　　“只要你放了我，我不仅可以还给她自由，还可以发誓，从今以后我再也不吃人，当个好妖。如何？”

　　守俞定在原地，眼神恍惚的看着面前的小霜和虎妖。

　　少卿，他苦笑一声，对着身躯不受控制的女鬼缓缓开口。

　　“小霜，我记得当年我们俩有过约定，若是他日相逢，再也不再分开，是吗？”

　　“对，你放了我，你们俩就能一直在一起。”

　　虎妖眼中透着兴奋，更是放松了一下手中控制的女鬼。

　　“你说，说让他放了我！”

　　小霜张了张嘴，陡然间泪如雨下。

　　“守俞，不要！”

　　自幼青梅竹马的她，自是明白对方的意思。

　　“小霜，我来陪你！”

　　一根雷霆锁链陡然贯穿女鬼的身躯，狠狠的扎入虎妖的眼眶。

　　“啊……”

　　虎妖嘶吼，雷霆却把他的脑浆瞬间搅得粉碎。

　　守俞踉跄上前两步，双手伸开，朝着女鬼抱去，女鬼漂浮的身躯缓缓靠来，贴在他的胸膛。

　　一根锁链连接着一人一鬼的胸膛，把他们穿在一起，一同朝着地面跌去。


第660章 天命显现

　　长孙举手指不停掐诀，身周周天神雷盘所化大阵笼罩里许大地，这个立体圆形的大阵简直就是道场中周天神雷大阵的缩影。

　　阵法以阴阳为根，时辰为变，上应天机，下接人体，只是神念一动，十二道子午阴雷已经汇聚成网轰向百里之外的那头兔妖。

　　虽然预料到兔妖会很难缠，但长孙举却没想到对方竟然会那么难对付！

　　他自己的修为虽然不过道基后期境界，但神魂中有阴阳雷珠镇守，周天神雷盘威力巨大，太一道的仙都雷法更是直指仙人至道。

　　就算是弱点的金丹妖物，他也能强行斩杀，此时却对这兔妖束手无策！

　　甚至，还在渐渐的落入下风！

　　这种情况很少，但并非没有，有些妖物天赋异禀，在道基境界就能掌控十分强大的实力，面前的这头兔妖明显就是其中一种。

　　“铮……铮……”

　　兔妖一身白纱，玲珑娇躯在其中若隐若现，虽然面部罩纱，但脸上闲适的笑意却是一览无余。

　　素手轻动，兔妖数里之内的虚空如同流水一般旋转、崩腾，随着琴声的变化而发生变化。

　　舒缓时延绵数百里，淹没漫天雷霆；狂暴时音波浩荡，如同开天居斧一般披荆斩棘，迎着满天神雷斩杀至长孙举的面前，击打的周天神雷阵法晃动不休。

　　天空中乌云滚滚，两人的斗法也越来越激烈，阵法之道后劲绵长，越往后演化的越复杂，可施展的手段也就越强！

　　“轰……”

　　一道粗大的雷霆贯入兔妖的幻境结界当中，落入长孙举身周的阵法之上，雷霆之光跃动，时、刻、更、点诸法变化，在长孙举的手中化作一道电光，倏忽闪现，贯出百里。

　　电光在兔妖身前浮现，当即爆散成千万道赤白的雷霆电光，笼罩十里方圆，这结界正中像是凭空出现了一个巨大的黑洞。

　　“铮铮……”

　　急促的琴声陡然炸响，兔妖也没有想到这长孙举修为不高，竟然也那么难缠，一开始甚至趁她不备打破了结界，此时更是爆发出如此强大的攻击。

　　雷霆之中琴声一动，结界内的空间结构似乎都发生了变化，十几个抚琴的兔妖同时出现在四周，不仅避开了雷霆的轰炸，狂暴的音波更是如同海浪一般要把长孙举彻底淹没。

　　“幻觉？”

　　神魂中有阴阳雷珠镇守，极少能有幻术影响长孙举得感应，但此时的他竟然无法分辨出兔妖本体的所在。

　　“是这个结界的特性，可以让一个人同一时间出现在不同地方？”

　　心中虽然不解，但打破这个结界却是绝对没有错的！

　　神雷盘之上电光猛然一亮，赤白的雷霆直接冲上那高不见顶的苍穹，激的这虚幻的结界升起无穷涟漪。

　　身周的雷霆阵法更是浮现万千雷光，如同一枚里许大的琥珀一般把他包裹在内，抵挡着袭来的音波。

　　“嘻嘻……”

　　轻笑声在耳边响起，眼前一花，身披白纱的兔妖就恍若无物般出现在长孙举得面前，鼻尖还有清香传来，女子娇躯的热气甚至激的他的汗毛微微一动。

　　神魂中四周的兔妖同时轻笑，身前却是空无一物。

　　“轰……”

　　四方的音波猛然暴涨，狂暴之力直接把周天神雷阵法撕裂出无数道裂口，神魂被那攻击一荡，肉身像是突然化作千百份，阴阳雷珠镇压下的神魂不由反应迟钝了一个刹那。

　　“糟了！”

　　身前的幻影猛然变得凝实，修长白皙的玉腿在薄纱下轻轻抬起，完美无瑕的小脚在虚空点动，七道涟漪凭空生成，在长孙举的身前陡然炸开。

　　“啪……”

　　护身法衣当即破碎，法体一僵，长孙举已经口喷鲜血倒飞而去，身在半空已经神魂一暗，陷入昏迷当中。

　　“赵老！”

　　兔妖素手轻摆，身周浮起一团黑气，黑气中似有人影在，对着兔妖缓缓点头，身躯朝前一扑，化作一道漆黑的细线，没入长孙举腰间的乾坤袋之中。

　　乾坤袋没有主人的许可，他人要想打开十分困难，而那黑线却视上面的禁制于无物，身躯轻轻蠕动，就没入其中。

　　“在里面。”

　　少卿，破法灵蚕赵老的声音就在兔妖的心头响起。

　　“好得很，你就藏在里面吧！”

　　“是！”

　　声音消寂，兔妖笑容一敛，玉足轻抬，就要朝着长孙举的胸膛踏去。

　　“呼……”

　　身后空间一晃，恰在此时，又有一物进了这幻界之中。

　　兔妖猛然转首，就见一头健硕的黄牛正瞪着铜铃大眼盯着自己。

　　“金丹妖物？你竟然敢出现在太一道的地盘？”

　　金丹的妖物只要显露妖气，就能引起太一道诸天神雷大阵的感应，到时候虚静就可以直接在道场驱动阵法斩杀。

　　也是因此，人族境域虽然时常有妖物出没，却没有金丹大妖敢出现，刚才兔妖也是一直在压制自己的实力，不敢爆发全力。

　　“嗯？”

　　兔妖一呆，脸色不由得一正，转过身来直视陈子昂。

　　“了不起的血脉，竟然能够看穿我的实力？”

　　“噗……”

　　陈子昂轻哼，他倒不是血脉厉害，而是见得金丹多了，诸法奥妙诀更有勘破一切之妙，一个金丹，还逃不出他的眼睛。

　　“身为妖族，却为人族效力，可耻！”

　　兔妖缓缓摇头，单手一伸，虚空一柄典雅的古琴浮现。

　　“黄牛，我的老鼠是你吃的吧？”

　　“我吃的老鼠多的是，你……嗯！是那一头？”

　　陈子昂大嘴搅动，声音微变。

　　“果然是你，若是其他妖族，放你一马也未尝不可，既然是你，那就受死吧！”

　　“铮……”

　　音波一起，虚空当即泛起涟漪，带着切割万物的锐利之意，朝着黄牛涌来。

　　“音波功？”

　　陈子昂心头轻笑，眼中透着兔妖的身形，诸法奥妙诀下妖力运转、音波起伏显露无遗。

　　“哞……”

　　低头轻哼，同样的音波与那琴声相撞，当空纠缠在一起，在兔妖和黄牛中间形成一股快速旋转的漩涡。

　　“哼！”

　　兔妖轻哼一声，素手连挥，一道道音波接连轰出。

　　远处的黄牛声音微微一扬，音波随之变换，恰到好处的挡下兔妖的攻击。

　　“我就不信了！”

　　兔妖双眸一眯，狂暴的音波演化天雷震荡、万物咆哮，一浪高过一浪的狂涌而去，势要把那黄牛给碾压的粉碎。

　　黄牛声音微微变换，每一次变换都是与那兔妖的琴声相合，即使看上去力道微弱，却能轻而易举的把对方的攻势挡在两人的中间。

　　“铮铮铮……”

　　急促的琴声之下，是那兔妖化作残影的双手，此时的她已经骑虎难下，场中不断攀升的音波已经超出了她的控制，只能不停的往上加码，妄图压下对方。

　　不过是片刻功夫，事情的进展已经不在由她控制。

　　陈子昂四蹄轻踏，轻轻的一声哼叫就压着那音波朝着兔妖涌去，逼着她渐渐的提升药力，最终显露出金丹修为，到时自有远在天边的虚静出手料理她！

　　“啊……”

　　耳听兔妖狂吼，他不由轻笑，脚下却是不停前进。

　　袭来的音波猛然一提，陡增数倍，陈子昂心中一讶，声音也随之变换，双目转动，最后定格在兔妖手中的古琴之上。

　　“这是件强大的灵器！”

　　心中突有所感，就见兔妖得意的对自己一笑，音波再次倍增。

　　“借助凤尾琴，我就算是在这种情况下，也能发挥出妖丹的实力，我看你怎么办？”

　　“呵呵……”

　　心头轻笑，陈子昂的声音也再次一提，瞬间再次压下兔妖的音波攻势，而在场中，那狂暴的音波，已经让这幻境结界产生了不稳。

　　“不可能！”

　　兔妖一声惊吼，脸上的惊恐再不作假，银牙一咬，她的身躯猛然一缩，身前的凤尾琴虚空一顿，就被那音波彻底淹没。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的音波撕裂结界，化作通天彻地的风柱，带着切割万物之力在山坳上空陡然浮现。

　　“算你跑得快！”

　　陈子昂四蹄轻踏，倏忽出现在长孙举的面前，前蹄一点，长孙举就飘到他的背上，低头一看，却猛然双眸大睁，暗叫不好。

　　却见下方张百忍和长孙若离正瘫软在地，动弹不得，眼睁睁的看着那风柱朝着自己压来。

　　身躯一炸，陈子昂就化作一道流光朝下遁去，眼中张百忍两人的面上，尽是惊恐。

　　风柱之下，长孙若离身躯紧绷，却无法动弹分毫，守俞师兄逝世的悲痛还未消散，想不到就轮到自己和张百忍了。

　　侧对着张百忍的她自是能够看得清对方脸上的惊恐、与无助，心头不由得再次一痛。

　　“百忍，没事的，我会陪着你。”

　　当然，这话她现在也只能心中想想，已经说不出来。

　　父亲把自己和张百忍安排在一起，是什么打算她也明白，一年来的相处，也已经习惯了两人共同面对生死的情况。

　　但她却未曾想到，死亡，竟然来的那么快！

　　“不要！”

　　身侧的张百忍眉头紧皱，躺在地上低声嘶吼，死亡的恐惧让他头脑一片空白，只有求生的本能让他口中发出呐喊。

　　长孙若离心头苦笑，欲要伸手碰触一下张百忍，想给他少许安慰，却突然发觉天地似乎变了一般模样。


第661章 七宝妙术

　　一面古镜虚浮空中，落下一道青蒙蒙的光辉，落在昏迷不醒的张百忍身上。

　　古镜之中，一道金黄色的细线浮现，如针尖大小的细线，金黄通透，透着股帝皇般的庄严大气，只是一个影像，却让人心中不由自主的升起畏服之意。

　　“天命之子！”

　　虚静道长低声轻叹，脸色中有喜有忧。

　　“师伯，什么事天命之子？”

　　伤势还未恢复的长孙若离，脸色有些苍白，但一直守在张百忍的身边。

　　“据说，天命之子是人族振兴的希望，他禀天地之意诞生，天生拥有这个世界的主宰权。”

　　虚静道长一手缕了缕额下的胡须，缓缓开口。

　　“主宰权？”

　　长孙若离双眸一亮，脑海中不由浮现几日前的场景。

　　那是一道通天彻地的音波之柱突然出现在山坳之中，她本已绝望，却不想随着张百忍一声轻喝，那狂暴的音波陡然静止。

　　一股奇异的力量凭空而生，硬生生的把那高达千丈，可粉碎百里之地的狂暴音波硬生生从这天地之间抹去。

　　那种场景，犹如神迹！

　　就算是金丹修为的虚静道长，也不可能有这种神乎其神的能力。

　　“没错，关于天命之子的传闻很多，但都是说他拥有这个世界的主宰权。”

　　虚静道长缓缓抬起头颅，眼神悠远的看向远方。

　　“三界六道，万物众生的生老病死，都在天命之子的一念之间。他就是这个世界的天道，就算是元神真人，也要匍匐在天命之子的脚下。”

　　“这么厉害！那天帝哪？不是说天帝才是三界之主吗？”

　　长孙若离眨了眨眼。

　　“他就是天帝，未来的天帝！”

　　虚静道长低下头，双眸闪烁着奇异之光。

　　“不过他需要前往天界，找到现在立在天帝宝座上的那个人，才能真正的成为三界之主。而妖族，是绝不会让他活着进入天界的！”

　　“啊……那百忍岂不是会很危险？”

　　“危险，在他一诞生的那一刻，已经会伴随着他的一生，直到他成为天帝或者死去为止。”

　　摇了摇头，虚静道长又道：“我会通知玉蟾师叔，让他带张百忍前往中土，那里有通往天界的唯一一个通道。”

　　“中土……”

　　长孙若离眼神一暗，中土在东方，距离离国有多远？这是个无法测量的距离，若是张百忍要去中土的话，就注定了两人的分离。

　　“若离，你父亲我已经安置在阵法中枢疗养，他伤势很重，需要慢慢恢复，但并无生命之危，你不用太过担心。”

　　静虚道长见长孙若离脸色暗淡，以为是为父担忧，不由看口劝慰了一句。

　　“你身上的伤势也不轻，回去好好休息吧，张百忍之事，切记不可外传！”

　　“嗯！”

　　长孙若离缓缓点了点头，又不舍的看了眼张百忍，才告退离开。

　　等静虚道长安置好张百忍之后，又再次回到大殿之中。

　　在这里，他能通过诸天神雷大阵感应方圆万里，这是种强大的力量，威慑着四方群妖。

　　“守俞是个好孩子，他的天赋很好，虽然少年时遭遇惨祸，却心性温和，待人可亲，我本想着把他当作传承人来着……”

　　“哎……尘归尘，土归土。只要生时有爱、死时无怨，就够了！”

　　一个崭新的牌位在静虚道长的手中缓缓浮现，最终被他安置在身后的后堂之中，那里密密麻麻的牌位，一眼望不到边。

　　……

　　“天命之子！”

　　远在另一个山头的陈子昂盘着身躯仰望天空，神魂中的符箓连接着张百忍的识海，虚静的话自然瞒不过他的耳目。

　　“不知道天命之子和我要去的天宫宝库有没有关系？正愁要往哪里寻找线索，却不想竟然近在眼前，看来那石门送自己过来，也是挑了地方的，要不然怎么会那么巧，出现在张百忍的身边。”

　　“本来还想着离开这里，现在看来，倒是不用了。”

　　抖了抖身子，神魂一静，不管事情如何发展，他现在都要以增强自己的实力为本。默默地运转体内的妖力，凶猛澎湃的妖力提示着他可以进行下一步了。

　　十几年来，陈子昂毫无节制的吞食精气、魂魄，实力飞速增长，短短时间已经到了黄牛之身的巅峰，可以尝试着激发血脉了。

　　缓缓闭上双眼，体内的妖力按照天妖戮仙诀的记载缓缓流转，妖力渗入血脉深处，妖族元神之中最神秘的所在。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　心脏跳动的声音越来越响，他的元神也随之一缩一涨，隐隐约约有无穷幻像在元神之中浮现。

　　每一个幻像中都有股拉扯的力道，让他忍不住想把元神投入其中。

　　这应该是黄牛血脉中祖先遗留的影像，不过按照天妖戮仙诀的记载，时间越早，妖族通常都会越强大，这时候出现的应该都是凡物。

　　心神稳固不动，元神中感应的幻像也就不停变换，吸力也越来越重，让他生出一种立在颠簸的河流之上的感觉，稍不注意就会投入河水之中。

　　七宝妙术心经响起，微微晃动的元神当即稳如泰山，一股洁白而祥和的光芒照耀四周，一片片留影接连闪过。

　　大地上辛苦耕种的身影，推磨磨粉时呆滞的动作，与狼群厮杀是疯狂的身躯，在这一刻都显露无遗。

　　木讷、忧伤、悲愤，单调而纯粹的感情时时刻刻冲击着他的元神。

　　不过几世经历，再加上今生吞噬不知道多少妖物的元神记忆，早已让陈子昂的元神变的坚不可摧，如同此时他身上晶莹透彻的白光，不以外物所移。

　　时间不知道过了多久，也许是一日，也许是一年，这里时间并无意义，但他的元神已经开始疲惫。

　　影像不停变换，一些神奇之物开始显现，有嚼铁如泥的黑牛，有覆水而行的神物，还有遁地神行的石牛。

　　陈子昂精神一提，开始认真的寻觅着四周的幻影。

　　良久，一头黑色的怪物出现在他的感应之中，怪物模样有几分像牛，但没有角，身下也只有一条腿。

　　这是一片蛮荒，它正立在一处山头，仰天长啸，啸声之下，天地轰然炸裂，无数强大的灵物都灰飞烟灭。

　　“就它了！”

　　感受着自己再也坚持不下去，陈子昂元神一跃，就朝着那怪物之处跃出。

　　“当……”

　　眼见即将靠近那怪物，陈子昂的耳边突然响起一个铜钟大吕一般的声响。

　　随着声音的响起，一股庞大的吸力从身后传来，眼前光芒流转，如同走马观花，瞬息间就有亿万影像在眼前划过，身躯一轻，他已化作一头青牛出现在一个光头和尚身侧。

　　“今日由我替佛主传法。”

　　光头和尚身着洁白僧袍，盘膝端坐虚空，宝相庄严，身泛柔光，照耀着大千世界一片通透。

　　此地四方无边无际，一片虚无，盘膝坐在和尚身旁的青牛却能感应的到，有几十个视线正透过时间与空间的界限投向此地。

　　“今日所传法门名曰如来正法印，乃是我佛七宝妙术之一！”

　　浩大的声音在耳边炸响，震的陈子昂头脑发懵。

　　这一刻，他耳不可闻，眼不可见，只有一股奇妙的感觉悠悠然从元神深处升起。


第662章 大道之言

　　何谓如来？

　　如者真如也，乘真如之道，从因来果而成正觉之故，名为如来。

　　无从所来，亦无所去，是为如来。

　　如来非是某个佛的名号，而是一种成就，佛的十大成就之一。

　　如来正法印，持此印，可见如来，可见性成佛，灭因去果，得无瑕无垢之身，万劫不沾之体。

　　浩大的声音阐述着如来的意义，一门印诀也悄无声息在青牛的脑海之中浮现。

　　一种摆脱重重束缚的感觉从心头升起，让青牛心头欢畅，只想着四下撒蹄四跑，以抒发自己的心情。

　　身旁和尚的声音还未停滞，却突然悄无声息的伸手朝着某处按去。

　　晶莹通透的手掌上，纹路清晰有序，似有无穷奥妙运转。

　　单手轻按，恍惚见洞穿无尽时空，出现在一个满是浓郁魔气的空间之中，朝着一个面带祥和微笑、身高万丈的骷髅按去。

　　明明是个骷髅，但确实让人感觉到他在笑。

　　无尽时空挡不住青牛的双眼，它清晰的看到，那骷髅突然从自己身上拔出两柄黑色的短剑，剑身上深邃到极低的黑色在出现的一瞬间就把整个世界吸入其中，带着一个世界的力量刺向袭来的手掌。

　　和尚手掌的五指微微弯曲，掌下似乎笼罩了整个世界，持剑的骷髅身躯一僵。

　　掌中佛国，时空先是停滞，又如同流水一般倒流。

　　骷髅手中的双剑慢慢褪去颜色，化作一对白骨，又回转到骷髅的脊背之上。

　　庞大的骷髅无声无息的崩散，碎裂成千万片，在时间后移的惯性下渐渐的消磨殆尽，再无一丝留存的痕迹。

　　“阿弥陀佛……”

　　和尚收回手掌，口诵佛号。

　　“持此印，可证如来！”

　　青牛头颅微扭，虽然不解其意，但那印法却是深深的渗入元神最深处。

　　身处其中的陈子昂元神摇晃，随时都要离开，眼前发生的情况已经超出了他的想象，不只是那突然印入元神之中的如来正法印，还有青牛本身血脉之中透露的信息。

　　大道青牛，先天神物，不死不灭，擒拿日月、遁虚破界无所不能，心中凡有所想，万物当即彰显，诞生之日即是超脱之始。

　　厉害！

　　就算得到它的一丝血脉，也值了！

　　至于那七宝妙术之一的如来正法印，藏在青牛身体内的陈子昂并不理解这门印法的具体功能。

　　杀敌吗？似乎毫无用处。

　　辅助自身？但青牛只是心中喜悦欢畅，本身的实力好像并无其他变化。

　　眼前的场景渐渐变得黯淡，一股熟悉的吸力缓缓产生，那是来自本体的力量，拉扯着他返回身躯。

　　眼前一花，无尽影像开始浮现，陈子昂却发现自己仍然保持着青牛的身躯，立在一片空寂之中。

　　“什么是道？”

　　柔和、舒缓的声音在耳边响起，青牛的身躯慢慢变缓，化为一个扎着两根小辫的童子，童子轻挪脚步，扬起头颅奶声奶气的开口。

　　“什么是道？”

　　一个身着青色道袍的老者缓步走来，伸手朝前一点。

　　“这就是道！”

　　陈子昂头颅一扬，眼前一花，已是回到了黄牛的身体。

　　“原来，这就是道！”

　　头颅转动，黄牛猛然泪流满面，一种无声的感动在心头汇聚。

　　生死变换，时光流逝，万物气机的沉浮，天地灵气的运转，乃至脚下的山岩、身旁的野草，都在给他传递着一种同样的信息。

　　这就是道！

　　良久，陈子昂才缓缓闭上双眸，元神沉浸在识海之中。

　　天妖戮仙诀激发的那一丝血脉开始彰显，慢慢的影响着黄牛的身躯，最终能够得到什么，还需要时间的考证。

　　在天妖戮仙诀的记载之中，激发远古的血脉，确实有可能会看到一两个血脉留影，但像陈子昂这般清晰可辩，甚至把功法还记录下来的却是从未有过。

　　但脑海中的如来正法印却是实实在在的浮现了出来。

　　“七宝妙术！”

　　心头一沉，这个东西虽然神乎其神，但来的却是太过诡异，就如他元神中的青铜石门，完全不受他自己的掌控。

　　心神一动，如来正法印当即大放光芒，一种解脱感从心头油然而生，和那大道青牛一样的感觉浮现，但他仍是不知所谓。

　　如来？

　　到底是什么意思？

　　这门印诀，到底有何功用？

　　七宝妙术各个神异非常，就连天仙遗留的无相神光都无法模拟，这门印诀定然也应该有它独到之处才对？

　　摇了摇头，陈子昂最终还是放弃深思这个如来正法印的功能，把心神一沉，沉浸于最后出现的道士传给的大道之言之中。

　　陈子昂身上的功法多不胜数，七宝妙术、诸天奥妙诀，更是神乎其神，无法揣度。

　　但论起对他的惊喜，这门大道之言却是最大！

　　大道之言并非是某种修行法门，而是一种道理，一种可容纳一切有触手可得的道理。

　　它阐述了何为生死，何为大、何为小，何为时空，何为性命！

　　他也解释了何为超脱，如何超脱，修行之路又是如何开始，欲到何方。

　　世人修行，都是炼体、炼气、炼神，最终成就道基，求得金丹，终成元神，这是前人定好的路子，有万千法门可以成就，世人照本宣科，虽然也有成就元神之人，但却无人明白这一切都是如何做到的。

　　为何炼体可有气，炼气可强神？

　　为何道基修士可以操纵天地灵气，元神真人可以看过去未来？

　　五行轮转是何道理？

　　生老病死又是为何？

　　天下间修行之人众多，却无一人能够给出正确的答案。

　　他们就像一个个学生，运用着各种公式，熟练的人甚至可以寻找到公式的规律，重新组合成新的公式，却并不明白这些公式一开始是什么？

　　而大道之言就是解释天地万物的一种道理，它不同于七宝妙术，让人不知其所以然，只能单纯的运用，而是坦诚的放在陈子昂的眼前，任他感悟，任他一步步的在实践中验证。

　　其中有些东西他也不能理解，如时空、如生死，很多很多……

　　但陈子昂相信，总有一天，他会明白的。


第663章 黄牛传功

　　张百忍活动着有些酥麻的筋骨，一路从齐山道场跑到附近的这个小山头之上，这里是属于陈子昂一个人的地方，漫山荒芜，毫无特色可言。

　　只有一个特点，安静！

　　“呼……”

　　大喘了一口气，在看到山顶那个熟悉的身影之后，张百忍像是找到了某种依靠一般，慌乱的心神不由得一松。

　　“牛大哥，你已经知道了吧？”

　　陈子昂缓缓睁开双眸，朝着远处的齐山之巅看了看，他能感觉的到，道场之中的虚静正摇摇注视着这里。

　　“嗯，知道了。”

　　点了点头，黄牛的声音古井无波。

　　“天命之子吗，好大的来头！”

　　“呃……牛大哥莫要笑我，我可一点也不想要这个来头。”

　　张百忍强笑一声。

　　虽说他也做过拯救人族与水火之中的英雄美梦，但真的知道自己来历神秘之时，还是忍不住心生惶恐。

　　对未知的恐惧，和对突然压在身上沉甸甸责任的不适。

　　尤其是想到要离开这熟悉的地方，熟悉的人，在重重危险之中前往那遥远而陌生的中土大路，更是心生抵触。

　　“每个人生下来都有他自己的责任，你的只是比较特殊罢了，不必要过多担心。”

　　陈子昂能够看的出他心头的紧张。

　　“不舍得你那个师姐？”

　　“呃……”

　　张百忍脸一红，手脚都不知道往哪里放，片刻后才一脸落寞的点了点头。

　　“确实不舍得。”

　　一年多的相处，如何没有感情？

　　两人也不是傻子，更是明白长辈安排两人在一起执行任务的心思。

　　喜结连理，夫妻同修，一道斩妖除魔，守护百姓。虽然两人并未名言，但心中定然想过这些事。

　　但张百忍天命之子的身份显露，一切都不再相同。

　　“怕什么，等你去了天界，成了三界之主的时候，再回来娶她不就罢了！”

　　“师尊说，数万年来，天命之子出现过很多次，但从没有一个成功进入天界的，都死在了妖魔之手。”

　　张百忍眼神一暗，西护洲离得中土隔着几十个界域，需要横穿许许多多妖族统治的地方，要想安全到达中土之地，何其艰难？

　　“他们不行，不代表你不行！”

　　陈子昂翻了翻牛眼，看他仍旧心情低沉，毫无斗志，心神一动，再次开口。

　　“你当时是什么情况？还记得吗？”

　　“不太记得……记忆有些模糊，不过我记得我只是心中一动，天上的那个风柱就消失不见了。”

　　张百忍精神一提，单手在身前来回的比划。

　　“我觉得，我那时候的自己，无所不能！”

　　“嗯，这样啊！”

　　陈子昂直起身躯，沉思片刻道：“我教你一门功夫，很适合你，可以操纵天地之间最精微的力量来对敌，一旦练成，击杀金丹不在话下！”

　　“真的？什么功夫？”

　　张百忍猛然转身，一脸惊喜的看着陈子昂。

　　“如来神掌！”

　　黄牛诡异的一笑。

　　当然，如来神掌只是笑称，内里的本质乃是猿魔棍法中间三式的精髓，和血脉传承中那光头和尚那一掌击杀骷髅、掌控天地意志的结合。

　　这门功法需要对天地之力最细微的掌控，已达到毁天灭地的效果，功法没有问题，但要想施展却没那么简单，就算是陈子昂也必须到了妖丹巅峰才行，倒是最适合张百忍来使用。

　　不过张百忍当时的情况有些奇怪，能否再次出现，如何自主掌控，都是未知之数。

　　黄牛神魂传音讲述法诀，张百忍在这山头一坐就是七日，一直到虚静道长传音，才把他惊醒了过来，浑浑噩噩的辞别了陈子昂，他才回转道场。

　　“百忍，这是你玉蟾师叔祖。也是巧了，玉蟾师叔前段时间正在不远处的黄风域，接到消息后就急急忙忙的赶了过来。”

　　虚静道长伸手介绍着身旁的一位老道士。

　　老道士头发花白，一根木簪把白发在头上挽成一个道稽，身着一身灰扑扑的道袍，脚踏一双破破烂烂的阴阳鞋，面目苍老，双眼浑浊，看上去毫不起眼。

　　正是太一道老牌金丹宗师，玉蟾道长！

　　“太一道齐山道场张百忍拜见师叔祖！”

　　张百忍双膝一跪，把头重重的叩在地上。

　　“起来，快快起来，让我看看。嗯……”

　　玉蟾道长笑呵呵的上前把张百忍搀起，浑浊的双眸中闪着淡淡的金光，直透张百忍的神魂，在看到那一道金色的细线之时，不由连连点头。

　　“谢师叔祖！”

　　张百忍起身，态度恭谨的立在虚静道长一旁。

　　“你的身份虚静已经给你说过了，我想你也明白。当年天下，妖族肆虐，我等人族生存之地日益稀少，已是到了危在旦夕的时刻，你是我们的希望，怕也是唯一的希望。”

　　不知是不是张百忍的错觉，他感到玉蟾师叔祖的双手在微微颤抖。

　　“师叔祖，晚辈明白，若能拯救天下苍生，张百忍万死不辞！”

　　“好孩子，好孩子！”

　　玉蟾道长连连点头。

　　一旁的虚静道长则是眼带担忧的看过来，轻声开口。

　　“师叔，你的身子？”

　　“无妨，暂时还死不了！”

　　玉蟾道长摇了摇头，他这一路来的辛苦，厮杀不知多少，几番险死还生才来到这里。

　　不过，这一切都是值得的！

　　满意的看了眼张百忍，他继续开口。

　　“乾天宗的传送阵法因故关闭，需要三个月之后才能再次打开，这段时间我们无法离开离国，因而需要先做一些准备。”

　　中土太远，甚至有人说和西护洲都不在同一个世界之内，要想到哪里，只是飞行是不行的，需要借助阵法，离国境内的阵法就在乾天宗。

　　“谨遵师叔祖吩咐。”

　　“你身上的天命之线太过显眼，需要封印，以瞒过妖族的耳目。”

　　玉蟾道长缓缓点头。

　　“还有，此行艰难，路途遥远，你要做好心理准备。”

　　“晚辈知道。”

　　“虚静，你去打开这里的阵法中枢，我来给他的体内打入禁制。”

　　“是！”

　　虚静道长点了称是，单手一伸，一个罗盘模样的东西浮现，只见他口中念咒，手中掐诀，陡然朝着身前一指，一个雷光汇聚的世界就出现在眼前。


第664章 玉蟾行凶

　　“对了，玉蟾师叔，长孙师弟前段时间与妖族作战，身受重伤，陷入了昏迷，也在这里面静养。”

　　大殿正中，玉蟾道长正要与张百忍跨步进入雷光汇聚的世界。虚静道长突然想起一事，开口出声。

　　“哦！他的伤势如何？”

　　玉蟾道长眉头一动，眼中透着关切，开口问道。

　　“生命倒是无碍，只是还在昏迷之中，估计还需月余功夫才能苏醒过来。”

　　虚静道长微微沉思。

　　“如此啊！我会注意，不会打扰到他的。”

　　玉蟾道长点了点头吗，袖袍一抚，场中金光一闪，张百忍眼前一花，两人已是到了一个满是幽蓝之色的虚无空间之中。

　　这里看上去无边无际，眼中尽是一片幽蓝，抬头看去，上方似乎隐隐有雷霆咆哮，让这里的空间随着声音如波浪般微微起伏。

　　这里是周天神雷大阵的阵法中枢，乃是方圆万里内灵气汇聚之所，连接了七道灵脉，浓郁的灵气在阵法的作用下化作雷霆之力，在虚静道长的操纵下可爆发出惊人的威力。

　　“长孙师叔！”

　　幽蓝的空间之中，不远处一张玉床凭空悬浮，陷入昏迷的长孙举正平躺在玉床之上。

　　“不要过去，免的打扰他的修养。”

　　玉蟾道长轻轻伸手，拦住欲要奔过去的张百忍。

　　“这里灵气充足，长时间在这里虽然不好，但短时间内却能对肉身和神魂都有不少裨益，我们要在这里呆上一段时间，这段时间你可以借助此地的灵气，修炼一番。”

　　张百忍点了点头，又深深吸了一口气，浓郁的灵气顺着空气流入五脏。霎时间，他身上的每一个汗毛孔都像是张开了一般，体内的真气运转的也是变得飞快，就连精神都像是好了许多一般。

　　身旁的玉蟾道长淡淡一笑，单手一伸，一枚金光灿灿的丹丸浮现在他的掌中。

　　丹丸有鸟蛋大小，圆滚滚，很有质感，朝外不停的放射着刺目金光，不像是丹丸，倒像是某种法宝。

　　“你先吃了它，一开始可能会感觉到身体有些虚弱，不过不要害怕，过段时间就会好了！”

　　“是！”

　　张百忍恭敬的接过丹丸，毫不犹豫就张口吞入腹中，金丹入肚并未融化，而是顺着肠道滚入丹田之中。

　　落入丹田，金丹像是扎了根一般停在其中，同时一股浓郁的气流从中涌出，随着真气在体内的运转渗透到他身体的每一个部分。

　　“好！”

　　玉蟾道长满意的点了点头，又再次从身上拿出一张符箓，吩咐张百忍盘膝做好，才手中施法，金光闪过，符箓已经打入到了张百忍的头颅之中。

　　“嗯……”

　　金光入脑，张百忍就觉得头颅一沉，疲惫感从心头升起，双眼翻了翻，当即就昏倒在地。

　　外界，一处山头上正闭目修行的黄牛突然眉头微动，双目缓缓睁开，眼中露出疑惑，看向太一道道场所在的方向。

　　“搞什么？张百忍怎么突然变得那么虚弱？不会是遇到哪个女妖精，被人吸干精气了吧？”

　　心头轻笑，他也知道身在道场正中的张百忍不可能遇到危险，当下压下心头的疑惑，再次沉浸到了修行之中。

　　此时的他距离成就妖丹只是一步之遥，也是到了关键时期。

　　……

　　不知过了多久，张百忍才缓缓的清醒了过来。

　　睁开双眸，他狠狠甩了甩头颅，只觉着头颅嗡嗡作响，精神前所未有的萎靡，身躯更是瘫软无力，动一动手指头都变得极为困难。

　　自从踏上修行路，他还从未有如此虚弱过，这让他想起自己还是一个牧牛童的小时候，那时发烧重病就是这般。

　　“呃……”

　　艰难的撑起身子，大喘了好几口气，张百忍才勉强提起一丝精神朝着四周扫视。

　　还是那一片幽蓝的空间，周天神雷大阵的阵法中枢，自己的手边就是长孙举修养的玉床，除此之外空无一人，玉蟾师叔祖也不知道何时离开？去了哪里？

　　“师叔祖真是没有骗我，我现在的感觉可是糟糕透顶！”

　　撑着发软的身躯，用手扶着身边的玉床，张百忍一点点的把身子撑了起来。微微颤颤的身躯，似乎一阵风就能把他吹倒在地。

　　“现在是什么时候了？我昏迷多久了？”

　　摇了摇头，张百忍自言自语，却不想竟然真的有人开口回答他。

　　“我哪知道？我也是刚醒。”

　　玉床上的长孙举扭了扭自己僵硬的脖子，好奇的看着张百忍。

　　“我是怎么到这里来的，你这又是怎么回事？”

　　“呃……”

　　张百忍一呆，发现事情好像十分复杂，当即一屁股坐在玉床上，把这段时间发生的事简单的说了一遍。

　　“你说你是天命之子？”

　　很明显，长孙举也知道天命之子代表着什么意思。

　　“嗯！”

　　这对张百忍来说并不是什么好消息，因此他的表情并没什么喜悦和荣幸。

　　长孙举大眼一睁，上上下下把张百忍打量了一边，像是在看一个奇怪的生物，突然他又眉头一凝。

　　“你是天命之子，那我女儿怎么办？”

　　他的这种反应倒是出乎张百忍的预料，闻言不由得一呆，眼神更是一暗。

　　良久，长孙举像是想明白了什么，伸手重重的拍了拍张百忍肩膀。

　　“算了，一切都是缘法。”

　　“嗯！”

　　张百忍口中发出一声闷哼，身躯差点直接趴在玉床之上。

　　“嗯？你这是怎么回事？身子怎么那么虚，像是被人给掏空了一般？”

　　长孙举双目一瞪，一脸的惊疑。

　　“我身上倒是有一个修复身体伤势的秘宝，可以先借你用一用。”

　　“哦，多谢师叔，不过不用了。”

　　张百忍撑起身子，摇了摇头。

　　“我这样是玉蟾师叔祖的安排，他在我体内放了一枚金丹，可以掩盖点我的天命之线。”

　　“掩盖天命之线，只需要把禁制打入神魂之中就可以了，吞服金丹又是怎么回事？”

　　不料听了他的述说，长孙举却更是诧异，还伸出手来按住张百忍的丹田，输入法力默默感应。

　　瞬息之间，他的脸色突然变得十分的阴沉。

　　“不对，你的身体是在被人用来炼制丹药！有人要取你的性命！”

　　“走！出去找师兄！”

　　身躯翻转，长孙举猛然站起身子，拉住张百忍的身体就要朝前走，脚步刚刚迈出，身子就僵在原地。

　　“你就是长孙举？恢复的挺快啊！”

　　不远处，一位老道士缓步踏来，原本慈和的面容此时一片冰冷，双眼之中更是满是狰狞。

　　“玉蟾……师叔祖……”

　　张百忍身躯一抖，开口中也变的结结巴巴。


第665章 英雄迟暮

　　身在周天神雷大阵的阵法中枢当中，对于仙都雷法的加成已到了极致，长孙举更是阵法高手，神魂一动，已经连接到了阵法中枢，五行神雷猛然炸起。

　　他对玉蟾道人并不算熟悉，毕竟是中土太一道的金丹，也不知道来人的真假，但对方明显对张百忍不利，他自然不会坐视不管。

　　“五雷……”

　　“定！”

　　口诀刚刚开口，一道金光已是落在长孙举的身上，金光落下，他的神魂、法力、肉身当即僵住，动弹不得，就算是意识的转动，也是变得极为迟钝、缓慢。

　　刚刚浮现的五色神雷，也因为没了根基而慢慢消散。

　　“长孙师叔！”

　　张百忍惊喝一声，就欲要运使真气，却发现自己体内一片空荡荡，心情激荡之下，神魂更是发出一股针扎似的痛楚。

　　“啊……”

　　“你们还是莫要挣扎了！”

　　玉蟾道人看着张百忍的眼中透着疯狂，一枚泛着黄光的金钱从他身上飘出，带着柔和的黄光飘到长孙举的头顶。

　　“你的天赋已经被我封印，肉身精华如今也被我的八宝金丹吞噬的差不多一干二净，乖乖的躺着，免得多受折磨。”

　　“你到底是什么人？竟敢擅闯我们太一道道场，你以为你擒下我们，自己就能逃得出去了吗？”

　　金钱光芒笼罩下的长孙举法力御使不得，但还能说话，也让玉蟾道人眼中露出惊讶。

　　他的灵器定法金钱威力强大，可定天下万物，可落千般法宝，按理来说，被金钱定住的人，是不应该还能开口说话的。

　　而且，长孙举的修为竟然还那么低！

　　不过瞬息之间，他就明白，长孙举的神魂之中定然有秘宝相护，也难怪他会提前清醒，甚至差点坏了自己的大事。

　　“我是什么人？”

　　玉蟾微微昂首，眼神复杂的望着天空那隐隐欲现的闷雷。

　　“我自然是太一道的玉蟾，一代上品金丹，精修太乙金光术，曾经有望成就元神之道的玉蟾道人！”

　　“胡说！”

　　长孙举咬牙怒吼。

　　“我虽未曾见过玉蟾师叔，却也知道他是什么样的人！师叔一生英雄，岂是你这不敢露面的妖孽能羞辱的？”

　　“你知道他是什么人？”

　　玉蟾道长淡笑一声。

　　“那你说说，他在你的眼中是个什么人？”

　　说话间，他已大袖一摆，身无反抗之力的张百忍已经被他用法力按在那玉床之中，体内的八宝金丹更是大放光芒，不停的吞噬着张百忍的精髓。

　　“玉蟾师叔出生贫寒之家，妖族之域，少时遭受妖祸，父母双亡，独行万里拜倒在中土太一道。”

　　“师叔天资超凡，十三习武，不足一个甲子就踏入道基境界，不满二百岁就成就上品金丹，乃是同辈之中的翘楚。”

　　看对方一副不疾不徐的样子，长孙举自然乐的继续拖延时间，一边开口，一边思索着两人的逃生之机。

　　“这也就罢了！师叔斩妖除魔守卫众生之志，才真的让我等佩服！”

　　“师叔当年不过先天修为，就为了掩护一个城镇百姓撤退，硬抗道基树妖足足半个时辰，为百姓逃命取得一线生机。事后师叔更是导致奇经移位，差点命丧当场！”

　　“道基之时，师叔远走水域，独行三十年，斩杀水族妖物不计其数，最终一战独战金丹蛟龙，不仅战而胜之，而且还凭此踏入金丹！”

　　“此后千年，师叔为了天下苍生与妖族之战不计其数，斩杀的妖物更是数不胜数，为我人族在天下立足立下赫赫功绩，就算是妖族至强之人都对其称赞有加。如今师叔虽然已经因伤静养，却也是我人族、我太一道一根擎天支柱。”

　　“这般人物，定然是绝世英雄之姿，岂是尔等妖孽可以装扮的了得？”

　　“是吗？”

　　玉蟾道人眼神一垂。

　　“想不到他竟然还有这么大的名气。”

　　“你说的对，我不是他，他是一个英雄豪杰，而我只是一个频死而又无助的疯子罢了！”

　　说完，他不理优自喝骂不已的长孙举，脚步轻移，来到张百忍的身旁。

　　在看到张百忍奋力挣扎却有满是无助的表情之时，他的眼神猛然一个恍惚。

　　“孩子，你也不要怪我！”

　　“从这里前往中土，何其艰难？几乎是有死无生！”

　　“你身为天命之子，血脉之中蕴含着这个天地的意志，若是用它炼丹的话，我的八宝金丹定然可以成就圆满。”

　　“到时，我服用金丹，不仅能消去暗伤，还能延寿千载，就算是成就元神真人，也有七成的把握！”

　　说话间，他的眼神再次变得狰狞、癫狂，一手更是轻轻的按在张百忍的丹田之处，那八宝金丹所在的位置。

　　“我知道，你其实也不愿意成为天命之子的，你只是为了人族。”

　　“我答应你，等我服用金丹之后，定然会斩妖除魔，守护苍生，就像以前的玉蟾所做的一样！而若我能成就元神，那我人族的处境也会大大的改善。”

　　“这不正是你我所求吗？不必要冒着无穷危险前往前途未知的中土，只要你点点头，我们就能轻而易举的实现这个目标，何乐而不为？”

　　“你说是吗？”

　　他的眼中泛着激动，额下的胡须更是微微颤抖，激动的心情溢于言表，双眼更是死死的盯着张百忍。

　　张百忍躺在玉床之上，看着眼前这白发苍苍、精神癫狂的老人，眼前一道道人影划过。

　　心心相念的师姐、自幼相伴的黄牛、如兄如父的守俞师兄，慈和可亲的师尊、爱开玩笑的长孙师叔，不舍之意在心头回荡。

　　眼前又是一花，多年来遇到的人族凄惨场景，妻离子散，万人逃亡的场景，尽是废墟的村庄，还有幼时那在自己面前狞笑着吞吃儿童的狼妖。

　　心头一松，张百忍双眼一闭，眼角泪珠缓缓滑落。

　　……

　　“张百忍！”

　　外界，一处小山头，正在凝聚妖丹的黄牛猛然从修行之中惊醒，双眸一睁，转首直视不远处的太一道道场。

　　“怎么回事？他……要死了？”


第666章 虚静之威

　　“张百忍不能有事！”

　　陈子昂身躯一动，四蹄在大地上一点，已经化作一道速度惊人的淡黄之光，朝着齐山道场遁了过去。

　　今日齐山之巅正在举行法会，虚静道长盘膝端坐山巅大殿之前，口诵雷法典籍经文，朝着下方广场之上的数百道人朗声讲解其中奥妙。

　　此时正讲解到精妙之处，众人都已沉浸其中，却不料虚静道长突然声音一停，昂首朝着天空看去。

　　“黄牛，所来何事？如此匆忙？”

　　天空黄芒一凝，陈子昂凭空显现，双眸扫视四方。

　　“张百忍人哪？他在哪里？”

　　“咳咳……”

　　虚静轻轻咳了一声，低眼扫了一下四周的人群，才缓缓开口。

　　“张百忍要修行一门秘法，需要闭关一段时间。”

　　天命之子事关重大，就算他信任门人，也不得不防。

　　“我感应到他现在有危险，我要见他！”

　　黄牛声音一沉。

　　“放心，他在一个安全的地方，不会有事的？”

　　张百忍身在诸天神雷大阵的阵法中枢之中，那里的空间隔绝与世界之外，就算是元神真人也休想在不惊动虚静的情况碰到张百忍。

　　因此在虚静看来，张百忍的安全，绝不可能出现问题！

　　“他在哪里，我要见他！”

　　陈子昂再次开口，同时一股庞大的妖气开始在他身周沸腾起来，瞬息间就笼罩住了整个山巅。

　　张百忍的气息就在这山头，就算是藏在其他的空间之中，也定然与这里有所关联，情况紧急，他已经没有时间继续纠缠下去。

　　“放肆！”

　　下方的人群中有人大喝，一道雷霆剑光当即横空斩来，带着悍然杀机，直奔天空中黄牛的腰腹。

　　此地乃是太一道道场最为庄重之处，陈子昂立在高空，举止无礼，早就引起了某些人心中的不满！

　　出剑人面容孤傲，双眼狠厉，却是有齐山十杰之一称呼的潘弑，已有道基后期修为。

　　“哼！”

　　陈子昂轻哼一声，一股无形的波动当即卷住袭来的雷霆剑光，剑光凭空一炸，瞬间消弭无踪。

　　“好个妖怪！”

　　潘弑一声大喝，身躯陡然立起，法器天雷剑爆闪而出，带着轰隆隆的惊天巨响，在天际闪耀。

　　“吼……”

　　黄牛眼神微咪，在他的妖气笼罩之下，这里的阵法自动运转，雷霆压制隐隐产生，更助那雷霆剑光一臂之力。

　　当下他也不在客气，惊天吼猛然涌出，无形的波纹覆瞬间盖住了整个山巅，更是让那袭来的天雷剑僵在半空。

　　“黄牛！你干什么？”

　　陈子昂如此肆无忌惮，虚静也是怒了，一声大喝，百里之内的天空已经变了颜色，五彩雷霆从山巅升起，如同一根根擎天巨剑，瞬息之间就撕裂了苍穹。

　　狂暴而浩瀚的雷霆之力锁定黄牛，似乎下一刻就会发动毁天灭地的攻击！

　　“虚静，把张百忍交出来，否则别怪我不客气！”

　　面对此景，陈子昂却是毫不变色，气息更是不停上涨，浓郁的妖气在漫天雷霆之中硬生生占据了一方天地。

　　不提十几年相处的交情，就是张百忍事关他要去的天宫宝库，陈子昂也不容许他出事。

　　“黄牛，我看你真的是缺乏管教！”

　　虚静脸色一沉，虽然黄牛的表现强大的让他惊讶，但一个没有结成妖丹的妖物，还不会让他放在眼里。

　　心神只是一动，天空中一道蓝色的雷霆已经出现在黄牛的面前。

　　牛魔捣海！

　　黄牛身躯如同一根弹簧，一缩一涨，瞬息之间暴涨一倍，身周的虚空似乎都撑得一涨，一股混乱的气流覆盖百丈，硬生生的顶住了眼前的雷霆。

　　双蹄上扬，黄牛的身躯带着浓郁的妖气，狠狠的朝着下方踏去。

　　牛魔碎空！

　　嗡……

　　大半个齐山，在他的脚下都是一颤，像是晃动的琉璃，浮现出万千道斑驳的缝隙。

　　“看到了！”

　　一处独立于外的空间猛然闪现了一下，张百忍的气息从中传来，微弱、奄奄一息，生命之火摇摇欲坠。

　　“黄牛！”

　　一声怒喝，陈子昂的眼前再无他物，齐山消失不见，无穷的雷光瞬息之间把它所在的百丈之内给彻底淹没。

　　先天一气神雷！

　　虚静道长这下未在刻意留手，这门雷法就算是成就了妖丹的妖族也未必能接住，更何况身在此地，先天一气神雷他可以连出上百计！

　　身处雷霆之中的陈子昂却未曾惊慌，而是深深的吸了一口气，血脉中一股奇艺的律动猛然涌出。

　　瞬息之间，眼前狂暴的雷霆当即变得温顺，心神一动，那欲要炸开的神雷就微微变换了方向。

　　大道神牛的血脉，天生贴合大道，可以操纵天地万物，心想事成，无所不能。

　　陈子昂自然做不到这种程度，但稍微控制一下附近的雷霆，还是可以做到的。

　　“轰……”

　　虚静道长脸色一变，就见本应该小范围爆炸的先天一气神雷突然倒卷整个山峰，混沌之色带着沉甸甸的天塌之意，朝着众人压了下来。

　　“不好！”

　　心头一跳，五色雷光已经交织成网，朝着上方的神雷包裹了过去。

　　两厢交接，震耳欲聋的爆鸣之声响彻天际，在虚静道长有意的控制之下，一个梭形的雷霆光柱出现在齐山山巅。

　　下方的山体只是微晃，但上方的天空，数百里之内尽是雷霆。

　　五色雷光笼罩整个山体，周天神雷大阵已经正式激发，万里之内的气机尽在虚静道长的掌控之中。此时的他，一个念头，就能绝顶万里之内所有生灵的生死！

　　沉甸甸的威压，笼罩在万里之内所有人妖鬼怪的心头，似乎下一刻就会遭到灭顶之灾。

　　与此同时，阵法中枢也开始浮现，其中的人影更是出现在众人的面前。

　　“他想杀张百忍！”

　　阵法中枢中，本已心生绝望的长孙举只觉着眼前一花，几人已经浮现在大殿之上，远处虚静道长的身影清晰可见，当即开口大喊。

　　此时的他无法传念，只能发声，换做他人估计还要加上一个师兄，或者此人是妖物所变之类的猜测，但他却只说对方要杀张百忍。

　　只是这五个字，虚静已经明了，本欲斩向陈子昂的雷法，就出现在了玉蟾道人的身前。


第667章 玉蟾之陨

　　金丹宗师，寿元长达两千年，悠长的岁月，可以让任何一个金丹宗师都能把自己的本领掌握的炉火纯青、巅峰造极！

　　更何况，成就金丹，也代表着智慧圆通，心念无瑕无垢，可瞬息之间闪动千缕念头而丝毫不乱。

　　因而就算玉蟾道人身有暗疾，面对虚静道长斩来的雷霆攻势，应对也是极速。

　　“太一分光剑！”

　　屈食指，大拇指压上，心法一动，一柄金色的飞剑已经从他体内闪出。

　　剑光闪耀，金色飞剑于霎那间连斩千万计，无穷无尽的纯粹金光、锋锐而凌厉的浩瀚剑气，瞬息之间就斩破了涌来的无尽雷霆。

　　铺满天际的雷霆之中，陡然出现一个数里大小的空白地带，纯粹而威严的金光凭空闪耀，映衬着那胡须发白的老者如同一位勇猛无畏的神人。

　　太一道身为人族支柱，功法自然不会只有仙都雷法一种，玉蟾道人的太一分光术也是一门极为强大的镇道神功。

　　即名分光，显然是说这门功法大成之后的极速，就连光都能斩开，可见其威能。

　　就如此刻，虚静道长的雷法携无穷气机、浩瀚威能，却是被玉蟾道人硬生生以极致快速的剑法给从中斩开，而且不伤身旁的大殿、外面的门人分毫。

　　“诸弟子，守好道场！”

　　虚静眼神微缩，大袖一摆，此地的空间当即变换，阵法中枢再次隐藏于虚空之中，而两道流光一闪，也先一步进入了这独立的空间之内。

　　能在这个时候反应过来，还有能力进入这里的，除了虚静自然就是黄牛之身的陈子昂了。

　　一片蔚蓝的空间之中，张百忍毫无反应的躺在玉床之上，长孙举跪倒在地，被一枚金钱镇压。

　　远处虚空一晃，虚静和黄牛已经凭空闪现。

　　“虚静师侄，你要明白，张百忍根本就到不了中土，甚至就算到了中土，也未必能进得了天界。天命之子，对于我们人族来说，只是一个心理安慰罢了。”

　　玉蟾道人脸色冷峻，原本其貌不扬、如同乡间老叟的他此时却是显得那么孤傲、肃杀！让人不敢直视！

　　“而他的身子，却能换来一个有望元神的上品金丹，如何取舍，一目了然！”

　　“放屁！再好的接口也掩盖不了你自私自利，杀人夺命的事实！”

　　一旁的长孙举没等他话音落下，就已经破口大骂。

　　陈子昂却是猛然转身，铜铃双目直视虚静。

　　在这里，他每一个呼吸都震动着这个空间，他的意志能冻结虚空、毁天灭地，他，此时才是关键！

　　但他现在，却毫无反应！

　　黄牛的双眸燃起红芒，斗战之法已经开始发动。

　　“你那大殿的后面，放着的牌位已经有了多少？上万？十万？还是百万？”

　　玉蟾道人低沉的声音响起，透着浓浓的悲哀。

　　“数万年来，我人族有多少精英命丧妖族之手？以后更是不知道还有多少人为之牺牲。而若我能成就元神，定能守护……”

　　“愚蠢！”

　　侃侃而谈被中途打断，玉蟾道人声音猛然变得出离的愤怒。

　　却是他身侧的玉床突然升起一股赤白的雷光，欲要把张百忍挪移出去，却被玉蟾道人及时发现，剑光闪动，连同那玉床也一起斩成粉碎。

　　“道无高下之分，人无贵贱之别，师叔今日的行事，看似舍小取大，却忘了在大道之前，众生皆是等同！”

　　虚静双目幽寂，缓缓开口。

　　“师叔，你着魔了！”

　　“你迂腐！无能！我现在所做的事，才是大义！今日谁也不能阻我！”

　　知道言语无用，玉蟾道人当即狂吼出声，同时身旁的张百忍腹部微凸，淡淡的金光透着他的身体渗透出来，八宝金丹即将圆满，破体而出。

　　“斗雷法！”

　　虚静五指掐诀，内外五行合一，一个狂暴到极点的赤白雷霆如一道光柱一般，猛然刺向远处的玉蟾道人。

　　狂暴的雷霆，所过之处虚空一片灰暗，似乎就连空间都被那雷霆之力轰碎了一般。

　　“定法金钱！”

　　在虚静动念之时，玉蟾道人已经有了动作，原本禁锢长孙举的定法金钱猛然一转，浓郁的金光直透天际，如同一根擎天金棍一般，硬生生的插入周天神雷大阵的运转之中。

　　定法之力下，大阵一滞，虚静心头一震，手上的力道也不由得一弱，原本威能浩大的斗雷法当即削弱了九成不止！

　　“太一分光剑！”

　　金光爆闪，玉蟾道人就如一个金色的烈日，浩荡剑光猛然从他身上涌出，斩破雷光。

　　余势不减，剑光涌起，欲要把整个阵法中枢彻底淹没。

　　“斗战之法！二十五倍增幅！”

　　黄牛的双眸一红，身躯一抖，一头百米之高的巨牛凭空显现当场，狂暴之力挤压的他身周的空间都开始泛起涟漪，出现波折。

　　“吼！”

　　黄牛昂首，大道之力加持下的惊天吼轰然涌出，这片世界在吼声之中猛然一滞，剑光雷霆当即顿在当场。

　　“牛魔踏天！”

　　黝黑的双蹄，无视空间的距离，带着天倾之势，朝着玉蟾道人踏去，双蹄之下，虚空压缩、坍塌，道人在那巨蹄之下，更是显得渺小如蚂蚁！

　　“分光剑！”

　　剑光极致的速度可以脱离空间的束缚，无数道剑光如同万千灵蛇一般从黄牛的蹄下涌出，朝着双蹄绞杀而去。

　　剑光之下，就连虚空都被玉蟾道人给斩出万千漆黑裂缝，无穷的吸力从中产生，欲要把着百米黄牛吞噬进去。

　　这一刻，曾经的人族金丹第一杀星，终于开始彰显他的威能。

　　“牛魔乱舞！”

　　剑光之中的牛蹄陡然一动，倏忽狂踏，割裂虚空的剑光、吞噬万物的虚空裂缝，在那黄牛的双蹄之下掀起惊涛骇浪！

　　“剑化无穷，复归太一！”

　　暴乱的虚空猛然一掀，太一分光剑与牛魔战法悍然对撞。

　　远处的虚静五指掐诀，体内法力与这个空间紧紧相合，万里气机、无穷灵气的加持，在这一刻却显得那么的柔弱，只能拼命维持着阵法不受摧毁。

　　面前的一人一牛，虽然掌控的力量远远不及虚静，但黄牛那蕴含天地奥妙的运劲之力，玉蟾道人那无视一切变化的极致速度，都在境界上把他远远的甩在身后。

　　“轰……”

　　如同流行对撞，恒星爆发，阵法正中炽热的光芒陡然涌现，空间如同面团，在这一刻扭曲变形，忽大忽小，只有一人一牛还兀自在其中相互拼杀。

　　“嘭……”

　　再次一声闷响，虚空恢复平稳，一人一牛两厢抛飞。

　　黄牛重重的摔倒在虚静道人身前，满身血痕，气息奄奄。

　　玉蟾道人踉跄倒退，一直退到张百忍身旁，脸上还未有所表情，一道幽蓝雷霆汇聚的长剑，已经把他从胸膛之处贯穿。

　　“呃……”

　　口中一呛，一股鲜血当即从口中涌出。

　　侧身看去，脸色苍白的长孙举正一脸狠狠的盯着自己。

　　“师……师叔祖，你，你没事吧？”

　　躺在地上的张百忍双目无神，满是迷茫，看着玉蟾道人口中喃喃。

　　“呵呵……”

　　玉蟾道人双膝一软，猛然跪倒在张百忍的身前。

　　“孩子……”

　　张了张嘴，满头白发、容貌苍老憔悴的玉蟾道人陡然泪流雨下。

　　“孩子……我对不起你！”

　　“不……”

　　张百忍缓缓摇头。

　　“师叔祖，你做的没错，我觉得您说的很对。这么做，我是愿意的！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　玉蟾道人张了张嘴，突然哈哈大笑。

　　“呜……呜……”

　　笑声未完，他却又如同悲凄的孩童般嗷嚎大哭。

　　“好孩子，好孩子！”

　　少卿，玉蟾道人才在泪眼朦胧之中，缓缓伸出右手，颤颤巍巍的朝着张百忍的腹部点去。

　　远处的长孙举举步欲动，去被一股柔和的力道给制止，扭身望去，却见师兄虚静道长正对着自己缓缓摇头。

　　“为了天下苍生，为了你自己，一定要去东方！”

　　一股无形的力量在张百忍的腹部炸开，茫茫然之中，一个黯淡的声音在耳边回荡。


第668章 上官无命

　　今日的天空一片蔚蓝，几朵白云点缀其间，缓缓移动，平添几分惬意。

　　柔风吹拂，野草枝叶微微摇摆，风和日丽，恰是踏青的最好时节。

　　而在远离齐山道场的一处山道之上，张百忍的身影却是满是落寞，脚下似有千斤，每一次挪动都是那么的艰难。

　　“都老大不小了，不会是要哭鼻子吧？”

　　前方的一头黄牛嗡嗡出声，平常时的玩笑此时却让张百忍眼眶再次一红。

　　“该说的都已经说完了，还有什么不放心的？”

　　黄牛并未回头，犹自前行，倒是张百忍屡屡回头，虽然知道在这里已经看不到齐山，但他还是能够感觉的到，师姐的目光在注视着他。

　　“师姐……”

　　嘴巴张了张，张百忍终究还是没有垂泪，只是把头一低，手中把玩着一个美凤玉佩，朝着黄牛追去。

　　玉蟾道人之事已经过去了半个月，事情也被虚静道长给压了下来。

　　但当时陈子昂与玉蟾道人的大战，发生在周天神雷大阵的中枢，对于阵法造成了很大的危害，若是被妖魔所知，定然会生出无穷后患。

　　幸而长孙举的法器还能维持一段阵法，短时间内倒是无碍，只要在此期间恢复过来，一切都会好转。

　　此外，玉蟾道人临死之际，传下太一分光术的传承，更有定法金钱和分光剑两柄强大的灵器留存，对于齐山道场来说，以后也能多添一份实力。

　　“牛大哥，你为何不让师尊通知太一道主脉来人接我们哪？师尊也不说话，看来也是同意了。”

　　上前几步，赶上陈子昂，张百忍开始谈起其他话题，转移自己的悲伤之情。

　　“那里的人并不可靠，太一道主脉金丹宗师众多，却偏偏派了一个心藏祸心的玉蟾过来。当今道主萧宗成的想法，未必是真心想让你过去。”

　　陈子昂脚下不停，一边继续前行，一边开口。

　　“不会吧！”

　　张百忍一愣，他非愚笨之人，只是这几日心思沉浸在远离齐山的悲伤之中，才没有多想。

　　“以防万一罢了！反正前去中土，多一两位金丹宗师护送，也起不到多大的作用。”

　　黄牛身躯一顿，突然张口，一道灰蒙蒙的光芒从它口中喷出，化作一具镂空的巴掌大小圆球，落到张百忍身前。

　　“这个东西给你，是长孙举让我保管的，当时你与你那师姐依依不舍，他不舍得打扰你们。”

　　黄牛翻了翻白眼，他这几世世见惯了生死离别，对于张百忍此时的小女儿之态，他可很是看不过眼。

　　“这是什么？”

　　张百忍单手接过，脸露诧异。

　　圆球也就比鸡蛋大一点，颜色深灰，镂空的花纹像是许多符箓，托在手中感受不到一点重量，显得神秘无比。

　　“据长孙举所说，这是乾天宗要用的东西，他现在身负重伤，还要修复周天神雷大阵，根本走不开，所以让你送过去。”

　　“有说是做什么用的吗？”

　　张百忍托了托手上的东西，随手放进身旁的乾坤袋之中。

　　“没说，不过这应该是一种禁制血脉之力的法器，想来是用来对付妖族的吧！”

　　陈子昂看他一副漫不经心的样子，不由的再次加了一句。

　　“长孙举可是再三叮嘱，这东西很重要，要不是有我在，他都要派齐山十杰之中的人送过去了。”

　　“哦！”

　　张百忍眼中一讶，急忙又拿出玉盒、符纸等物细细的把那球形法器给层层包裹起来。

　　……

　　广林山，乾天宗道场所在，山门高达十丈，其上雕刻这人族先贤诸圣斩妖除魔、披荆斩棘之境，其形栩栩如生，其状威猛雄威，气势逼人。

　　白如南一脸艳羡的抬头看着眼前的山门，愣了片刻，才在兄长的推搡之下惊醒过来。

　　“莫要发呆，以后可以常来。”

　　白长夕揉了揉妹妹弱软的头发，弄的白如南一脸不悦才笑呵呵的停了下来。

　　“我倒是想，可惜哪有那么多时间。”

　　白如南叹了口气。

　　她身为定军候的女儿，虽然习武天分不高，但也是百事缠身，不得自由。

　　每当此时，她就会羡慕自己的兄长。

　　不满三十岁，已是先天后期的修为，父亲甚至说过，四十岁之前，兄长定然能够进阶道基境界，就算是在乾天宗之内，也是同辈之人中的翘楚。

　　这一方面是因为白长夕的天分确实惊人、也能吃苦耐劳，但定军候提供的充足的修炼资源也是一个原因。

　　今日，白如南就是来给自家的兄长来送丹药、灵石的。

　　当然，顺便看看广林山乾天宗的风景，和十年一度的弟子比武大会，也是原因之一。

　　身为乾天宗内门弟子，白长夕自然有权利带着妹妹进出宗门的不少地方，就如刚刚走过的云海扶梯、霞光长道。

　　两人一边沿着山道前行，一边开口说笑，上方突然奔下来一人。

　　“上官师兄！”

　　看到来人，白长夕当即躬身行礼，侧开身子，让出山道。

　　“是白师弟啊！真是稀奇，你竟然没有闭关修炼？”

　　人影在两人身前停下，显出一位眉清目秀少年，少年身姿挺拔，淡黄衣衫，芒鞋布袜，神采飞扬，尤其是双眸，更是宛若繁星，满是灵动之机。

　　“师兄说笑了！”

　　白长夕苦笑一声。

　　“说什么笑？你可是咱们这有名的修炼疯子，能见到你可是稀罕的紧。对了，这位漂亮的小姑娘是谁？”

　　上官师兄嘻嘻一笑，双眸更是眨也不眨的看向白如南，看的小姑娘俏脸通红。

　　“这是舍妹，白如南。”

　　“白如南，见过师兄。”

　　“好，好！”

　　上官师兄脸蛋一展，尽是兴奋，伸手从腰间的乾坤袋之中掏出一枚灵玉，塞到白如南的手中。

　　“第一次见面，见面礼，不要客气！”

　　“这……这怎么可以？”

　　白如南一呆，虽然她眼界不足，不识得这是何物。

　　但这灵玉入手之后就传来一股暖流，让她精神一提，疲劳尽消，甚至就连功力都增了一丝，定然是一种难得的奇物。

　　“哎！有什么不可以！师兄让你拿着你就拿着。”

　　上官师兄虎着脸瞪了她一眼，又嘻嘻一笑。

　　“山下来客人了，我要去接客人，就不陪你了。想去哪里，让你哥哥陪着，他这人每天修炼，都快成呆子了，也该出来走走，和师兄弟联络一下感情。”

　　“呃……好，好！”

　　白如南呆呆的点头，就见那上官师兄摆了摆手，身躯飞腾般朝着山下奔去。

　　“哥……这个人？”

　　“不要惊讶，上官师兄就是这个性子，他既然送给你了，你就拿着吧。”

　　白长夕倒是毫不奇怪，笑着摇摇头，因着她再次前行。

　　“上官……他是那个人？”

　　行了几步，白如南身躯一顿，突然一脸惊讶的开口。

　　“嘘……小点声。”

　　白长夕朝着上下看了看，才悄悄瞪了自己妹妹一眼。

　　“哦！”

　　白如南撅了撅自己的小嘴，倒也知道这个人的身份是乾天宗的一个禁忌。

　　“哥，我听说他年纪轻轻就修行到先天后期，结果几十年修为不得寸进，是不是真的？”

　　片刻后，白如南还是没有压抑住自己的好奇心，小声的朝着自己的兄长开口问道。

　　“多嘴！”

　　白长夕瞪了她一眼，不过看对方那闪烁精光的双眸，也知道若是不说些什么的话，白如南是不会甘心的。

　　“是啊！据说上官师兄十三岁就是先天后期的修为，天份旷世惊人！但今日已经年过甲子，却仍旧未能入道，也不知是何原由？”

　　“我还听说当代宗主对他很好，甚至算得上宠溺，他想要什么，宗主都会给他？”

　　白如南拉着兄长的衣袖，眼中八卦之光闪耀。

　　“虽然有些夸张，但宗主对他确实很好。”

　　白长夕无语的点了点头。

　　“我还听说有很多长老看他很不过眼，甚至都很仇视他，对他多有责难！”

　　“别乱说，长老处事公证，绝不会无缘无故责难别人的！”

　　白长夕声音一冷。

　　“好了，你不是想去百珍阁吗？今日那里开门，我正好可以带你过去。”

　　“哦……”

　　白如南撇了撇嘴，悄悄的朝后看了一眼，心中的好奇心却是未曾压下。

　　上官无命，乾天宗上代宗主六妙仙子上官如意的孩子，随母性，不知其父。

　　一直单身修行，曾言要证道元神的六妙仙子突然怀了身孕，诞下一位不知其父的孩子，可是曾引起了轩然大波。


第669章 三宝法衣

　　风尘仆仆一个月，乾天宗的道场终于出现在一人一牛的面前。

　　看着不远处那威武的山门，张百忍脸上不由露出一抹欣喜之色。

　　“乾天宗的山门真壮观，比我们那里可要好看多了。”

　　身后的黄牛不置可否，乾天宗身为大离第一大宗，山门所占据的地域将近千里，周边十万里之内尽是人族繁衍之地，门人弟子数不胜数，自是比被妖族重重包围的齐山道场要讲究的多。

　　“阁下什么意思？莫不是看不起我乾天宗！”

　　冰冷的声音从山门之内响起，一道淡黄身影以一种惊人的速度闪现在张百忍的面前，现出一位眉清目秀的少年模样。

　　少年双眉上扬，脸泛怒意，冷冷的瞪着张百忍。

　　“在下没这个意思？”

　　张百忍一愣，反复琢磨自己刚才的话，始终未曾觉得有哪里不妥，竟然引起对方如此大的敌意。

　　“没这个意思？”

　　少年冷笑。

　　“我乾天宗人才辈出，武技绝伦，道兵之术冠绝天下！你别的不夸，偏偏夸我们的山门壮观，不就是说我们乾天宗只是绣花枕头，虚有其表，比不得你们太一道底蕴深厚吗？”

　　“啊……”

　　张百忍大嘴一张，愣在当场，心中似有千百匹骏马奔腾而过，一路嗷嗷直叫。

　　“这什么逻辑？是你自尊心过剩好不好！”

　　“哼！久闻太一道术法无敌，仙都雷法天下第一，今日我上官无命倒像领教领教，看看是否名副其实！”

　　上官无命嘴角不屑的一撇，单手已经倏忽前伸，扣向张百忍的肩头。

　　两人之间的距离相隔近十米，而上官无命似乎只是一伸手，就已经来到了张百忍的近前，速度之快，就连后面的黄牛都动了动双目。

　　“师兄误会了，在下没有这个意思！”

　　张百忍无奈，身躯变换，脚踏五行，轻轻避了过去。

　　“好身法！”

　　上官无命却是不理他的解释，反而对张百忍的身法赞叹了一声。喝声之中，他的动作却也未停，身如飞鹏，在这百米之内瞬息之间划出了几十道展翅腾飞残影。

　　飞鹏极致的速度，却没有掀起一丝风声，这种速度和掌控力，还有那不停袭来的手掌，也让张百忍再也无法分心解释。

　　当下他只得脚踏五行，手运阴阳，身周雷霆闪耀，五雷手已经全力以赴。

　　即使如此，张百忍仍旧死死落入下风，可以活动的空间被对方一步步压缩。

　　“乾天宗果然不愧是大离第一道派，随便一个人就能把我死死压制。师尊可是说过，我体内的八宝金丹融入肉身，一身实力早已是到了先天巅峰，又有牛大哥的教诲，就算是一般的道基妖魔都能斗上一斗，此时却不及面前这人！”

　　争斗之下，张百忍不由惊叹。

　　殊不知，占到上风的上官无命其实心中的惊讶丝毫不比他少。

　　“我修行一个甲子，修为早已到了先天巅峰，一身飞鹏十三式更是被师傅称之为到了前无古人的地步，甚至不少道基师兄在我面前都没有还手之力。今日竟然拿不下这太一道的毛头小子，太一道底蕴之深厚，果然不同凡响！”

　　“上官无命，你在干什么？”

　　两人激斗中，一声大喝陡然响起，同时一道灰色遁光也从远处遁来，直奔两人所在的位置。

　　遁光到来之时，一股庞大的威压也从天而降，落在上官无命的身上。

　　“切……没意思！”

　　上官无命嘴角一撇，身躯凭空穿梭，如同水中游鱼，天空飞鹏一般轻易的破开来人气场的压制。

　　“我看你真是越来越胡闹了！”

　　遁光凭空一闪，显出一位身着常服相貌堂堂的中年男子。

　　男子仆一现身，就怒视上官无命，眼中更是带着深深的无奈。

　　“易师叔，我只是和这位太一道的师弟玩玩罢了，没别的意思。”

　　上官无命耸了耸肩，双手朝外一摊，以示坦诚。

　　“你都多大了，还玩心那么重！等下我定要告诉师兄，让他好好管教管教你！”

　　“别啊！易师叔，我已经知道错了！”

　　上官无命脸一塌，就要上前拉扯那位易师叔的衣袖。

　　“哼！”

　　易祥袖袍一摆，隔开死缠烂打的上官无命，又对着张百忍柔和一笑。

　　“你叫张百忍是吧？果然是人中龙凤，无命虽然性子跳脱，但一身修为在先天之中却是罕有人敌的，想不到今日却是碰上了对手。”

　　“前辈过奖了，是师兄手下留情，我才能坚持这么久。”

　　张百忍拱了拱手，笑着开口，他这倒非戏言，对方自始至终只用了身法，要拿住自己的肩膀，自己却几乎是全力以赴，高下立分。

　　当然，要是性命相博，他也有的是手段，来的时候，虚静道长可是给了他不少好东西。

　　“算你还有点见识！”

　　上官无命闻言也停下了撕扯，把头一昂，一脸倨傲。

　　张百忍不由一笑，看着这位师兄性格倒是奇特，异于常人！

　　“好了，随我上山吧！无命你也来，不要再去乱跑闯祸。”

　　易祥满意的点点头，张百忍这种性格老实而又实力不弱的孩子，在前辈的面前最是容易得到赞赏。

　　“啊！师叔，我不会乱闯祸的！”

　　上官无命连连叫苦，却被易祥一眼给狠狠的瞪了下去。

　　当下三人一牛架起祥云，直奔乾天宗大殿而去，一路上易祥悄悄看了几眼黄牛，眼中不由露出惊讶。

　　以他道基后期的实力，竟然看不透这头黄牛的深浅，莫非它已经结了妖丹不成？

　　不过太一道的传信，只说黄牛实力高深，是张百忍的妖仆，却未曾提及这是头结了妖丹大妖啊！

　　一路无言，乾天宗宽广雄威的大殿已是近在眼前，在大殿之前的广场上降下遁光，留下黄牛在广场休息，三人一行踏入大殿。

　　乾天宗宗主天灵子正端坐正中的大椅之上，明耀的金丝道袍，让他柔顺的五官多出了一份威严，幽深不见底的双眸在三人进来之时就放在了张百忍的身上。

　　“太一道齐山道场张百忍，叩见宗主！”

　　张百忍双膝一弯，就欲跪倒在地，一股柔和却不允许拒绝的力道却把他轻轻托起。

　　“免了，东西带来了吗？”

　　天灵子的声音带着浓重的威严，让人情不自禁的低下头颅。

　　“哦！带来了！”

　　张百忍心神一恍，当即点头，从乾坤袋之中拿出一个贴着层层符箓的玉盒，双手托着递了过去。

　　天灵子微微额首，玉盒已经飘了过去，符箓无火自燃，玉盒无风自动，显出里面那个黑色的圆球。

　　“好！”

　　闭上双眼，在看到眼前的东西之时，天灵子的神情似乎有些憔悴。

　　“易师弟，把东西给他。”

　　“是！”

　　易祥微微躬身，单手一伸，一件满布红霞的长衫就出现在他的手中。

　　“这是虚静道长要的东西，三宝法衣。上有如意珠、定风珠、避尘珠、辟水珠，可定神魂，水火不侵。”

　　“此衣乃是万年冰蚕丝织就，内附我乾天宗无极护体神光之法，有驱使鬼神，六丁六甲随行之妙，大小如意、变幻无穷。”

　　“内附小神通三十六门，可隐身、覆水、踏火，可驱妖灭魔，洞穿无极，乃是一件奇珍！今日赠你！”

　　张百忍愣在当场，一旁的上官无命更是大嘴张开，一脸热切的盯着那三宝法衣和张百忍。

　　“我不知道虚静道长派你前往黄风域所谓何事，不过有了这个东西，至少会多几分机会保住性命。”

　　“不过传送阵法关闭，却需要你在此呆上一段时间。”

　　天灵子再次开口，根本不允许张百忍出声拒绝。

　　“无命，带他下去，安排在你的附近住下，这几日有你招待他。”

　　“师兄，且慢！”

　　上官无命正欲应下，大殿后方突然有人插口，随声一位威武大汉从后面走了过来。

　　“师兄，无命还需要用心修炼，就别给他安排别的事物了。”

　　“师傅！”

　　见到来人，上官无命脖颈一缩，显然对对方十分畏惧。

　　“无妨，无命性子跳脱，让他专心修炼也非好事。”

　　天灵子脸色一沉，却并不看向上官无命。

　　“是啊！师傅，我要是一直呆在屋里修炼，会憋死的！”

　　上官无命急忙大叫，为自己争取责任。

　　“你……”

　　那大汉脸色一怒，铜铃大眼怒瞪上官无命，一副哀其不争的模样。

　　“林师兄，算了！”

　　殿中的易祥缓缓摇头，殿中的气氛突然变得十分古怪。

　　“好了，无命，你带着张百忍下去吧！”

　　最终，还是天灵子摆了摆手，让两人告辞离开，直到两人远去，殿中的气氛仍旧是十分压抑。

　　“师兄，你真的决定要放弃无命吗？”

　　林禄玄，上官无命的师尊眼神低沉，缓缓开口。

　　“林师兄，要不然怎么办？我们从未想过，他身怀人族血脉，却并无人类的三魂七魄，一生都无缘道基，如何抵挡他血脉之中的那个东西？”

　　“要知道，那个东西，可是连前宗主都无法抵挡，他连道基都成就不了，早晚会被吞噬掉的！”

　　天灵子未曾开口，下方的易祥已经回答。

　　“如今他已年过一个甲子，已经不能再等了！把他炼制成道兵，是最好的选择！”


第670章 又见曼蕊

　　“张师弟，你这法衣……”

　　“我这法衣十分珍贵，不能外借。”

　　张百忍淡笑着把三宝法衣往身上一罩，运转真气让法衣之上的霞光隐去，变换出一副朴实无华的样式。

　　“哎！你这真是糟蹋东西，好好的东西给弄成这个样子，真是大煞风景！”

　　眼见一件霞光四溢的法衣没了形象，上官无命不由大恼，一脸责怪的看着张百忍。

　　“呃……”

　　张百忍眨了眨眼，好奇的看向上官无命。

　　“上官师兄，外出行走，要把身上的灵光收敛，这种江湖常识，难道前辈们没有告诉过你吗？”

　　“呵！我长这么大，还没出过山门！”

　　上官无命脸色一沉，双手负于后背，声音猛然变冷。

　　“走吧！我带你们去住的地方。”

　　“有劳上官师兄！”

　　对方神色突然不悦，张百忍自然能感受的到，不过这位上官师兄修为那么高，竟然没有出去过山门，倒真是奇怪。

　　压下心头的疑惑，叫上牛大哥，妖风一起，两人一牛就在上官无命的指引下飞向远处的一座山峰。

　　山峰孤立高耸，棱角分明，其上奇松怪石突兀而起，翠绿枝叶、鹅黄松柏、时有青岩点缀其间，孤峰无名，正是上官无命独占的山头。

　　山巅有几栋精致木屋坐落其中，每栋木屋都各有特色，显然是被主人下了大功夫整治的。

　　“这里就是我的地盘，整个山峰，都是我上官无命的！没有我的允许，就算是宗主都不能乱闯！”

　　落下妖风，到了自家地盘的上官无命再次精神抖擞，身法运转，整个人如同插了一双翅膀一般在这里来回穿梭。

　　“这么厉害？”

　　张百忍张了张嘴，突然意识到这位性格古怪的上官师兄，背景应该很不简单。

　　实力不弱，却没有出去执行过任务，此时的豪言，更是满是自信。虽然他对乾天宗所知不多，但关于上官这个姓，却是有一些了解。

　　“原来是他！”

　　张百忍心中恍然的同时，黄牛的声音也在他的心头响起。

　　“这人有些奇怪！”

　　“奇怪？如何奇怪了！”

　　牛大哥性格稳重，它所说的奇怪，定然不是对方的性格，而是另有所指。心头一动，已经传念过去。

　　“他的神魂有些奇怪，我竟然看不透！”

　　黄牛的声音透着疑惑。

　　它的诸法奥妙诀就像是一面镜子，可以把天地万物都映测其中，从中观测出万物运转、万法变换之理，从而做到看破、复制一切的能力。

　　但有些东西，因为能力有限，他并不能看清，如对方隐藏的够深，镜子映测的也未必真实。

　　不过一个先天，理应不会出现让他看不透的情况。

　　“这人我听说过，乾天宗上代宗主的儿子，自幼天资超凡，十三岁就先天巅峰，堪称奇迹。但此后几十年，他的修为却是没有寸进，始终无法感应三魂七魄，步入道基。”

　　张百忍笑着对热情的上官无命点了点头，在他身后来到一处木屋之前。

　　“哦！难怪，他的神魂很奇怪，估计也是因此才不能入道吧！”

　　黄牛点了点头，不再深究，同时微微转动头颅，朝着远处的天空看去，在那里，正有一道遁光正朝着这里遁来。

　　“张师弟！看，这间房子如何？抬头可望月，探首尽览美景，虽然没什么东西，但住在这里，绝对心情开朗。”

　　屋内，上官无命眉眼上扬，一副快来夸我的模样，倒是惹得张百忍心中发笑，这位师兄真是奇怪，这般年纪竟然还能保持如此童真的性子。

　　“多谢上官师兄，这里极好，以后就要多劳烦师兄了！”

　　“客气什么！”

　　上官无命大手一摆，一脸豪气，下一刻却有眉目一低，悄悄开口。

　　“当然，师弟要是想让我把玩一下那三宝法衣，我也不会拒绝的。”

　　“呵呵……”

　　张百忍一脸的尴尬，急忙侧首，顾左右而言他。

　　上官无命还欲纠缠，腰间的一块玉佩突然亮起淡淡的柔光，他眼睛眨了眨，当即穿出屋子，朝着外面的天空看去。

　　“上官师兄，有礼了！”

　　虚空之中，淡淡的黄芒笼罩整个山头。

　　黄芒之外，一朵祥云之上立着一男一女，男子英俊潇洒、仪表非凡；女子眉眼如画，发丝梳拢，虽然修为不高，但却仙气盈然，让人不由自主的心生向往。

　　“易宛白，你来这里干什么！”

　　见到那位男子，上官无命脸色一暗，丝毫不掩饰自己心中的不喜。

　　“上官师兄，今日我来，是有事相求。”

　　祥云上的男子双手抱拳。

　　“求什么求，不答应！”

　　上官无命却是二话不说，就要赶人。

　　“这位师兄，小女子顾曼蕊，这厢有礼了！”

　　易宛白脸色一冷，就要拂袖离开，在他身旁的顾曼蕊悄然上前一步，柔声开口。

　　下方的张百忍猛然抬头，看向上方。

　　“曼蕊姑娘？”

　　来人竟是前段时间他在花山别院见过的名妓，曼蕊姑娘。

　　不过当时对方头上蒙着面纱，他却未曾见过对方的相貌。

　　今日一见，果然姿色出众，不愧京城名妓之称。

　　“原来张公子也在，真是巧啊！”

　　顾曼蕊美眸一眨，脸上浮现惊喜之色。

　　“怎么，你认识她？”

　　上官无命挠了挠脑袋，看向张百忍，是熟人，那就不好直接赶人了。

　　“有过一面之缘。”

　　张百忍点了点头。

　　“师兄，小女子乃是散人徐大师的朋友，受邀前来乾天宗修复某件东西，同时为不久之后的比武大会献艺助兴。”

　　顾曼蕊声如黄莺，极为悦耳，让人不舍得打断。

　　“可是说好的地方都是男人，我一个女儿家住着极为不便，久闻师兄这里风景绝佳，是乾天宗最为僻静之所，因而厚着脸皮，想借宿几日。”

　　“哈哈……你，很有眼光！”

　　上官无命哈哈一笑，一手指着上方的顾曼蕊，朗声赞叹。

　　“不过，你身边的人我不喜欢，所以我不能答应你！”

　　上方的顾曼蕊笑容刚展，就当即僵了下来。

　　“师兄，徐大师是宗主请来的，他的朋友就是我们乾天宗的朋友，你……”

　　易宛白声音一冷，就欲拿出宗主的名头压人，却未曾发觉上官无命却是眉头高高扬起，一副将要发飙的模样。

　　“易师兄，你这是在说什么？”

　　不料没等上官无命开口，与他同行的顾曼蕊却已经率先翻了脸。

　　“这里是上官师兄的地方，能否让我住下自是师兄来定夺，你这般说，岂不是仗势欺人，真是太让我失望了！”

　　“顾姑娘！”

　　易宛白一愣，这几日顾曼蕊对自己都是言语亲近，几乎百依百顺，此时自己明明在帮她，她却为了一个未曾蒙面之人对自己恶语相向，怎能不让他惊讶！

　　“哈哈……小姑娘，我看你真是越来越顺眼了！你下来，我让你住，当然，不受欢迎的人，就赶紧走吧！”

　　上官无命怒色顿消，喜意上浮，对着上面的顾曼蕊伸了伸手，同时一副挑衅之色的看向易宛白。

　　“多谢师兄！”

　　顾曼蕊展颜一笑，当即从那祥云之上一跃而下，毫不在意下方的防护和这高度。

　　“小心！”

　　上官无命一呆，倒是想不到这小姑娘这般闯莽，当即散去山巅防御，身躯一纵，身在半空搂住对方柔软的腰肢，缓缓落地。

　　“嗯……”

　　顾曼蕊娇喘一声，俏脸通红，身躯踉跄的退开几步，心脏更是怦怦直跳。

　　“多谢师兄！”

　　“客气什么！”

　　上官无命摆了摆手，有仰头看向上方脸色铁青的易宛白。

　　“姓易的，还在这里干什么？这里可没你的地方！”

　　“哼！”

　　上方响起冷哼，遁光一起，易宛白已经消失无踪。

　　“小姑娘，你想住哪里？随便挑！哦，对了，这是张师弟的地方，这里除外，其他的地方都能挑！”

　　上官无命大手一指四周，一脸的豪爽。

　　“师兄住的地方也能挑吗？”

　　“能！你要是相中，我立马腾出去，让你住！”

　　“咯咯……师兄真是英雄豪杰！”

　　“是吗？哈哈……英雄豪杰！”

　　上官无命挺了挺胸，朝着张百忍扬了扬眉毛。

　　“张师弟，我像英雄吗？”

　　张百忍揉了揉脸，强笑道：“不是像，上官师兄你就是英雄豪杰！”

　　“哈哈……你们两个不错，都不错！”

　　顾曼蕊脸带笑意，双眼如弯月，望着面前的身影就如一个仰慕了千百年的英雄，尽是眷恋之色。

　　只是扭脸之时，眼神余光扫过那头黄牛之时，心中一冷。

　　“哼！竟然结了妖丹！妖族的耻辱！”


第671章 司命遇险

　　还有不到一个月的时间，就是乾天宗十年一度的大比之时，这段时间的乾天宗宗门自是热闹非凡。

　　同样的，因为某种原因，乾天宗驻地的安全防护也是提升到了顶点。

　　不仅传送阵关闭不起，宗门数千里的地界内，更是有无数头耳目具有神通的妖兽日夜不休的巡视。

　　这些妖兽并非人族的敌人，而是乾天宗大名鼎鼎的道兵！

　　在其他的宗门，则是叫做妖仆。

　　擒获、禁制、收服妖族，乾天宗就靠着这样的流程，一步步的扩大着离国人族所占据的地域。

　　乾天宗的门人，几乎人人都圈养道兵，因为功法的原因，很多人甚至可以跨境界的收服妖类，也使得他们的战力得以飙升。

　　就如离国境内的金丹修士明面上只有两位，太一道的虚静和乾天宗的天灵子，但具有金丹实力之人，却有几十个！

　　这是因为乾天宗万年来擒住的妖丹大妖都已被驯服炼化，成为了宗门传承不觉的道兵，加持到道基修士的身上，自然也能发挥出金丹的实力。

　　道兵无疑是一种提升实力极为方面的法门，但圈养道兵也非易事，需要费时费力，耗费大量精神、资源，因而乾天宗的门人虽然极多，而且实力强悍，但却很少有踏入金丹境界的。

　　“这些道兵大部分都被消磨了灵智，打入了师兄弟的神念分身，可以操纵自如，而且道兵之力还能增益己身，对敌之时也不用担心自身的安全。”

　　山道之上，上官无命一脸热情的招呼着自己的两位新朋友，太一道的张百忍，和京城来的顾曼蕊姑娘。

　　“所有的妖类都能炼制成道兵吗？”

　　顾曼蕊眨了眨眼，带着好奇的问道。

　　“当然！只要可以控制住妖族的元神，就能把它变成道兵，这个可是我们乾天宗的独门功夫！”

　　上官无命头颅一昂，一脸自傲。

　　“那无命大哥，你的道兵是什么？”

　　顾曼蕊一脸的天真，对面原本兴奋着的上官无命却是眼眉一低，微微叹了口气。

　　“我没有道兵，师尊说圈养道兵会让人分心，影响我的修炼，所以并未给我安排过道兵。”

　　“看来无命大哥定然很受长辈看中，要不然也不会被特别招待！”

　　“我可一点都不想要什么特殊招待！况且，现在的我，又有什么资格，让师尊看中？”

　　上官无命摇了摇头，精神也萎靡片刻，一直到看到前方拥挤的人群才恢复过来，他伸手指着远处的几人笑道：“那面有两位是这次武道大比的热门，估计能上前三十的高手！我带你们过去，介绍给你们认识认识。”

　　乾天宗十年一次的武道大比，是所有年不满一个甲子、修为未曾入道弟子之间的比试，上官无命还曾经得过一次第一，现在虽然不能参赛，但热情倒是十足。

　　“还是算了，那边来了一位无命大哥不喜欢的人！”

　　顾曼蕊捂嘴轻笑，伸手一指人群不远处行来的几个人影，其中那易宛白恰在其中。

　　“哼！”

　　不必顾曼蕊开口，上官无命也已早早的看到，当即冷哼一声，对着两人摆手道：“没关系，我带你们去见这次定然能进入到武道大比前三的青年才俊！”

　　“他可是我们乾天宗数百年不曾一见的绝世天才，年不满四十，就已经到了道基门槛，而且圈养的两个道兵，都是道基修为的大妖！”

　　“最重要的是，他是我上官无命的朋友？”

　　说话间，上官无命再次习惯性的昂了昂首，好似能被他当作朋友是多么荣幸之事一般。

　　“哦！不知是谁，能让上官师兄如此推崇！”

　　张百忍倒是升起了好奇心，这般英杰，本就是自带着与众不同的光环，引人瞩目。

　　“他叫司命，和我的名字一样，都带着个命字，前段时间他外出执行任务，不过十年一次的大比就要开始，他现在应该回来了，我们这就去找他！”

　　上官无命是说做就做的性子，念头一动，已经拉着两人奔向山道的另一个方向。

　　“我告诉你们，司命这个人啊，和我一样，好动！在一个地方绝对待不久，而且好酒，简直是嗜酒如命，他的房间里除了酒就没有其他的东西。”

　　路上，上官无命介绍着这位朋友，声音中满是艳羡。

　　对于一生下来就未曾离开过宗门过的他来说，可以自由出入山门，潇洒行走江湖的司命，自然会引起他的关注。

　　一来二去，彼此的性子又十分相合，两人就成了朋友！

　　“这里是善法堂，我们乾天宗弟子交接任务的地方，若是他回来的话，这里定然会有记录。”

　　路过善法堂，上官无命停下脚步，转身熟门熟路的来到大堂内一个柜台之前，伸手敲了敲桌面，朝着里面的老者开口。

　　“老高，看看司命回来了没有？”

　　“哦，是上官师兄啊！”

　　里面的老高虽然年纪一大把，但入门较晚，反而要称呼上官无命为师兄。

　　“不用查了，司命师弟没有回来，他在执行任务的时候遇到了危险，昨日朝宗门发来了求救信，他的事就挂在任务栏之中，刚才有位道基师兄已经接了任务，赶过去了。”

　　“什么！”

　　“咔……”

　　灵木打造的柜台猛然碎裂，桌面浮现密密麻麻的裂缝。

　　上官无命脸色狰狞，一副欲要生噬活人的模样。

　　“上官师兄不要着急，司命既然发来了求救信，说明他目前还未出事，现在已经有道基师兄出手，想来他定然能够平安脱身的。”

　　老高急忙站起身子，声音缓和的劝慰道。

　　“司命在哪里出的事？”

　　“这……”

　　“说！”

　　上官无命身躯猛然前倾，双目圆瞪，浑身杀气沸腾，引的整个大堂内的人都朝着这里看了过来。

　　“我说，我说！”

　　老高双手猛然高举，急急开口。

　　“是在梁郡的郡城。”

　　“啊……”

　　后方的顾曼蕊突然惊呼，声音出口，当即就伸手捂住了自己的柔唇。

　　“怎么了？你知道这个地方？”

　　上官无命猛然转身，看向顾曼蕊。

　　“嗯，那是我的家乡，我自幼在那里长大的！”

　　顾曼蕊点了点头，眼神中却有奇特之色一闪而过。

　　“那面，要出手了吗？”

　　“这位师兄，不知司命师兄接的是什么任务，以他的修为，一般也不会遇到危险吧？”

　　张百忍上前一步，声音缓和的开口。

　　这个时候执行任务，要想在武道大会之前赶来，定然是人族地域的内部，又是曼蕊姑娘的故乡，按理来说不应该出现能够让道基修士遇到危险的情况才对。

　　“是当地的一个土地突然消失不见，引起了一点骚乱，司命师弟前去了解情况，顺便看看能否解决问题。事前任谁也想不到，他竟然会遇到生命危险！”

　　兴许是张百忍和气的态度影响了老高，让他大喘了一口气，又把事情细细到来。

　　未了，他又加了一句。

　　“上官师兄，你放心，司命不会有事的。你也不用想着赶过去帮忙，宗主可是有令，禁止你走出山门的。”

　　“哼！”

　　上官无命冷哼一声，大袖一摆，朝着门外大步行去，片刻间就消失无踪。

　　半个时辰之后，在远离善法堂的一处山道之上，上官无命正一脸认真的盯着顾曼蕊。

　　“顾姑娘，我需要你带路，给我指出梁郡的位置，若是你不愿意的话我也不勉强，但我希望你能给我画出一个大致的地图出来。”

　　“无命大哥，你是要去救你的那位朋友？”

　　顾曼蕊螓首一低。

　　“不错，司命与我交情甚佳，甚至可称得上我这么多年来的唯一至交，他出了事，我不能坐视不管。”

　　上官无命点了点头，脸上再无一丝往日的轻佻之色。

　　“曼蕊虽是一个弱女子，但也晓得人间真情，种族大义。无命大哥能够不顾宗门禁令，也要出去搭救挚友，曼蕊佩服！”

　　顾曼蕊也是脸色一肃，柔弱的气质中透着股英气。

　　“此事我既然已经知晓，自然别无旁贷，梁郡就在那个方向！若是无命大哥不嫌弃小女子是个拖累，我就陪你走一趟！”

　　“好！顾姑娘果然是人中豪杰，那我们就先收拾收拾，这就出发！”

　　上官无命大喜，连连点头，却未曾注意到顾曼蕊眼中的好笑之色。

　　“你要是能走出这乾天宗大门，那就真的是有鬼了！”

　　“张师弟，我们回去！”

　　张百忍张了张嘴，欲言又止，当下三人架起上官无命的祥云法器，朝着山峰住所遁去。

　　一个时辰之后，上官无命就收拾好了东西，带着顾曼蕊隐去身形，悄无声息的朝着乾天宗宗门驻地之外奔去。


第672章 黄牛施法

　　山巅一处青石之上，一头黄牛正在蹲在上面头颅高昂，吞吐着日月精华、天地灵气。

　　体内刚刚凝结的妖丹就如一个大压力的脏器，让它的一呼一吸之间，都能引起此山四周灵气的潮汐涌动。

　　紧闭的双眸，代表着陈子昂的意识早已沉浸入黄牛元神的最深处。

　　几世轮回，虽然各有不同，但都是人族，这一世化身黄牛，才让陈子昂真正的了解异族的不同。

　　身为黄牛之时，它的耳中所闻、鼻中所嗅、眼中所见，都与人类迥异。人类听不到的声音，它能听到，看不到的东西，它却习以为常。

　　反之亦然！

　　一直到了诞生妖气，或者人族踏入道基，五官敏锐，能见前所未见之物，才算有了一些共通点。

　　但金丹与妖丹，虽然说是同属一个阶层，却也不可相提并论。

　　就比方说，人族死了，金丹自然就会消失。而妖族的金丹，却是全身精华所凝聚，更是内蕴天地灵气、血脉神通，就算死了，也可留存下来。

　　除此之外，人族法力讲究纯粹，异种真气与神魂无法结合，也就不能神魂合一，更不用想凝聚无暇金丹。

　　因而它的吞天神功很受限制。

　　而妖族不同，吞吃其他东西壮大己身，是每一头妖族的本能，除非消化不了，要不然不会受到任何限制。

　　也是因此，黄牛出生不过十余年，却能硬生生的踏入妖丹境界！

　　靠的就是无休止的运用吞天神功，直接把其他妖物的力量转移到它自己的身上。

　　等到黄牛激发远古血脉，体内庞大的妖气，直接就助它结成了妖丹。

　　妖丹凝结，黄牛的妖气也比以前变得精纯许多，对于肉身的增益也变的更强！

　　听过大道之言，陈子昂对于强化肉身的认识更进一步，原本人妖两族的不同之处，此时也不是障碍。

　　他甚至根据牛魔身法自创了一门专门适用于黄牛身躯的横练功夫，比之原本的天罡不灭霸体更上一层楼。

　　妖气缓慢的渗透到黄牛身躯的每一个部位，按照一定的规律强化肉身。

　　巨石之上的黄牛，身躯矫健，虽然蹲着不动，但它身躯却是透着满满的力道感、充满了爆发力！

　　黝黑的牛蹄如同深邃的宝石，柔顺的毛发，细腻的如同上好的缎子；弯曲的牛角，散发着凌人之意，让人望之心寒，似乎看上一眼，就会被那牛角把身躯贯穿一般。

　　重达万余斤的身躯，让这原本在大地之上耕种的黄牛，在这时成为了一具蛮荒巨兽、威猛神像！

　　张百忍带着脸色阴沉的上官无命和默不作声的顾曼蕊走过来的时候，看到的就是这幅场景。

　　“牛大哥！”

　　张百忍眼带敬重，他还从未见过有谁像牛大哥一般修行刻苦的，似乎没有任何东西，可以动摇牛大哥修行的信念。

　　“什么事？”

　　黄牛并未睁眼，声音只是在张百忍的神魂之中响起。

　　“我想去梁郡一趟。”

　　“梁郡？”

　　黄牛睁开双目，眼中透着疑惑看向张百忍。

　　“再过一段时间，传送阵就要打开了，你现在要外出，为了什么？”

　　“那个……牛兄。不是张师弟要去，是我要去！”

　　一脸沮丧的上官无命上前一步，思索着称呼，在他看来，修为高深的黄牛，年纪自然比自己要大的多。

　　“我的一位朋友在梁郡遇险，我想去助他一臂之力。”

　　“嗯！”

　　黄牛点了点头，示意他继续。

　　“但是！”

　　上官无命脸一耸，眼中满是悲愤与无奈。

　　“宗主因为担心我的安全，禁止我离开宗门，我原本想偷偷溜出去，结果却被拦了下来，还惹得师尊发了好一顿火。”

　　说话间，上官无命更是恨恨的把腰间的一枚隐身法器给摔在地上，这件东西可是他辛苦得来的，就是希冀着能够瞒过他人，让他可以溜出乾天宗。

　　奈何，这件东西带给他的却是深深的失望。

　　一脸憋屈的上官无命，被押回山峰之后自然是脾气爆发，在山林之中一顿狂飙，也让张百忍实在看不过去，提议问一问自己神通广大的牛大哥。

　　带着半信半疑的态度，上官无命一行人就找了过来。

　　“梁郡在哪里？”

　　黄牛点了点头，表示明白。

　　“不远，也就是十来日的功夫，若是牛大哥出手相助的话，一来一回的时间更短，绝不会因此耽误了传送的时间。”

　　张百忍脸上一喜，急忙开口。

　　“都要去吗？”

　　黄牛眼神转动，在顾曼蕊身上停了停，细细打量了一下，虽然心中有种奇怪的感觉，但感应中，对方并没什么不正常的地方。

　　“曼蕊姑娘识的路径，我留下的话有可能会引起不便，因而若是可以的话，我们还是一起去吧！”

　　张百忍苦笑一声。

　　带着乾天宗前宗主之子逃离宗门，这件事认真起来可也不是小事，他自然也不愿意留下来受人责难。

　　“牛兄，因为我小时候贪玩，师尊在我身上下了一个禁制，一旦我要离开宗门百里之内，就会引来高手追踪。这种禁制很高明，我想了很多种办法，都没有破解开。”

　　上官无命小声的开口，声音中对黄牛的信心明显不是很足。

　　“无妨！”

　　黄牛直起身躯，四蹄轻动，下了青石，来到几人面前。

　　一旁的顾曼蕊微微抿嘴，饶有兴致的看着黄牛，要是能那么简单就能把上官无命带出去，她又怎会如此费尽心机的渗透到对妖族来说九死一生的乾天宗宗门之中。

　　“等一下，看你怎么出丑！”

　　少卿，黄牛双眸微咪，略显意外的看向上官无命。

　　“你真的是贪玩，才被人在身体内打入禁制的？”

　　在他全力以赴的元神映照下，上官无命体内的禁制简直是夸张到了极点，为了禁锢一个人离开这里，这也太不正常了！

　　“是啊！怎么了？”

　　上官无命一脸茫然的开口。

　　黄牛微微低头，沉思片刻，才轻笑着开口。

　　“无妨，想来只要到时候回来，他们应该也不会说什么。”

　　对方体内的禁制虽多，却并无害处，相反还借助附近的大地之力强化肉身，想来应该也是出于好心。

　　而且，它也想试验一下，自己的大道血脉，现今能发挥到何种程度。

　　脚步挪动，黄牛绕着三人微微旋转，无穷法术在元神跃动，分割气息、禁锢虚空、移形换位、分念留影，明悟了大道真言，黄牛如今施展起来法术，已是妙到毫巅，各自法术的搭配、创新更是念动即来。

　　片刻后，黄牛才停下身子，眼中微微带着疲倦，但声音却是极为振奋。

　　“好了，我们现在有半个时辰的功夫离开，想来这段时间也不会让人发现。”

　　“真的？”

　　上官无命一愣，脚步一挪，却发现身旁竟然多了一个和自己一模一样的人，而自己的本体，却仿佛化作了虚幻一般。

　　张百忍倒是对黄牛信心十足，静等对方施法。

　　顾曼蕊则是心头猛跳，不敢置信的看着黄牛。

　　“它是什么血脉？这是怎么做到的？”


第673章 兔妖城隍

　　城隍，是阴司地府为了管理人间事物，而设立的官职。

　　一地城隍，掌控者境域内所有山神土地的生杀夺虞大权，在地府冥君消失不见、神职无人监督的情况下，城隍的话，对他们来说，就是圣旨。

　　当然，这说的是在妖族的境域之内。

　　而在人族所占据的地域，却是没有城隍存在的，就算曾经有过，也早已被人族修士斩杀，打碎了神职官印。

　　盖因为，此时的阴司，早已被妖皇占据，阴司之地，也成了妖族盘踞的基地。

　　而城隍，却是能够打通阴司与阳间的界限，几乎就是一个活着的两界门户。

　　若是人族地界有了城隍，岂不是就可以任由妖族通过城隍所在的地方，直接攻入人族地界？

　　因而，早在很久很久以前，人族的地界就几乎没了城隍，只有土地山神这等小神存在。

　　几乎没有，却并非是真的没有，兔妖小夏就是人族地界的一位新晋城隍，离国梁郡的郡城城隍。

　　虽然身为城隍，这头兔妖的日子却也过的忐忐忑忑，就连吃个人心都是担惊受怕，生怕被哪个路过的人族修士看穿了自己的身份，引来修为高深之人的剿杀。

　　如果可以的话，她宁愿不要当这个城隍！

　　但曼蕊娘娘的命令，她根本无法拒绝。

　　而且她还有要务在身，要联络妖族，攻入离国境内，引起混乱，为娘娘要做的事，寻得更好的时机。

　　原本事情一切都很顺利，但现在却有一头妖怪横插一杠子，而且那妖怪实力强大，硬生生的打断了城隍小夏的所有计划。

　　一切都在往越来越糟的情况发展，城隍小夏更是急红了双眼。

　　不对，她的眼，本就很红，只是变得更红罢了！

　　“娘娘竟然来了！实在是太好了！”

　　原本已经绝望的兔妖小夏，热泪盈眶的感应着自家娘娘的气息召唤，变身一头普通的白兔，穿梭在郡城街道小巷之中，朝着某处客栈奔去。

　　“咔嚓……”

　　窗扇被白兔轻轻扒开，身躯一跃，一个白衫飘飘的女子就出现在房屋之内，端坐在桌旁品茶身着青衫瑬花长裙的顾曼蕊面前。

　　“娘娘！”

　　小夏未语先苦，声音哽咽，俏脸更是皱成一团。

　　“把嘴擦擦！”

　　此时的顾曼蕊一反在乾天宗柔和的样子，神色高傲、冷峻，一副生人勿近的模样。

　　“啊……”

　　小夏一呆，用手擦拭嘴角，才知道自己来的匆忙，竟然忘了清理嘴角吃人的痕迹，唇边还有血滴残留。

　　“娘娘，大事不好了！”

　　慌忙用袖子在嘴角摸了摸，小夏急急忙忙的开口。

　　“怎么不好了？”

　　顾曼蕊眼神一冷，盯的小夏心头一跳。

　　“是……是小曼小姐过来了！”

　　头颅一垂，兔妖避开对方目光，喃喃的开口。

　　“什么？”

　　原本面目清冷的顾曼蕊猛然脸色大变，身躯直立而起，双目圆瞪。

　　“她怎么来了？什么时候的事！”

　　“一个月前，我们刚刚联系其他族人的时候。”

　　顾曼蕊神色一沉，当即在屋内跺起脚步。

　　“她来干什么？她知不知道我要做的事？”

　　“应该不知道。”

　　兔妖扭了扭头颅，小心翼翼的开口。

　　“但是小曼小姐一向喜欢和您作对，只要你要做的事，她定然会从中阻挠的，我们这段时间聚集的妖族同类几乎都被她给打散了，还有不少更是被她给吃了！”

　　“那就是说，下面你能掌控的妖，已经不足以发动一场人族地界的大乱了？”

　　顾曼蕊猛然转身，眼带怒火直视兔妖小夏。

　　“嗯，而且……而且奴婢的身份，还被一个人族给发现了，虽然我把那人族打成重伤，但那人最后关头却被小曼小姐给救了下来。”

　　兔妖小夏先是一脸的惊慌，又嘴唇一撇，露出委屈之色。

　　“哼！”

　　顾曼蕊冷哼一声，牙关紧咬，一脸恨恨的开口。

　　“你也是无用！什么是都办不好！”

　　“顾小曼，要不是我与你同属无道涯的妖族，禁制同门厮杀，就算有千年同修的情意，我也要让你后悔来到这个世上！”

　　“那娘娘，我们应该怎么办？”

　　“既然原计划行不通，那我们就把事情闹大！妖帝回归之事迫在眉睫，我绝不允许其他妖物捣乱！”

　　顾曼蕊眼神一凝，直视兔妖小夏。

　　“你去，想办法引着我那个妹妹去杀两个人和一头牛，她不是最讨厌背叛妖族的妖物吗？那头牛就是一个很好的目标！”

　　嘴角阴冷一笑，顾曼蕊凑到小夏的耳边，低声细语起来。

　　妖帝之事，就算是在妖族之中也是一个禁忌，怕是就算知道了，也没有妖会想着迎回妖帝，因此她能相信的妖很少！

　　但只要妖帝现身，无道涯的妖族，就绝不可能坐视不管！

　　少卿，兔妖小夏一脸凝重的点了点头，才化身白兔，再次跳出窗外，奔向远方她的阴司所在之地。

　　而顾曼蕊，则是脸色深沉的回到桌前，从怀中掏出一间巴掌大小的金色玩物，陷入了沉思。

　　“曼蕊姑娘，我们回来了！”

　　天色微暗，上官无命响亮的声音就在客栈楼下响起，也打断了顾曼蕊的沉思，柔柔一笑，推门朝着外面行去。

　　“无命大哥，怎么样？可是有了消息？”

　　楼下的两人风尘仆仆，但精神确实不错，尤其是上官无命，首次见到人间的繁华，就算是心中惦念好友，也是激动的不行。

　　“在郡城以北的草房山附近，我们看见了司命留下的印记，说明他目前并无生命之危，但奇怪的是，我们没有发现他人在何处！就连牛兄也不行！”

　　上官无命耸了耸肩，一脸不解。

　　顾曼蕊轻笑，缓缓开口。

　　“只要确定人没事，那就是好消息，至于身在何方，我想我们总能找到的！”

　　“黄牛没找到？看来那人是去了阴司！小夏也真是大意，怎么能让人通过她的地盘进入阴司都没有发觉！”

　　“说的没错！”

　　上官无命点了点头，刚刚来到这里，就能找到线索，对他来说也是一记强心剂。

　　“对了，无命大哥，今日你们离开的时候，我闲来无事，就去附近的道馆求了一个护身神像，送给你。”

　　顾曼蕊素手神来，双掌托着一个金色的铠甲小人，递了过来。

　　那小人雕刻的栩栩如生，头戴金冠，身披金甲，凤眉英明，神采飞扬，长发飞舞，身姿矫健，双目之中斗志高昂，正一手举枪欲要刺破苍穹。

　　“这里的道馆都是骗人的，没有几个有真本事，他们卖的东西你也相信？”

　　上官无命撇了撇嘴，但也没有拒绝对方的好心，伸手接了过来。

　　“咦！”

　　手指触碰到那小人，上官无命突然身躯一颤，好似心中有什么东西要炸裂开来一般，让他脸色一白，心口怦怦直跳。

　　“这些道馆真是太不像话了！卖出的神像竟然是妖族！”

　　张百忍的声音在身旁响起，也打断了上官无命心中的悸动。

　　“干嘛在这背后加上这双翅膀，这不是多此一举吗！”

　　那小人的背后，张开着一双雪白的翅膀，虽然给人的感觉十分圣洁，但妖就是妖，长得再漂亮，也不应该受人的供奉！

　　“嗯，张师弟说的没错！”

　　虽然上官无命的心中十分喜欢这件东西，这个时候却也是附和着点头，毕竟人妖大义在，这要分得清。

　　“我当时只是看这小人长得挺像无命大哥的，倒是没有多想。不过咱们这儿的乾天宗门人都圈养道兵，估计这人雕刻的就是某个道兵吧？”

　　顾曼蕊抿了抿嘴唇，缓缓一笑。

　　“好像还真的有点像我？不过没我好看！”

　　上官无命细细一看，还真是，这小人竟是七八分的像他。

　　“这东西我收下了，多谢曼蕊姑娘了，等回去了我再挑个好东西送你。”

　　“无命大哥客气了！”


第674章 妓馆青蛇

　　夜色渐深的街道之上，一头黄牛独自出来觅食。

　　郡城繁华，习武强身之人更是精力充沛，即使是到了这个时候，街道上仍有不少行人。

　　尤其是在这条街道之上，五颜六色的旗帜，浓妆艳抹的女子，灯火通明的妓馆赌坊，浓郁的奢靡之气吸引着郡城近半的夜不归宿之人。

　　健硕的黄牛行走在人流之中，本是显眼无比，但来往行人却都是选择了无视，好似眼前空无一物一般。

　　四蹄挪动，黄牛的身子最终停在一处繁华的妓馆之前。

　　迎春居。

　　花团锦簇的牌面，进进出出的人流，都让黄牛暗自摇头。

　　“真是大胆，也不知道这妖怪是怎么在人族的世界混下去的。”

　　不同于他人，在黄牛的眼中，这个妓馆之中那些容光焕发，精神抖擞的男子，个个都是精气虚脱。外面的强壮，不过是一股妖气在刺激着他们本就即将熄灭的命火在狂猛燃烧罢了。

　　这些人，怕是离开了那股妖气的支撑，不死也要丢掉半条命！

　　更何况，这里的妖怪，怕也没有想过要放他们离开这里。

　　身躯再动，黄牛离开喧嚣的前院，缓步来到僻静的后巷。

　　院落的后门无风自动，缓缓打开，黄牛踏入其中，入眼就是三头米许大的黄鼠狼正在后院的场地上撕扯着一具人类尸体。

　　在它们的身旁，还有几具已经破碎不堪的肉身。

　　夯实的地面，此时早已满是血迹，白森森的骨渣、冒着热气的脏器和些许的人体肉屑散乱的铺满地面。

　　“咔咔……”

　　三头黄鼠狼快速的张合着巨口，撕咬、吞吃着自己面前的肉体，利齿碰撞骨骼，发出一声声急促的脆响，让人头皮发麻的声音在后院内回荡。

　　“主子也不给我们留点好的，这些人各个精气全无，肉身软绵绵的，一点嚼劲都没有，吃起来好没味道！”

　　趴在地上啃食之中，一头黄鼠狼闷声闷气的开口出声。

　　“啪！”

　　身旁一个略大一号的黄鼠狼一爪子拍在对方的头颅之上，把它的脑袋直接按在下面的血肉之中。

　　“有的吃就不错了！还敢说主子的坏话，我看你是不想活了！”

　　“嘎嘎……”

　　被打得黄鼠狼从血肉之中抬起头，口中发出尖利的叫声，但却不敢反驳，只能慢慢的弱了声势，侧首去寻身旁尸首上好下口的位置。

　　“嗯？你是谁？”

　　眼角的余光扫过后门，黄牛的身影映入眼眶，那黄鼠狼一声低吼，浑身毛发如同根根利刺一般笔直立起。

　　“呼……”

　　妖风一动，另两头黄鼠狼妖已经都下口中的东西，一跃而起，把不知何时冒出来的黄牛给围了起来。

　　“怎么？你想抢我们的东西不成？”

　　最先反应过来的黄鼠狼压低身子，黑黝黝的双眸满是杀气。

　　“好肥的牛！这下有福了！”

　　另一头黄鼠狼长舌卷动，口中唾沫朝外四溅。

　　“废什么话，动手！别打扰了主子的性子！”

　　略大一号的黄鼠狼冷哼一声，眼眸朝着前院一处白纸窗扇看去，那里隐隐能够看到一个女子玲珑的身躯透着烛光映在窗上，正不停的上下起伏，发丝飞扬。

　　在它们强大的无感之中，还能听到不停的娇喘之声，主子在吸食人类的精气，这个时候最讨厌被打扰了！

　　“呵……”

　　黄牛低沉的声音出口，鼻间轻哼，两道黄色的气息就从它的鼻子之中喷了出来。

　　黄色的气息如同绳索，在身周一绕，三头扑过来的黄鼠狼就已被绳索该紧紧的缚住，吊在半空之中，任凭它们再怎么挣扎也是毫无效果。

　　“吸……”

　　黄牛再次猛吸一口气，半空中的三头黄鼠狼就如同高温下的蜡像一般，融化成三股气流，被那黄色的气息拉扯着进入到黄牛的体内。

　　“可惜，这样的妖物，现在已经没什么用处了！”

　　感受了一些体内几乎没什么反应的气息，黄牛不由暗自摇头，再抬起头时，前院楼上的窗扇之中，已经没了那女子的身影。

　　与此同时，迎春居前院内迎接来往客人的貌美女子，也全都化作一股股烟气，消失不见，房间内活动着的也不例外，突然消失，只留下直对空气的一个个男子。

　　这些侍女、老鸨，甚至是接客的女子，竟然都是妖物幻化出来的！

　　“啊……”

　　痛呼声接连响起，迎春居妓馆之中的客人，突然肌肤干瘪，原本旺盛的精神也变的萎靡起来，再加上女子的突然失踪，混乱当即引起疯狂。

　　嘶吼声、嘈杂声、泄愤之声连成一片。

　　而在后院的黄牛，早已无声无息的朝着郡城之外遁去，四蹄只是轻踏几步，片刻间就已来到一个身着绿罗裙的女子面前。

　　“大人，婢女是小曼娘娘手下……噗……”

　　被人拦住，那女子强笑一声，还欲开口攀攀关系，却不料身前的黄牛脚步一踏，一股天倾之势当即压在她的身上，口中一口鲜血喷出，当即显出了本体，却是一头数米之长手腕粗细的黑纹青蛇。

　　“饶命！”

　　青蛇在黄牛的蹄下盘旋着身躯，口中嘶嘶，发出哀求之音。

　　“呲……”

　　黄牛嘴角冷笑，大嘴朝下一伸，已是把半截蛇身被黄牛扯断，吞入口中。

　　“娘娘不会放过你的！”

　　蛇妖不甘的怒吼一声，整个身躯就消失在黄牛的肚腹之中。

　　闭上双目，天妖噬魂法已经发动，一个柔弱的意识被它从肠胃之中拉扯出来，融入到元神之中。

　　“无道涯的妖怪，难怪那么嚣张！”

　　妖族明面上的最高统治者乃是妖皇，不过妖族结构散乱，有不少强大的妖物都自立为王，只是表面上服从妖皇的指令罢了。

　　无道涯就一个这样的势力。

　　无道涯的三头妖王，各个实力强大，蛟魔王可移山倒海、黄风怪能吞云吐雾、拂云圣灵更是强大，三头妖王，占据两域之地，亿万生灵，在人族之中也是鼎鼎大名。

　　不过，据说拂云圣灵在很久以前受了重伤，现在已经陨落，也不知是真是假。

　　“城隍？”

　　黄牛嚼了嚼嘴，一个兔妖的影子从那蛇妖的记忆中浮现出来。

　　“有意思啊！”

　　低下头，黄牛身躯挪动，朝着青蛇记忆中的某个地方赶了过去。

　　不久之后，一处紧靠大山的荒原之处，黄牛的身影缓缓浮现，四蹄踏着大地之上的青草，朝着四下里看去。

　　阴司、天界、阳间，三者共同组成了这个封闭的小世界。

　　天界高高在上，独立于外，而阴司和阳间却是处在同一个空间，只是某种地方有些差异。在黄牛看来，就是空间一致，纬度不同！

　　眼前一片荒寂，虫鸟腾飞攀爬，并无异状。

　　但青蛇的记忆之中，这里却是那兔妖城隍所设置的城隍庙所在的位置。

　　闭上双目，黄牛的元神变得空空寂寂，大道神牛的血脉朝着双目之中涌去，四周的火行灵气也汇聚而来，离火精金瞳同时运转。

　　牛，本就有看穿阴魂的本领。

　　此时睁眼，荒野之中缓缓浮现出一栋低矮的庙宇，占地亩许的院落。

　　一眼看着两个世界，这种感觉倒是十分奇妙。

　　四蹄轻踏，黄牛进入城隍庙，身躯就如进入一个水面，一股无形的涟漪罩过，世界再不相同。


第675章 土地之讯

　　得知好友性命无碍，上官无命的心中也放松了一些，此时天色已暗，张百忍进入房间修行，他则踱着步子朝城南方向走去。

　　司命前来执行的任务，就是城南方位某处地方的土地突然消失不见，他左右无事，又睡不着觉，因而想着趁机到那里问问情况。

　　而且，他打听了一下，郡城城南最为繁华，他也能见识一下有别于乾天宗的人世间情景！

　　可惜的是，此时天色已经有些晚了，热闹的街市上大部分门面已经打烊，虽然满足了他的好奇心，但难免有些美中不足。

　　“咦，这个东西叫什么？”

　　手里提着各种吃食，乾坤袋也装了不少物件的上官无命，再次被一个摊位上的东西所吸引。

　　这是一个软玉雕刻的白色花朵，掌心大小，下连枯木枝干，花朵绽放的极美。

　　这个东西他曾经见过，就在顾曼蕊的头上，她挽头发的玉簪上就雕着这个东西。

　　“这是初彤花，十年一开花，开花超过一个时辰就会凋零，此花香气浓郁却不刺鼻，更可提神醒脑，十分珍贵。”

　　摊主殷勤的递过来，又笑着道：“客官，这东西，在我们这里，最受女孩子喜欢，送人最为合适！”

　　“是吗？”

　　上官无命脸上一喜，急忙掏出几枚大块的金银。

　　“多少钱？我买了！”

　　“呃……”

　　摊主一愣，他倒还没有碰到过这种豪客，当下一咬牙，叫了一个高价位。

　　上官无命倒是无所谓，付了钱，利落的朝着下一处行去。

　　此时还在的人本就少，就算还在的也已经开始收拾摊位准备返家，因而没有多久他就逛完了市场，来到了一处小庙之前。

　　“土地！”

　　反身进了小庙，上官无命运转真气，震荡虚空，开始按师尊传授的方法召唤此方土地。

　　“噗……”

　　庙内的雕像微微一晃白烟升起，一个人影从中遁了出来，显出一位中年文士。

　　“阁下何人？不知寻我何事？”

　　男子小心翼翼的拱了拱手，对方刚才一声低喝，就震荡着整个庙宇微微一晃，显然是一位有大本事的修行之人。

　　“我是乾天宗的人，此来是查询雁门小镇的土地失踪之事，那位土地，你认不认识？”

　　上官无命从身上掏出一枚令牌，朝着对方摇了摇。

　　“原来是乾天宗的上仙！小神失礼了。”

　　“不必客套，只管回话就行！”

　　“是！”

　　中年土地正了正神，当即开口道：“雁门山神我是识的，关系还算可以，他突然消失不见，我也是很诧异。”

　　“事发前，你有没有发现他有什么不对？”

　　上官无命按照流程，继续开口询问。

　　“倒还真有一点不对！”

　　土地沉思片刻，语带不自信的开口。

　　“哪里不对？”

　　上官无命精神一提，想不到临时起意寻来的土地，竟然还真有线索！要知道他们来到梁郡之后，先是到了雁门镇，询问了附近的土地山神的，可却都是所知寥寥。

　　“在出事之前，他来找过我一次，似乎是想说什么话，但一直都没说，不过他的表情很不正常，像是在害怕着什么似的。”

　　土地单手托腮，一副沉思之状。

　　“害怕？他身为一方土地，普通的妖物应该也不能把他怎么样？若是解决不了的，自能禀报官府或者我们乾天宗的人，又为何没有说哪？”

　　“小神也是不知。”

　　“对了，这个失踪的土地，性格如何？会不会被人或者妖怪挟持？”

　　上官无命一拍脑袋，急急开口。

　　“雁门土地一般不怎么与人交流，但性格却是不错的，至于是否被人挟持，小神却是无从得知。”

　　土地眨了眨眼，继续道。

　　“对了，当时他是和乐珍山的山神一起来的，不过我感觉着，这两人的关系并不好，也许乐珍山山神，能知道些什么？”

　　“乐珍山？”

　　上官无命低下头，把这个名字给死死记住。

　　“多谢了！”

　　“应该的，应该的！上仙客气了！”

　　告辞离开，上官无命就急匆匆的返回客栈，叫醒了修行的张百忍和顾曼蕊两人，并把自己得到的消息说了一遍。

　　“乐珍山离这里可不近，那里附近有个荒原，地气复杂，无法耕种，但山中却是生长着不少奇花异树，引得很多人到那里去赏景。”

　　顾曼蕊拿出一副本地的地形图，素手在上面缓缓划动，在其中指出乐珍山所在的位置。

　　“既然有了消息，我们就去一趟吧！”

　　张百忍记下位置，收起图纸，当即开口。对于他们来说，几日几夜的不休息，对身体毫无负担。

　　“好！对了，顾姑娘，这东西给你！”

　　上官无命点了点头，又一拍脑袋，从乾坤袋之中拿出那玉石雕刻的初彤花出来，递给顾曼蕊。

　　“无命大哥，你这是什么意思？”

　　看着眼前的花朵，顾曼蕊俏脸不由得一红。

　　初彤花，可是这里送给相爱女子的礼物，他应该并不知道。

　　“卖花的摊主说，你们这里的小姑娘都喜欢这种花。怎么？你不喜欢？”

　　上官无命双眼一睁。

　　“不……我很喜欢！”

　　顾曼蕊伸手接过，脸色更红，娇艳的如同熟透的水果，心中更是升起一种古怪的情绪。

　　“不过，无命大哥。这里的小姑娘，喜欢的是盛开着的鲜花，可不是这种雕刻出来的死物。”

　　“原来是这样啊！”

　　上官无命恍然，又摆了摆手。

　　“无妨，等下次我见到这种花了，再采来送你就是了！”

　　“无命大哥说话可要算话？”

　　顾曼蕊仰起头，美眸眨也不眨的盯着对方。

　　“你放心，我可是要做大英雄大豪杰的人，岂能骗你一个小姑娘！”

　　上官无命一手狠狠的拍着胸膛，一副豪气模样。

　　顾曼蕊展颜一笑。

　　“那好，我等着啊！”

　　……

　　而此时的城南土地庙内，那位中年土地正一脸惶恐的跪倒在地，看着在他庙宇正中点起篝火的一头狰狞狼妖。

　　“大仙，我已经按照您的吩咐，把人引到乐珍山去了！”

　　“嗯，做的很好！你放心，我们还用得着你，不会免去你的神职的。”

　　狼妖冷冷一笑，人族境域内部的土地山神已经过惯了奢靡的日子，能有几个敢于放弃与生命相连的神位与它们做对的？那雁门土地只是个个例罢了！

　　伸手从背后拉出一具婴儿的尸体，狼妖长舌甩动，唾液横飞，急急忙忙的拿出自己的三尖钢叉，把婴儿穿在上面，胡乱的就伸到那篝火之上烘烤起来。

　　“你，帮我去拿些酒来！我要喝！”

　　外面的土地眼中露出不忍，只得把头低下，来个眼不见、心不烦，此时闻言，更是恭恭敬敬的开口。

　　“大仙稍等，小神这就去取！”


第676章 狮妖诈退

　　夕阳西下，玉兔高悬，映照着整个世界都披上了一层薄纱。

　　在乐珍山之中，有一个林木环绕的僻静庭院，此时这里正灯火通明，宛如白昼，喧嚣呼喝之声更是不时响起，好一个好汉聚义的场所。

　　不过这里的好汉各个奇形怪状，虎豹豺狼、飞禽走兽汇聚一堂，各自身前的吃食也是鲜血淋漓，浓郁的血腥味覆盖数里之地。

　　“来，诸位吃好喝好！”

　　梁郡的城隍，兔妖小夏已经挽起了袖子，一脸豪气的举起手中的酒坛，围着一圈团团一礼，然后一扬而尽。

　　“好，小夏姐好酒量，我们自也奉陪到底！”

　　一头浑身黑毛的牦牛丢下手中的人类断臂，也大叫着举起一个酒坛，与一群奇形怪状的妖物一起一饮而尽。

　　“上酒！”

　　呼喝一声，一群鬼物已经各自扛着酒坛从后院的地下冒了出来，来到近前还有相貌正常些的鬼物给这些妖物斟满酒水。

　　“狮大哥，我来给您满上！”

　　兔妖小夏笑嘻嘻的接过一个酒坛，来到身旁不远处的一个大汉面前，为他身前的酒碗之中斟满。

　　“嗯！”

　　那大汉点了点头，端起酒碗，一饮而尽，兔妖再次满上。

　　“狮大哥，等下来的两个人您手上稍微留点力，把他们引到阴司那小曼的地方就可，到时候我就去找那黄牛，让它与那恶婆娘互咬一场。”

　　“这是小事！”

　　大汉声音沉闷，如同大鼓之声。

　　“不过顾小曼那头蛇妖可不好对付，她结成妖丹已是数千年，我那几个兄弟都是碍着她的面子，才不敢来的。你确定那黄牛是她的对手？”

　　“不管是与不是，我们只要按照娘娘的吩咐去做就行了。娘娘算无遗策，定然有她的道理。”

　　小夏把身子深深的弯下，透过衣襟还能看到胸前的白腻，娇躯前倾，一脸媚态的看向大汉。

　　“您说是吧？狮大哥！”

　　“哈哈……小夏说的是！”

　　狮大哥咧嘴哈哈一笑，伸手把兔妖搂入自己的怀中，暖香在怀一口人肉一口酒水的开吃起来。

　　“可惜，拂云圣灵陨落，你的主子在无道涯的地位也是骤减，她又不愿舍弃圣灵一脉，和她妹妹一般投入其他妖王的手下，要不然这点小事，那还用得着如此麻烦！”

　　“娘娘此时是独木难支，不过这不是有狮大哥出手相助吗？还有我们这些仆人尽心，想来娘娘定是能够取回圣灵殿下留在乾天宗的东西的。”

　　兔妖小曼柔柔一笑。

　　“到底是什么东西，竟惹得曼蕊小姐如此大费周章，莫非靠着它还能让她这一脉重上巅峰不成？”

　　狮大哥斜眼看来，眼神中带着探究之意。

　　“人家也不知道啊！不过想来定是很重要就是了，到时就算不能重上巅峰，只要娘娘实力大增，在无道涯也能不再那么任人欺辱了。”

　　兔妖把柔唇贴在大汉的耳旁，温热的气息刺激着对方体内的火气。

　　“到时，狮大哥可就是娘娘的得力贵人，以娘娘的性子，是绝不会亏待您的，定会好好的报答您！”

　　“不用娘娘报答，你来就行！”

　　大汉被刺激的双目通红，鼻尖冒着热气，大吼一声就要搂着兔妖就地野站。

　　“报！”

　　天空一道黑影飞来，却是一头丈许大的灰鹰，只见它在庭院上空来回盘旋，并口吐人言急急开口。

　　“有两个人族闯山！”

　　“晦气！”

　　大汉恼怒的大吼一声，伸手放下怀中的兔妖，大手一伸，一柄威武的大刀就出现在掌中，同时身上也浮现了一身铠甲。

　　狂暴的妖气冲天而起，这般威猛之姿也让身旁的兔妖看的眼泛红心，一脸花痴之状。

　　不过她还没有忘记正事，急急的拉住大汉的衣袖，小声开口。

　　“狮大哥，别忘了手下留情，把人引过去。小妹这里您还不明白吗？心都是您的，不必急于一时。”

　　说话间，更是一脸的娇羞。

　　“哈哈……小夏放心，我这就去会会那两个人族，不久就回！你先去寻那黄牛，别让它误了时辰就好！”

　　大汉哈哈一笑，身周裹起妖风，就朝着山脚下飞遁而去。

　　远远的看到两道人影正快速朝上狂奔，大汉单刀一直，口中大喝一声。

　　“呔！来者何人？报上名来，本大王手中不杀无命之将！”

　　狂奔的两人为对方出场的姿势一愣，张百忍首先反应过来，二话不说，心神一动，一张符纸就出现在他的掌中。

　　手中掐诀，体内凶猛澎湃的真气激发雷法，一道威力强大的斗雷法已经遥遥击出。

　　身怀八宝金丹的张百忍，体内的真气早就超过了先天的极限，手中的符纸更是虚静道长多年的珍藏，来者妖气冲天，他自是不敢大意。

　　一道幽蓝的雷光在空中一闪，方圆十里之内的虚空都像是被电过了一般，浮现一种虚幻之色。

　　而直面雷霆的狮妖也是心头一跳，手中百炼焚心刀已经爆斩而出，只见他身后月色陡然一暗，长刀已经斩到袭来的雷霆之上。

　　“轰……”

　　狂暴的雷霆笼罩整个山头，不知有多少头妖怪鬼物在这瞬间丧命。

　　“哇啊啊……好大的胆子！竟敢伤我同类！”

　　狮妖狂吼一声，脚踏虚空，妖气铺天盖地涌来，单刀一指，两人所在的地域已经被死死的压制住。

　　“这是什么妖怪，真是啰嗦！”

　　这妖怪出场的气势这么强，一身妖力更是深不可测，首次正式上战场的上官无命心中更是紧张的要命，但他嘴上却是毫不认输，身躯一转，竟是奇迹般的破开了对方的压制。

　　同时双手一伸，两柄奇异弯刀就出现在手中。

　　双刀一错，无穷火焰就从他的刀中涌出，化作万千刀刃龙卷，带着撕天之势，朝着那狮妖剿杀而去。

　　灵焰双刀，顶尖法器，上有玄火神石，内蕴火焰刀神通，一经激发，当可爆发出道基巅峰高手的实力。

　　与此同时，张百忍身上的三宝法衣也挡住对方的压制，伸手掐诀，一连七道斗雷法毫不停留的相聚轰出。

　　月色之下，此地虚空当即化作漫天雷光火焰。

　　“啊……”

　　一个毛发被雷电击打的黢黑人影猛然从中穿出，朝着远处逃去。

　　下方的两人对视一眼，也是各使神通追了过去。

　　这里突然多出来一头实力这么强劲的妖怪，怎么看都是怎么可疑！

　　等到三人都离开之后，山林之中的小院内才有几头侥幸生还的小妖悄悄探出头来，其中自有一脸发白的兔妖小曼。

　　“人族的先天都那么强吗？”

　　身躯一抖，兔妖才猛地摇头，自我否定道：“怎么可能！”


第677章 各自为战

　　张百忍在大地之上化作一道电光，以一种惊人的速度朝前遁走；上官无命身上灵光跃动，靠着极品法衣和飞鹏身法横空飞遁；两人虽然都未进入道基，但他们此时的速度之快，却能羞煞绝大部分的道基修士。

　　而他们追赶的更是一头结了妖丹大妖，虽然狮妖是有意诈退，但心中也是狠狠的震惊于这两个人族的实力。

　　“冥府阴司，现！”

　　狮妖大汉奔行不远，就来到一处荒原之上，只见他张口吐出一张令牌，大喝一声，虚空晃动之中隐藏至于此地的城隍庙宇就显露在眼前。

　　脚步一踏，狮妖进入其中，眼前的一幕却让它猛然一呆。

　　却见此地遍地残尸，满地血腥，庙内的雕塑更是碎成巴掌大小的石块，被那鲜血浸满，一副活生生的炼狱场景。

　　“这是怎么回事？”

　　狮妖大汉一愣，这里原本是梁郡城隍兔妖小夏的地盘，不过后来被那蛇妖顾小曼给夺了去，在此安营扎寨，收留了不少妖族。

　　妖族野性难收，吃点人弄出点血迹很正常，但这里的尸首却大部分都是妖物，而且像是被某种巨力给震裂了一般，血肉横飞。

　　“莫非是人族之中的强者发现了这里？”

　　狮妖微微沉思，眼神转动，已经再次飞腾而起，朝着远处的一处山坳遁去。

　　此时外界的地形与来时也是一模一样，但天空阴沉，皓月血红，大地之上不见丝毫活物，尽是荒凉。

　　这里是阴司，像是阳间的影子一般，除了没有生灵之外，这里的一切都与阳间一模一样。

　　当然，这里还有游荡的鬼物，会遵循着天地之力的吸引，前往远处的鬼城转世，或者消散在天地之间。

　　“咔嚓……”

　　狮妖刚走，张百忍两人已经一脸阴沉的进了这个城隍庙之中。

　　“这里竟然有城隍在！”

　　上官无命双目圆瞪，心中的震惊毫不掩饰。

　　“城隍不能远离驻地，我们一定要找出来并杀了它！要不然一旦这里聚集更多的妖物，一场祸及整个离国的妖乱就会诞生！”

　　张百忍一脸凝重，在看到庙宇内的散乱的妖尸之后，更是露出疑惑。

　　“事关重大，我们要赶紧回去禀报，让天灵子宗主和朝廷下令出兵，尽早除掉此地城隍，毁掉城隍大印才是。”

　　“不必，我身上的禁制与师尊身上的法器相通，我可以直接传信给他，让他多带些人手过来。”

　　上官无命倒是有更好的办法。

　　“而且我能感应得到，师尊已经快赶到梁郡了，有他在，想来妖族一时半会也造不成多大的乱子。”

　　林禄玄乃是乾天宗天灵子之下第一善战之人，一人就拥有八百魔猿道兵和一头妖丹级别的八臂魔猿，实力极为强悍。

　　“既如此，我们赶快去追那妖物，兴许它就是此地城隍！”

　　张百忍急忙点头，同时心中数次通过神魂之中的符箓朝牛大哥传信，却始终未得到一点回应。

　　也不知道它去哪里了？这个时候要是有牛大哥在，定然更为安全。

　　上官无命虽然震惊，但心中却又分窃喜藏于心底。

　　想不到我第一次出来，就碰到这种危及离国亿万百姓的大事，若是我能解决此事的话，师尊和宗主定然就再没有借口阻拦我，不让我出来！

　　想到此处，他的心情更是振奋，原本还有些忐忑的心思更是消失不见，眼神一扫，已经循着那狮妖大汉的气息，飞遁而去。

　　张百忍立于原地微微沉思一下，他的性子稳重，遇到这种情况第一反应就是通知他人，万无一失之后再发动攻击，并不会莽撞行事。

　　不过这里汇聚的妖族都已惨死，情况怕是有些古怪，而且他现在一身法宝，自问自保绝对没有问题，因此在看到上官无命急匆匆的赶了过去之时，也未阻拦，只是默默的运转真气，身化一道雷电追了过去。

　　这一追一逃，两人一妖就不知奔了多远。

　　妖族就算占领了阴间，但两界法则不同，妖族在这里不仅无法正常修炼，还会消磨元神，因此也没有几个妖怪喜欢呆在这里的。

　　更何况离国人族地域并无两界通道，妖族更是不会大老远的跑来，这般一路奔来竟是没有碰到一个活物。

　　“哪里跑！”

　　前方的大汉所化妖风突然停在一处高山之上，后面的上官无命一声急喝，双刀爆斩，火光冲天，火焰刀——灵绝杀刀已经笼罩了十余里的天际。

　　这些烈焰乃是万年玄火神石自己诞生的灵焰，就算是凝结了妖丹的狮妖也不敢轻易触碰。

　　后方大地上的张百忍五指屈伸，一个更大的雷网当即就把这火焰给包裹了起来，朝着中间紧箍而去。

　　“哼！小辈，真以为我拿你们没有办法不成？”

　　山巅的狮妖虽然被前方的情景所震慑，但身后的这两个小人还真不能让他退缩。

　　当下手中长刀卷动，一股通天彻地的龙卷凭空诞生，把火焰和雷网全都朝着外面狠狠的排开。

　　“黄牛，莫要欺我太甚！”

　　“呵！欺你又能怎样？”

　　这边战斗刚起，远处一声娇叱也传了过来，随后熟悉的声音更是让两人一愣。

　　“怎么回事？牛大哥已经赶过来了！”

　　在他们两人被大山格挡的远处，原本延绵数百里的山峦大地早已化作一片废墟，一头黄牛凝立虚空，如同天神一般俯视着大地之上的一头千丈巨蛇。

　　“嘶嘶……”

　　巨蛇口中不停吐信，一双竖眼狠狠的盯着这头吞吃了自己整个蛇窟的黄牛。

　　“我给你拼了！”

　　蛇身盘旋，蛇尾猛然击打大地，百余里的地面齐齐一震，无数只手掌大小的飞蚁就从大地废墟之中涌了出来，直奔天空的黄牛而去。

　　飞蚁黝黑铮亮，就算是崩碎大山的力道都不能让它们的身上浮现一丝裂缝，显然是蛇妖圈养的某种奇虫。

　　从大地上涌出的飞蚁多不胜数，瞬息之间就遮蔽了百里天际，利齿咔咔爆响之中，成乌压压之势朝上而去。

　　“长蛇刚吃完，就送上来一份点心，你倒是挺会替人着想。”

　　天空中的黄牛轻笑一声，口鼻用力猛然一吸，百里虚空似乎都微微一晃，下一刻亿万万飞蚁已经百川汇流一般涌向黄牛的口鼻之中，消失不见。

　　“铮……”

　　宛如银瓶乍破之声陡然响起，一柄白玉琵琶出现在青蛇的头顶，随着青蛇身躯的转动响起急雨猛烈之声。

　　音波引动天象，这片阴沉的世界霎那间多出了五彩斑斓之色，火焰地狱、寒冰激流、铁木铮铮、利刃破开、沉郁土气一拥而上，把黄牛所在地域化作一片混沌。

　　“哞……”

　　刚刚吞下无数飞蚁的黄牛胸腹高鼓，下一刻一个狂暴的音波已是从它口中涌出。

　　涌出的音波像是发生了连锁反应，天地间的无穷气机在这一刻相互碰撞，涌来的音波也不例外，百里虚空在这声音之下更是猛然一滞。

　　下一刻，虚空像是破碎的镜面，突然浮现无数道裂纹。

　　“轰……”

　　毁天灭地的冲击波狂奔千里，大地被硬生生削了十余米，远处的一座大山当即倒塌，山后对战的两人一妖更是纷纷停下手中的动作，不辩方向的朝着更远之处狂奔而去。

　　下方的青蛇御使着头顶的琵琶，发出冰泉冷涩之音，所有袭来的冲击波靠近它身周都会渐渐变得缓和，最终力道消弭。

　　但青蛇的心头已是警惕之心大起，盘旋的身姿更是紧紧绷起，直盯着上方的天际。

　　却见那一片混乱的天际之中，黄牛身躯狂奔，速度在瞬间就提升到了顶点，极端的速度摩擦着虚空，让它化作一道从天而降的狂暴火球，带着让青蛇恐惧的力道，狠狠的撞了下来！

　　牛魔顶角！

　　“啊……”

　　青蛇口中怒吼，紧绷的身躯猛然一弹，御使着头顶的白玉琵琶朝那火球撞了上去。

　　“轰……”

　　如同陨石对撞，一道更为狂猛的冲击波再次掀起。

　　青蛇的身躯被狠狠的撞入大地，百里地面像是波浪般起伏不定，刚刚高高耸起，又被下一波力道给挤压的坍塌下去。

　　半空中的黄牛微微晃了晃脑袋，通红的双眸诧异的看向下方青蛇头顶的白玉琵琶。

　　“好硬的东西！”

　　“结了妖丹的妖物，我还没有吃过，不知道是什么味道！”

　　口中打击着对方的信心，黄牛在虚空跺了几步，选了一个方位再次冲向下面已经瘫软的青蛇。

　　“嘶嘶……”

　　青蛇的竖瞳满是恐慌，蛇身移动都显得那么软弱无力，显然已经接不下黄牛的再次一击。

　　“叮……”

　　泉流之声潺潺而响，黄牛的身躯猛然一顿，扭身看向远处的一位白衫丽人和她身前的古琴。

　　而此时四周的环境也发生了变化，荒凉阴间消失不见，而是一片白茫茫！

　　“兔妖，是你！”

　　“是啊，黄牛，真是好久不见！”

　　蒙着白纱的兔妖长发飞扬，浓郁的妖气如同火山喷发一般在这片虚幻的结界之中轰然炸起。

　　“就算看她再不顺眼，她也是我师妹，拂云圣灵的子弟，岂能容他人欺辱！”

　　……

　　外界，本已绝望的青蛇看着一道熟悉的白光闪过，那黄牛就消失不见，心中不仅没有死里逃生的喜悦，反而更加狂暴，蛇尾甩动，抽打着大地轰隆隆作响。

　　但它也知道，那结界不经过主人的同意，外人是进不去的！

　　憋屈之意无处发泄的青蛇眼眸一转，远处一个手持双刀的身影就映入竖瞳，当下身躯一穿，朝着那人冲了过去。

　　而在更远之处，狮妖大汉已是拦在了张百忍的身前，嘿嘿冷笑着，举起了手中的长刀。


第678章 如来神掌

　　“嘿嘿……小子，挺厉害的吗？如果你把身上的东西都交出来的话，我老狮可以考虑饶你一条性命！”

　　手举长刀的狮妖大汉散发着浓重的妖气，只是威压就激发了张百忍身上的三宝法衣，让他周身灵光闪耀。

　　“你觉得我会信？”

　　张百忍凝神摇头，丹田中蕴养的一张符纸再次浮现在手中，其上密密麻麻的纹路闪烁着灵光，天空中狂暴的雷霆随着符纸的灵光闪动隐隐汇聚。

　　仙都雷法，以内五行引动外五行，而张百忍手上的符箓则是金丹宗师虚静道长费尽心神绘制的轰天神雷符箓。

　　这张符箓非是一次性用品，可以自动吸纳天地灵气，或者张百忍灌输真气法力都可，可一连发出九记神雷，此后再慢慢蕴养恢复，理论上是可以无限使用的。

　　“找死！”

　　虽然自己是在说谎，但对方如此不识趣，也让狮妖勃然大怒，被两个小辈追击的憋屈更是在心中爆发，身躯一冲，一记长达百米的凝聚刀光已经斩到了张百忍的面前。

　　“嗡……”

　　三宝法衣灵光闪动，其上十八种防御阵法同时运转，形成一层层灵光把张百忍死死包裹。

　　法衣上的这些防御阵法虽各不相同，却有浑然一体，若不能一次性打破，就会源源不断的生成，守卫着穿着之人的安全。

　　“刺啦……”

　　三宝法衣再是神奇，但在就连法力都为成就的张百忍身上也无法发挥出真正的本领，层层灵光只是微微一阻，就被狮妖一刀斩破。

　　但一阻之力，已经让张百忍运转身法避过了刀光，手中符箓更是光芒大盛。

　　“雷法，起！”

　　单手一指，天空中三道粗大的雷霆已经相继轰了下来。

　　“轰……轰……”

　　雷霆落出，大地当即炸裂开来，方圆里许之内地面化作无尽尘土，狂冲万丈高空，才止住去势，化作漫天烟尘，沸沸扬扬的飘落下来。

　　而四周的大地，更是被那股距离震荡的如同水面，起伏落下，几十里之内成了一圈圈越来越低的环形地势。

　　在雷霆击中的正中，一个深不见底的黝黑洞穴显露出来。

　　张百忍手中这一击之威，已是与虚静道长亲自出手，不差分毫，而仙都雷法本就克制妖族。

　　也是有了这张符箓，张百忍才敢无所畏惧的踏入妖族占据的阴间之中。

　　“咳咳……”

　　正在张百忍心情稍松之时，一声沉闷的咳声从那洞穴之中响起，脸色一沉，他就欲再次激发符箓。

　　“吼……”

　　一声狂吼陡然在心头炸响，震的张百忍头颅一懵，七窍流血，手上的动作更是僵在原地，动弹不得。

　　“赫拉拉……”

　　长刀舞动，发出锯齿一般的声响，一头身上铠甲零碎散开的庞大巨狮御使的长刀，从那洞穴之中冲出，舞出千百道狂暴的刀光，浪潮一般把张百忍所在的位置彻底淹没。

　　“嗡……”

　　刀光之中，一个幽蓝的雷霆光球从中浮现，猛然一闪，就出现在百里开外。

　　“想跑？”

　　狮妖冷笑，身躯前冲，同时大口一张，一道阴影就笼罩在那雷霆光球百里方圆，雷霆跃动，却被那阴影死死包裹，朝着狮妖的大口之中投去。

　　“雷法，起！”

　　眼见逃走无望，雷霆包裹之中的张百忍只得忍住心神的疲倦，单手一指，再次朝着狮妖轰出三道轰天神雷。

　　“还来！”

　　刚才一时大意，狮妖几乎当场身陨，此时见那雷霆闪动，心头一跳，狮妖身躯猛然往前一扑，已经没入那覆盖百里的阴影之中，让张百忍再也无法锁定自己。

　　“轰……”

　　三道雷霆呈三角落下，雷霆像是蛛网一般覆盖整片阴影，击打出一片幽蓝雷网，把狮妖轰出，也助张百忍挣脱了束缚。

　　在地上翻滚几圈，张百忍再次激发三宝法衣上的飞遁神通，朝着远处逃去，两次催发轰天神雷符箓，已是让他心神疲倦，本就被狮妖震伤的神魂更是雪上加霜。

　　“哈哈……小子，死去吧！”

　　一道黑芒斜斜冲来，狠狠的撞在张百忍的腰腹，让他腰间的一个防身玉佩当即碎裂，骨裂之声紧接着响起，一口鲜血喷出，他的身躯已经笔直的横飞数里，重重的摔倒在大地之上。

　　“咳咳……”

　　挣扎着扬起身子，五脏的重伤让张百忍口中再次喷出血沫。

　　缓缓举起手中的符箓，想要奋力反击，但他体内混乱的气息却无论如何也不能激发其上的符文，其上也只能闪烁着零散的光晕。

　　“小子，没有用的，你是逃不出我的手掌心的！”

　　狮妖再次变回人身，赤裸着胸膛，手提长刀不紧不慢的走了过来。

　　“一个先天，竟然把我老狮逼到这个地步，说出去已经值得你自傲了！”

　　“呵……！你还有脸说，一个结了妖丹的大妖，竟然被我们两个晚辈给追得乱跑，真是好大的本事！”

　　张百忍无奈的放弃了手中的符箓，仰着身子、脸色苍白的咧着嘴嘲笑狮妖。

　　“嘭……”

　　也不见狮妖有何动作，一股巨力已经撞在了他的胸口，让他再次在大地之上横移百米，撞在一个耸起的土丘之上，身下更是犁出一道浅浅的沟壑。

　　“你懂什么！我那是诈退，只是权宜之计，要是真的动手，你们以为我老狮会怕你们不成？”

　　狮妖大怒，铜铃双目直瞪张百忍。

　　“呵呵……妖就是妖！靠着血脉之力结了妖丹，却连自己的心绪都不懂的去控制，真是可悲！”

　　张百忍满脸血迹，却毫不动容，甚至看着对方的眼中还带着怜悯。

　　“好大的胆子，到了现在还敢小瞧我！”

　　狮妖双目一眯，再也忍不住心中的杀机，手中长刀一挥，已经削向张百忍的头颅。

　　他身上的衣服可是好东西，自是不能破坏了。

　　面对袭来的刀光，张百忍却只是深深的吸了一口气，头颅内一道金光破开禁制，涌入他的神魂之中。

　　单手前伸，就这般缓缓迎了过去。

　　“如来神掌！”

　　一声轻喝，天地一滞，张百忍身后的天地瞬间变得漆黑深邃。

　　一具纤纹具备的白玉手掌从中缓缓浮现，似缓实急的迎向那袭来的刀光。

　　在狮妖的眼中，那袭来的手掌似乎囊括天地，蕴含万物运转之理，一向击来，像是携带着整个世界的力道，只是透出的气势，就让它元神颤抖，无法自拔！

　　“啪……”

　　手掌击过，前方的妖丹狮妖身躯当即崩裂，下一刻就化作无物，彻底消失在天地之间，不留一丝痕迹。

　　而击过一掌的张百忍则是肉身蹦出无数道血线，眼神一沉，陷入昏迷之中。

　　在他昏迷的前一刻，似乎感觉到一股浩大却纯粹的极点的妖气从远处猛然升起，惊得他的神魂都是一颤。


第679章 帝子显形

　　受远处两头大妖的对战波及，上官无命等人的战场当即分散，被那狂暴的冲击波身不由己的推的远远分开。

　　身在冲击波之中的上官无命身躯腾挪，如同飞鹏翱翔于天际，不仅没有受到什么伤害，而且其势逍遥，倒像是乐在其中。

　　但他也只是借力飞腾，逆流而行还没那么大能耐，只能看着自己离张百忍和那狮妖越来越远。

　　“飞鹏纵横！”

　　等远离冲击波之后，上官无命身躯一折，就欲朝着张百忍的方向飞遁而去。

　　“嘶……”

　　身后妖风刮来，一道朦胧青芒猛然朝着他的身躯贯来，却是那恼怒的青蛇隔着百里张开巨口袭来，只见它口吐腥气，欲要把上官无命身周百丈都一起一口吞下。

　　虽然同为妖丹，但血脉种类不同，妖族的实力也是天差地别，远比人族的九品划分的差距要大的多。

　　弱的妖丹大妖如那狮妖，怕是都敌不过强点的道基修士。

　　但无道涯的三头大妖首领，也都是妖丹境界，它们的实力却是能翻江倒海，一妖敌一国国。

　　曾经的拂云圣灵，更是做出过一口吞下一国的壮举，实力远超同济，怕是可以匹敌人族的元神真人！

　　这青蛇顾小曼，虽然及不上她的师尊拂云圣灵，但也非是那狮妖之流所能媲美的，就算身上有伤，但毫不掩饰的强大气机威势也是能压得人族道基修士神魂运转艰涩、肉身僵硬。

　　此时用来对付一个先天小修士，那还不是杀鸡用牛刀，口到入肚！

　　“啊……”

　　直面危机的上官无命双目猛然一瞪，其中的瞳孔神奇的收缩放大，极速变换。

　　四周的景色也是变得格外不同，数百里以内的情景进入眼眶，时间在他眼中似乎也变的缓慢，就连远处那缓慢飞扬的尘土都能清晰可辨！

　　而他的身躯更是丝毫不受对方气势的压制，体内真气一炸，身上的法衣阵法运转，他的身躯已经由静止变为极速，斜斜的冲了出去。

　　“大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里！”

　　此时上官无命的速度已是远远超出了先天中人的承受极限，迈步间就是十里之地，但他竟然不仅没有丝毫不适，而且竟还显得游刃有余。

　　极致的速度之下，上官无命对世界的感官也变的有些不同，身在高空，劲风抚面，一种畅快淋漓之感不由得从他心头涌起，让他忍不住仰天长啸。

　　啸声虽然不大，但其中的豪放之意，却是显露无遗！

　　“蛇妖，看你家小爷的厉害！”

　　啸声一顿，豪气大发的上官无命无视对方显露的强大气机，身躯转折，手中双刀横空划出一道道火红的线条，朝着蛇妖七寸之处斩去。

　　极致的速度，灵活的身法，顶尖的法器，上官无命此时的实力几乎不弱与一些道基巅峰的高手。

　　若是面对刚才的狮妖，兴许他还能有来有往，甚至占到上风。不过，面对这头青蛇，他还不够看！

　　“奇怪的人类！”

　　下方的青蛇竖眼微动，神色中也不由的露出一抹惊讶，同时身躯一盘，蛇尾如鞭一般狠狠抽向袭来的那道身影。

　　“啪……”

　　上官无命横飞数里，身后更有蛇头追来，欲要狠狠咬下。

　　“乾坤无极，定！”

　　身在半空翻转着身躯，上官无命的手中猛然出现一柄八卦铜镜，镜身朝后一扬，一道青光就落在青蛇的身上，无视它那强大的身躯，直接落入它的元神之中，定住了它的身躯、法力运转。

　　乾坤镜，乾天宗顶尖灵器，上代宗主上官如意的本名灵器，也只有与她血脉相连的上官无命才能在先天境界就能御使。

　　“嘭！”

　　前扑的青蛇无法变换身形，只得笔直的撞入大地之中，千丈身躯掀起一股弥漫十余里的烟尘。

　　“吃我一记天火燎原式！”

　　上官无命乘胜追击，无尽刀光当即把那青蛇给彻底淹没，相对软弱的地方更是被他重点照顾，长刀灵焰一窝蜂的撞在蛇妖的头颅之上。

　　“叮……叮……叮……”

　　金铁交鸣之声响起，上官无命一脸呆愣着看着毫发无伤的青蛇，心中猛然升起咯噔一声。

　　“糟了！”

　　“啊……”

　　乾坤镜的定身法并不能控制蛇妖多久，此时受此一击，剧痛感也让蛇妖口中发出凄厉的吼叫，身躯疯狂舞动，千丈蛇身抽打着这十里之内轰隆隆巨响。

　　大地开裂、凹陷，气浪翻滚不休，上官无命在其中如同一只海浪中的游鱼一般，拼命的挣扎。

　　“小虫子，给我去死！”

　　愤怒的青蛇身躯一晃，化作一位青衣女子，双手拢着一架白玉琵琶，素手一挥，一股浩荡音波已经在百里之内猛然炸开。

　　“铮……”

　　飞腾在半空中的上官无命身躯一僵，眼神呆滞，瞬间七窍流血，真气运转彻底变得混乱不堪。

　　“嗡……”

　　又是一道音波轰来，头颅发懵的上官无命遵循着本能，身躯几个变换，手中双刀在身前接连急斩，与那音波一撞，灵焰双刀已是被震飞不知多远，双手手掌之上更是鲜血淋漓。

　　“哼！”

　　眼前一花，一位相貌可人的青衣女子已经来到了近前，素手一扇，上官无命已经翻转着身子飞出数里，重重的摔倒在大地之上。

　　“噗……”

　　在地上滚动几圈，上官无命张口一吐，碎裂的牙齿混合着血沫内脏都被喷了出来。

　　“你不是挺厉害的吗？啊！起来，继续打啊！”

　　身躯人影一晃，一具白嫩细腻的脚丫就压在了上官无命的胸膛之上，只是微微用力，就已经压得他体内的骨骼发出咔咔的断裂之声。

　　同时一个戏谑的脸庞也出现在眼前，却是那青蛇低下头颅，一脸鄙视的看着自己。

　　“啊……”

　　自幼娇生惯养的上官无命何曾受过这等屈辱，双眼一红，仅存的理智也告消失，双手一扬，就朝对方的脸上挠去。

　　“哼！”

　　青蛇不屑一笑，不理他的动作，脚下微微用力，半个脚掌都陷入到上官无命的胸膛之中，甚至通过接触可以感受到那裂开的心脏的跳动之声。

　　脚上狂暴的力量不仅压碎了上官无命的胸骨，也压下了他的垂死挣扎。

　　“你来啊，本姑娘就在这里！”

　　青蛇的眼中透着残忍的冷笑，舌头穿出，血红的蛇信舔动着上官无命脸色的血迹。

　　“真是新鲜的血液，本姑娘就喜欢吃活人，还要让他自己看着是如何一点一点的被我吞进肚子里的！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　青蛇狂笑，再次变换蛇身，狰狞巨口一张，就要朝着下方的小人咬去。

　　躺在地上的上官无命心中满是悲屈、恐惧和不甘，复杂的情绪让他的心头一片混乱，甚至未曾发觉自己的心跳已经变的极为不正常，而且后腰陷入地底的那个妖族神像也随着闪烁起白色的光晕。

　　在那青蛇的巨口落在身上的同时，一股奇异的波动从上官无命的身上涌出，也引动着那背生双翅的神像猛然一亮。

　　“啊……”

　　心脏猛然一炸，上官无命头颅一扬，口中忍住不发出一声狂吼，一股浓郁到极点的妖气猛然从他体内涌出。

　　一团白光也把他的身躯，包裹在内！


第680章 妖帝圣衣

　　幽深、阴暗是阴间的唯一色泽，单调而悠久长存。

　　而此时阴间的某处地域，却突然升起一股纯白的圣洁光辉，白色的光晕宛如烈日，轻易的撑开蛇妖的巨口，并崩碎了那尖锐的利齿。

　　白光驱散了此地阴间的灰暗，白光笼罩的范围，像是一个隔绝于此界的地域，显露出一种无畏的圣洁之光。

　　光晕正中，是一个缓慢漂浮起来的人体，浓郁的白光让人无法直视，也无从分辨那人的相貌，但他背后的一双洁白羽翼却是格外的显眼。

　　丈许之长的羽翼微微扇动，带动着的则是白光笼罩范围内的无尽气机，随着它的动作一起泛起层层涟漪。

　　大地之上的蛇妖瞳孔大睁，即使是口中的獠牙被崩碎的疼痛也是止不住她心中的震惊。

　　不同于其他人或者妖，身为拂云圣灵的弟子，她真切的明白自己身前的是什么！

　　那是妖族的传说，一个几乎快被万妖遗忘的大妖，自己的师尊拂云圣灵当年誓死追随的妖族至强者之一。

　　妖族大帝——天鹏妖帝！

　　“不可能！”

　　青蛇的巨口微微张合，声音尽是迷茫。

　　“帝君早已陨落，这是师尊当年亲口说的，就连帝君的战甲都……”

　　心头一跳，青蛇的身躯猛然一挺，口中发出急促的尖叫之声。

　　“妖帝圣衣！”

　　当年帝君陨落，自家师尊也是身受重伤，带着帝君的战甲返回无道涯，挣扎了数千年还是死于旧疾发作之下。

　　而那帝君的战甲，自然会落到那深受师尊喜爱的顾曼蕊的手中。

　　“这个人族的身上有天鹏妖帝的血脉！”

　　要不然无法解释他能够穿上妖帝圣衣。

　　正中的白光缓缓凝聚，紧闭双眸的上官无命显露出来，他俊逸的相貌上已经没了血迹，长发披散于背后，尽显柔顺之意。

　　而最为显目的，则是他身上的这身银白甲衣。

　　甲衣的甲靴光滑无比，色泽细腻，高至其膝，样式简洁而优雅，大气而不显沉重。

　　裙甲如同飘逸长衫，分成内外两层，银白甲身朝上收拢，在腰间并合，虽然是金属色泽，却显得飘逸洒脱。

　　护肘和护膝更是完美无瑕的贴合身躯，即能守护关节要害，也丝毫不会影响到躯体的任何动作。

　　胸口的护心镜乃是一枚巴掌大小的金色玉石，朝外蔓延出包裹上半身的甲衣，其上并无繁复的花纹，单调却无比的和谐。

　　头盔的样式威武霸气，上有十八分瓣，如同绽放的华冠，其上两根凤翅翎羽，高高的甩落身后。

　　背后的洁白双翅，手中低垂的银亮长枪，更是为这身甲衣增添了一份华丽与优雅，威武和大气。

　　“妖帝圣衣！”

　　即使有了猜测，当亲眼见到之时，青蛇的眼中仍旧是满是震惊。

　　但惊讶过后她的眼中再次闪烁起复杂之色，竖瞳之中更是冒出浓郁的杀机和内心中自我的挣扎。

　　“嘶……”

　　不知青蛇心中想到了什么，口中吐信，突然朝着那一身战甲的上官无命扑了过去，张开的巨口之中一股浓郁的黑气像是能吞噬万物，竟是连本命神通都已使了出来。

　　“呲……”

　　巨口即将靠近上官无命之时，他身上的甲衣陡然白光大声，纯粹的白光之下，万物消融，青蛇口中的浓郁黑气也已肉眼可见的速度变淡。

　　灵焰双刀也无法斩破的坚硬蛇身，在那白光之下像蜡烛一般开始融化，黄浊的液体更是从青蛇的瞳孔之中渗出。

　　“嘶嘶……”

　　青蛇嘶吼，忍着剧痛一口咬住上官无命，却根本无法透入那铠甲之上的光晕分毫，更诓论伤到里面的人影。

　　剧痛和恼怒让这头千丈巨蛇狠狠的把口中的人影甩到在大地之上。而它自己，则是身躯一盘，化作一道极速的青芒朝着遥远之处遁去。

　　不知过了多久，陷入昏迷的上官无命才挣扎着睁开双眸，眼中的瞳孔却是一片骇人的黄褐色。

　　“嗯……”

　　头颅像是撕裂了一般，让他口中发出闷哼之声，睁开朦胧的双眼，天地间一股起起伏伏的波动尽收眼底，眼神微动一身铠甲就落入感应之中。

　　“这是什么？”

　　心中一愣，他眼中的异色开始消退，身上的战甲也缓缓的沉入他的身体之内，彻底消失不见。

　　一股虚脱感从心底油然升起，身在半空的上官无命一声哀嚎，就笔直的跌落在大地之上。

　　“到底发生了什么？”

　　头颅仿佛要爆炸开来，但不久前被那蛇妖搞的频死的身躯之上，却是完好无损，不见丝毫伤势，仿佛刚才那断裂的骨骼、碎裂的牙齿内脏都是幻觉一般。

　　“呼……呼……”

　　少卿，没有得到任何答案的上官无命大喘了一口气，开始放弃追寻答案，挣扎着身躯想朝张百忍那里看看情况。

　　那狮妖可是妖丹大妖，没有自己相助，张百忍的情况怕是极为不妙。

　　“噗……”

　　还未等他挣扎着直起身子，身前的土地之上突然拱出一个土丘，随后就见两只黑褐色的利爪从中冒出，利爪快速的拔动，一头野猪大小的穿山甲就从大地之中拱了出来。

　　穿山甲身上妖气浓郁，一双小眼睛却是毫无灵动之色，尽是木讷。

　　看到这头穿山甲，上官无命却是不惊反松了一口气，再也不挣扎着起身，顺势仰躺在地，口中喃喃的道：“你这家伙倒是赶的很及时！”

　　“哈，我刚才还以为是看花眼了，想不到真是你，你是怎么逃出宗门的？”

　　一道灰影从穿山甲身后的洞穴之中一跃而出，显出一位衣衫褴褛满脸络腮胡的壮年男子，男子一脸惊奇的看着上官无命，手上也是不停，把他扛起放在自己的穿山甲背上。

　　“枉我费心巴力的出来救你，你就这种态度？”

　　上官无命无语的翻了翻白眼，眼见对方要走，急忙一指远处。

　　“那里还有一位朋友，赶快去看看他的情况。”

　　“我还用得着你救？你看现在这情况，到底是谁救谁？”

　　司命大嘴一咧，虽然心中感激，却也说的毫不领情，当下身躯一转，带着穿山甲朝着远处奔去。

　　“想不到除了我之外，竟然还有人能和你做朋友？我倒要认识认识。”

　　“哈，不仅是他，我还认识了其他朋友，等出去了我再给你好好介绍介绍。”

　　上官无命有气无力的开口，两人一妖狂奔片刻，就来到一处大地满是裂痕之处，浑身鲜血的张百忍正躺在一个角落。

　　“这是他搞出来的？高手啊！”

　　司命一脸的惊讶。

　　“我也很意外，他的对手可是一头结了妖丹的大妖，莫非竟然被他给打跑了？”

　　这里并无狮妖的尸首，上官无命只能做出如此推测。

　　“妖丹大妖？”

　　司命身躯一跳，一脸震惊。

　　“厉害啊！”

　　“别惊讶了，赶紧看看人怎么样？带上他，我们赶紧离开这里，阴间可不安全。”

　　上官无命躺在穿山甲的背上催促。

　　“对，对！还有两个厉害的家伙不知道藏在哪了，我们要赶紧回去，禀报师门，快点毁掉城隍大印才是。”

　　司命急急点头，看了下陷入昏迷的张百忍，摇了摇头也把他放在穿山甲的背上，三人一妖急急的朝着远处的城隍庙赶去。

　　一路急赶，却也安全的踏入庙宇之中，这里妖尸遍地，显然还未有其他妖族回来。

　　“走！”

　　司命一脚踹开城隍庙大门，手里摸出一个令牌微微一晃，脚步一踏，已是出现了阳间之中，皎洁月光洒落大地。

　　后方一头穿山甲一跃而出，三人一妖却都僵在庙门之前。

　　却是远处兔妖小夏带着一帮遗留在阳间的妖魔鬼怪正朝这里行来，两方恰好再次碰头，对于突然出现的三人一妖，对面显然也是一愣。

　　“杀啊！”

　　一声大喊，突然偶有的两支队伍，已是冲撞到了一起。


第681章 城隍大印

　　“吱吱……真是想不到，你这个小老鼠竟然会自己跑上了门来！”

　　见到一脸络腮胡的司命，兔妖城隍小夏兴奋的吱吱大叫，同时素手一指，一股庞大的威压就从天而降，朝着对方几人落下。

　　“城隍大印，给我镇！”

　　“死兔子，老子早晚把你烤了吃！”

　　直面一群妖物的司命心中打鼓，嘴上却是毫不示弱，一声大吼，手中已经出现几十根尺许长的碧绿竹简。

　　竹简神异，其上光芒闪烁，真是司命仗之横行的法器，百变竹简。

　　“穿山甲，上！”

　　背后的穿山甲身躯一抖，把身上的两人抖下，四蹄一拔，身躯迎风变涨，化作十余米长短，体表鳞甲更是哗啦啦直响，绕着几人一个盘旋，就破开下压的劲力，直冲对面。

　　“玄甲盾！神力术！神行术！千幻诀！狂暴术！”

　　身前的几根竹简上亮起朦胧光晕，猛然没入他的身体消失不见。而他本人和那前冲的穿山甲，气势却是陡增，与穿山甲本体相比如同绿豆的一双小眼更是泛起血红的狂暴之色。

　　“轰……”

　　对面冲来的则是一头漆黑牦牛，大小与那膨胀的穿山甲也是不曾多让，牛角一顶，已是与穿山甲撞到了一起。

　　巨响之中，穿山甲身躯一顿，而那牦牛则是倒飞百丈，口中发出惊怒的吼叫。

　　两头巨兽身下的大地当即开裂，无穷烟尘直冲云霄，穿山甲晃了晃脑袋，就欲继续前行，下方的大地下猛然穿出无数根树木根茎，缠上它的四蹄，身躯。

　　“烈日熔金术！太乙生风法！幽火伏地印！”

　　身后的司命再次施法，赤日白光让那树根熊熊燃烧，道道风刃以铺天盖地之势笼罩前方所有妖物，而伏地印诀则是冻结大地，让那树妖再也不能随意穿梭。

　　“城隍大印，给我出！”

　　兔妖小口一张，两根大门牙就凸了出来，身躯一晃，一头两米高的大白兔当即显形，浑身妖气外放，御使着一枚方形大印朝着穿山甲压去。

　　“移形换影！金刚护体！万剑诀！”

　　司命手上不停，一道道法术接连发出，一个人配合着自己仅有的道兵抵住了对面最难缠的几头妖物。

　　轰隆隆对撞之声接连响起，此处荒原之上当即陷入五彩斑斓的狂暴攻击之中，百里大地任由他人蹂躏，地上的荒草被那如刀劲风一层层的削割而去。

　　司命看上去还能坚持一段时间，而上官无命的情况就有些不妙了！

　　他的灵焰双刀不知被那蛇妖打飞到哪里，没能心血相炼的他也无法寻到，此时只能拿出备用的一根火尖枪，舞出重重枪影，把自己和陷入昏迷的张百忍一同包裹。

　　虽然他身上的伤势神奇的复原，但元神受创，体内真气全无，此时也只能依靠着自己的肉身与那十几头妖怪硬抗。

　　幸好不知为何，他的体质突然强了好几倍，就算比之肉身强大的妖怪也是毫不逊色，这才能靠着一杆长枪强自支撑。

　　但情况已经岌岌可危！

　　“嗯……”

　　躺在地上的张百忍突然从口中发出一声痛苦的闷喝之声，声音虽小，却让上官无命精神猛然一提。

　　他可是知道自己的这位新朋友身上有不少好东西，只要有那么一丝丝力气，也能轻而易举的击杀这群小妖怪！

　　“张师弟，张师弟！快醒醒，快醒醒！”

　　一边快速的舞动长枪，上官无命一边小心翼翼的踢了踢张百忍的身躯。

　　“嗯……”

　　双眸微微一颤，张百忍终于睁开了满是迷茫的双眼。

　　“痛啊……”

　　发自神魂与肉身最深处的痛楚如同千万根钢针，无时无刻的不在刺激着他的头颅，也让他对眼前的场景做不出任何反应。

　　“张师弟，你快点想想办法，我快不行了！”

　　“刺啦……”

　　一头灰鹰猛然破开上官无命的枪影，闪烁着金属色泽的利爪狠狠的在他身上划过，从肩头扣下一块新鲜的血肉。

　　“戾……”

　　灰鹰鹰嘴一叨，把爪中的血肉吞入肚中，口中发出兴奋的鸣叫之声。

　　“该死的畜生！”

　　上官无命眼眸一红，一股不受控制的杀意就从他心中涌出，手上的火尖枪速度陡然一急，嗤嗤破空声之中，长枪已经贯破苍穹，把那灰鹰冲胸膛洞穿，凭空一抖，漫天碎肉翻飞。

　　轻而易举的击杀灰鹰，上官无命倒是有些愣神，身躯盘旋着飘落大地，单手舞动了几下，却始终无法找到刚才的那种感觉。

　　“刚才是怎么回事？莫非我一发怒就会实力大增？”

　　想想不久前那消失的蛇妖，完好无损的身躯，上官无命不由得浮想联翩。

　　“杀！”

　　他这边发愣，对方却不会给他缓气的功夫，已经一窝蜂的涌来，各使奇门兵器，鸡、貂、豹、树妖等等更是显露原形，疯狂的冲来。

　　一个接触，上官无命就已经岌岌可危。

　　“我不行了！”

　　看着冲来的妖物，和一脸急切的上官无命，张百忍却只能脸露苦笑。

　　他现在别说动手，只是动一动念头都是像在遭受难以想象的酷刑，此时死亡，甚至对他来说都可能是个解脱。

　　“看来我的身体真的承受不了这股力量，上一次是直接陷入昏迷，没有感觉，这次才算是让我明白，什么叫做生不如死！”

　　“吱吱……死去吧！”

　　张百忍痛苦不堪，上官无命垂死挣扎，那边的司命也是坚持不下去了，只见那兔妖城隍小夏兴奋的一声大叫，遍体鳞伤的穿山甲就被一方大印给狠狠的击打在头颅之上，崩碎头顶，当场殒命。

　　而此时的司命则是把那几十根竹简化作一件护体法衣，与一头牛妖缠斗在一起，虽然一时不落下风，但这个时候实力最为强大的兔妖城隍也已经腾出了手来。

　　“完了！”

　　饶是在场几人都是心胸开阔之人，此时也是忍不住心头一沉，心中泛起绝望之色。

　　“大胆妖孽，竟敢在我离国境域作乱，伤我乾天宗弟子，当真该死！”

　　就在众妖兴奋，几人绝望之时，一声大喝从远处遥遥响起。

　　“师尊！”

　　闻听声音，上官无命精神猛然一震，当即开口大喝。

　　与此同时，八道淡金光芒也从远处遥遥斩来，千丈剑光横跨数百里，狂暴之力尽数压缩在着十余里的荒原之上。

　　乾天宗八臂仙剑林禄玄，到了！

　　“走！”

　　剑光刺激下，兔妖小夏心头警兆连跳，口中大喝一声，已经仗着城隍的神通遁入地下，朝着自己的城隍庙逃去。

　　不过短短里许之地，在此时的兔妖眼中，却是那么的漫长。

　　“轰……”

　　八道剑光轰入此地，化作千万道淡金剑虹，如同海浪一般把这里给彻底淹没，却又精细入微的避开了张百忍三人。

　　“啊……”

　　惨叫声只是一瞬，所有的妖物都被那剑芒给淹没、洞穿，消失的无影无踪。

　　“哼！还想跑！”

　　一声冷哼，大地上的剑芒猛然贯入地下，裹着一个光球从中升了起来，却是被城隍大印光芒包裹的兔妖。

　　“城隍！”

　　林禄玄的声音带着惊讶，心中杀机一起，剑光大盛，就要把那兔妖彻底剿杀。

　　“铮……”

　　琴声悠扬，包裹着兔妖的剑光突然崩碎，一道白色光芒从后方的城隍庙之中遁出，绕着兔妖一转，就穿入虚空，消失无踪。


第682章 无道妖王

　　灵睛玉兔顾曼蕊不仅有双可以看穿虚幻的双眼，更有操纵时空的无上神通，此时身法一遁，就带着兔妖小夏破入虚空，消失无踪。

　　不过她此时的脸色却是极为不好看，苍白、毫无血色，瞳孔之中更是布满血丝。

　　“娘娘，奴婢无能！”

　　小夏变换成一头正常大小的雪白兔子，被顾曼蕊搂住身前，一脸委屈的昂着头，看着主人。

　　“无妨，你现在的任务就是藏起来，活下去，等到无道涯的人来了，你就算完成任务。”

　　顾曼蕊声音平淡的开口，说话间脸上突然浮现一抹一抹嫣红，柔唇微张，一口鲜血就喷了出来。

　　“咳咳……”

　　“娘娘！”

　　兔妖小夏大惊失色，慌忙幻化人形，一脸担忧的看着对方。

　　“娘娘，你没事吧？”

　　“没事，不过是被那头黄牛顶了一下而已！”

　　顾曼蕊擦了擦嘴角的血迹，眼神阴冷。

　　怎会没事？她现在妖丹都已受损，要不赶紧修养的话，怕是都无法变换人身了！

　　“啊！那黄牛这般厉害？”

　　兔妖小夏小口大张，她的任务就是关于那头黄牛的，自然知晓自家娘娘说的到底是谁？

　　“哼！厉害又能如何？”

　　顾曼蕊双眸微咪。

　　“不过是有一把子蛮力罢了！陷入我的十二重天迷离界之中，我看它怎么逃的出来！”

　　顿了顿，她的语气又带着不自信的开口。

　　“就算它能逃出来，那十二重结界每一层的时间流逝都会翻上一翻，到时候出来，说不定已经是几百年以后了！”

　　“娘娘神通无敌，就算是两位大王都是称赞有加，想那一头生活在人族之中的黄牛，绝不可能逃过娘娘您的手掌心！”

　　兔妖小曼急忙恭维着开口。

　　“呵呵……就你会说话！”

　　顾曼蕊美眸转动，瞥了对方一眼，少卿素手一挥，已是来到了梁郡郡城之中，脚步轻迈，就回到了自己的房间。

　　“好了，你赶紧找地方躲起来吧，自己小心点，这段时间千万不要冒头。”

　　兔妖小曼急忙跪倒在地，叩了叩头。

　　“娘娘，那奴婢就先告辞了！”

　　“嗯！”

　　地上的兔妖身上冒起一股白烟，白烟往里一缩，就遁入大地之下，靠着城隍的神通，遁向一处隐秘之地，静待事情的发展。

　　顾曼蕊则独自呆在房中，来到床上盘膝坐好，从身上的乾坤袋之中取出一枚丹药，放入口中，修复起自己的伤势起来。

　　不久前的一战，身处自己的结界之内，这次顾曼蕊更是施展了全力，本以为会大占上风，却想不到对手竟然更为变态。

　　不过是一头刚刚晋升的普通黄牛，却能踏破虚空结界，一身之力更是惊人，自己的十二幻身法能够把自己的实力提升十二倍，却不敌对方那牛角一顶。

　　现在回想，那头身高百丈，浑身妖气弥漫，双眸通红的身影，还在深深的震撼着顾曼蕊的心神。

　　“赫拉……”

　　此时夜已深，店家早已关门，但大门还是被人推开，一位相貌堂堂的中年男子带着三人行了进来。

　　床上的顾曼蕊睁开双眸，揉了揉自己苍白的脸颊，一抹粉嫩再次浮现，缓步下床，就推门走了出去。

　　“无命大哥，是你们回来了！”

　　声音中透着惊喜，顾曼蕊脸上笑容绽放。

　　“顾姑娘，你不该跟着他乱来的！”

　　下方的中年男子摇了摇头，语气中带着责怪。

　　“原来是易前辈，想不到您也来了？”

　　顾曼蕊一手捂唇，一脸惊讶。

　　“不过无命大哥只是担心好友的还有安慰，我觉得他并没有做错啊！”

　　“还是曼蕊姑娘贴心！”

　　楼下的上官无命连连点头。

　　“他的修为那么低，我们不让他出来，是为了他好！”

　　易祥脸色一沉，夜色下眼神中复杂之色流露。

　　“易师叔，我的修为虽低，但实力可是不弱的，这您是知道的！再说，很多师弟实力没我强，一样能出来行走江湖。”

　　上官无命叫起屈来。

　　“实力强？你看看你们现在这个样子，哪一个完好无损，而且和你们一起来的黄牛去了哪里？”

　　易祥眼神一冷，低喝一声。

　　“前辈，牛大哥并无事，我能感觉的到。”

　　浑身瘫软的张百忍强笑一声。

　　“是啊！那头黄牛那么大本事，就连无命都能被它神不知鬼不觉的拐走，怎么可能会出事？”

　　易祥的脸上满是冷笑，更有股深深的怒意积蓄其中。

　　当得知上官无命消失之时，整个乾天宗的高层几乎就是炸开了锅，罪魁祸首黄牛自然不会受到他们的待见。

　　“呃……”

　　张百忍一滞，再也不敢多言。

　　“好了，我们赶紧走吧！这里的情况有些古怪，我要先送您们回去再说。”

　　易祥缓缓吸了口气，压下心中的怒火，只要上官无命安然无恙，其他的一切也就无妨。

　　当下大袖一摆，几人被劲风卷起，遁入高空，化作一道流光朝着乾天宗宗门驻地的方向飞去。

　　顾曼蕊紧挨着上官无命，突然觉得手中一热，一个东西被对方塞到手心之中。

　　低头一看，却是一朵洁白而鲜活的初彤花，花朵之上还有几滴洁净的雨露，透过雨露的反光，恰能看到上官无命一脸得意的模样。

　　“这是我刚才来的路上看到的，活着的初彤花！”

　　顾曼蕊捏着花枝，眼眸一弯，不由得展颜一笑，笑容如同裹了蜜一样，甜到了人的骨髓深处。

　　……

　　群山的尽头，是一望无尽的云海，云海之下，就是无尽海域，八部龙族所占据的地盘。

　　一头千丈青蛇从群山之中穿出，遁入云海，循着记忆之中的路线，来到一处延绵不知多少万里的疆域之中。

　　此地被白云包裹，紧靠无尽海，是为无道涯！

　　一股股浓郁浩大的妖气此起彼伏，亿万生灵在此繁衍，蛇妖虽强，到了此地却也是小心翼翼，不敢轻易的强闯其他妖族占据的地盘。

　　如此行了万里，一个虚浮在万丈高空的庞大宫殿显露眼前，宫殿占地足有数百亩，其中山石林立，百川汇流，百丈楼阁应有尽有，宛如一个漂浮在外的大地。

　　“来者留步！”

　　两头手持长枪的鹰妖拦在青蛇面前，挡住去路。

　　“嘶……我要见黄风大王！”

　　青蛇张口一吐，一个令牌飘了过去。

　　“我有紧急情报，事关重大，一定要见到大王！”

　　“原来是顾家的小曼娘娘，您稍等，容我们禀报，不过大王事务繁忙，未必会见你。”

　　一头鹰妖接过令牌，脸色当即一正，显然青蛇顾小曼的身份也是非同一般。

　　“令牌上有我看到的一个场景，大王见到，定然会见我的！”

　　青蛇盘旋，化作一位青衣女子，一脸傲然的昂起头颅。

　　“既如此，还请稍等！”


第683章 蛟魔王黄风怪

　　宽阔的大殿，地面以白玉铺就，不见丝毫缝隙，仿佛这数里之地，都是用同一个玉石铺就而成一般。

　　十八根蟠龙金柱顶起百丈苍穹，大殿的上方，点缀的是万千七彩玉石，让那苍穹之上闪起千万繁星。

　　大殿顶端的玉石不仅散发着朦胧之光，让这殿堂宛如仙境，更是组成一个阵法，把无尽灵气全都汇聚于这个大殿之上。

　　而梳理、吞噬灵气之处，就是远处的两座祥云坐椅。

　　曾经，那里有三座座椅，其中一座更是高高在上，傲视群妖。

　　奈何妖死灯灭，人走茶凉，如今那头强大的妖王怕是已经被众妖所遗忘。

　　一如当年为妖族崛起攻入天界的那四位帝君！

　　此时又有何人还记得？

　　若是没有它们，妖族或者就像现今的人族一般，苟延残喘，卑躬屈膝，在三界的夹缝之中苦苦挣扎！

　　蛇妖顾小曼双膝跪倒在白玉石面之上，螓首低垂，明知殿上无人，身躯也不敢有丝毫的移动。

　　不知过了多久，大殿之上突然升起一股微风，风不大，却让结了妖丹的青蛇神魂一僵，肉身瘫软无力。

　　“青蛇顾小曼，见过黄风大王！”

　　“嗯，抬起头来！”

　　嘶哑的声音响起，顾小曼不敢违背，缓慢抬起头颅，映入眼帘的是一位黄袍大汉，正是无道涯两位妖王之一，黄风怪！

　　据闻此妖王本体乃是以上古异种，三昧貂，可口吐三昧神风，神风一出，万里化为混沌，可磨灭金丹、摧残元神，无物不消，端的厉害无比。

　　大汉发丝散乱披散在背后，脸庞上五官立体，宛如刀凿斧削，一双幽深的眼眸只是微微一凝，就让青蛇的思绪都是一片迷茫。

　　“你是圣灵大姐的徒弟？”

　　黄风怪声音不明喜乐，青蛇却是急急的开口。

　　“青蛇现今已是穿天鼠将军的副将，黄风大王的忠实下属，在三百年前就已不是拂云圣灵的弟子了。”

　　穿天鼠妖乃是黄风怪麾下十八大妖将之一，每一个都神通强大，可与自家的那位师姐相提并论，有的甚至大大超出。

　　“呵呵……不要害怕，当年要不是你大师兄不分尊卑，惹怒与我，我也不会对大姐的徒弟怎么样的。”

　　黄风怪淡笑一声，在一座云椅之上坐下。

　　“妖帝圣衣之事，都有谁知道？”

　　轻柔的声音飘来，青蛇顾小曼的心神却是咯噔一响，来自本能的感应却是一种死亡临近的危机。

　　黄风妖王要杀我！

　　身躯往下一趴，顾小曼心思电转，开口急道：“我师姐知道，这些都是我师姐顾曼蕊做的事！”

　　“那头兔妖！”

　　又是一个声音响起，如同闷雷、海浪，不停的冲刷着蛇妖顾小曼的耳膜、元神，让它无法做出其他的思考，对对方的问话，有问必答，毫无隐瞒。

　　“对，灵睛玉兔顾曼蕊，拂云圣灵最宠爱的弟子。”

　　当下蛇妖就把事情经过细细道来，无有遗漏，等一切说完，那股引动自己元神的力量才悄悄散去，让它从重新对自己的念头恢复掌控。

　　元神归位，青蛇的身躯之上已是遍布汗珠，筋肉更是紧绷，身不由己的感觉让她再也不愿承受刚才的过程。

　　螓首微动，上方的另一座云椅之上已是又坐了一人。

　　此人一身金盔，金甲凝光，光芒晃日，鹿皮靴、锦围裙，盘龙耀彩护心镜，生得相貌堂堂，风流倜傥。

　　正是无道涯的蛟魔王！

　　“我记得那头兔妖，她的神通很有意思，是罕见的可以操纵时空变换的血脉，若不是年龄太小，几可与我座下前三的大将匹敌。”

　　蛟魔王点了点头。

　　“难怪我们找不到妖帝圣衣，原来一直在她的身上。”

　　黄风怪眼眸一垂，一股杀气隐隐欲发。

　　“找到了又能如何？没有天鹏帝君的血脉，世间无人能够穿上那套东西。”

　　蛟魔王摸了摸自己的下巴，沉浸不语。

　　“二哥，怎么办？”

　　黄风怪头颅微转，看向蛟魔王。

　　“要不然我现在就带手下过去，把帝君的血脉带回来！”

　　“带回来又能如何？”

　　蛟魔王双眼一翻。

　　“你觉得当今妖皇能够容得下帝君的血脉？到时候惹得妖王不快，我们哥俩可能都要因此送命！”

　　“那……要不然我们就当没看见，如何？”

　　黄风怪也知道这个理，此时心中一动，杀气已经把下方的蛇妖给笼罩了进去，大有杀妖灭口之势。

　　“还是不妥！”

　　蛟魔王摇了摇头。

　　“圣灵大姐当年对帝君一片痴心，她的弟子定然会千方百计的迎回帝君血脉，重现帝君之威，我们若是视而不见，到时候怕是两面不讨好！”

　　“嘿！”

　　黄风怪大手一拍云椅的扶手，叫道：“这也不行，那也不行！你说，我们到底应该怎么办？”

　　“离国是不是那个乾天宗上官如意所在的地方？”

　　蛟魔王却是突然换了一个话题，朝着蛇妖问道。

　　“回大王，是！不过上官如意几十年前就已经死了，现在乾天宗的宗主叫做天灵子，金丹修为。”

　　“哦！人族天分虽高，奈何寿命实在太少！”

　　蛟魔王冷冷一笑。

　　“乾天宗圈养我等妖族为道兵，辱我妖族，此乃无视我等诸妖之举，我们无道涯作为离国不远处的妖族群体，不能眼见我等族人被他人奴役，理应设法帮助它们解脱才是！”

　　“大王说的是！”

　　蛇妖一脸迷茫，不明白对方这是什么意思，但还是点头称是。

　　倒是黄风怪嘴角一咧，似乎已经明白了对方的意思。

　　“正好，我手下的黑熊将有一个儿子被人族给杀了，它一直想报仇，这次正好是个机会，不如此事就让它负责如何？”

　　“也好！到时万一有什么不对，我们哥俩也有个转寰的余地。来人，去把电蛟、飞隼叫来！”

　　蛟魔王点了点头，又声音一提，外面当即回应称是。

　　片刻后，两位身披战甲、妖气内敛的妖丹大妖就出现在大殿之上。

　　“你们两个速度最快，各带一万妖兵，通过冥界阴司前往离国境域，不必急于杀敌，守住城隍通道即可。”

　　蛟魔王抛出两柄令牌，下方两妖各自接住。

　　“是！”

　　“通知下去，所有靠近离国疆域的妖族，都要对离国境内发起攻击！”

　　“告诉它们，黑熊大霸的儿子被乾天宗的人给抓走，炼制成了道兵，此事是为了给黑熊出气，给人族一点颜色看看，顺便让我们手下儿郎饱餐一顿。”

　　虽然黑熊的儿子被抓住已经一百多年了，但谁又在乎？

　　“把黑熊叫来，此事由它全权负责！”


第684章 黄牛破界

　　一片虚无之中，黄牛静静的悬浮于其中，眼中似有无数复杂的思绪一一闪过，元神中七宝妙术心经响彻，让他能够无时无刻都把自己的精神提升的顶点。

　　他看着眼前，脑海中思索的则是时空。

　　空间与时间密不可分，没有实质意义上的空间就没有时间这个含义。

　　如修行界传闻之中的九幽冥界、无上天魔界，就是超脱于时空所在的地方，是一种不可触摸，无法探寻之处，那里没有时间的概念。

　　而就算是在正常的世界，因为空间的不同，时间的流逝也会不一样。

　　黄牛数次穿梭世界，而本体所在的时间却像是陷入停滞，就是如此。

　　但这都是发生在他无法探寻之处，无法真切的触摸。

　　直到现在，他才算是第一次真切的观察到时间与空间的变换，这是那头兔妖弄出来的地方，十二个空间把他层层包裹，每打破一层空间，下一层空间就会借助他的力量再次让时间变的更慢。

　　若是以前，他怕也只有蛮力打破一条路可走。

　　不过现在他在血脉之路上听到了大道之言，大道之言包含世间有无一切之理，其中自然有对时空之道的介绍。

　　对照大道之言和身前的时空变换，陈子昂原本对时间与空间的两眼茫然，也渐渐有了些了解。

　　至少现在，他就明悟了两种改变时空的方法。

　　速度、力量某一项达到一定的界限，都能通过改变外界或者自身的空间结构，从而引起时间的变换，做到或快、或慢！

　　有些像是他曾经听说过的力的作用引起时间的变换，只是其中的变换极为复杂罢了，但也不是不能解释。

　　就如此时！

　　虚空之中的黄牛身躯缓缓膨胀，一只前蹄扬起，陡然朝下一踏。

　　极致的力量被压缩到极小的一点，蹄下的虚空泛起涟漪，其内的空间宛如无形的漩涡，一层层的把蹄子包裹，一连洞穿三层结界，才告结束。

　　而且这次的洞穿，并没有引起空间引力的整体变化，时间也没有再次变缓。

　　“大道之言！”

　　心中惊叹，这个东西并无具体的功法，但却能让他做到任何功法也做不到的事情。此时此刻，扭曲时空竟是如此轻而易举！

　　身躯一颤，原地留下残影，思维跳跃，黄牛的身躯于此处的虚空显得格格不入，一个穿梭就步入到下一层空间之内。

　　玩得兴起，他竟是不在急着离开，来回验证了几次自己的想法，才停下身躯，平缓自己激动的情绪。

　　操纵时空，就算是这种小范围的影响时空变换之法，在修行界也是极为顶尖的功法，而且很少有金丹修士可以掌控。

　　即使习得这些法门，也没人能够理解其中的玄妙，只有进入元神，可以与天地意识相合，才能明悟时空变换之妙。

　　而此时的黄牛，却像是打开了一扇新世界的大门，靠着自己的强悍肉身，就能做到踏破时空。

　　“该走了！”

　　这里的时间比外界要慢，自己又被困很久才从大道之言之中悟出时空变换的道理，此时也不知道外界已经成了什么样了。

　　不过，那头兔妖……

　　“顾曼蕊，别以为我没有认出你来！”

　　黄牛哼哼一声，斗战之法运起，陡然在虚空之中狂奔，头顶双角更是闪起明亮的光辉，狠狠的朝着眼前的虚空撞去。

　　“刺啦……”

　　似乎是布帛撕裂的声音响起，弯如刀刃的牛角洞穿虚空，突然浮现在一处厮杀的战场之上。

　　上万妖族各个体型庞大，分散开来，占据了足有将近万里的地域，其中强悍的妖物更是个个霸占百里之地，与几十万的人族兵丁厮杀在一起。

　　喊杀声震动九霄，阴暗的阴司此时满是鲜血，漆黑妖风与各色灵光共舞，残肢碎肉与山石枯藤齐飞，整一个混乱之所。

　　“呲……”

　　虚空之中，一双牛角突然浮现，微微一摆，一个牛头也跟着出来。

　　恰好此时一头豹子朝此狂奔，黄牛大口一张，就把那豹子吞入腹中，借助这一丝力量，把剩下的身躯一同穿了出来。

　　“这里有只人族的道兵！”

　　有个一人大小的花貂猛然一指黄牛，同时身躯一扑，利爪撕出千百道风刃，带着狂猛之势扑了过来。

　　黄牛不紧不慢的抖动身躯，那袭来的花貂被他轻易的撞飞，随后轻轻张口，一声穿云裂石的吼叫声在原地炸起。

　　“哞……”

　　虚空轰然升起无穷波浪，一朵高达万丈的蘑菇云腾空而起，百里以内的妖物齐齐而死，千里之内的也是纷纷身受重伤。

　　“黄牛，休要嚣张！我来战你！”

　　这里是妖族后方，却不料竟然突然出现一头如此强悍的黄牛，前方一头主持战斗的蛟龙猛然转身，周身电光一炸，已经横跨数千里冲了过来。

　　黄牛大嘴一张，身周的各色妖物纷纷化作一道道气息没入他的口中，涌入肚腹，极速的增长着他的实力。

　　“正好，拿下你，问问这是什么情况！”

　　满足的深吸一口气，黄牛的身躯一抖，迎风变涨，化作一头百米之巨的巨大黄牛，脚下一踏，已经迎着那电蛟冲了过去。

　　……

　　外界，此时的梁郡早已化作一片废墟，无数妖物和人族大军，各门派修行之人战成一团，虽然人族一方面暂时占到上风，但情况也是不容乐观。

　　“乾坤无极，万剑诀！”

　　无数道剑光铺满天际，一道黑影穿梭其中，道道流光闪过，那剑光当即崩碎，化作漫天光屑四下飞溅。

　　那是八臂剑仙林禄玄正与一头飞隼大妖在虚空对战，也是目前人族一方面最强的高手，甚至他们的对战在某种程度上可以左右战局。

　　下方，一处平缓的大地之上，那城隍庙的位置终于被人族占领，卡住了妖族的进攻渠道。

　　一位满头白发的老者正口中颂诀，脚踏七星步，在这片废墟之中来回走动，无数道阴魂一样的光芒绕着他的身躯旋转，场中一片阴森场景。

　　“定！”

　　少卿，老者身躯一顿，手中一道幽光打入大地，消失不见。

　　“高老，如何？”

　　身旁围着的几人急忙开口。

　　“城隍还在阳间，距离是三百里以内！”

　　高老大喘了一口气，声音嘶哑的开口。

　　“三百里？”

　　众人对视一眼，都看出了各自眼中的喜色。

　　“三百里以内存活的人族已经不多，可以执行计划，通知乾天宗的人，发动落日陨星大阵，把这里给彻底掀了！”

　　一人急忙大喝一声，身后一位年轻的乾天宗道士眼露不忍，但还是从身上掏出一枚符纸，口中默念，随后抛了出去。

　　“通知各将领，有序退出阴司，两个时辰之内退到三百里以外。”

　　一位离国将领大喝一声，身后自有传令兵传下命令。

　　“让沈家军、百胜军两军压阵，挡住妖物。告诉刘伶和黄武，陛下和离国的百姓会永远记得他们的！他们家人也定会妥善安置！”

　　“各位道长，还请强攻一个时辰，一个时辰之后，就可速速离去！”

　　那位脸色坚毅的将军毫不迟疑的下达命令，虽然只是一句话，却也代表着十万人族精锐要为此付出生命的代价。

　　不过只要能够封住这个缺口，一切都是值得的！


第685章 电蛟曹疾

　　电蛟曹疾，蛟魔王手下大将之一，妖丹修为，结成妖丹已有八千年有余，身上蜕皮也有十余次。

　　此时的他显得却是人身，十余次蜕皮，曹疾早已把自己的身体固化成人身，平常之时妖气不外泄，外人绝无法知晓此人乃是一头电蛟大妖。

　　作为此次进攻离国的两位先锋大将之一，曹疾这几日却是心情郁闷。

　　倒不是作战不力，毕竟是人族的核心地盘，对方集结重兵轻而易举，更有不少道门修士好手相助。他们一开始的目标就不是攻下离国，而是守住两界通道，寻得兔妖城隍。

　　但一连数日，却是始终未曾找到那城隍的位置，屡次做法召唤，那兔妖城隍也是避而不见，显然是不打算出来了。

　　己方妖族数量有限，根本无法寻遍城隍能够藏身的位置，因而此战是越打越憋屈，一开始猛攻占据的城隍通道也被人族抢回，另一位大将飞隼也被截在外面。

　　老早就一肚子火气的曹疾接连把怒火放在人族的战阵之中，每日都会破掉人族一方辛辛苦苦结成的阵势，再在他们的围攻下从容而返。

　　战势一时陷入僵持，两方后面的增兵都还未赶到，却不想一头突然冒出的强悍牛妖一个神通就在自己的后方杀了数百妖族。

　　“休要嚣张，我来会你！”

　　正在前方与流云星宿大战拼搏的电蛟曹疾一声大喝，身周电光一炸，已经化作一道迅疾的闪电，直奔数千里之外的黄牛而去。

　　电蛟曹疾一身斑斓彩甲，手持追魂索命刀，横空一指，一道电光已经首先横跨百里出现在黄牛的头顶。

　　“哼！”

　　那黄牛也不知是使了什么法门，身躯一晃就是迎风变涨，瞬间化作一头百米巨牛，双眸血红，头顶弯角锋利如刃，只是微微抖身，那袭来的电光就被他泄入大地。

　　牛魔运皮！

　　可把任何来击之力卸到全身，再由全身斜往他处，单凭黄牛这强悍肉身，和精细入微的运劲之法，那电光虽然迅疾狂猛，落在他的身上却如清风拂面。

　　“好个黄牛！”

　　电蛟曹疾开口轻赞，也知道来着非是善类，脸色一正，眼中已经闪烁起赤白的光芒。

　　他体内的妖丹色泽赤白，上有电光萦绕，此时微微一颤，一股电芒就已经把他的身躯给彻底包裹起来，身躯前倾，电蛟的速度陡增十余倍。

　　极致的速度之下，时间似乎都开始变缓，大地上厮杀的妖族人类的动作都变的极为缓慢，只有曹疾自己以一种相对快的惊人的速度飙射。

　　瞬息万变电闪身！

　　这是电蛟的本命神通，没有其他特殊的本领，电蛟的本能全都被他用来加快自己的速度之上。

　　在这种速度之下，就算是人族的金丹强者，一个恍惚也能被他一刀斩杀！至于道基修士，除非另有神通，要不然绝不是他的对手。

　　就如人族组成的大阵，可以演化无穷威能，神雷烈火威力强悍，但在他面前，那种迟缓的速度毫无威胁！

　　他手中的追魂索命刀乃是人族炼器高人所打造的灵器，无坚不摧，无物不破，在他手中更是相得益彰。

　　瞬息千里的速度在曹疾举刀的那一瞬间，就让他已经来到了黄牛的近前，而原本动作迟缓的黄牛突然朝后微微一退。

　　这一退就是数里，虽然对曹疾来说触手可得，但他的气息却也是忍不住微微一变。

　　而那黄牛则已经头颅微低，四蹄一踏，再次顶了过来，这突如其来的变化更是让曹疾手上的力道一弱。

　　一退一进，速度明明相对来说极为缓慢，却偏偏恰到好处的打断了电蛟的节奏，而起那顶来的牛角划出玄奥的曲线，竟是让电蛟生出躲无可躲的感觉。

　　“不好！”

　　心头一跳，此时电蛟才发现，这黄牛的一举一动都带动着方圆千里的气机变化，难怪让他感觉如此别扭。

　　千里之内活物众多，气机变换更是复杂无比，就算是人族阵法也不敢说能轻易囊括，而面前的这头黄牛只是一个动作，却仿佛被天地之意加身。

　　牛角一顶，无穷气机让四周虚空禁锢压缩，让黄牛牛角锁定之物，只有一个选择，那就是与他硬碰硬！

　　打破禁锢电蛟非是不能做到，但只是一缓，怕是那黄牛已经顶到了自己的身上，得不偿失！

　　极致的速度之中，电蛟的念头转动也是极快，几乎不下于人族那些瞬息千变的金丹修士。此时就见他身躯微微一变，体内八年多年妖力凝结的妖丹轰然一炸，一道赤白的雷霆当即照耀的方圆千里不可视物。

　　狂暴的雷电之力推动着他朝前穿梭，手中的追魂索命刀横隔身前，经验告诉他，只是这种极致速度的惯性，就能让他手中的长刀切开一切。

　　黄牛的眼眸一缩，对方实力的强悍到时让他微微一讶，本打算留有余力擒下对手的计划也不得不搁浅。

　　头颅微摆，千里虚空仿佛都是猛然一沉，就如虚空倒塌凹陷一般的感觉浮现在所有关注着这里的人、妖两族的强者心神之中。

　　在那黄牛的牛角前方，虚空发生变换，波折、涟漪、凹陷、扭曲，无尽的变化出现在电蛟的长刀和黄牛的牛角中间，此时两者的决斗，已是不单单涉及到单纯的力量与速度，还有更为复杂的变化。

　　斗战之法二十余倍的加持让黄牛可以操纵的力量远超对方的想象，对于力量的本事黄牛更是具有碾压的优势，一个接触，电蛟的脸上就露出了绝望。

　　“轰……”

　　天空中那道赤白的电光轰然爆发，赤白的光芒如同横行爆发，狂暴的热量燃烧千里，浩大的光芒更是照耀的数万里之地不可视物。

　　而在爆炸的正中，黄牛身周虚空晃动，卸去、折射着那电蛟临死的反击之力，同时大口一张，一枚满是裂缝的赤白妖丹就被他缓缓的吞入腹中。

　　妖丹入腹，一道道电弧当即从中涌出，击打的黄牛身躯一颤，浑身毛发力气，一口气都差点卸掉。

　　“好浓郁的妖力！”

　　心头暗赞一声，缓慢消耗掉妖丹之上的雷霆，开始吸纳其中的能量，黄牛眼角的余光却发现远处的人族军队竟是所剩无几，只有几个方阵还在维持阵地，却也是渐渐收缩，只是把城隍庙所在的位置堵死。

　　“嗯？”

　　心中一个嘀咕，黄牛双眸猛然一睁，四蹄一动，已经朝着那远处的城隍驻地冲去。

　　“哞……”

　　前冲之时，黄牛仰天长啸，一声吼叫就震死数百妖物，人族一方的大将自是识的这位击杀电蛟的黄牛，对其不闻不问，任由它破开空中的防线，朝着那城隍庙扑去。

　　一转一折，黄牛已经从城隍庙之中遁入阳间，身后的城隍庙开始变得虚无，瞬息之间消失不见。

　　显然，此地城隍大印已毁，这个连接两界的通道也消失无踪。

　　若是晚来一步，怕是黄牛就要在阴司另寻出路，那就不知到猴年马月了。

　　不过此时还不是庆幸的时候，因为这里的凶险比之阴间还要来的厉害。

　　各色光芒爆发的毁灭力量，璀璨而美丽，但其中的杀机，却让黄牛的元神都忍不住颤抖。激荡的力量在耳边响起洞穿金石的异啸之声，四周的空间已是一片毁灭的海洋。

　　乾天宗的落日陨星大阵！

　　对于高手来说，大部分阵法都毫无威胁，但这是在阵法还未完全激发的情况下。一旦阵法完全激发，其中的威能也会随着时间和阵法的演化而逐步提升，不少阵法都能对金丹宗师照成危害，甚至若是不加以遏制的话，毁灭一方大地绝非难事。

　　此时的落日陨星大阵，很明显就已是被激发到顶点，阵法笼罩范围内，不允许有任何活物存在！

　　而那兔妖城隍，很明显就是已经丧命在这阵法之下！


第686章 乾天祸起

　　乾天宗。

　　烈日照耀之下，整个乾天宗就像是沸腾起来的庞然大物。

　　一道道流光来回穿梭，时不时的还会响起大声呼喝之声，一片繁忙急促之景。

　　宗门议事大殿之上，乾天宗当代宗主天灵子正面无表情的端坐正中，下方殿堂人影穿梭，一个个情报不停的进入耳中。

　　“宗主，前方的消息已经传回，围攻离国的妖族是奉了无道涯的谕令。据闻是黄风怪手下的黑熊将之子被朝廷的一位大将所杀，所以这次攻打是为了报仇！”

　　下方一人把手一举，肃声开口。

　　“黑熊将熊天霸的子嗣有好几十个，而且我从未听说过他是个爱子心切的妖族，这不过是一个借口罢了！”

　　“再查，查清楚到底是因为什么？同时告诉它们，离国国君愿意交出击杀黑熊将子嗣的凶兽，并且愿意付出代价，以平息妖王的怒火。”

　　天灵子面不改色的开口，双眸一闭，再不多言。

　　作为乾天宗宗主，离国境内两大金丹之一，天灵子绝对有资格代替离国国君做出决定，而且绝不会遭到否决。

　　“宗主，梁郡传来消息，落日陨星大阵之下，城隍大印已毁，两界通道已经闭合。”

　　一道流光遁入大殿，显出一位背负双剑的身影，却是一直负责传达梁郡之战的负责之人。

　　“嗯！”

　　天灵子睁开眼，点了点头，面上始终未减有丝毫表情流露。

　　“易祥！”

　　轻轻一声低喝，天灵子的声音就传到遥远的后山某处。

　　那里是座高山，但高山之中已经被人施法掏空，只剩外面一层虚壳，内里则是灵光浮动，无穷灵气汇聚成氤氲之气，在一个奇异阵法的作用下汇聚于此。

　　易祥就虚浮在阵法的一角，面色凝重的看着正中悬浮着的一个熟悉身影，那赫然是陷入昏迷的上官无命。

　　“宗主！”

　　天灵子的声音遁入耳中，易祥当即躬身一礼，开口回道。

　　“情况怎么样了？”

　　“目前一切都很正常，无命身上的天鹏元神一面即将觉醒，我们的乾坤炼神阵已经定住了他的元神，等下就可一点一点的把他的元神磨灭，最后只余一具没有灵性的躯壳。”

　　易祥脸色不变，眼神中却也有些复杂，虽然他待上官无命十分严厉，甚至导致上官无命对他十分厌恶。

　　但作为前宗主交代的两位看护人之一，自幼看着上官无命长大，他对上官无命的感情，绝不低于林禄玄。

　　“爹，一定要这么做吗？”

　　不远处，被徐晦指名作为助手的易宛白低声开口，面上似乎极为不忍。

　　“宛白，在无命无法成就道基的那一天起，他的命运就已经注定。为了遏制他血脉之中的妖魂觉醒，我们每年都要在他身上耗费大量的资源，即使如此，也坚持不了多久了！”

　　易祥缓缓摇了摇头。

　　“等下你在我身边守着，不要乱动，徐大师有什么安排，你就过去帮忙，无事之时，切莫乱闯。”

　　“是，孩儿知道！”

　　易宛白把头一低，眼中闪烁起一片迷茫之光。

　　“徐大师，我们好了，还请出手吧！”

　　远处一个苍老的声音响起，易祥识的那人，假丹境界的黄立师兄，寿元将尽，已是在准备后事。

　　“好！”

　　远处响起一声回应，一位清隽的中年男子缓步走进这片氤氲的大阵之中，几步踏过，就来到了上官无命的身前。

　　“天鹏妖帝的血脉与人族的结合，真是奇妙的存在！”

　　徐晦一脸痴迷的看着面前的肉身，半晌才幽幽一叹。

　　“可惜，妖帝的血脉太过强悍，就算是已经陨落的肉身残骸，其中残留的意志也不是区区人族所能接受的了的！”

　　远处的易祥眉头一皱，不知为何，徐晦此时的表现给他的感觉十分奇怪，心中更是升起一股晦暗的警兆。

　　“上官如意虽然天资超凡，甚至有望元神，奈何却还是小觑了妖帝之威，结果平白结束了自己的大好性命。不过她竟能以自身为炉鼎，把妖帝血脉与自己相结合，孕育此人，倒是敢想敢做，让人佩服！”

　　“徐大师，我们是来请你助我们一臂之力的，不是让你抒发感慨的！”

　　黄立压抑着愤怒的声音响起。

　　“黄兄莫怪，我只是一时激动，一时激动！”

　　徐晦微微一笑，单手一伸，一枚比鸡蛋大一些的镂空圆球就出现在手中。

　　圆球颜色深灰，镂空花纹像是无数符箓，看上去极为神异，正是张百忍从长孙举手中带来的那件东西。

　　在无人察觉之处，徐晦手指微动，那圆球符箓之上，突然有一道黑线微微一颤，在围观众人还未察觉之时，圆球已经光芒大盛，被徐晦打入上官无命的身体之内。

　　“嗯……”

　　昏迷之中的上官无命身躯一颤，猛然睁开迷茫的双眸，眨了眨眼，看着眼前的徐晦。

　　“你是谁？不是黄师叔在为我施法吗？”

　　“无命，你不用担心，这位乃是徐晦徐大师，徐大师精通阵法和肉身神魂之妙，是我们特意请来为你打破神魂之障的！”

　　黄立的声音遥遥响起，平稳无波，毫无一丝感情浮动。

　　“原来如此，那就多谢徐大师了！”

　　上官无命在脸上挤出一抹微笑，朝着徐晦点了点头，又挪动了一下身躯，眉头皱起。

　　“不过我怎么感觉自己很不舒服？”

　　“无命公子，你放心，不舒服只是暂时的，等小人施法过后，公子眼前就会海阔天空，一片坦途，再无修行之上的窒碍。他日问鼎此界巅峰，也未必不可！”

　　徐晦一笑，身躯微躬，竟是态度十分恭谨。

　　“哈哈……那就谢您吉言了！”

　　上官无命哈哈一笑，压制着身躯的不适，示意对方动手。

　　“无命公子好定性！”

　　徐晦眉毛一挑，他可是知道此时对方是承受多么大的痛苦的。

　　单手再次一身，徐晦的手中已经出现了一张罗网，罗网只是有七彩光芒闪动，随着他的手势往下一按，猛然陷入到上官无命的身体之内。

　　“啊……”

　　一股深入血脉深处的痛楚陡然涌起，让上官无命身躯一躬，猛然痛叫失声。

　　同时，他的元神深处，一道道留影在其中划过，一种悲愤、不甘，渴求自由不惜性命的冲动像是狂暴的风浪，席卷他的肉身、元神。

　　“杀！”

　　“轰……”

　　一股无法形容的庞大气机陡然从上官无命的体内升腾而起，外界天地一暗，沉甸甸的仿佛要压塌下来一般。

　　前方大殿之中的天灵子眼神微动，身躯陡然消失不见。

　　与此同时，与上官无命的元神锁在一切的乾坤炼神大阵也是疯狂转动，势要磨灭这突然涌出来的庞大意识。


第687章 四大帝君

　　“你们是杀不死我的！”

　　一位金甲神人虚立于无量高空之中，高高在上，不可触摸，身上那股超脱一切的意志更是让人感到绝望。

　　“你与冥君一战，已经身受重伤，神力受损，再也无法超脱在这个世界之上，跳出时空的限制，此时正是我等唯一的机会！”

　　一个浩大的声音在遥远之处响起，虽然没有看到说话之人，上官无命的心中却自动浮现一个熟悉的身影，那是一位禺狨妖物。

　　满身胡须的他手持一柄钢爪，身材虽然矮小，却有一身傲视天下的法术神通。

　　在禺狨的身后有十三位星宿神君，数百金甲战甲，上万气势滔滔的天兵，其中实力最弱的天兵，都有下等金丹之威。

　　然而这些天兵天将，星宿神君，却在那禺狨钢爪的一挥之下，当即崩溃，就算那些强悍的神君，也是神力不稳，身躯显露崩溃之状。

　　上官无命明明不识得对方，却知道这禺狨的神通乃是专门克制天兵天将，在位神职之人，更是自号驱神帝君。

　　“莫要多说，动手吧！”

　　一朵七彩莲花突然浮现在上官无命的眼中，莲花之上有奇光绽放，光芒笼罩之处，时空凝固，那金甲神人身上的超脱之意也被压下。

　　此界唯一一株仙植，定世金莲成精，自号无定帝君！

　　“杀！”

　　一声闷喝，刚刚被无定帝君打下超脱的金甲神人面前就出现了一位普普通通的中年男子。

　　男子一身灰布衣衫，活像山间老农，此时年轻男子对着金甲神人一拳探出，拳头之前尽是混沌，时空消散，无物不生。

　　南明域镇天神石有灵，化作面前的混天帝君，修行人族功法，成就三劫元神，已是堪破了时空的至强者，不受此界天机掌控。

　　“当……”

　　一柄金剑横隔在金甲神人的面前，拳剑一撞，两人身周万里之地已是化作混沌一片，时空也是变的混乱不堪。

　　身周虚空沉浮，自己所站立的位置时间也是忽快忽慢，瞬息千年已成事实，这两人的交战，只是余波，就让上官无命呆愣当场，不知该做何反应。

　　但他心中发呆，身躯却是不由自主的迈步上前，手中长枪一抖，明明相隔足有八千里，这一枪却在刚刚展开之时，就已经顶在了那金甲神人的腰腹。

　　“我那么厉害！”

　　与此同时，无定帝君的本体也已经落在金甲神人的头顶，彩莲转动，把神人禁锢，更是压制着他与这个世界的联系。

　　“咔……”

　　混天帝君双手一伸，猛然扣住神人手中的宝剑，他的本体坚不可摧，正是四妖之中正面强攻之人。

　　“出来吧！天帝符箓！”

　　驱神帝君手中钢爪一探，直接没入神人的体内，猛然朝外一掏，就要把一物给硬生生的拉扯出来。

　　“啊！”

　　被困其中的金甲神人猛然仰天长啸，无穷无尽的力量跨越时间与空间的界限，突然从他体内爆发。

　　“轰……”

　　狂暴的力量让那金甲神人如同一个不同绽放着无量光与热的光球，神人头顶无定帝君的本体无声无息的开始凋零，身前混天帝君那无物可摧的身躯也开始融化，就连号称第一妖帝的驱神帝君，也从无量时空之中显露本体，生受无量光与热的灼烤。

　　“杀！”

　　上官无命口中陡然低喝，背后双翅一展，身躯前冲，眼前的景色突然变换，时空倒转，一道道自己的分身不停浮现，手中长枪齐齐舞动，带着无穷猛然朝前刺去。

　　这并不是分身术，而是在自己的神通之下，让不同时间线上的自己在这里同时出现！

　　一共三百妖帝分身！

　　手中的长枪齐齐一点，化作一个压缩到极致的光芒，贯破无量光、无穷热，点在那金甲神人体内的一个玉石所制的符纸之上。

　　“轰……”

　　天地一晃，无尽光热瞬间崩散。

　　那金甲神人面无表情的低头，看着那贯穿自己胸膛的长枪，眼中无惊无喜，只是对着四妖淡淡的开口。

　　“你们这么做，毫无意义！此界不毁，我就能永远不死，有朝一日，我还会回来的！”

　　神人的声音平淡无波，上官无命的心中却是升起无尽的恐慌，伸手一缩长枪，背后双翅一展，瞬息万里，就欲逃走。

　　“嗡……”

　　天地一颤，一物无形的波动横扫四方，扫过无量虚空，所过之处，虚空破碎，万物崩散，无有例外！

　　遁入它界的驱神帝君、无定帝君，显出本体的混天帝君，还有逃出万里的自己，全都僵在原地，神魂消寂，眼前尽是黑暗。

　　“不甘啊……”

　　一个不甘、绝望与充满渴望的元神波动在心头升起。

　　“啊！”

　　乾天宗驻地，后山的一处山峰之中，紧闭双眸的上官无命陡然身躯一震，双目大睁，瞳中尽是金黄之色。

　　而他的身躯之上，则是浮现出密密麻麻的血管纹路，一直被压制着的妖族血脉开始显现，一股浓郁的妖气更是破开身周氤氲的灵气，显露出丈许方圆的地域。

　　“呼啦啦……”

　　背后衣衫破裂之声响起，一双丈许长的洁白羽翼陡然张开，上官无命身上的妖气更是暴涨，在阵法的压制之下，几乎凝成实质。

　　而他身上的妖气，竟是不同于其他妖族一步步修成的灰黑之色，而是纯如烈日，白的纯粹而洁净，充满了一种圣洁感。

　　“乾坤无极，炼神，起！”

　　在一声大喝声中，虚空无尽灵光浮现，纷纷没入上官无命的头颅，化作磨灭一切的乾坤之意，朝着他的元神灵智碾压过去。

　　当年乾坤宗偶的妖帝遗骸，仗着自家绝世无双炼制道兵的本领，当初的那位宗主竟是突发奇想，妄图用妖帝遗骸炼制出一具强大的道兵。

　　此后数千年，乾天宗不少前辈高人致力于此，最终把妖帝遗骸重新拼凑，炼出一具完整尸首。

　　但等上代宗主上官如意开始施法把遗骸炼制道兵之时，他们却发现，这具遗骸之中，竟是有妖帝残存意志留存。

　　虽是无意义的残留意志，但却有不受磨灭的特性，更是带着妖帝临死之时的执念，瞬息之间冲入上官如意的神魂之中，几乎当场让她神魂崩溃而死。

　　此后百年，金丹破碎的上官如意另辟奇径，以自身蕴养妖族血脉，诞下一子。

　　此子身具人、妖两族血脉，可以极大程度的削弱妖帝的意志冲击，若是他日此子踏入金丹甚至假丹境界，都有极大的可能一举降服血脉之中的妖帝意志，甚至可以借此一举踏入元神之境。

　　但这有个条件，那就是此子体内的妖族血脉不会压制人族的血脉，要不然妖族意志冲击之下，此子人性泯灭，怕是会成为第二个天鹏妖帝！

　　奈何所想甚好，却不想上官无命竟是没有人族的神魂，更本无法修行人族的神通，乾天宗众人绝望之下，只得启用备用方案。

　　激发上官无命的妖族血脉，然后把他炼制成一个强悍的道兵。

　　“杀！”

　　刚刚睁开双眸，天鹏的残存意志已是彻底把上官无命给淹没，口中轻喝一声，身上已是铠甲俱全，一枪贯入一位主持大阵之人的胸腹之中。

　　“怎么回事？”

　　易祥心头一跳，徐晦明明禁制了上官无命的肉身！

　　猛然转头，却发现那徐晦竟是对着自己阴森森一笑。

　　“他做了手脚！”


第688章 事态千变

　　“乾坤无界，苍穹无际，禁空！”

　　妖鹏手中的长枪刚刚贯穿一位乾天宗修士的身躯，一声大喝就已经响起，却是乾天宗宗主天灵子突然出现在山体之内，接过了阵法的控制权。

　　“杀！”

　　妖鹏手腕一抖，身前的修士当即被长枪之中的狂暴之力撕扯的粉碎，而他本人所在的地界也突然被拉伸、延长，明明不过数里之地，却仿佛遥不可及。

　　“杀了徐晦！”

　　天灵子一边操纵阵法，一边冷冷开口，四周猛然涌起猛烈的杀机，瞬息之间就落在徐晦的身上。

　　事情突变，本来邀请过来禁锢妖鹏血脉的徐晦突然反水，上官无命的身上突然冒出来的铠甲也是出乎预料。

　　乾天宗多少年的努力，都可能功亏一篑！

　　这一切，都是因为这位离国鼎鼎大名的阵法宗师，徐晦！

　　众人如何不恼？

　　“哼！妖帝的血脉，绝不是你们可以妄图染指的！”

　　面对四方杀机，徐晦倒是不慌不忙，口中低笑一声，竟是先发制人，五指一伸，十几枚漆黑雷珠已经脱手而出，奔向主持阵法的十几人。

　　子母秘魔神雷，内含魁灵之气、玄牝之神，威能强大，最善与污人神魂，让人无法稳定心神，施展法术。

　　此时他位于乾天宗的阵法之中，只要能够破坏阵法运转，帝君血脉自然能够脱困而出，把这乾天宗杀个天翻地覆！

　　“黄立，易祥！”

　　天灵子口中轻喝，再次出手接过两人手中的阵法控制之权，让他们两人腾出手来，对付徐晦。

　　“神龙吞海！”

　　易祥身躯一转，双手环抱，背后浮现一头青蛟之影，却是妖丹境界大妖道兵。

　　在他的双手之中，一个虚空漩涡生成，那分散四方的子母秘魔神雷当即朝此涌来，神雷上蠢蠢欲动的气机也被压制。

　　远处的黄立脸色一沉，双眸隐有怒火上涌，双手朝前一探，一道墨绿光芒就朝着徐晦绕了过去。

　　“吞天蛤蟆神通——吸天噬日！”

　　光芒笼罩徐晦，无尽元气都朝着那黄立涌去，彼弱己强，对方自是不是他的对手。

　　“破空锥！”

　　大口一张，一道无形风锥已经刺向徐晦的胸膛心口，速度惊人至极，风锥发出之时就已到了对方的胸膛之处。

　　“嘿嘿……”

　　被墨绿光芒笼罩的徐晦阴森森的一笑，身躯一躬，头顶猛然穿出两根四下分叉的鹿角。

　　这鹿角色泽金黄，其上光芒一扫，四周绿芒和袭来的破空锥已是消失无踪。

　　“徐晦，你竟然是妖物！”

　　易祥双手一抖，把收来的神雷放入乾坤袋，一脸震惊的看着对方。

　　“没错，老夫本是西岭山千幻天鹿，天鹏帝君座下大将子嗣，我在你们离国隐姓埋名几十年，就是为了迎接帝子回去！”

　　徐晦一边施法躲避着两人的进攻，一边朗声开口。

　　它的神通正是可以变换万物，而且极难被人辨识，这才有了千幻之称。

　　“你休想！”

　　黄立怒喝一声，手中攻势更猛，不过此时他们的道兵并未在身旁，施展神通威力减弱，竟是一时片刻不能拿下对方。

　　“无道涯的妖族，是你们引来的？”

　　主持大阵的天灵子虽然无法动手，但这里的动静却是听得一清二楚。

　　“嘿嘿……你以为哪？现在妖帝之子的身份已经暴露，你们乾天宗就要大祸临头。我劝你还是放开帝子，让我等恭迎帝子回归，才能免遭一劫！”

　　徐晦嘿嘿一笑。

　　“要不然，你以为我等族人能够允许一位帝子成为人族的道兵奴仆？”

　　“你说的有道理！”

　　虚立上空的天灵子缓缓点头，竟是十分认同对方的看法。

　　对于把妖帝炼制成道兵之事，他们一直隐藏的很深，就是唯恐被外人发现。

　　因为一旦发现，乾天宗就意味着要遭到灭顶之灾。

　　“不过，你们和无道涯并不是一伙的。也许，还有别的解决办法！”

　　金丹宗师神魂敏锐，心思一转，天灵子已是把握到了事情的一线转机。

　　“易祥小心！”

　　对战之中，易祥操纵青蛟之力连连出击，与黄立师兄一同把那徐晦死死压制，稳占上风，眼看就要能够拿下对方。

　　身后一人悄悄飞遁而来，但他并未注意，因为他不会想到对方会对他出手。

　　一直到天灵子出声提醒，他才醒悟过来，这人乃是徐晦专门提出来帮助自己的助手，身上又怎能没有嫌疑。

　　奈何，此时已经晚了！

　　“噗……”

　　三根毛茸茸的尾巴突然从后方穿出，贯入易祥的胸膛，带着一捧血水，出现在自己的面前。

　　“宛白？”

　　身躯微挪，映入眼帘的是一个满是迷幻之色的双目。

　　“道兵，三尾狐！”

　　“嘻嘻……正是奴家。”

　　易宛白张口，口中发出娇笑之声，同时三尾一收，易祥的身躯当即瘫倒在地。

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？你儿子心性不足，却妄想着控制我，却不知道我的实力强他百倍不止，被我反制，岂不是理所应当。”

　　易宛白身躯一晃，一头三尾狐狸就出现在他的肩头，狐狸三尾甩动，一双大眼睛如同黑色的珍珠。

　　“啪……”

　　三尾狐朝前一扑，大口一张，已是把易祥吞入腹中，操纵着易宛白夹攻黄立。

　　场中情景，突然一变。

　　……

　　一处山巅之中，张百忍正躺在床上闭目养神，幸得乾天宗的灵药之助，他身上的伤势恢复的极快，已是恢复了七八成。

　　“张大哥，你恢复的如何了？”

　　一道倩影推门进来，手托着药碗，关切的开口。

　　“好多了，这几日多谢顾姑娘照顾了。”

　　张百忍撑起身子，接过药来，缓缓送入肚腹。

　　“张大哥客气了，其他事我帮不上什么忙，也只能做些杂事。应该的！”

　　顾曼蕊柔柔一笑，姿态委婉，一举一动都是那么赏心悦目。

　　“真是个好姑娘！不知道以后谁会那么好福气，能抱得美人归。看顾姑娘对上官无命挺上心的，不过那家伙年纪不小，却是个顽童性子，也不知道他自己察觉没有察觉。”

　　心中胡乱想着，张百忍也笑着放下药碗。

　　“张百忍，张百忍！”

　　神魂中与牛大哥相连的符箓突然亮起光芒，却是对方于此时传信过来。

　　“牛大哥，你终于出现了，你前段时间去哪里了？怎么一直联系不上？”

　　心中一喜，张百忍在心中急忙回道。

　　“此事不急，我告诉你一件事，那顾曼蕊是头妖物，结了妖丹的兔妖！你要小心，她靠近你，绝对没安好心！”

　　黄牛的声音急急传来，让床上的张百忍脸色猛然一僵。

　　片刻后，他才缓缓扭着脸看向身旁的顾曼蕊，强笑着开口。

　　“顾姑娘，你先回去休息吧，我这里没什么事了！”

　　“那张大哥多注意身体。”

　　顾曼蕊并未多言，只是柔和一笑，缓缓躬了躬身躯，拿起碗来走了出去。

　　“咯吱……”

　　房门紧闭，人影消失不见，张百忍才忍不住悄悄抹了抹自己头上的冷汗。

　　“呼……”

　　“真是吓死我了！”

　　声音低低的开口，张百忍身躯不由得一松。

　　“张大哥在害怕什么？”

　　眼前一花，顾曼蕊手拿药碗的身影再次出现在他的面前，刚才出去的人影竟是幻觉，顾曼蕊竟然一直未曾离开。

　　“可是那头黄牛逃出来了？”


第689章 上官如意

　　山体之内，主持大阵的天灵子亲眼看着自己的弟子死于非命，却腾不出手来求援，面上虽无表情，心头却犹如滴血。

　　“禁锢无命的肉身，不要在消磨元神了！”

　　这些年来，上官无命身上的妖性也曾经爆发过几次。但每次都会有征兆传来，他身上的禁锢阵法也会自发运转，同时通知宗门之中的这些知情人。

　　但今日他身上的妖性爆发的太快，肉身几乎是瞬间就化为了妖身，潜藏在血脉深处的妖力更是突然爆发。

　　而在徐晦的手段之下，他身上的禁锢阵法也是毫无用处，情况更是超出了所有人的预料之外。

　　此时继续消磨元神极为危险，妖鹏的速度天下第一，就算阵法可以挪移虚空，也未必能够困得住他！

　　阵法变幻，上官无命的身上当即升起密密麻麻的阵纹符箓。他身上的阵纹连接乾天宗驻地数千里地域的气机，只是一亮，极速飞遁之中的上官无命就被压制着僵在原地。

　　“不对！”

　　主持大阵的天灵子脸上却是毫无喜色，眉头一皱，眉心处一面铜镜已经浮了出来。铜镜之中照射出淡黄光芒，罩在上官无命的身上。

　　光芒落下，一道漆黑的线条显露出来。

　　线条正匍匐在一道阵纹之上，缓缓蠕动，所过之处，阵纹消散，灵光也是消寂，被压制着的妖鹏也开始渐渐恢复活动能力。

　　“那是什么？”

　　主持阵法的一人惊声开口。

　　“噬灵草，想不到竟然就连这种东西都能成精！”

　　天灵子眼神一缩，时间妖物无人节制，越来越多，就连极难诞生灵性的精怪之属也是屡屡可见，真是天不佑我人族。

　　说话之中，天灵子的眼中已经冒出两道灵光，灵光如剑，瞬息之间已是到了那上官无命的身上，斩向那噬灵草。

　　“哗啦……”

　　迎着灵光，那漆黑的灵草像是花朵一般陡然绽放，无穷分叉从它本体之上涌出，瞬息之间就把小半阵纹彻底淹没。

　　“噗……”

　　灵光斩入灵草，几十根黑线当即崩碎，但同时被黑线包裹的阵纹也消失无踪，四周涌来的气机猛然变得混乱起来。

　　“糟了！”

　　天灵子心头一跳，心念转动之中已是神魂一催，那灵光轰然炸开，把上官无命也给彻底淹没其中。

　　“丝……”

　　一根黑色的野草顽强的从那灵光之中穿出，迎着它的则是乾坤镜上的淡黄光芒。

　　光芒笼罩之下，噬灵草当即僵在原地，两道流光从远处遁来，彼此交错，划过噬灵草的本体，把它斩成粉碎，就连元神也被灵光消磨干净。

　　“给我爆！”

　　这边刚刚斩杀噬灵草，那边的徐晦已经接回三尾狐递来的子母秘魔神雷，后退一步，避开黄立的纠缠，再次激发。

　　狂暴的雷霆之力蠢蠢欲动，十几枚神雷先是往里一缩，下一刻无穷光芒就欲喷发而出，横扫四方。

　　“定！”

　　上方的天灵子急转乾坤镜，定下神雷，同时大袖一摆，无穷灵光从中涌出，把乾坤镜笼罩下的神雷彻底湮灭。

　　“杀……”

　　但这一耽搁，妖鹏已经恢复的自由，手中长枪一抖，整个人已经划过一道奇妙的弧线，来到了天灵子的面前。

　　“宗主！”

　　妖鹏来势极速，仿佛瞬移，在场众人竟是无人的反应能够跟得上！

　　“叮……”

　　一头乌龟缩着身躯出现在天灵子的身前，龟甲旋转，挡在了那长枪之前。

　　玄甲龟，八千年妖丹修为，天灵子护身道兵之一，身上龟甲坚不可摧，可挡灵器无休止的攻击。

　　“咔……”

　　“哇……”

　　伴随着龟甲开裂，低沉而痛苦的声音从玄甲龟的口中发出，天灵子手中乾坤镜再次一转，就欲把上官无命罩住。

　　但妖鹏的速度已是快到超出了神魂的反应，流光闪烁，乾坤镜的光芒竟是一时落不到它的身上。

　　“乾坤锁！”

　　虚立半空的天灵子嘴唇微微一抿，口中突然大喝，手中的乾坤镜光芒突然一隐，两个光芒同时在山体内部亮起。

　　其中一处，赫然是上官无命的腰间！

　　只见他腰间一物猛然跃出，无视肉身的阻拦，笔直的落入上官无命的元神之中，显出另一面乾坤镜本体，落下无量光芒，定住元神。

　　“上官无命，你醒醒！”

　　天灵子双眸紧闭，通过手中的乾坤镜传音来到上官无命的元神之中。

　　此时上官无命的元神，已是血海滔滔，杀意沸腾，不甘与悲愤之意凝固与时空之中，即使天地粉碎也不能让它减弱分毫。

　　“无命！”

　　一位白衣飘飘的女子从那乾坤镜之中走出，踏着无边血浪，来到元神中唯一的一处净土之中。

　　这是一座孤峰，被无尽血芒所笼罩，孤峰之中有一茅庐，里面摆放着一件件器物，一个身影正蜷缩着身子在茅屋一脚瑟瑟发抖。

　　“无命……”

　　女子缓步踏入屋内，素手探出，抚摸着上官无命蜷缩着身子的脊背。

　　“娘？”

　　上官无命身躯一抖，缓缓抬起头颅，看着面前之人，当即泪流满面。

　　“无命，你在这里干什么？为何不出去？”

　　白衣女子柔和一笑，面色中满是慈爱。

　　“我怕！娘，我怕！”

　　上官无命身躯开始颤抖，头颅更是使劲的摇动。

　　这些年，他有很多次遇到过这种情况，自己的元神被一股无边无尽的恐惧所包裹，让他不敢有丝毫动弹，只能等那恐惧消散，被师尊或是宗主叫醒。

　　表面上肆无忌惮的他，内心其实十分软弱。

　　“孩子，娘也很怕！”

　　女子缓缓蹲下身子，一手摸着上官无命的长发，双眸之中满是留恋与不舍。

　　“娘？”

　　上官无命一呆，在他的心目中，自己的娘亲无所畏惧，就连死亡，都不能让她有丝毫动容。

　　是她教给了自己要做一个天不怕地不怕的大英雄、大豪杰，却不想，这位傲骨天成的上官如意也有怕的时候。

　　“怕，并没什么。只要我们明白为何而害怕，就能战胜它！”

　　上官如意揉了揉自己儿子的头颅，笑着道：“那孩子，你在害怕什么？”

　　“我在害怕什么？”

　　上官无命心中自问，灵光笼罩之下，他的元神渐渐变得通透，外界无穷血光，也开始变得黯淡。

　　“我……我怕死！”

　　“没人不怕死！为娘也是。世间多少人修行，延长寿命，不就是因为怕死吗？”

　　上官如意笑着拉起上官无命，朝着茅屋外面行去。

　　“但我们都知道，死亡其实并不可怕，不受控制的活着，才是真正的悲哀。”

　　“孩子，这里是你的元神，它们并不会伤害你，而你要做的也非是降服它们，而是接受。只有接受它们，才能掌控它们。”

　　“上官无命，你醒醒！”

　　天空中一声炸响，上官无命心神恍惚飘荡，双眸睁开，看向面前的天灵子。


第690章 帝子之争

　　“宗主！”

　　上官无命的表情罕见的正式，在乾坤镜的照耀之下，他对自己元神内的任何一个波动都能了若指掌。

　　在这种情况下，内心的恐惧和纷乱的杂念都被理的一清二楚。

　　“无命，有些事我们并未告诉你，但你应该清楚，你的体内藏着一头邪恶的妖魔！”

　　天灵子手托乾坤镜，遁到上官无命不远之处，缓缓开口。

　　“这些年来，我们一直禁止你离开宗门，就是想办法帮你控制住你心中的妖魔，这也是你母亲的遗愿。”

　　“原来是这样？”

　　上官无命苦笑一声，低垂头颅，下方十几位师叔正在围攻两头大妖，战况激烈，若非是此地有阵法防护，怕是早就轰碎了山体，祸及无数宗门子弟了。

　　“没错！现在你有两种选择。”

　　天灵子单手一竖。

　　“第一，你控制住自己的元神，不为那妖魔所操纵。但此事极难，当年你的母亲就是没能控制住它而陨落的！”

　　“第二，让我禁锢你的身躯，然后把你和你体内的妖魔元神一起磨灭！”

　　“不能只杀那妖魔吗？”

　　上官无命面无表情的看看，声音中带着痛苦和绝望。

　　就算乾坤镜让他对自己的元神掌控堪比金丹宗师，但面对那体内涌起的无穷律动，仍是毫无抵抗之力。

　　通透的元神告诉他，一旦乾坤镜灵光消逝，自己的元神就会瞬息被那股狂暴的意识给淹没。

　　即使有灵光保护，他也坚持不了多久。

　　“你与那妖魔本是一体，杀他，就是在杀你！”

　　天灵子脸色不变，手中的乾坤镜光芒再次大盛。

　　“我手中的乾坤镜与你神魂之中的乃是一体双生，通过它我本可以影响你的元神，但你体内的妖魔意志被妖物引动，乾坤镜已经控制不住你了！”

　　“宗主，我不想死！”

　　上官无命双眸颤抖，口中喃喃，泪水已经模糊了双眼，让他眼前的一切看上去都是那么的模糊不清。

　　“无命，没人想死！但我们都知道，不受控制的活着，比死更为可怕！”

　　天灵子单手在身前一挥，乾天宗宗门的情形当即在两人中间的虚空浮现。一道道熟悉的人影接连闪过，忙碌之中的焦急表情更是清晰入目。

　　“妖族正在进攻离国，每时每刻，我们都有千万人为之丧命，朝廷和乾天宗的所有人都在为了挽救更多的人而努力。”

　　景色变换，在一座城池之中，群妖进攻人族的场景显露，一条条性命丧生在妖物的口中，动弹不便的人族老幼无力反抗，青壮之人被生吞活剥，一副凄惨的地狱之景。

　　“无命，这种场景时时刻刻都在发生，而你有很大的可能就会成为那些对我等同族下手的妖魔！”

　　“嗯……”

　　上官无命双目一闭，泪珠从眼角滑落。

　　“宗主，我该怎么办？”

　　“你身上的甲衣很奇怪，有它在你身上，我们的阵法对你的影响会极大的削弱，我需要你把它收起来！”

　　天灵子眼神一动，落在上官无命身上的妖帝圣衣之上，眼中虽有疑惑，但此时却是没有时间追问。

　　“我……我试试！”

　　上官无命声音颤抖，试探着开始控制身上的铠甲，元神触碰，一股熟悉的感觉浮上心头，那股狂暴的意识也跟着再次涌动。

　　心神一动，身上那威猛而不张扬的妖帝圣衣缓缓收起，笼罩全身的洁白之光也渐渐黯淡，最终消失不见。

　　“好！”

　　天灵子眼神一动，单手一拖，手中的乾坤镜再次引动四方的乾坤炼神阵，数道弧形光芒凭空一闪，就朝着上官无命斩去。

　　为了防止妖鹏血脉再次作乱，他竟是打算先把上官无命的四肢给斩去！

　　如此一来，磨灭妖鹏的元神，自是不会再有什么波折。至于断去的手足，他日花费时间在延续上也就是了！

　　反正对于妖族来说，寿命最是悠久。

　　上官无命双目紧闭，虽然元神中警兆连连，他却是始终按耐住躲避和抵挡的欲望，任由对方施为。

　　“铮……”

　　似有金铁交鸣的琴音响起，紧锁身周的杀机陡然消失。

　　“无命大哥！”

　　熟悉的声音响起，上官无命猛然睁开双眸，眼前赫然是一身白衣白裙的顾曼蕊。

　　“曼蕊姑娘？”

　　“又是一头妖物，你们真把我乾天宗当场后花园了！”

　　天灵子冷哼一声，身后的山体之上猛然穿出无数头背生双翼的蝠妖，正是他的三千蝠妖道兵，其中还有三头是妖丹之境！

　　“乾坤无量！”

　　三千妖物齐齐大吼，无穷妖气在天灵子的操纵下化作狂暴的风浪，带着震荡虚空之力，涌向顾曼蕊。

　　“你是妖？”

　　上官无命后退一步，眼带提防的看着顾曼蕊。

　　“无命大哥！”

　　顾曼蕊身躯一动，已经一手拉住了上官无命的手腕。

　　“妖又如何？你看看乾天宗上下，他们哪一个不是妖气冲天？人不像人，妖不像妖！”

　　回话之中，顾曼蕊单手抚琴，身前虚空掀起波折，两人所处的位置像是被涌来的风浪所遗忘一般，从两侧涌去。

　　“那不一样！”

　　直觉告诉上官无命，对方并无恶意，但一想到自己视为好友之人竟是妖物，他的心中就是满是反感和抵触。

　　“有何不一样？无命大哥的身上，可是也留着我们妖族的血脉！”

　　顾曼蕊柔柔一笑。

　　上官无命却是脸色一冷。

　　“我宁愿死，也不愿变成妖物！”

　　“无命大哥，你真傻！你把他们当作至亲一样对待，但你可知他们是如何对你吗？你可是一直被他们当作道兵培育的！”

　　“若非是你的母亲全力维护，你从出生的那一刻就已经被他们磨灭了意识！和我等相比，这些人，何曾又有他们口中的人性？”

　　顾曼蕊脸色一寒，素手一指天灵子和下方的乾天宗修士，冷笑开口。

　　“妖女，休要妖言惑众！”

　　一直面无表情天灵子脸色突然变得难看，双手一挥，无穷灵光闪耀，狂暴之力笼罩整个山体，压缩所有的虚空。

　　“乾坤破劫！”

　　若是上官无命被对方救走，妖族极有可能会出现一头至强者，这种可能他绝不允许，此时出手，天灵子竟是做出要把他们一齐轰杀的打算。

　　而且，顾曼蕊说的没错，上官无命在他的心中，一直都是一个道兵！

　　掌控妖帝意志？

　　在他看来，就算是进阶元神，也未必可行！

　　况且，上官无命身怀妖族血脉，本就算不得人族。

　　非我族类，其心必异！


第691章 是人是妖

　　三千蝠妖之力在道兵之法下汇于一体，浩大之力几可冲破苍穹，在金丹宗师的操纵下，如同一柄巨锤，朝着虚空狠狠砸下。

　　浩然之力汇成实质，巨锤落下之时，虚空压缩，其中万物都被其力辗压，一人一妖的肉身更是当即显露不堪之状。

　　“无命大哥，为了这样一群人，舍弃自己的性命，值得吗？”

　　顾曼蕊眼神凝重，手中古琴无风自动，音波浩渺之中，两人身周的无形空间显化实质，结成内外相反的六棱形，把两人包裹。

　　肉眼之中，两人所处的虚空被天灵子一击之下当即压缩成一个豌豆大小的小点，几乎不可直视。

　　但在金丹宗师强大的神魂感应之中，那一人一妖所处空间只是外相显小，内里却是丝毫未变。

　　“空间神通？”

　　天灵子眼中一讶，神情却并不惊慌。

　　乾天宗能够力压太一道分支，位于离国第一大宗，底蕴深厚。借助道兵之力，可一人成阵，拥有远超普通金丹宗师的极限之力，也能运用这股浩然之力影响时空变换。

　　“乾坤无极，震！”

　　浩然之力齐齐一震，山体内部的虚空当即发生坍塌，坍塌从外围开始，朝着内里那一人一妖蔓延而去。

　　“铮……”

　　宛如天外之音的琴声猛然响起，琴声之下，虚空停滞，坍塌的虚空像是被一个巨手拂过一般，渐渐变的平缓。

　　内里的顾曼蕊一手扣住上官无命的手腕，脚踏虚空就欲朝着山体之外遁去。

　　“想走？”

　　天灵子冷笑，身旁的乾坤镜之上光芒猛然大亮，上官无命的身躯之上像是应和一般突然升起一道光柱，整个人连接虚空，被硬生生的定在原地。

　　“结成阵法！”

　　天灵子一声大喝，下方的数位修士已经各自站好方位，乾坤炼神阵和内炼渡厄诀同时运起，通过两个极品灵器影响、操纵着上官无命的元神、肉身。

　　乾坤炼神阵能够磨灭上官无命的元神意识，内炼渡厄诀则是炼制道兵之法。

　　炼制道兵，通常都是把操纵之人的一道神魂意识打入道兵的空白元神之中，但这般做道兵有主，主人死后，外人无法继承道兵。

　　而妖族寿命悠久，往往能够熬过操纵之人。因而某些强大道兵，都是在他们的元神中打入一套法器之中的一件，这样炼化另一件法器之人就是道兵之主，主人死后，下任继承道兵，直到道兵丧命。

　　而极品灵器乾坤镜，就是为上官无命准备的操纵之物！

　　眼见上官无命定在当场，下方的三尾狐被人斩成七零八碎，鹿妖徐晦也是不知所踪，顾曼蕊不由得双眸一红，口中发出凄厉的尖叫之声。

　　一切都是按照计划而来，上官无命身上的禁制乃是乾天宗多少年来的完美结合，为了设法破解，她们作出了无数努力，就是为了今日助妖帝之子今日脱身。

　　但她却无论如何也想不到，关键时刻上官无命竟然恢复了意识，主动解除了身上的妖帝圣衣，甘愿受死！

　　“无命大哥！”

　　顾曼蕊双手朝后一身，洁白的双手猛然深入那灵光之中，按在上官无命的肩头之上。

　　猛烈的灵光冲击之下，她的双手以肉眼可见的速度腐朽、干瘪，变得狰狞而恐惧。但这都远远比不上她双眸之中的期冀。

　　“你是妖，是妖族大英雄大豪杰天鹏帝君的子嗣。为了这些可恶的人族，这么做，值得吗？”

　　上官无命眼神一缩，透着灵光看着发丝散乱，双手腐朽仍旧浑然不知的顾曼蕊。

　　对方眼眸之中的期冀让他心头一跳，曾几何时，自己的母亲也是如此看着自己。

　　“不……我是人，我不是妖！”

　　他缓缓摇了摇头，身躯挣扎着要脱离对方的双手，但身躯禁锢，却是只能看着面前的顾曼蕊一点一点的靠近。

　　“你是妖！”

　　顾曼蕊身躯再次前倾，整个臂膀都伸进灵光之中，一手扣向上官无命的后背，按在那一双洁白的羽翼之上。

　　“你是高高在上、傲视天下的天鹏，不是人！”

　　“只要你愿意，天下无人能够控制你！当年的天帝何等伟力，却也不能降服帝君！你生来就注定要立于这个世界的巅峰，自由自在、纵横逍遥，为何要委屈自己，成为人族手中毫无灵智的奴仆，过着身不由己的日子。”

　　上官无命身躯一震，眼角肌肉都在抖动。

　　“无命大哥，有时候死亡并不可怕，可怕的是身不由己的活着！”

　　顾曼蕊双眸泛着泪花，无视灵光的威胁，把身躯缓缓投入其中。

　　“当年我妖族生存在三界夹缝之中，不得自由，举目一片黑暗。但帝君却始终坚持着与天庭的战斗，千万年来不曾停歇，就是为了我等可以自由自在的在这个世间活着！”

　　“不受他人操纵的活着！”

　　灵光下的顾曼蕊面容扭曲，声音嘶哑的尖叫。

　　上官无命元神震荡，双眸之中隐有黄色的光芒跃动，面上更是满是挣扎，身躯之上妖帝圣衣隐隐显露，激荡在四周灵光不稳。

　　“无命大哥！”

　　顾曼蕊双手一紧，身躯颤抖的看着上官无命身上的变化。

　　“你……你走吧！”

　　少卿，上官无命双眸一闭，脸上一片僵硬，声音嘶哑的开口，竟是再次按耐住元神的动荡，任由阵法在自己的身上施为。

　　“呵……呵呵……”

　　顾曼蕊双手一松，娇躯缓缓后退，眼眸中已经满是绝望。

　　她是可以走，就算是不久前与黄牛的一战身受重伤，此时屡次施法更是伤上加伤，但以她的天赋神通，天下间能够拦住她的寥寥无几。

　　但那位传说中帝君的子嗣就在她的面前，她又如何能走？

　　自从拜师以来，数千年修行，她和自己的师傅都在寻找着帝君的下落，兔妖早已把这件事当成了自己的使命。

　　虽然帝君已经陨落，但迎接帝子回顾，这个念头早已深入兔妖的骨髓、元神，她又怎能眼睁睁的看着帝子在自己面前被人磨灭元神！

　　“无命大哥，我不会走的，要走一起走！”

　　低头暗暗一叹，顾曼蕊身躯一边，已经化作灵睛玉兔本体。双眸中红芒跳跃，古琴绕身飞舞，金戈铁马一般的肃杀之声响起，无穷音波已经冲向天灵子众人。

　　“哼！乾坤震禅！”

　　已经稳住大局的天灵子冷笑一声，他早已传讯宗门之人，此山之外无数人影穿梭，层层禁法之下也能给他让他可以放手施为。

　　虚空颤抖，本已受伤的兔妖在天灵子的手下一触即溃，即使仗着神通的玄妙却也只能无力的延缓少许炼化上官无命的速度。

　　“妖孽，受死！”

　　几次对撞之中，兔妖的身躯已经满是鲜血，一道巨大的豁口更是浮现在身躯正中央，甚至内里的五脏都能隐隐欲现。

　　“吱……”

　　兔妖不停尖叫，一波波的灵光却是不停的剿杀着她的身躯，让她身躯之上鲜血横飞，不停倒退。

　　“噗……”

　　十几道灵光贯穿妖躯，兔妖也倒飞回上官无命的身边。

　　“定……”

　　兔妖一只眼眸突然爆开，不远处涌来的无穷灵光当即变缓，一寸寸的朝前挪动。

　　但兔妖此时也已经没了还手之力，只能趴在地上，等待着命运的审判。

　　“无命大哥……”

　　顾曼蕊缓慢的蠕动身躯，玉兔身躯上洁白的绒毛早已被血液浸成鲜红，在血液滴落之中一点点的靠近上官无命的身体。

　　“曼蕊……姑娘……”

　　上官无命眼眸乱颤，元神中一片混乱，在炼神阵法的作用下，他的意识已经开始变的模糊。

　　“无命大哥，你是妖！”

　　兔妖微微张口，一朵洁白如玉的花朵缓缓飘出，在一人一妖之间慢慢绽放。

　　洁白的花朵停于虚空，十三瓣花瓣依次绽放，香气扑鼻带着股悠久绵长，象征着男女之间永存的情意。

　　“噗……”

　　灵光陡然划过，一蓬鲜血落在那花朵之上，让这洁白的初彤花化作鲜红。

　　灵光过处，是那玉兔的猛然僵滞的身躯，和渐渐黯淡的眼神。

　　“轰……”

　　上官无命双眸一愣，脑海之中掀起狂涛骇浪。

　　“无命，你要做的并非是降服它们，而是接受！”

　　上官如意立于身侧，面带柔和的开口。

　　“身不由己的活着，才是最大的悲哀！”

　　柔弱的声音在心头响起，上官无命头颅低垂，眼角泪珠缓缓滑落。

　　“我是妖！”

　　“轰……”

　　一道洁白的光芒从乾天宗后山猛然升起，白光冲破层层禁制，直冲无尽高空，激荡的万里以内的云朵朝着远方迫去。


第692章 乾天之祸

　　“救命啊！”

　　在一座山峰之上，张百忍一脸凄惨的被捆缚着身子挂在一株高高的树梢。

　　若是如此也就罢了，但这株大树却是斜着生长在山崖之上的，下方就是深不见底的无尽深渊。

　　而且捆缚在他身上的藤条十分纤细，上方的树梢看上去更是柔弱，迎风一吹就摇摇晃晃，像是立马就要折断一般。

　　身体还未恢复张百忍体内真气也被兔妖禁锢，这里又风急气冷，冻的他身躯瑟瑟发抖，口中的呼救声都显得那么虚弱。

　　“轰……”

　　远处一声巨响传来，脸色苍白张百忍扭头一看，大嘴就狠狠的张口，双目圆瞪，一副惊恐之色。

　　却见一道突然冒出来嗯纯白光柱矗立在天地之间，激荡的天空无穷云雾成圆弧形朝着远处狠狠排开，激荡的劲风紧随其后狂飙而来。

　　一座座高耸的山峰在那光柱之下瑟瑟发抖，山峰之上的散碎山石，千年巨树纷纷拔地而起，群山之中尘土飞扬，入眼看去，尽是苍茫之色。

　　“救命啊！”

　　张百忍扯着嗓子狂吼，那狂飙的劲风以肉眼可见的速度朝着自己涌来，到时挂着自己的歪脖子树绝不可能挡得住那鼓荡的劲风，他定是必死无疑！

　　“众弟子不要慌张，各山头结成阵势，稳守不动。”

　　天灵子的声音在风浪的正中响起，似有抚平慌乱人心的能力，刹那间无数道光芒就从一座座峰头升起，挡在风浪之前。

　　“乾坤无极！”

　　一道灰色灵光从远处升起，在天灵子浩大的声音之下，那一座座峰头之上的灵光彼此纠缠，结成一个笼罩整个乾天宗的巨大阵势。

　　阵势一起，无尽的灵气汇聚而来，天地间的气机有序运转，那狂暴的风浪也开始变得缓和。

　　“呼……”

　　狂风临到近前，虽然减弱了九成九，但残余之力还是把张百忍给狠狠的撞在一侧的山岩之上。

　　“咔……”

　　树梢断裂的声音响起，浑身剧痛的张百忍眼眶一睁，猛然朝上看去。

　　“还好，是树干断，不是树梢断！”

　　口中大喘了一口气，心中突觉不对，就见那树干在咔咔声中再次从中断裂，半截树身带着他的身躯就朝着下方坠落而去。

　　“啊……啊……”

　　惊叫声中，张百忍的身躯就没入了下方的无穷迷雾之中。

　　“嗖……”

　　一道流光从下方穿出，几枚竹简闪烁着灵光，把一脸惊恐的张百忍给托了上来。

　　“张师弟，你这是怎么回事？”

　　满脸络腮胡的司命脚踏竹简组成的祥云，一脸诧异的看着张百忍。

　　“多谢司命师兄救命之恩啊！”

　　那兔妖在他身上下的禁制并不复杂，司命随手就给解了开，换来的自是张百忍感激不尽的表情。

　　“我是被一头兔妖给弄到这里来的，那和我们一路回来的顾曼蕊竟是一头兔妖，而且实力还很强！肯定是结了妖丹的！”

　　能够把自己的牛大哥给困住，实力自然不会弱了。

　　“嗯？不知那里是不是它搞出的乱子？”

　　司命一手托腮，迎着劲风眺望着远方那道洁白的光柱，和乾天宗汇成一体的乾坤无极大阵。

　　“料来应该与她有关。”

　　张百忍点了点头。

　　“不好！”

　　司命突然大喝一声，一手扣住身旁的张百忍，身边几枚竹简闪动，一道道法术施展，两人已经遁入到身侧的山体之中。

　　“轰隆隆……”

　　天际间有轰然炸响，却是远处的那道光柱一个收缩，化作一个洁白的光球，光球崩散，浩荡的白色光晕带着撕裂一切的意志，朝着四面八方涌去。

　　在那白光之下，一座座山峰就如同泥捏的一般，毫无抵抗力的化作漫天碎末，乾坤无极阵的灵光急速颤抖，却也被这白光推的连连倒退，腾出一个百里的空白之地。

　　在这百里之内，山峰不见，下方尽是黄沙苍茫、尘土飞扬。

　　不知道有多少乾天宗弟子烟消云散，死无葬身之地！

　　一位身披神圣甲衣，背生双翅的男子虚立其中，手持一柄银白长枪，双眸中尽是茫然的看着四周。

　　“乾坤镜！”

　　远处一道光柱照彻而来，男子心头一跳，一股危机感从心中升起，背后双翅一展，身躯陡然消失在原地，长枪一点，已经来到了百里开外的天灵子面前。

　　“玄甲龟！”

　　“噗……”

　　妖丹境界的玄甲龟被那银枪一枪贯穿，余势不减的刺向天灵子手中的乾坤镜。

　　对于妖鹏来说，危机感并非是来自天灵子，而是他手中的乾坤镜！

　　“乾坤震禅！”

　　天灵子一手托着乾坤镜，一手屈伸，伸出两根手指朝前前指去，手指所指之处，虚空一片混乱。

　　“杀！”

　　妖鹏口中低喝，手中的银枪在本能的反应下猛然穿出，枪身以微不可察的速度颤抖，贯穿混乱的虚空，直击天灵子的手指之上。

　　“叮……”

　　金铁交鸣之声响起，天灵子的身躯霎时间变成金黄，显露出一副不朽之意，但与那银枪碰撞住处，他的半截手臂却被撕裂的粉碎。

　　“给我停下！”

　　被废一臂，天灵子的脸上竟是毫无变色，手中乾坤镜一晃，无穷灵气涌出，已经渗入妖鹏元神深处的乾坤镜陡然绽放光芒。

　　内炼渡厄诀虽然未能全功，但已经可以短时间内起到作用。

　　收枪再刺的妖鹏身躯一僵，眼神中满是挣扎之色，黄色的瞳孔之中那瞳仁于刹那间变换千百次，身躯颤抖着就要再次探出长枪。

　　“乾坤无极，缚！”

　　在天灵子的操纵下，天地间无穷气机升腾，化作一张巨网朝着妖鹏缚来。

　　但他手上的乾坤镜却是在极速颤抖，竟是隐隐有脱出他的掌控之意。

　　“撕拉……”

　　断臂处肌肤裂开，天灵子的一蓬鲜血就朝着乾坤镜冲去，乾坤镜与他的血液相连，他对于妖鹏的掌控之力也会再次增加。

　　“我不甘啊！”

　　眼见那巨网就要落下，鲜血也即将侵染乾坤镜，妖鹏突然昂首，口中发出一个穿梭万古而不灭的悲吼。

　　“轰……”

　　伴随着吼声，妖鹏双翅急颤，身躯化作一道流线，破开巨网，朝着那乾坤镜撞去。

　　“不好！”

　　天灵子心头一跳，反手朝着神后抛飞乾坤镜，整个人金光大盛，带着无穷气机，朝着身前的妖鹏撞去。

　　奈何妖鹏的速度实在太快，只是微微一缓，就从天灵子的身侧冲了出去。

　　在远处。

　　大山倒坍，张百忍和司命从中一跃而出，心有余悸的看着身后的一片废墟。

　　“妖物果然厉害！”

　　司命脸色难看，自家宗门驻地都被如此强大的妖物潜入，就算擒杀妖物，此事过后，也不知有多少宗门子弟丧命。

　　“司命师兄有何打算？在下虽然帮不上什么忙，但要是用……哎呦！”

　　张百忍一脸正色的拱了拱手，正在开口。一物却突然从远处飞来，破开司命在他身上设置的护体灵光，狠狠的撞在脑门之上，撞得他头破血流。

　　“杀！”

　　那物掉落地面，被他头颅鲜血侵染，还未等张百忍回过神来，远处一股惊天杀气已经来到了身前。

　　那杀气之强，竟是他前所未见，只是逼迫而来，就让他神魂之中的那道金光自动破开封印跳了出来。

　　身躯一转，张百忍已经一掌迎了过去。

　　“如来神掌！”


第693章 东行之始

　　这一日，注定是乾天宗历史上要载入史册的一大劫难。

　　在宗门群山之间，一道赤白和金黄彼此纠缠的光芒突然在宗门驻地之内升腾而起，仿若龙卷，以一种惊人的速度朝外膨胀。

　　光芒过处，座座山峰消弭无踪，数万人和无数妖族道兵连接而成的乾坤无极大阵在这光芒之下也只是挣扎了少许，就被那可以撼动时空的无边伟力所轰破。

　　那光芒如同奔涌澎湃的海浪，淹没一切。所过之处，万物崩裂，就算是运用秘法神通遁入虚空的修行强者，也不例外。

　　浩浩荡荡的光芒一直延绵数千里，虽然威能越来越弱，但在中心的千里之地，大地被狠狠刮了百余米之深，化作一片荒漠，再无丝毫生机。

　　即使是远处的余波，能够存活下来的也是寥寥。

　　良久，脸色惨白的天灵子才化作一道遁光出现在荒漠的最中心处，低头眼神复杂的看着地上陷入昏迷的两人，和一旁不知所措的司命。

　　“宗主……”

　　司命抬起头，一脸的茫然，张口中竟是也忘了依礼见过自家宗主。

　　“刚才是他动的手？”

　　虽然元神感应中刚开始发生的一幕历历在目，但天灵子看着地上张百忍的眼中仍是充满了不可思议。

　　“好像……是！”

　　司命大嘴张合，语气中也是模棱两可。

　　“是，宗主！刚才正是无命和这位张师弟动的手！”

　　顿了顿，司命稳定心神，双膝跪倒在地，把刚才他所看到的情况一五一十的说了出来。

　　说话间，眼神扫过这茫茫荒漠，在心中惊恐与不解之时，更多的则是对师门前辈、兄弟的担忧与悲痛。

　　刚才两人的对撞，似有无量光横扫而过，司命可是眼睁睁的看着那一座座山头化作觅粉，附近的师兄弟自是绝无幸免的可能！

　　即使亲眼所见，他也是不明白这一切是如何发生的？整个人更是宛在梦中，无命和这位张师弟两人的实力并不强，怎会如此？

　　“嗯！”

　　天灵子点了点头，身躯飘落地面，来到上官无命面前。

　　此时的上官无命已经化作人身，身上的羽翼和妖帝圣衣也已经消失不见，浑身衣衫褴褛，整个人面带安详的躺在地上。

　　天灵子眼眸一眯，身周灵光闪动，一股浓郁的杀机透体而出，就要化作狂猛一击，把眼前之人当场击杀。

　　“宗主！”

　　被那杀气一急，司命心头猛地一跳，对于不知道到底发生了什么的他来说，他无法理解宗主心头的杀机。

　　“刚才有件东西飞过来了。”

　　司命探手从张百忍的身下扯出一枚镜子，双手托起，递了过去，想以此分散天灵子的注意力。

　　这面乾坤镜的镜身不知为何已经开裂，原本平滑的镜面更是浮现密密麻麻的纹路，还有斑驳的血滴洒满其上。

　　“看来还是不行！”

　　天灵子脸上肌肉抖动了一下，乾坤镜破碎，证明对于妖鹏的控制未尽全功，即使勉力施为，也已经无法真正的操纵对方。

　　而且，这妖鹏的灵性未灭，天性高高在上、孤傲无双的妖鹏也不会允许有人能够操纵自己的命运。

　　“乾坤法眼！”

　　闭上双眸，天灵子心中默运法术，额头正中灵光一闪，一只虚幻的竖眼缓缓睁开，竖眼中金芒落下，落在张百忍的身上。

　　金芒之中，张百忍身上的一切显露无遗，体内那八宝金丹汇聚的强大气息汇聚成河，所蕴能量，让道基修士都为之汗颜。

　　丹田正中，几张符箓在其中悬浮，其上灵光闪动，威能内敛，不过那雷法狂暴之力，仍是让天灵子眉头微跳。

　　这些虽然让天灵子心头惊讶，但却绝不可能造成刚才那一击之威！

　　乾坤法眼全力运转，笔直的罩落到张百忍的神魂之中。

　　“你是何人？”

　　神魂中一头黄牛突然浮现，拦住法眼的窥探。

　　“那头黄牛？”

　　能够瞒过乾天宗无数高手，把浑身禁制的上官无命带出去，这头黄牛天灵子自然不会不识得。

　　“无命身上的东西，可是你做的手脚？”

　　金光在张百忍的神魂中显化出天灵子的身影，一脸冷然的看着面前的黄牛，大有一言不慎就要大打出手的架势。

　　“什么东西？做什么手脚？我不明白你说的什么？”

　　黄牛摇了摇头，牛角处灵光跳动，与对方的气机相互对峙，毫不相让。

　　“不过不管你要做什么，这人你不能伤害，要不然太一道不会放过你的！”

　　“不会放过我？”

　　天灵子眼神微动，片刻后突然开口。

　　“他是天命之子？”

　　黄牛不答，只是立在原地，阻拦者天灵子对于张百忍神魂的窥探，即使有符箓防御，若是任由对方施为的话，也会对张百忍的神魂造成无法挽留的创伤。

　　“原来如此！”

　　虽然黄牛不答，但天灵子已然明白自己的猜测是对的，难怪他们要离开离国，难怪刚才他能压制妖鹏。

　　灵光一收，天灵子已经散去乾坤法眼。

　　“莫非这就是天意！”

　　低头看着传说中的天命之子，和拥有妖帝血脉的上官无命，天灵子平静无波的道心也是掀起一丝涟漪。

　　“哎！”

　　低低一叹，原地灵光一闪，四人已经化作一道遁光，朝着远处飞遁而去。

　　一日后，新立的宗门大殿之上满是素稿，人人眼中尽是凄凉，低落、悲戚之意弥漫整个乾天宗。

　　经此一劫，乾天宗留守宗门之人十去七八，幸好最近妖族进攻，宗门内人员并不算多，还有重建的可能。

　　但宗门驻地则是彻底毁灭，数千年底蕴几乎一遭耗尽，这不仅是乾天宗的一场劫难，也是整个离国人族的劫难！

　　接下来一段时间，离国人族疆域被妖族八面围攻，极速收缩，人族的抵抗再强悍的妖族进攻之下，几乎一触即溃。

　　……

　　“对面就是黄风域，乃是无道涯黄风怪的地盘，现今的执掌人是黄风怪的八代孙貂忘仙。貂忘仙虽然是黄风怪的八代孙，不过据说与那黄风怪的关系并不融洽。而且它娶得妻子乃是海域龙族之后，仗着娘家的关系，也不惧那黄风怪。”

　　乾天宗大地之下，位于此处的传送阵法免遭一劫，此时正有一位青衫道袍的年轻人对两人一牛开口介绍这对面的情况。

　　“黄风域的传送阵就在貂忘仙的洞府黄风洞，所以……你们自己看着办吧！”

　　年轻修士摇了摇头，那貂忘仙夫妻可是顶尖妖丹强者，一妖怕就能灭了离国，面对它们，对人族来说就是绝望。

　　“对了，无命师兄，这是林师叔让我交给你的东西。”

　　背着昏迷不醒张百忍的上官无命一脸呆滞，此时神情一变，眼神闪烁的看着一枚玉简漂浮过来。

　　“师……师尊，回来了？”

　　已经化作人身的上官无命显然已经恢复了人类的理性。

　　“回来了，不过师叔事忙，并没有说要来送师兄。”

　　“不用，不用师尊送！”

　　上官无命慌忙摇头，身躯似在害怕什么一般颤抖、退缩。

　　“呃……那好！师兄，请！”

　　年轻修士的表情略显诧异，然后大手一挥，前方的传送阵光芒大盛。

　　上官无命双眼呆滞的看着面前的阵法，又回首看了看往日的宗门之地，才深深的低下头颅，和身旁的黄牛一起，一步步的消失在阵法之中。


第694章 弱小是罪

　　离国京城，皇宫。

　　离国当今国主袁渊此时正背负双手立于后花园之中，和皇后几人一脸欣慰的看着太子袁定牵着定军候的女儿白如南跪倒在自己面前。

　　“起来吧，我与定军候白雄相交莫逆，你们两个能够在一起，本是我强自撮合，本还担心你们会心中抵触，想不到却还是一个皆大欢喜的结局。”

　　“父皇！如南与我性子相合，能得她的青睐，是我的福气。”

　　太子袁定年纪已经不小，但他自幼生于军中，长年征伐在外，竟是一直未有婚配，直到前段时日遇到了白家的女儿，才算是定了心。

　　“陛下……”

　　白如南一脸娇羞，内心却是极为甜蜜。

　　袁定一身勇武，智谋无双，沙场征伐诛妖除魔无有不胜，是她小时候就仰慕的英雄豪。

　　见面之后又发现对方不仅武力无双，而且举止有度，风度翩翩，更是倾心，能得如此夫君，对她来说又何尝不是莫大的福气。

　　“哈哈……你们满意就好。不必理我，如南好不容易来这里一趟，你们自去玩吧！”

　　国主袁渊哈哈一笑，大手一挥，赶走两人。

　　身旁的皇后伸手拉住国主的手腕，两人对视一笑，离国危在旦夕的情形在这一刻似乎都被两人所淡忘。

　　“陛下！”

　　正是天伦之乐时，一个急促的声音打断了在场的气氛，却是远处一位披甲武士匆匆行来，跪倒在地。

　　“乾天宗宗主在大殿等候陛下。”

　　“已经来了吗？”

　　国主眼神一垂，隐有不舍之意。

　　少卿脸色一正，挺直身躯，把身上衣衫一整，打起精神道：“头前带路。”

　　“陛下！”

　　一旁的皇后不知何时已经脸泛悲戚，素手拉着国主，声音轻吐，端庄的面容之上已是挂满泪珠。

　　“臣妾陪你！”

　　“皇儿还小，还需要你从旁扶持，协助他管理天下。今次一劫，我离国百姓以后定然过的极为艰难，还需你多多费心！”

　　国主袁渊缓缓摇头，又面带不舍得把手伸到皇后的头顶，顺着那柔顺的发丝抚摸而下。

　　“为了皇儿，为了天下，你要好好的活着。”

　　“陛下……”

　　皇后身躯一软，在泪眼朦胧中看着国主渐渐远去，最终消失不见。

　　“前辈！”

　　来到大殿之上，国主袁渊朝着天灵子拱手，施晚辈礼。

　　“你就是离国的国主？”

　　殿中除了天灵子之外，还有一人，此人面目毛发浓密，浓眉大眼，身躯雄壮魁梧，张口间声音如同闷雷。

　　“正是鄙人！”

　　袁渊不卑不亢的回了一礼。

　　“袁渊，我来为你介绍，这位是狮驼岭的青狮大王，与我有些交情，此次是与我等一同前去无道涯的。”

　　天灵子伸手，介绍着面前之人。

　　“原来是青狮大王，久闻大名！”

　　袁渊脸色一正，再次躬身行礼。

　　“好了，莫要废话了！我们走吧！”

　　青狮大王不耐烦的挥了挥手，当即架起妖风，两人一妖遁入高空朝着远处飞腾而去，瞬息间无有踪迹。

　　月余之后，无道涯。

　　宽广的大殿之上，两位妖王端坐正中，身前摆放着玉案，上面有精美玉器，奇珍异果，美酒佳酿。

　　四方各坐七八身影，彼此遥遥一礼，觥筹交错，在这氤氲灵光的映照之下，此地不像是妖物汇聚，倒像是仙家饮宴之所。

　　“报！”

　　一道遁光从大殿之外飞入，显出身形，却是一头手拿三尖叉的蝠妖。

　　“乾天宗宗主天灵子，携离国国主袁渊特来请罪！”

　　“让他们进来吧！”

　　蛟魔王大手一摆，朝着身旁不远处的一头巨象妖笑道：“想不到那天灵子竟然还能求到象兄的头上，不过这也要谢谢他，要不是他，我们兄弟怕也不知何时才能与象兄一聚啊！”

　　“蛟兄客气了，那天灵子我也不识，只是碍不过青狮的面子，等下两位看着办就是，无需在意我老象的态度。”

　　那位象妖一笑，大鼻卷起身前的美酒，狠狠的朝着自己的肚中灌了几口。

　　“哈哈……象兄客气了。不过是些许小事，既然象兄都已经开了口，今日小惩一般也就罢了。”

　　黄风大王哈哈一笑，举杯相邀，拉着几位妖族同道，一起痛饮。

　　“嗡……”

　　遁光从殿外飞来，场中虚空一晃，两人一妖显露身形，正是天灵子、袁渊和那陪同而来的青狮大妖。

　　“青狮道兄，请上座！”

　　蛟魔王直起身子，引着青狮到左手一处空位。

　　“蛟兄客气了！”

　　青狮拱了拱手，也不客气，大步走了过去，大马金刀的坐下，双目一闭，就不再言语。

　　它收了天灵子和离国的好处，但也只是负责牵线搭桥，却也并不会因此与无道涯的两位妖王对上。

　　再说，它只是交游广阔，遍及人妖两族，单论实力，却也不是这两位妖王的对手！

　　“两位大王，本国手下大将一时不查，误伤大王坐下子民，是我管教不严，理应受罚，现今已把那大将斩杀，特来请罪！”

　　袁渊一抖腰间的乾坤袋，一件木盒浮了出来，盒盖打开，露出里面一个面目狰狞的人族头颅。

　　“哼！”

　　黄风怪不屑的冷笑一声，也不言语，继续闷头吃喝。

　　“两位大王，这是我等为了表示歉意送上的礼物，希望能够平息两位的怒火，给我离国百姓一条活路。”

　　天灵子上前一步，独臂一抖，腰间的乾坤袋就飘了过去。

　　“哦！”

　　蛟魔王伸手拦住，打开探入神识，一副零碎的骨骼首先映入感应，骨骼之上，已是毫无灵性，但那股不可磨灭的意味却已经深深的烙印在其中。

　　其余东西不必再看，压抑着心中的激动之情，蛟魔王已经收起乾坤袋，迎着身旁黄风大王的眼神点了点头。

　　“看你还有几分诚意，放你们一马也未尝不可。”

　　黄风大王摸了摸自己的胡须，又看着天灵子再次开口。

　　“我听说，前不久你们宗门出了个乱子，是怎么回事？”

　　“是一群路过的妖族到我们那里寻了个方便，借了件东西之后就走了！”

　　天灵子模棱两可的开口，黄风大王倒是对这个答案极为满意。

　　“走了好，走了好啊！对了，你们可知它们去了何处？”

　　“这个在下倒是不知，我等也不敢多问。”

　　“那可真是遗憾。”

　　黄风大王耸了耸肩，拿起身前玉案上的一枚果子，朝着两人冷笑。

　　“你们看，我们这是在招待客人，但只是准备了野果美酒，却是忘了准备肉食，不知你们可有什么建议？”

　　袁渊心中一寒，脸色已经满是惨白。

　　“不知我等若是让大王满意，可否能够饶过离国百姓？”

　　一旁的天灵子却是毫不迟疑的开口。

　　“当然，我们妖族说话，可不像你们，言而无信！”

　　黄风大王嗤笑一声。

　　“我等修士之身，常年累月受灵气冲刷，蕴含天地精粹，无有杂质，最是洁净无比。尤其是结了金丹的修士，更是内蕴大道，不知这样的肉食，大王可满意？”

　　天灵子面无表情的开口，若非是他一旁肩头那空荡荡的衣袖在缓缓飘荡，几乎就如一个豪无情感的雕塑一般。

　　“哈哈……满意，当然满意！”

　　群妖对视一眼，神情中纷纷带着兴奋之色，蛟魔王更是哈哈大笑起来。

　　“好！两位大王乃是信人，天灵子自然信得过。”

　　天灵子缓缓点头，伸手猛然在胸前一划，鲜血淋漓的五脏当即显露出来。

　　“五脏之中，人心最尊，不知两位大王哪位要用？”

　　“人心，自是二哥的！”

　　黄风大王侧眼看向蛟魔王，就见对方点头，一个还在跳动着的心脏已经飘落在玉案之上。

　　“肝属木，主气，决断！久闻黄风大王谋略无双，无道涯能有今日，全凭大王功劳，此物自是应归大王所得！”

　　肝脏飘来，热气腾腾，也让黄风大王眼眸一缩。

　　“好了，脾脏给象兄，肺给青狮道友，肾脏我等同分。贤弟，你以为如何？”

　　蛟魔王突然大手一摆，当场作出决断。

　　黄风大王脸上一笑，缓缓点头。

　　“二哥说的是！”

　　声音中，竟是透着股琢磨不定的意味，当下大手一伸，天灵子的肉身已经四分五裂各自分散而去，同时那金丹也化作浓郁的灵气，如同一朵灿烂的烟花，在大殿之中绽放。

　　“传令兵！”

　　“在！”

　　“传令下去，全力进攻离国疆域！”

　　黄风大王大喝一声，大殿之中的袁渊不由得脸色一变，大喝道：“大王，你已经答应了我等！”

　　“慌什么？我话还没说完哪！”

　　黄风大王朝他一瞪，继续开口。

　　“传令下去，狂攻七日，七日之后不再前行，攻打到那里，哪里就是人妖两族新的边界，不得有误！”

　　“是！”

　　流光划过，讯息已经传出。

　　“还有你，我们这里这么多客人，一个人怎么够吃，你就来当做点心吧！”

　　大手一伸，离国国主袁渊已经当场爆开，黄风大王大口一张，已经把那人心吞入腹中。


第695章 水神妖猿

　　黄风域，一处叫做莱阳小镇的地方，近日正在举行盛大的祈福仪式。

　　在小镇南方十余里之处，有条沛水河分支，河水滔滔，川流不息，浇灌着小镇四方水土。

　　某处平坦的河边，立着一座雄伟的水神庙宇，数千百姓今日齐聚一堂，锣鼓齐响，鞭炮不绝，一副热闹喜庆的场景。

　　“点神烛！”

　　二十米长的神案之上，十八根米许高的蜡烛被人手持火炬点燃，头颅大小的火焰呼呼燃烧，释放着一种奇特的香味。

　　“请镇长老爷给神灵敬茶！”

　　喊话之人已是胡须发白，但声音仍旧洪亮，在锣鼓之声中也是清晰入耳。

　　一身墨色官袍的镇长老爷依礼上前一步，跪倒在地，恭恭敬敬的把递来的三盏茶水倒入地面，叩首九次才起身立于祭侍一旁。

　　“焚香迎神！”

　　锣鼓之声陡然一提，一个巨大的香炉就被一群赤腹大汉给抬了上来，香炉中三支神像点燃，袅袅白烟朝着天空飘去。

　　烟气柔弱，但风吹不散不斜，定然也不是凡物。

　　“上祭品！”

　　再次一声大吼，后方再次走来一群大汉，大汉各个背负竹竹篓，在一群哇哇哭叫之声中来到神案之前，把竹篓整齐的摆放在神案之上。

　　定眼看去，那竹篓内赫然是一个个不足岁的娃娃，他们像是知道自己的命运一般，此时的哭声越发的高昂。

　　但围观众人的眼中，确是没有丝毫怜悯之情，显然已经是见惯了这种情形。

　　这里祭祀的神灵不是苍天，没有什么好生之德，所用祭品定然要活物，而且还要是人族不足岁的孩童。

　　按水神的说法，人族不足岁的孩童身体内孕有先天之气，最是滋补。

　　“三十六个，一个不少！”

　　镇长老爷扫了一眼，低声朝着那喊口号的祭祀开口。

　　“嗯！”

　　祭祀点了点头，再次挺胸昂首，把手中竹索朝远处的河水之中用力一抛，双膝一软跪倒在地，大喝道：“恭请神灵降临！”

　　锣鼓声音再次上提，四方众人纷纷跪倒在地，同时大喝。

　　“恭请神灵降临！”

　　“呼啦啦……”

　　水波卷动，河水中突兀的浮现一个巨大的漩涡，在那漩涡之中，一架玉撵缓缓升起，玉撵上坐着一只巨大的水猿。

　　水猿正是此地水神，身着一副官袍，形象有些不伦不类，不过也无人敢笑话它，下方则是四只脚踏水波抬着玉撵的虾兵。

　　“孩儿们！”

　　水猿乘着玉撵腾空百米，低头一脸满意的看着面前的一幕，微微额首。

　　“孩儿们，出来吧！有好吃的上门了！”

　　“是！”

　　下方河水闻声突然变得混乱，七八头小上一号的水猿吱吱乱叫的扑了出来，带着漫天水花落到那神案之上。

　　这些水猿虽然比那玉撵之上的水神要小上一号，但身高也是足有三米有余，兼且力大无穷，双手一撕，就把那坚固的竹篓撕扯开来。

　　竹篓内的孩童仅有的防御也告消失，煞气扑身，本能的感应让他们再次发出惊恐的哭嚎。

　　但他们的哭声只能是这些妖物用餐的助兴之乐，纷纷身躯前扑，獠牙狰狞的就要朝面前稚嫩的肉身撕咬过去。

　　“神明降临，敬酒三杯！”

　　与此同时，下方的人族祭祀仍在走着礼仪，镇长老爷更是匍匐上前，端起酒杯恭恭敬敬的洒落神案。

　　“妖孽，受死！”

　　一切依序进行，远处一声怒喝却突然打断了在场的情形。

　　随着喝声的响起，天空中轰然落下数道雷霆，雷霆威能浩瀚，下方神案上的几头水猿当即被炸成粉碎。

　　玉撵之上的水神实力要强上几筹，大吼一声提拳迎了上去，虽然被那雷霆轰的浑身发黑，竟也没能当场陨落。

　　“回府！”

　　一击之下，水猿就知道来人厉害，自己万万不是对手，当即就要躲入洞府之中，仗着天赋神通保住性命。

　　“想跑！”

　　这次的喝声已是近在咫尺，却是一位相貌周正的年轻道人脚踏雷霆来到近前，双手一伸，十指之上雷霆跃动，一张雷霆巨网已经笼罩水猿所处的位置。

　　“人族的修行人？你在找死！”

　　见到来人，水猿竟是不惊反怒，像是看到什么不可思议的事情一般。

　　“哼！死的是你！”

　　年轻道人双手一错，雷霆如刀似剑，横削竖斩，把那水猿连同身下的玉撵虾兵全都被大卸八块，死的不能再死。

　　“修……修行人！”

　　下方获救的孩童还在嗷嚎大哭，而一群人族看向年轻道人的眼神之中竟是毫无喜色，尽是惶恐与害怕。

　　好像对方才是真正的妖魔一般。

　　“张百忍，你太莽撞了！”

　　还未等年轻道人开口，一头黄牛已经脚踏妖风遁了过来，同时传音与他，让他停下了口中的话。

　　“怎么？牛大哥，我救人难道还错了不成？”

　　“救人是没错，但你事先不明白自己做的事会有什么后果？”

　　黄牛声音沉闷，张百忍一脸不服气的挑了挑眉毛，虽然没有开口顶撞，但却并未觉得自己所做有什么不妥。

　　“黄风域与我们所来的地方不同，这里的人族已经被妖族磨灭了抵抗意识，习惯了妖族的统治。他们不会觉得你是在帮他们，反而会觉得你是在害他们！”

　　黄牛缓缓降下妖风，下方的一众人族在看到它的时候竟是像心中有了顶梁柱一般，再次恭恭敬敬的跪倒在地。

　　“小人参见大王！”

　　“你杀了这里的妖族，对他们来说并不是好事，因为有这水猿在，他们只需每年上贡一批婴儿即可。但你杀了水猿，这里的百姓却要遭受重罚，你可以一走了之，他们却很可能会被全部诛杀殆尽！你说，他们是该感激你，还是该害怕你？”

　　上方的张百忍身躯一僵，脸上当即浮现挣扎之色。

　　“那……那我们应该怎么办？”

　　黄牛四蹄挪动，来到那祭祀和镇长面前，大嘴张开，缓声道：“你们不必害怕，这水猿几十年前曾经得罪本王，我此次前来乃是复仇的！若是有其他妖族问起，你尽可说让它们去无尽黄沙域寻我报仇！”

　　黄风域中心乃是人妖混居之处，而外部绝大部分则是无尽黄沙域，那里人要罕至，甚少有生灵存在。

　　而两人一牛则是历经五年，刚刚从黄沙域之中走了出来。

　　“是，大王！”

　　天空中，上官无命飞遁而来，轻轻拍了拍张百忍的肩膀。

　　“不要难过，换做我，我也会这么做。”

　　“做法并没错，不过要明白事有取舍，进退有度，才是正理。走吧！”

　　黄牛架起妖风，两人一牛朝着黄风域内部行去。


第696章 蛇妖寻亲

　　两人一妖走后，河道之上的人群当即陷入宁静之中，彼此对视，不知该如何办才好。

　　“哗啦……”

　　等镇长老爷终于回过神来，将要开口的时候，河面再次掀起波澜。河水卷动之中，一条长蛇已经穿了出来，迎风一变，化作一位貌美夫人。

　　那貌美夫人恨恨的盯了一眼两人一妖远去的地方，才大袖一摆，一股无形之力就把镇长老爷拉扯到自己面前。

　　“那头牛妖刚才对你说了什么？”

　　镇长老爷一脸慌张，这位夫人他却是识的，乃是水神大王十几年前新娶的蛇妖夫人，据说背景很大，也很受水神的宠爱。

　　“啊……夫人。那位牛大王说，它是水神大王三十年前的仇家，居于黄沙域，这次回来，是特地来寻水神大王复仇的！”

　　“仇家？”

　　蛇妖一愣，双眸微咪，口中银牙一咬。

　　“不管当年你们是何仇怨，但竟敢动我夫君，我就绝不能放过你！”

　　“哼！”

　　大手一甩，把手中的镇长老爷袁渊抛飞，蛇妖已经架起一股黑色妖风，遁入高空，朝着远处某地飞腾而去。

　　十余日后，黑风在一条水涧上空停下，散去妖风，显出蛇妖的妖娆身姿，美眸含泪，哭哭啼啼的朝下落去。

　　“九姨母，蓉儿……呜呜……”

　　蛇妖遁入下方的水府，熟门熟路的朝着水府后院奔去，一路上碰到的妖仆都是识的这位，纷纷躬身施礼。

　　“蓉儿！有话慢慢说，可是在水猿那里受了委屈，说来姨母为你做主！”

　　后院出水浪翻滚，一位面含煞气的女子闻声奔了出来，见到哭泣的蛇妖之后，双眸更是升起浓郁怒火，姣好的面貌也显得狰狞起来。

　　“不……！水猿待我很好，这次的夫家，我很满意。”

　　蛇妖嘴一瘪，陡然大哭起来。

　　“但它，却被人给杀害了！”

　　“什么？真是好大的胆子！”

　　女子凤眉倒竖，一声怒喝下整个水涧都沸腾了起来。

　　“竟敢连我凡波水主的面子都不给，杀了水猿的那妖是谁？现在何处？姨母这就去给你报仇雪恨！”

　　“姨母，下手之人是个人族，但背后主使却是个牛妖，那牛妖我却不识得。”

　　蛇妖身躯扭动，一脸悲戚的看着自家姨母。

　　“不识得？”

　　凡波水主秀美微皱。

　　“嗯，那牛妖说，它是水猿三十年期的仇家，一直居于黄沙域。但蓉儿嫁过去才不过十几年，那妖是何来历我却是丝毫不知。”

　　蛇妖眼一眨，神通使出，瞳孔中照射出一道灵光，在身前化作一片幻影，正是当日水猿遇害之时的场景，只是并无声音。

　　“怎么没有他们的气息？”

　　凡波水主眼露疑惑，她可是知道自家这位外甥女的底细，虽然实力不强，但心思较多，神通更是比较特殊，可以摄取目光所视之物的一缕气息。

　　有了这缕气息，她就可施法追寻到这两人一妖的位置，要不然大海捞针，自然十分不便。

　　“姨母，那黄牛妖气浓郁，法力神通定然是极为厉害，蓉儿当时根本就不敢运转神通窥探它。”

　　蛇妖一脸的委屈。

　　“嗯？”

　　凡波水主眼神一讶，愤怒的表情之中当即露出一抹慎重。

　　“看来还是一位高手！”

　　“姨母，不如……让姨丈帮一下忙？”

　　蛇妖小心翼翼的开口。

　　自己的这位姨母虽然实力不弱，但给她的感觉却没有那黄牛来的深沉可怕，但她的姨丈乃是黄风域之主忘仙大王的第八子，一身高深修为可是罕有妖及！

　　“找他？”

　　凡波水主嘴角微撇，眼神当即变得冷淡起来。

　　“他现在不在。”

　　“不知姨丈去了哪里？”

　　姨母两口子虽然感情很好，但却时常闹别扭，蛇妖也已经习惯对方的态度，此时也是悄悄看着姨母的表情才开口询问。

　　“小十九前不久帮助一条名叫顾小曼的青蛇逃去了东銮域，那蛇妖可是无道涯指名要擒杀的要犯，因而被罚前往黑水任职百年。”

　　“而你姨丈，就是负责押解小十九前去到任的妖。”

　　凡波水主一脸随意的回答。

　　“对了，你那仇家即是一直呆在黄沙域，现今突然跑出来，很有可能是来参加三郡城隍之争的。”

　　“城隍之争？”

　　“没错，最近百年这片地域空出了三位城隍和几十个大大小小的土地。大王一直未曾交出神位，今次正好遇到阴司里一群妖物动乱，索性用这些神位换取平复叛乱的奖励。”

　　“三位城隍？”

　　蛇妖一手捂住自己的嘴唇，一脸吃惊的开口。

　　“嗯，我本来还想让你家水猿去争一个好一点的山神土地神位来着，却想不到竟然……哎！”

　　凡波水主遗憾的摇摇头。

　　“你也莫要太过伤心，此事我既然已经知晓，定然会给你一个交代，等你姨丈回来，我去和他好好说说就是！总之，绝不能让我们自家人受了委屈！”

　　“嗯，一切单凭姨母的安排。”

　　蛇妖身躯一躬，脸色再次变得楚楚可怜。

　　……

　　在蛇妖告状的途中，踏上东行之路的两人一妖此时也已经进入了黄风域内部。

　　黄牛与张百忍在下方的群山之中缓慢而行，天空中上官无命则是缓缓张开了自己的一双翅膀。

　　他的一双瞳孔泛着黄芒，却是显露了妖身。

　　不过此时的上官无命，虽然脑海中杀机起伏，但本身仍旧保留着一丝神志，他那柔弱的心智竟是没有被元神中铺天盖地的杀机所淹没。

　　这是黄牛的本事，黄牛根据乾天宗对于上官无命的多年研究，加上天妖戮仙诀、七宝妙术心经、大道之言创出的一门适宜于上官无命的修行之法。

　　五年过去，上官如命强强入门，此时已经可以操纵着一小部分自身的血脉之力，而不至于元神迷失。

　　没有灵光护体，身在高空迎着的就是猛烈的劲风。

　　劲风拂面，也激起了上官无命内心中那股翱翔天地的律动。

　　背后双翅一展，他整个人已经遁出几十里开外，顶着劲风超前狂飙而去。

　　天鹏纵横术！

　　这是他腰间一枚小巧的古琴上记载的功法，当年天鹏帝君纵横天下的身法，也是顾曼蕊临死之前对他的唯一赠与。

　　“哗啦啦……”

　　狂飙之中，远处大地之上猛然升起一道接天连地的水幕，水幕之中有影子晃动，拦着上官无命面前。

　　“来者何人？为何拦在我的去路？”

　　上官无命定下身子，朝着前方的水幕大吼。

　　对面无声无息，但一股沉重的压力却已经蠢蠢欲动。

　　“你是谁？叫什么？干什么来着？”

　　虽然面前之妖妖气雄厚，但他却是丝毫不惧，按牛兄的说法，他目前的速度，几乎可以傲啸丹境修行的人或者妖！

　　“还不出声？你姓什么总可以说说吧？莫非你是个哑巴？”

　　就问不答，上官无命也是来了火气，指着水幕之中的身影大叫。

　　“嗷……”

　　一头双眸血红的蛟龙从那水幕中探出头来，带着无穷水流，朝着上官无命扑了过来。

　　“原来你姓敖！莫非是海域龙族？”


第697章 蛟龙敖远

　　“这里竟然没有一个人族修行者！”

　　山道之上，张百忍眺望着远处山间一群缓慢行走的行商，无奈的摇着头。

　　“黄风域由妖族掌控，这么多年对人族修行者的强压控制，就算有，怕也是不敢露头。”

　　身旁的黄牛不以为意的摇了摇尾巴。

　　来之前，他们就已经知道黄风域是人族修行者的禁区。现今妖族统治天下，这样的地方有很多，他们要去中土大周，也定要路过不少。

　　“是啊，发现修行之人上报有赏，隐瞒不报者诛杀十里之内所有人族！这种情况下，怕是不少修行之人都是被自己人给出卖的吧！”

　　张百忍眼露悲愤，前两日他就是在一次偶然情况下显露神通，结果被人给举报了上去，引起不少麻烦，让两人一牛狼狈而逃的。

　　“呵呵……”

　　黄牛笑而不语。

　　张百忍毕竟还是年轻，就算脑子里想得通道理，心里还是难免有些窒碍，口中发泄出来也就是了。

　　等以后他经历得多了，怕是就连这个愤怒的念头都不会升起。

　　“无命变身了！”

　　天空中妖气一现，张百忍就急忙御使出在丹田温养的乾坤镜，一脸紧张的看着那满是裂缝的镜面。

　　“你在担心什么？他现在已经可以简单的操纵自己的妖身了。”

　　黄牛却是不紧不慢，四蹄挪动着继续前行。

　　“这里可不是没有人居住的黄沙区域，万一无命控制不住自己的杀性，一旦爆发起来，就不知道会有多少人遭殃了！”

　　张百忍一脸正色的摇摇头，乾坤镜镜面上升起朦胧光晕，正是上官无命在天空中快速飞遁的身影。

　　“不会的，他有分寸。”

　　黄牛看了看光晕中的身影，眼中透着股满意。

　　上官无命身体特异，人妖两族的功法都不怎么适合他，前路断绝，却是被黄牛硬生生的打通一条道路。

　　单凭此举，已是足以自傲了！

　　这可是开创前路的壮举，不再是沿着前人的道路前行，也昭示着黄牛对于大道之言，对于修行功法的领悟已是达到了一种极高的境界。

　　就算是本体所在世界上的诸多元神真人，也没有几人能够开创出一门直通元神大道的功法，更何况黄牛所创功法甚至有希望打破元神的界限，窥探仙路之妙。

　　“以防万一！”

　　张百忍还在坚持。

　　“对于把心思花在担心无命的身上，我觉得你还是抓紧自己的修行才是，等你踏入上品金丹，就差不多能够通过乾坤镜压制无命的妖性了。”

　　黄牛双瞳一亮，落在张百忍的身上。

　　此时的张百忍赫然已经是道基第二重天的修为，一身法力也是极为精纯，肉身更是强壮，如同混元一体。

　　有了八宝金丹内的强大能量，张百忍进阶道基之后的修为进步也是一日千里，再加上黄牛传给他的完善的天罡不灭霸体，肉身对他来说也不是弱项。

　　“金丹？还是上品？我怕是一时半会达不到。”

　　张百忍摇摇头。

　　他不同于上官无命，虽然有个天命之子的身份，但在修行上却是毫无臂助，还需一步一步的修炼。

　　而上官无命不同，按牛大哥的说法，无命几乎就是妖鹏帝君的低配复制体，天生就拥有元神境界的妖身，只要心性跟得上，甚至可以直接进阶元神大妖！

　　“咦……有人拦路！”

　　乾坤镜之中，一片接天连地的水幕拦在上官无命的身前。

　　“是条蛟龙，实力还不错。”

　　黄牛定眼看去，给出评价，也让张百忍脸色一正。

　　能让牛大哥评价为实力还不错，那就绝不是自己能够招惹的存在，至于上官无命，打不过它还是能够跑的！

　　“它姓敖？”

　　乾坤镜之中，上官无命的一举一动都能传来，因而他们说的话也能听到。

　　“那可不一定。”

　　黄牛翻了翻牛眼。

　　“不过貂忘仙的夫人就是蛟龙一族的敖贞，这里出现个蛟龙，姓敖的可能性还是挺大的。”

　　“动手了！”

　　场中那蛟龙一声长啸，无穷水波已经铺天盖地的朝着上官无命涌来，水波延绵无尽，遮天蔽日，无穷大山尽数都在它的阴影之下。

　　“怕你不成！”

　　上官无命眉毛一挑，手中已经出现了一柄银光灿灿的长枪，枪身只是一抖，前方的水波之中就炸开千万朵浪花。

　　“无命的速度又变快了！”

　　张百忍眼神晃动，却是发现自己根本无法察觉上官无命的移动轨迹。

　　上官无命的速度不仅让张百忍惊叹，就连那头蛟龙也是猛然一惊，却是没有想到自己一时兴起拦下的这头飞禽妖物明明妖气不显，却速度快到这种地步。

　　“轰……”

　　无穷水波翻滚不休，彼此对撞形成不可计数的狂暴漩涡，也把那蛟龙隐与其中。

　　“无胆鼠辈！一声不吭拦住小爷，就是要做个缩头乌龟吗？”

　　在那水波之中，一道洁白的光芒纵横穿梭，上官无命背后洁白羽翼扇动，在漩涡之中顺势而行，逆势而上，长枪所过之处当即在水波之中破开一道道真空印记。

　　“哼！”

　　上官无命的嚣张态度也是让那蛟龙心头一怒，眼中光芒一闪，天际中无穷水波已是如同灵活的活物一般运转起来。

　　青龙啸海！

　　在蛟龙操纵下的水流，如泻地水银，粒粒皆圆，每滴水滴，都重于千钧，汇成无穷气泡，举重若轻般朝着那上官无命裹挟而去。

　　“好！”

　　水波之中，上官无命猛然大喝一声，背后双翅根根翎羽猛然一张，一道极致的白色光芒悠然炸起，似缓时急一般贯穿百里水域，重重拦截，直面蛟龙身躯。

　　天鹏展翅任横行，乘风踏水万里急！

　　上官无命虽是初生妖魔，但此时已是有了一分上古大妖的气魄，双翅一展，银枪一动，拦在他身前的一切阻碍都是一戳即破。

　　“受死吧！”

　　银枪于刹那间点出上万记，那蛟龙的身躯也化作无穷水雾，彻底爆散开来。

　　“好一头大鹏妖！”

　　蛟龙崩散，却并无血液涌出，而是遁入水波之中消失不见。

　　“接我水雾绝杀术！”

　　爆开的水雾朝着中间一涌，如同亿万细密的水剑攒射而来，大有要把上官无命扎出无数孔洞的架势。

　　“原来你会说话！”

　　面对对方的狂猛攻势，上官无命关心的问题却是比较特殊。

　　“当然，吾乃本域之主忘仙妖王十九子，敖远！”

　　“貂鼠的儿子是头蛟龙？”

　　上官无命一愣。

　　远处，张百忍也是一脸的诧异。

　　“貂忘仙的儿子姓敖？”

　　“我继承的是母族的血统！”

　　敖远愤怒的吼声和越发狂猛的攻势是对上官无命的回答。

　　“他应该是随母姓。”

　　黄牛大嘴张了张，回答张百忍。


第698章 黑水水神

　　两方的对话，并未中断天空中天鹏和蛟龙的战斗。

　　只见远处弥漫不知多少里的水波之中，道道白光交织成网，把那无穷水波搅成七零八散。

　　而一头蛟龙则在其中变换不定，身躯聚散无踪，充分发挥出水无常形之意，任由天鹏猛攻狂打，也是不伤它本体分毫。

　　“那蛟龙没有杀意，手下留情了。”

　　黄牛瞅了一眼战况，大嘴张合，缓缓开口。

　　“是啊！这个叫敖远的只守不攻，偏偏又把无命给缠住，也不知道他到底是想干什么？”

　　张百忍也是一脸的疑惑。

　　“过去看看吧！”

　　黄牛牛角摆动，壮硕的身躯陡然化作一道黑芒，贯穿天际而去，速度之快，竟是比那上官无命所化的妖鹏之身还要快上一线。

　　“不等等我吗？”

　　一收身前的乾坤镜，张百忍也是深吸一口气，纵地金光遁使出，整个人已经化作一道金光，紧随黄牛之后而去。

　　以黄牛的遁速，到两妖对战之地不过片刻即至，临到近前散去遁光，已是脖颈微昂，一声咆哮震彻天际。

　　“住手！”

　　音波出口，无质却有形，天地间像是被一道涟漪掀过，悬浮在天际的无穷水波像是突然失去控制一般，化作漫天流水朝着下方的大地倾泻而下。

　　“好神通！”

　　天空中一头百丈蛟龙显露身形，双瞳如皓月，惊疑的看了一眼远处的黄牛，口中赞了一句，身躯一摆，控制着下方的水波朝着一处干枯的河床落去。

　　“不知这位牛兄仙居何处？如此神通敖远竟是从未耳闻！”

　　“在下一直居于黄沙域，自感修为不足，不敢露面。不久前神通有成，这才出来见见世面，走一走！”

　　黄牛铜锣般的声音响起，一边对着还要动手的上官无命示意一下，一边对那蛟龙的问题做出回答。

　　“哈哈……牛兄真是谨慎！以阁下这般神通，天下还有哪里不能去的？”

　　敖远哈哈一笑，此时丝毫不显刚才陡然拦住他人去路的恶意。

　　“哦！原来还有一位朋友。”

　　“在下张百忍，见过敖远殿下！”

　　张百忍所化金光在黄牛身前定住，现出身形，朝着对方遥遥拱手。

　　“嗯……你是人族？”

　　敖远龙眸微咪，内里灵光跃动。

　　“正是！不过在下对妖族并无敌意。”

　　张百忍无奈的点了点头，虽然他身上施展了隐匿法术，更是用妖气遮掩，却想不到竟然没能瞒过这蛟龙的眼睛。

　　“量你也不敢！”

　　冷哼一声，敖远又一脸正色的看向黄牛和上官无命。

　　“两位带着一个人族在黄风域乱闯，可是极为不妥。虽然说起来也不算大事，但真要计较起来，也是一个麻烦。”

　　“无妨，我会看着他的。”

　　黄牛轻笑一声，这段时日他们对于黄风域也是有了一些了解。

　　这里以前对于人族修士监控极严，一旦发现就一定要灭杀。但最近几千年这里修士绝迹，关于对人族的控制已经缓和了很多。

　　只要不乱惹事，背后又有强力妖族撑腰的话，一般的散修人族也是能存活下来。

　　如敖远就有一个哥哥，娶得就是人族的公主，那位公主可是正妻，活了数百年，定然也是一位修行之人。

　　而且人族天生聪慧，对于灵性发育缓慢的妖族来说也是极大的臂助，两者已经成了一种互补关系，只是人族处于绝对的下风就是了。

　　如黄风域内的人族国度，就是人族自己管理的，除了上贡妖族的人肉贡品之外，其他时候生命还受貂望仙的保护。

　　“不知敖远殿下拦住无命的去路，却是所为何事？”

　　黄牛岔开话题，声音中不见怒意，他们想离开黄风域，定是要通过本地的妖族才行，而这位突然冒出来的敖远，看上去就是一个挺不错的机会。

　　“无命？”

　　“在下上官无命！”

　　上官无命身躯遁回黄牛身边，没好脸色的对着敖远拱了拱手。

　　“人族的名字。”

　　敖远嘀咕一声，又定眼打量了不远处的三位片刻，才身躯一摆，笑道：“无命道友莫要见怪，在下只是一时见猎心喜，上来比划比划罢了！”

　　“当然，这是小龙做的不地道，理当赔罪，两位入我洞府一叙如何？下面有小龙的宫殿，美酒佳肴应有尽有！”

　　他却是直接忽视了张百忍的存在。

　　黄牛微微额首。

　　“也好，还请殿下头前带路！”

　　“哈哈……牛兄爽快！请！”

　　敖远大笑一声，身躯朝下冲去，遁入一处江河之内，循着泥沙来到一处金碧辉煌的宫殿之内。

　　“小龙前不久惹了事，被父王赶出黄风洞府，领了三百年的黑水水神的职位，也是刚到任不久。”

　　敖远变换身躯，化作一个面白如玉的青年，在前引路。

　　而上官无命则是现出人身，黄牛化作一位魁梧壮汉，两人身躯都是气息内敛，即使是蛟龙的灵眼也看不真切，心中不由得再次一喜。

　　若是有这两位高手当帮手的话，自己计划的事定然是大有可为。

　　“两位……三位坐！上酒！”

　　看张百忍在他们面前也是一副随意的样子，敖远估摸着怕是也是一位关系不错的同伴，当即改口。

　　此处大殿富丽堂皇，金砖碧瓦，玛瑙翡翠应有尽有，还有诞生灵性的鱼虾穿梭其中，送来酒水瓜果，倒是一处不错的宴会殿堂。

　　“刚才是小龙莽撞，我先自罚三杯以示歉意！两位刚到此地，要是有用得着小龙的地方，尽管开口！”

　　“那我们要是用一下你们的传送阵，你能不能让用？”

　　上官无命半是嗤笑，半是试探的开口。

　　“这……实不相瞒。以前这不过是我一句话的事，现在却是有些麻烦。”

　　敖远先是一愣，又当即苦笑一声。

　　“切，大话说的好听，结果还不是不行！”

　　上官无命憋了撇嘴，一脸不屑。

　　“倒也不是不行，若是三位帮小龙一个小忙，这事我定然给诸位办妥！”

　　“姓敖的！你拦下我们到底想干什么？就直说吧！别玩这些虚的。”

　　上官无命却是急性子，不耐烦绕弯子，直接开口。

　　“无命道友倒是性情中人。其实小龙拦下道友，还真是有事相求。”

　　敖远一笑，放下手中想敬酒的杯子。

　　“什么事？”

　　上官无命捏了颗葡萄般的水果扔进口中，嚼了嚼咽下。

　　“三位前来，应是为了城隍之位吧？”

　　敖远不答反问。

　　“城隍之位？”

　　三人对视一眼，都是面色茫然。

　　“三位不知道？”

　　敖远倒是一脸的惊奇。

　　“不知殿下可否告知一二？”

　　黄牛拱了拱手。

　　看面前三人面色不像作伪，敖远不由一笑。

　　“三位应该知道，在我们黄风域成为一位郡城城隍，代表着什么吧？”

　　三人点头，他们当然知道。

　　成为城隍，则是意味着自己下属地域的无穷资源除了上贡妖王之外，其他尽数都是归己所有。

　　属地人族也是任你吞吃，不会受到责罚，更会有无数妖物依附而来，拥有极大权利，比那散修妖物，好处自是多的太多。

　　“而不久之后，父王手里就会放出三个郡城城隍和几十土地山神的位置，供本域妖族认领。”

　　“我们对城隍不感兴趣！”

　　上官无命翻了翻白眼。

　　“呃……”

　　敖远一愣。

　　“殿下不必理会他，城隍位置炙手可热，我们就算是相要也未必能要的了的。”

　　黄牛笑呵呵的插了一句。

　　“倒是殿下贵为望仙大王之子，难道也想寻个城隍当当？”

　　“牛兄说笑了，我性子跳脱，却是没有兴趣当什么城隍的。不过这城隍之位牵扯到另一件事，却是小龙急需的，也是小龙拦下三位的原因。”

　　“哦，殿下请说。”

　　“城隍之位有三个，但本域妖物众多，神通强大的也是不少，因而父王定下规矩，以破掉不久前本域阴司妖物叛乱的功劳定城隍之位。”

　　“小龙前不久刚刚犯了错，急需要功劳抵过，因而打上了这方面的注意。”

　　“三位若是出手相帮的话，小龙一定感激不尽！”

　　“殿下倒是直爽，我等目前也没什么事，走上一场也没什么。不过殿下也知道，百忍身份不便，因而此事过后，我等需要用一下传送阵。”

　　“哈哈……这是小事！小的们，上酒菜，我要好好宴请贵客！”

　　敖远哈哈一笑，显得极为兴奋。

　　“对了，三位可需要几只活人来尝尝？”

　　上官无命和张百忍脸色一白，黄牛则是轻笑道：“不必了，我吃素的！”


第699章 双尾花狸

　　天妖化形术，天妖戮仙诀上记载的法门，可以变换妖身，不仅可以变成人形，世间万物都可以变，只是变化之后神通大减，而且无法修行，向来不为黄牛所喜。

　　不过变回人身，虽然头上顶着两只牛角，但久违的熟悉感还是从心底浮起，让他有股重温往昔的感觉。

　　此时他也不在急着变回黄牛，在敖远的龙宫内寻了一身豪奢锦袍，就背负双手施施然迎着月色行了出去。

　　清风明月，微风拂动，头顶牛角的雄壮大汉脚步一踏，就是半个山头，行了片刻就在一处平坦之地停了下来。

　　“可是此地山神？”

　　微微拧身，陈子昂朝着不远处朗声开口，声音自带一股奇异之力让那远处的一只穿山甲自觉的遁了过来。

　　“小神正是此地山神，见过这位大王。”

　　这头穿山甲化作一位老者，披着坎甲，额下有须，正用一根钢叉插着一头野猪，看来是出来猎食来着。

　　城隍虽然权势极大，但偏远之地的山神土地其实并不怎么吃香，不仅不能离开驻地，就连修行也会耽搁，除了没有寿限威胁外，并无其他好处，并不受寿命悠长的妖族所喜。

　　因而见到强大的妖物，这些山神土地就算背后有靠山存在，大都也是恭恭敬敬，不敢得罪。

　　“我乃新任黑水水神的朋友，要去附近的城隍走一趟，你可知道方位？”

　　陈子昂也不客气，对着穿山甲摆了摆手，开口问道。

　　“回禀大王，从此向南三千余里有座城池，城池之南十里处，就是文柳城城隍所居，这也是离此最近的城隍大人！”

　　穿山甲恭恭敬敬的开口。

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，身躯在原地消散，就朝着穿山甲所指的方位行去。

　　没有修行之人存在的城镇，还时常会遭到妖物祸乱，早已进入了死寂般的存在，家家户户关门落锁，行于大街之上，丝毫看不到一个人影。

　　偶尔窗扇边会探出一个孩童好奇的头颅，也会被人给狠狠的拉过去，捂住口鼻让那孩童不能发出丝毫声响，唯恐惊动街道上的牛角大汉。

　　“哎！”

　　叹了口气，微微摇了摇头，陈子昂不在停留，直接行向远处的城隍庙。

　　城外的城隍庙建的十分壮观，占地足有百余亩，房屋栋栋，屋檐幢幢，远远看去霎是好看。

　　这里不同于城内，偌大之地灯火通明，吆喝声欢呼声不绝于耳，时不时的还会响起几声凄惨的悲鸣。

　　“咣当……”

　　紧闭的正门猛然打开，值守的妖物还未反应过来，一道人影已经来到了正堂大殿之前，朝着殿中那个七八米高的雕塑细细打量着。

　　那雕塑非是人形，而是头双尾花狸，四爪锋利，獠牙凸起，在烛火之中反射的寒光，灯笼般的双眸一片猩红，明明是件死物，却透着股骇人的威势。

　　“阁下何人？为何闯我城隍庙！”

　　耳边响起压抑着怒火的闷喝，四周的虚空似乎都被冻结，整个天地都透着股敌意，无穷威势不停积蓄。

　　“神力？”

　　陈子昂眉头一挑，不急不忙的从腰间取下一枚令牌。

　　“在下是新任黑水水神的朋友，受他所托，前来问点东西。”

　　“十八殿下的朋友？”

　　四周的杀意一收，一位普普通通的老者已经在大殿之中浮现，双手一躬，朝着陈子昂开口。

　　“在下乃是本地城隍李离，不知道兄如何称呼？”

　　“叫我黄牛就成，城隍不必客气。”

　　陈子昂摆了摆手，大步入殿，不顾对方眉间的不悦，在侧旁拉出一个大椅大马金刀的做了下来。

　　“想不到李城隍竟然舍了肉身，合了神职！”

　　对方的肉身就在这大殿之上杵着，陈子昂自是不会不识。

　　“本郡本体寿元已尽，还是好好的当我的城隍为好。”

　　双尾花狸李离压住心头的不悦，大袖一抚，殿中就浮现长桌、茶盏，招呼下人一声后就在陈子昂的对面坐下。

　　“不知殿下有何事相询？”

　　“他想问问阴司叛乱之事，你也知道，他现在需要功劳，来减免他的罪行。”

　　陈子昂一副随意状的四下扫视，在他眼中，这个城隍庙简直就是一个狸猫窝，哪个角落都窝着一群。

　　看它们的动作，应是在啃食着某些东西，即使不细看，陈子昂也能猜得到那定然是人族的身躯。

　　因为这里除了狸猫的气味之外，最重的就是人血的味道，浓郁的人血之味刺鼻之极。

　　“哦！一向习惯独行的殿下这次也要插上一手吗？”

　　李离看着对方眼眸微动，迟疑了片刻后才再次开口。

　　“那群叛逆不服大王管辖已久，名头也是极响，怕也只有十八殿下不知根底。”

　　“说来听听。”

　　陈子昂收回审视的目光，示意对方继续。

　　“这群妖物的头领共有四个，老大望月天狼，老二万毒蜘蛛，老三万年僵尸孙靖，老四则是头黑熊精。”

　　这些都不是什么秘密，双尾花狸李离也没什么好隐瞒的。

　　“他们四妖个个神通广大，老大望月天狼更是从大王的手下逃脱过一次，更有上万同族妖兵，最是强悍。”

　　“万毒蜘蛛占据的万蛛山脉，毒气弥漫数万里，其间亿万毒物汇聚，中央位置更是绝境，没人会想去碰它的霉头。”

　　“孙靖据说本体乃是以前的人族修行者，后来把自己迈在九阴之地，以秘法淬炼身躯，成为僵尸，肉身强悍至极，土遁之术也是本域无双，甚是难杀。”

　　“这三妖，擒杀一位就能得到一位城隍的位置。”

　　“那头黑熊精哪？”

　　陈子昂摸了摸下巴，一副思考状。

　　“黑熊精倒是没听说有什么特别的本领。”

　　李离眼眸闪了闪。

　　“那城隍可知道它们为何不服望仙大王的管制？此乃大势，他们背后难道还有什么依仗不成？”

　　“听说，它们投靠了冥都的那位！”

　　李离的眼神中带着抵触。

　　冥君虽然不知为何消失不见，让天下间所有的城隍没了上司管制，但冥都作为冥界唯一不被妖族统治的地方，却有办法可以直接剥夺神职神位，自是会受到他们这些妖族城隍的抵制。

　　毕竟，没人喜欢自己头顶上悬着把随时都能落下的利剑。

　　“哦！”

　　陈子昂笑着点点头。

　　“明白了，告辞！”

　　双手一拱，他的身影就在座椅上消失不见。

　　“嗯……”

　　双尾花狸一愣，这人来的突然，问的也是突兀，只是三两句就告辞离开，真是有够古怪的。

　　低头沉思片刻，城隍脚步一踏，已经进了冥界阴司。

　　“小花！”

　　“老祖，小的在！”

　　一头花狸遁了过来。

　　“你去告诉三爷，十八殿下也要参与围杀叛逆之事。”

　　当下，花狸城隍把刚才的事情说了一遍，然后就挥手让手下赶紧离去。


第700章 貂鼠求銮

　　在黄风域中央的某处，一个繁华的郡城城府之中。

　　此时正有十来头妖丹大妖在一处殿堂之中聚众饮宴，这些大妖各个妖气磅礴，其中随意一头都是黄风域名震一方的赫赫强者。

　　正中主位坐着一人，獠牙利齿、面目狰狞，身着繁华锦袍也是显得不伦不类，却是貂望仙的三子貂求銮。

　　据闻貂望仙早已不怎么管事，最近千余年都是这位殿下负责黄风域的管理之责，威望甚重。

　　在他左右还有两位，一者与他面目相仿，只是脸部毛发较为稠密，眼神略显呆滞，乃是他的五弟貂求殊。

　　另一位面色儒雅，鬓有长须，身材壮硕之人，则是继承了母族血脉的老八，敖臧！

　　“来人，奏乐！上酒！”

　　殿中中央还跪着一人，此人身材干瘦，尖嘴猴腮，一双小眼睛里满是殷勤之色，却是负责维护本地人族持续的城守大人。

　　话音刚落，殿中当即响起琴瑟之声，有舞女行来，合着琴声翩翩起舞，七彩服饰衬着香气迷乱在场诸妖的眼眸。

　　与此同时，几十位衣衫半解的少女手托精美酒器，脚步轻移挪了过来。每一位大妖身旁都有两人停下，一人举杯，一人斟酒，酒器成琥珀色，越发衬的那奇异酒液色泽猩红，浓香扑鼻。

　　“诸位大王，此酒乃是用强壮男儿的心头血酿造而成，须知一人的心头血不过数滴，这场酒宴所用美酒，已是本郡近十年的积蓄！”

　　干瘦老者献媚的朝着诸位大妖笑着，对残杀同族之举，竟是丝毫不显愧疚不安之色，反而是极为自得。

　　“那我倒要尝尝！”

　　左手一位浑身尖刺的汉子舔了舔嘴角，又对着貂求銮三人拱手请示了一下，才端起面前的酒盅就一饮而尽。

　　“好酒！爽快！”

　　酒液入肚，这汉子只觉一股浓郁的阳气从腹部升腾而起，熏的他神志摇晃，飘飘欲仙，仿如入了仙境。

　　“快快斟满！”

　　催促着身旁的女子给再次斟满酒液，一群妖物已是在貂求銮的劝酒下，迫不及待的举起酒杯。

　　“好！”

　　“好酒！不知这酒是如何酿造的？可是有什么秘法，你这老儿若是告知的话，我可拿灵药交换！”

　　诸位大妖纷纷叫好，还有的见猎心喜，打起了酿酒法门的注意。

　　奈何那老城守却是一脸苦涩，不敢回声。

　　“哈哈……诸位莫要难为他。这酒所需药材都是小王提供的，他自己是没这个本事酿此美酒的。”

　　貂求銮哈哈一笑，又对着身后立着的妖物摆了摆手。

　　“去，取一瓶延寿丹来，给这老东西！”

　　“谢大王赏！谢大王赏！”

　　老城守面露喜色，急急叩头，把青石地面撞的咣咣直响，少卿接过一瓶丹药，就恭恭敬敬的退了出去。

　　“诸位，随意吃喝即可！你们身旁的女子都是完璧处子，这段日子以山精野参喂食，早已养了一副好皮肉，吃起来不仅香甜可口而且极为滋补，也是不多见的美食。”

　　貂求銮大嘴一张，把自己身旁一女的一条臂膀卸下，满嘴血腥的笑着开口，那少女眼露痛苦，却也不敢吭上一声。

　　在来之前，她们早已明白自己的用处，也知道该如何应对自己注定的命运。

　　“好，多谢殿下款待！”

　　有那性急的，已是按倒身侧一女，显露妖身开吃起来，有些却是对此不感兴趣，摇头晃脑的品着酒酿，他们身旁的少女也自是躲过一劫。

　　“报！”

　　众妖吃喝间，一头小妖急急奔了进来。

　　“什么事？”

　　貂求銮不悦的皱起眉头。

　　“文柳城城隍有事禀报殿下！”

　　下方小妖急急回道。

　　“哦！那头花狸，它能有什么事？”

　　貂求銮摆了摆手，片刻后一头花狸小妖就上了殿来，来到三殿下身侧小声述说起来。

　　“嗯，小十八？”

　　侧眼看了看一旁一声不吭的老八，貂求銮摆手让那小妖退下，才脸色阴翳的转首，朝着敖臧冷声开口。

　　“八弟，你难道没和小十八说，这次的三个郡城位置，都是我的！”

　　“三哥，莫不是小十八想插手这次的城隍位置不成？他自己性子跳脱，绝不会想要当什么城隍的，而他手下又没人，怎会想起与三哥争强？”

　　敖臧眼神动了动，避开对方咄咄逼人的气势。

　　“他手下没人？怕是你不知道吧？”

　　见对方不敢直视自己，自觉自己的威严没有受到侵犯，貂求銮脸上才露出一个满意的微笑。

　　“刚才有人给我禀报，一头实力极强的黄牛到他那里打听剿杀叛逆之事，打的名号就是小十八的朋友。”

　　“黄牛？莫不是牛角山的那位？”

　　黄牛成精的不少，但血脉大都十分卑贱，强者聊聊，因而敖臧首先想到的就是本域最有名这位。

　　“不是他，是个从未见过的牛妖！”

　　貂求銮摇了摇头。

　　“你不知道？”

　　敖臧沉思片刻，才脸带惊奇的开口。

　　“若是昨日之前我还真不知道，不过昨日我刚刚知道，我夫人的一个晚辈被杀了夫家，邀我报仇，下手的也是头实力不错的黄牛。”

　　“若是不出意外的话，应是同一位。不过这头黄牛据说是来自黄沙域，其他的我却是不知底细。”

　　“那倒是巧了！”

　　貂求銮阴阴一笑。

　　“小十八既然想为父王出力，做哥哥的自然不能拦着，正好我们还没有商讨出谁来对付那黑熊精，不如就让他来对付如何？”

　　“三哥，黑熊与无道涯的二大王有些牵连，父王的意思可是要招降它的，它与小十八动了手，伤了谁都不好交代吧？”

　　老五貂求殊缓缓开口。

　　“无妨，八弟！你觉得哪？”

　　貂求銮眯着眼，笑看敖臧。

　　“三哥安排即可，若是那黄牛死于黑熊手下，我也算是与我家夫人有个交代。”

　　敖臧笑着点头，心底也是冷笑。

　　“老三，你倒是野心够大，黄风域几十郡城，你已经纳入手中小半，现在还想再拿那位置极佳的三位，也不想想把父王往哪里放？真是自己找死！”


第701章 五花大王

　　一直到几日之后，黄牛才变回原身，四蹄挪动回到敖远的黑水龙府。

　　“牛大哥，怎么样？”

　　敖远不知却了哪里，倒是已经得到消息的张百忍两人从后殿迎了过来。

　　“四处转了转，也算打听清楚了，敖远去哪里了？”

　　“附近一位闽山山神今日要过八百岁寿诞，他跑去讨酒吃了。他倒是挺放心我和无命的，把我们留在自家龙宫不管不顾，也不担心什么。”

　　张百忍轻笑一声。

　　黄牛也是眼带笑意，眯着眼朝里行去。

　　“我打听了一下，这位敖远年岁不大，还不足六百岁，乃是貂忘仙最小的儿子，平日里很受他们夫妻的宠爱。”

　　“至于他犯了什么事，说起来还与无命有点关系。”

　　“和我有什么关系？”

　　上官无命身子一扭，一脸疑惑的朝着黄牛看来，他可从来没有来过黄风域。

　　“关系不大，是一头名叫顾小曼的青蛇，这头青蛇是顾曼蕊的师妹，不知道怎么回事受到无道涯的追杀。”

　　黄牛瞥了眼上官无命，就见他脸色一暗，一手下意识的摸了摸自己腰间的那件小巧的古琴挂件。

　　“而敖远却明知那顾小曼身上的麻烦，仍旧偷偷的把她通过传送阵送去了东銮域，从这里说来，这位殿下到还是位值得信任的性情中人。”

　　“嗯，这几日相处，敖远的脾气确实还行，就是他那动不动就要吃人的习惯，让人接受不了！”

　　张百忍双手一摊，一脸的无奈，一旁的上官无命也是连连点头。

　　“对了，牛大哥。那什么郡城之争到底是怎么回事？敖远已经把自己要参加的消息传了出去，却一直不见有妖传信过来。”

　　“这件事倒是有点麻烦。”

　　明明是头黄牛，它此时的表情却也透着股无奈。

　　“也不知道貂望仙是怎么回事，他的三儿子投了无道涯的那位二大王，背靠大树一直在扶持自己的势力，不仅黄风域小半地方都是他的势力范围，就连这次的三个郡城的位置都被他给预定了。”

　　“敖远也不想当郡城，我们给他挣点边边角角应该不是问题吧？”

　　无命一手托着下巴，做出沉思状，不过片刻后就放弃，他心思转动较快，第一时间没有反应出来，再是深思也是无用。

　　“不仅如此！”

　　黄牛再次叹了口气。

　　“那貂望仙定然是看不惯他的三儿子很久了，这次怕也会对他的三儿子下手。我看他除掉叛逆之心倒是未必有多大，杀自己儿子的心倒是实打实的。”

　　“不会吧？虎毒尚且不食子！”

　　张百忍眨了眨眼。

　　“在权利和欲望面前，人和妖看来并无什么区别。”

　　黄牛眼神微沉，本质上来说，他的心性还是极为单纯的，对于这种争权夺利，阴谋诡计之事向来是不喜。

　　这件事极为隐秘，所知之人也是了了，但却防不住黄牛的吞天神功、天妖噬魂法，吃了几头妖物，就把自己想打听的事情搞的一清二楚，还得了这意外之喜。

　　“有头五彩斑鸠过来了。”

　　远处的气息波动让黄牛的耳朵动了动，片刻后就有三道流光遁入到龙宫大门之前。

　　“敖远殿下可在？”

　　领头的五彩斑鸠化作人身，却是位相貌阴冷的中年男子，三角眼朝着宫殿斜瞅一眼，公鸭嗓已经响起。

　　“原来是五花大王，殿下远去赴宴，今日并未在府中。”

　　值守虾兵恭恭敬敬的迎了过去，两只颚腿交叉回道。

　　这位虾兵却是识的来者的，这位五彩斑鸠乃是五殿下的一位门童，仗着自家主子的身份，向来是横行无忌，有时就连殿下他也敢顶撞几句。

　　“不在？真是不懂事，既然请了调令，就要老老实实的在家等着，四处乱跑算怎么一回事？”

　　五彩斑鸠冷哼一声。

　　“殿下临行前有过交代，今日必回。大王还请入殿歇息片刻，想来殿下赴宴到这时候也应该结束了，用不了多久就会回来。”

　　“哼！”

　　五彩斑鸠大袖一摆，在身后两个后辈的护持下大踏步的行了进去。

　　“去，给我弄点好吃的！”

　　“是！”

　　入了龙宫，进了大殿，五花大王脸色不由得一皱，看着两侧坐着的两人一牛。

　　“他们是什么人？”

　　“回大王，这几位乃是殿下的朋友。”

　　“人族？”

　　“傻鸟，怎么？看不惯啊？”

　　上官无命眉毛一挑，开口就顶了过去，只是他却忘了，他的妖身天鹏，说起来也是头飞禽鸟类。

　　“嗯……”

　　五花大王的三角眼之中寒光一闪，却是阴冷的一笑，不接话茬。

　　“去，给我去逮两个人族过来，就要向对面的年轻男子那般就可，这样的人族，嚼劲最好！”

　　“这个……”

　　虾兵一愣，他却是知道这两位可是最是不喜吃人的，甚至这几日就是自家的殿下都没有吃过人开过荤。而且，你这不是在挑衅吗？

　　“看门的，这几日吃果子我也是吃腻了，你也给我们换换口味！我见左面那个山上有群斑鸠，你去打来，我今日要烤了吃！”

　　上官无命也是不甘示弱，脖子一昂，就要扬言吃鸟。

　　“找死！”

　　五花大王心头一怒，眼眸一红，身上当即就升起五彩光芒，光芒笼罩之处，虚空晃动，灵气崩散，一片死寂。

　　它能够跋扈那么多年，自然不只是但凭着自家主子的威望，自身的神通法力也是不可或缺。

　　这头五彩斑鸠的神通极为特殊，乃是五行齐全，五彩光华罩下，五行之属当即就会分崩离析，几乎少有能够逃脱的！

　　“怕你不成？”

　　上官无命身躯一直，一双洁白双翅就猛然在背后张开，浓郁妖气瞬息铺开。

　　“两位，且慢动手！”

　　场中气势一触即发，殿外却传来敖远的声音，却是他赶了个好时候回来了。

　　“哼！”

　　看来打不起来，上官无命不由嘴角一撇，把身后的双翅一收，气息一敛。

　　而对面的五彩斑鸠本也开始收敛气息，但此时却是阴阴一笑，身上妖气一涨，五彩奇光大放光华，猛然就朝着上官无命罩去。

　　“五花鸟！你干什么！”

　　已是来到大殿门前的敖远脸色一变，急急大喝，却是已经来不及阻拦。

　　而上官无命也是心头一跳，但再次变身已是有些来不及。

　　不过他却并不惊慌，因为他知道自己虽然反应不及，但自己的同伴却不会出现自己这种错误。

　　“真是狂妄！”

　　一旁的黄牛摇了摇头，大口一张一吸，不远处斑鸠和那五彩光华所在的虚空当即就是一暗。下一刻，虚空如同淤泥一般卷动，裹着那五彩斑鸠朝着他的口中遁了进来，被他轻松吞入腹中。

　　“啪……”

　　黄牛牛嘴搅动，张口吐出一枚令牌。

　　“呃……牛兄不是吃素的吗？”

　　敖远愣了片刻，张嘴略显梗顿的开口。

　　黄牛一笑，也开口答道：“我是吃素，但偶尔也会改改口味。”


第702章 三途河水、接引花开

　　“这么说，那只斑鸠是来通知我参加剿杀叛逆的行动的？”

　　大殿之上，敖远阴着脸看着下方跪倒在地，身躯瑟瑟发抖的小妖开口。

　　“是……是的，殿下……”

　　这两只小妖也是斑鸠成精，片刻前亲眼见到自家老祖被一旁的黄牛吞吃干净，早已吓得肝胆俱裂，此时丝毫没了刚来时候的傲气，有问必答。

　　“那么是何时出发？先去哪里汇聚？”

　　“这个……”

　　其中一头小妖身躯突然一僵，张嘴结结巴巴的不愿吱声。

　　“说！”

　　敖远声音一提，身上的浑厚妖气已是压了过去。

　　“七……七日后在中央问蹈郡汇聚。”

　　那小妖身躯朝地上一摊，当即开口。

　　“什么？”

　　闻言，敖远不由得一愣，随后则是勃然大怒。

　　“不是说好两个月后行动的吗？怎么提前那么久？而且从我这里赶往问蹈七日怎够？你们莫不是在耍我？”

　　“小人不敢啊！这是五殿下亲口所说，非是我等擅言啊！”

　　眼看着压在自己身上的妖气已是蠢蠢欲动，要把自己碾压至死，两头小妖急忙跪在地上叫苦。

　　“殿下，其实您也不必前去问蹈郡的。”

　　其中一头机灵点的，眼珠一转，开口出声，也让两妖身上的压力一轻。

　　“哦！说来听听。”

　　敖远昂首示意，眼中怒意不减。

　　“殿下，您这里离得叛逆之中黑熊精所在的黑熊岭最近，可以通过附近的郡城进入阴司，直接赶去那里。有几位前辈相助，想来殿下定能一举擒杀那黑熊，一样可以立下大功的！”

　　那小妖在殿下抖着机灵，在计划中，这些本应该是五花大王要说的话，却从他的口中说了出来。

　　一旁的黄牛嚼着大嘴，在脑海里默默的搜索者五彩斑鸠的记忆，此时闻言不由得脸露冷笑，不过他却也没有多言。

　　不管你们有什么阴谋诡计，到时候见招拆招也就是了。

　　况且自己现在的妖丹已经巩固的差不多，也是时候开始吞吃妖物强壮自身，壮大妖丹，为下一步打基础了。

　　再说，自己也应该试一试自己现在到底有多强了！

　　“黑熊精？”

　　敖远摸了摸自己的下巴，又扫了黄牛几人一眼，才再次开口问道。

　　“这次行动都有谁？对付黑熊精的又是哪些？”

　　“回殿下，这次主要是三殿下负责，五殿下和八殿下在一旁辅助，目前已有数百结了妖丹的前辈决定出手。”

　　感觉到自己身上的压力越来越松，小妖回答的越发利落。

　　“黑熊精因为并不主要，前去剿杀的乃是大王坐下的穿天豹将军，和其他零散妖兵，并无甚是强大的前辈。”

　　“哦！这倒是一个好消息。”

　　敖远眉毛挑了挑，眼中露出抹诧异。

　　他本以为自己横插一手，那几个哥哥会百般不愿，在中间下绊子，想不到竟然还有个好消息。

　　“既如此，牛兄，就辛苦诸位一遭，我们收拾一下，这就出发吧？”

　　“好！”

　　黄牛点了点头，大口再次一张，殿中的两只小妖就被他吞入腹中。

　　“我不喜欢留下后患，想来吃两头斑鸠，殿下也不会见怪吧？”

　　“哈哈……不怪，不怪！反正已经吃了五花，它的晚辈留不留也都无妨了。这傻鸟傲气得很，我早就看他不顺眼了！”

　　敖远也不生气，反而觉的这黄牛是性情中人，杀伐决断，很合自己的脾气。

　　少卿，四道光芒遁入高空，朝着远处飞去，敖远仍是人形，相貌英俊，气质倜傥，一身富家公子打扮。

　　只是他脸带邪气，破坏了自身的气质，而且腰间挎着的一个碧玉葫芦，也是不伦不类，不过他却是毫不在意。

　　张百忍身化一道金光，全力驱动纵地金光遁法，在体内充足的法力催动之下，速度倒也能够跟得上。

　　至于上官无命，则已是显出天鹏妖身，化作一道白光，很不老实的来回穿梭，忽前忽后，速度惊人。

　　倒是黄牛，一路上不显山不露水，四蹄之下有妖风升腾，带着他壮硕的身体悠悠然的前行。

　　一路无话，几日后几人就在敖远的带领下朝着一个郡城落去。

　　有敖远在，城隍自是老老实实的打开两界通道，任由四位踏入阴间，来到这满是阴森之所。

　　“想不到这里还有一道三途河的分支。”

　　步入阴间，远处一道宽达十里的河流，三途河河水呈血黄色，里面尽是投不了胎的孤魂野鬼，在其中受着无尽折磨，直到有遭一日阴魂消散，才算是结束此生。

　　这正是阴间的特有地形，三途河！

　　河边生长着一望无际的血红花朵，个个开的娇艳，却是接引花。

　　这都是阴间的特产，很多地方都有，并不算出奇。

　　曾经这阴间有一套自己的法则规律，接引使者，审判鬼府，包括阳间的城隍土地，都是在冥君的掌管之下有条不紊的运转。

　　但不知为何，冥君突然消失不见，以上官无命的说法，像是反了天帝，结果被天帝斩杀，年代太过久远，却是不知为何。

　　此后有妖乱大地，四大妖帝攻入天界，与天帝同归于尽，半数天界化为废墟，天兵天将死伤无数。

　　天帝失位，三界混乱，这才有了这不知延绵多久年的妖族盛世，人族之悲！

　　这就是黄牛目前大略所知的此界历史。

　　“你们大概不知道，这伙叛逆就是因为背靠冥都，可以乘坐渡船躲入三途河之中，到那时逃往他处，就连我父王也是无可奈何。”

　　敖远飞遁到三途河旁边，双肩一耸，看着河边那铺满大地的血红花朵发呆。

　　“这是接引花，据说是炼制某种汤的必备之物，不过现在却是没什么用了。”

　　说话间，他弯身伸手折下一只，下方还有阴魂朝着他扑来，却被敖远随手的一股妖气给打散，死的不能再死。

　　“这三途河流经整个阴间，通过它可以最快的速度到达阴间的任何一个地方，可惜一直被那冥都掌控，一直无法纳入妖王的掌控之中。”

　　“真是遗憾！”

　　“这对殿下来说，其实是件好事！”

　　张百忍脸色僵硬，若是三途河也被妖王掌握，那就可以挪用天下妖兵，到时整个天下再无人族的立锥之地。

　　“说的也是！”

　　敖远点了点头，一指远方。

　　“黑熊岭在那个方向，我们走！”


第703章 黑熊岭事

　　此界阴间，在那天仙创世之初，就是以阳间的映侧面而存在的。

　　阳间有黑熊岭，阴间自然也有。

　　此时的阴间黑熊岭之中，一头狂暴的黑熊正把一头一身黑白皮毛的马妖按倒在地，双爪撕扯开马妖的胸腔，利齿张合在对方的脖颈之中。

　　口中呜咽的咆哮，双眸中的血红，和它那狂暴的姿势，无不述说着这头黑熊心底里的愤怒。

　　“貂求銮，你个忘恩负义的畜生！说好的放我一马，想不到背地里竟然给我耍手段，等我逃出去，告知无道涯的我家叔叔，定然让你死无葬身之地！”

　　“我老熊当初真是迷了心窍，万万不该说出冥都把我等抛弃，无法再用渡船之事！上了你这无耻之徒的恶当！”

　　黑熊双爪一分，身下的马妖当即四分五裂，它则昂起头颅，仰天咆哮，声震四野，控诉着对方的无耻。

　　“大王，这马妖倒未必是貂求銮的手下，我看那貂求銮也未必知情。”

　　在他身后，是一座山峰，一头黄毛猿猴一跃而下，在黑熊身旁小声的开口。

　　“你在给它说话？你也是它的妖？”

　　黑熊双眸一眯，猛然转身瞪着黄毛猿猴，身上妖气铺天盖地的涌出，整个山谷都被那浓郁的妖气所遮盖。

　　“大王，小的对您忠心耿耿，天地可鉴啊！”

　　猿猴扑通一声跪倒在地，一手高举，脸色激动的表述着自己的忠心。

　　“但从这老马的口中，我们知道前来围杀我等的都是貂望仙和敖臧的手下，那貂求銮可是前日还在给我等传递消息来着。”

　　“传递个屁的消息！说什么一个突然冒出来的黄牛，围杀我黑熊岭的高手它一概不谈，不就是来迷惑老熊的吗？”

　　想到此事，黑熊心中再次大怒。

　　外人不知，这黑熊其实是无道涯蛟魔王手下黑熊大王的亲侄子，不同于那位黑熊大王不知道多少的子嗣，它只有一个侄子，自是十分惦记。

　　因而这黑熊岭的黑熊与无道涯一直保持着关系，自然也与背靠蛟魔王的貂求銮相知一二。

　　数百年前，冥都之内开始六王争霸，下属投靠的人妖两族自然都会各有支持的王位候选之人，黄风域的四妖背靠的那位也是其中之一。

　　这次冥都之争，厮杀数百年，最后却是一位女子奇迹般的登上王位，以一件奇异钢爪在短短百年横扫所有不服，一统冥都。

　　四妖背后的那位被杀，而四妖也是各怀鬼胎，对那女子派遣而来之人十分敷衍，结果惹得对方大怒，直接剥夺了自己一方使用渡船的权利。

　　这下四妖可是慌了神，要知道他们能够在貂望仙的手下顽抗至今，活的逍遥自在，就是因为背靠冥都，可以通过三途河进退自如。

　　这时四妖又是起了纠纷，有的想远走他域，如僵尸孙靖；有的想请求冥都女王的原谅，如望月天狼和毒蜘蛛；而黑熊则是想着投诚，去那无道涯寻自家叔叔过日子。

　　因此黑熊暗通貂求銮，引来了此次黄风域灭杀叛逆之争，貂求銮也是仗着功劳，妄图独揽三郡郡守之职。

　　而结果，却是变得错综复杂起来。

　　“大王，要不然，咱们走吧？”

　　猿猴趴在地上，抬起头小声的开口。

　　“走？”

　　黑熊的脸色有些阴晴不定。

　　“我们几个走倒是轻松，但我麾下数万儿郎怎么办？它们可是绝逃不出去的。”

　　“大王，人族有句话说得好，留的青山在，不怕没柴烧啊！”

　　猿猴见对方心动，急忙再次劝说。

　　“不行，我不能抛下他们，此话不许再提！”

　　黑熊闻言却像是定了心，头颅一摆，大踏步的就朝山外走去，雄壮的身躯一个迈步，就振动的四方山岩摇摇晃晃。

　　大地黑熊，拥有搬山移海之力，显露本相可是位身高三百丈的庞然大物，而且他的身形并不臃肿，反而极为灵活，在妖物之中，也是极为强悍的存在。

　　黑熊远走，那猿猴却仍驻留原地，半晌才一脸遗憾的起身，双爪在地上一按，身躯就跃出数里，片刻就来到黑熊群岭的另一端。

　　“猿大王，如何？”

　　一头一人高的金鸡从一个山洞之中传出，口中咯咯叫着开口。

　　“我按计划引出了心怀叵测的老马，但大王却是不同意丢下他们，与我们一同撤走！”

　　猿猴一脸遗憾的双手摊开。

　　“大王果然仁义！舍不得儿郎们！呜呜……”

　　金鸡眼眶一红，哭哭啼啼的揉了揉眼角，随后又眨了眨眼，开口道：“那我们什么时候走？我可不想和他们一起去死！”

　　“是啊，是啊！”

　　叽叽喳喳的声音从四面八方响起，之间附近的山头洞穴之中悄无声息的涌出一群妖物，金鸡、猿猴、灰狼占了大部分，还有少许黑熊和其他飞禽走兽。

　　看来这猿猴早就准备逃跑了。

　　“我已经想好了，咱们这就走，不过出去之后，你们都要认我为王！”

　　猿猴挺直身躯，身上也浮现一身漆黑铠甲，手里冒出一根沉甸甸的棍棒，微微一舞，就掀起道道飓风。

　　“可以！我们都是说好了的。”

　　身旁的一头灰狼点了点头，接着其他妖物也是纷纷附和，嚷嚷之声乱成一团。

　　“吱吱……好！”

　　猿猴兴奋的一笑，手中朝前棍棒一挺。

　　“我们走，去别的地界逛逛！”

　　“走，赶紧走！”

　　一群妖物熙熙攘攘地叫道，少卿就见烟尘滚动，数百妖物轰隆隆的朝着远处奔去。

　　这些妖物能够提前得知消息，实力自然大都不弱，其中更有几十头是已经结了妖丹的强者，速度也是很快，没用多久就已经远离了黑熊岭。

　　“呱……呱……”

　　七头乌鸦在天空飞行，虽然是在逃命，但妖族的野性仍旧让它们不知节制的呱呱大叫。

　　“前面是什么？”

　　一头乌鸦较为谨慎，首先发现了远处飞遁而来的一道白光。

　　“好像是一头鸟？”

　　乌鸦的飞行速度慢慢降下，这片刻工夫，那远处的白光也已经来到了近前，却是一头罕见的羽翼纯白的大鹏鸟。

　　“喂，你们是哪里来的？可知道黑熊岭的方位？”

　　那大鹏鸟双手交叉在身前，正以一副饶有兴致的模样看着这群妖物。

　　“你问黑熊岭干什么？”

　　当头的乌鸦眼眸一缩，身下已经出现了一柄钢叉，钢叉反射着寒光，引动着七只乌鸦同时鼓荡妖气，七星成型，笼罩数十里的星辰之光就已落下。

　　这乌鸦兴许是做反贼做惯了，动作却也干脆，上来就下杀手。

　　天星神鸦，可以感应、引动天上星宿之力，化作强力杀伐手段，当头乌鸦更是结了妖丹，七只同行，结成七星阵法，可诛杀万物。

　　星辰光芒不受三界限制，朦胧光晕落下，天地一片昏黄，光芒罩落之中，面前的大鹏鸟当即像是蜡烛一般缓缓融化。

　　“呱……好大胆的傻鸟！见我们这么多妖也敢拦路，真是不知道死字怎么写！”

　　见对方被自己轻易灭杀，当头乌鸦兴奋的呱呱大叫，叫声过后，才想起身后怎么未曾响起同伴的符合之声。

　　“你说谁是傻鸟？”

　　冷峻的声音在背后响起，乌鸦身躯一僵，却是发现身后的六只同伴都已没了声息，而自己胸腹一凉，也在胸前冒出了一截枪尖。

　　“呱……”

　　“叫声真难听！”

　　上官无命一手堵着耳朵，一手轻抖长枪，面前的乌鸦就被一股巨力搅成粉碎，只留一枚妖丹虚浮空中。


第704章 群妖手段

　　远处的虚空，震爆之声络绎不停传来。

　　片刻功夫，就见远处一道熟悉的光芒飞遁而来。遁光来回穿梭，忽左忽右，飞遁轨迹玄奥，也与黄牛三人的距离越来越近。

　　“无命道友竟然不是那妖的对手？”

　　这里离黑熊岭还有段不远的距离，按理说不会出现实力太强的高手，但遁飞极速的上官无命此时却是被别人在追着打！

　　惊疑间，敖远双眼灵光一亮，已是透过遥远的距离看向战场。

　　却见在上官无命的身后，是一头黄毛猿猴，此猴身披铠甲，手持棍棒，在虚空中踏步而行，一步就是十余里。

　　而他的神通也是奇异，随手一挥，就是狂猛飓风，无穷震荡！

　　那飓风所过之处，万物消融，生机不存，四方游荡的鬼物只是一个细微的碰触，就会魂飞魄散，消散在天地之间。

　　这还不止，飓风虽然威力强大，但速度毕竟不快，对于上官无命来说毫无威胁，不过这猿猴棍棒下的那股震荡之力就不同了。

　　只见飞鹏横飞，那猿猴一个跨步就来到他身后不远，棍棒一扬一压，狂暴之力内敛之后在轰然爆发，它的身前数里虚空当即就如同水面一般，炸开了一个圆形的立体波纹。

　　在敖远的灵眸之中，那波纹看似缓慢，实则是以一种瞬息千万次的波动剿杀着笼罩范围内的一切。

　　即使只是远远观之，那威能就让敖远感到头皮发麻，难怪上官无命只能亡命奔逃，不敢与之对拼。

　　而上官无命则是极速的一个遁闪，强强避了过去。

　　“它是黑熊精手下的大将震猿猿罡，它怎么会跑到这里来？难道三哥他们已经开始对黑熊岭发起进攻了？”

　　这般神通强大的妖物自然不会是无名之辈，就算是敖远也听过这猿罡的名号，这时不禁眉头一皱，担忧起自己是否来的晚了。

　　“不会，就算集合了人马，要想动手也不是一时半刻的事。出动的兵力越多，行动起来也就越麻烦，它们不可能走到我们前头的。”

　　一旁的黄牛摇了摇头。

　　还有个原因他却是没说，那就是五花大王报的讯本就是错误的，集合时间只是七日后开始，非是要七日后就立即出发，这自然是为了逼着敖远来对付黑熊精了。

　　“它们应该是提前得知了消息，想着逃跑的。”

　　此时远处的群妖已经清晰可见，浓郁的妖气铺满千里，这么多强悍的大妖这个时候自然不可能无缘无故的出现。

　　“真是好运气，不用前往黑熊岭，就有功劳自动来到我们面前。”

　　虽然说是好运气，但敖远的脸上却是满是苦涩。

　　这群妖物怕几乎是黑熊岭一半的精锐所在了，他虽然狂妄，但却绝不会觉得没有群妖协助，单凭自己等人就能把他们拿下。

　　虽然是猎物自动上门，它却没有那么好的牙口吞下！

　　“猿罡的身份也不低，趁机拿下它，也是一件大功！”

　　黄牛在一旁缓缓开口，也让敖远眼神一亮，对付那么多不行，只是拿下一个它还是很有把握的。

　　“对啊！有了它，就算不能让父王免去我的黑水神职，但消减个五六成的任职时间，应该也是没问题的！”

　　“无命道友，你且退下，换我来！”

　　一声大喝，敖远腰间的葫芦就猛然穿出，虚空一晃，在它头顶化作山头大小，葫芦嘴掀开，一湾清澈的水流就从那葫芦中涌出。

　　水流清澈而湍急，瞬息间已经成汪洋大海之势，横隔天地之间。水流涌出却不朝下倾泻，反而如同活物一般在这虚空悬浮蠕动。

　　而此时的敖远，则已经变换出蛟龙之身，遁入上方水流之中，操纵着水流朝着上官无命所在的方向扑去。

　　“轰……”

　　水涛卷动，带动着虚空震爆，轰鸣声震耳欲聋，上方一眼望不到边的水流，像是压塌天际一般前移。

　　“哇……这家伙从哪里弄来这么多水源？”

　　金光一闪，遁速最慢的张百忍这时也出现在黄牛的身侧，一脸惊叹的看着上方的水面，定眼细看，他的脸色又是一变。

　　“不对，这水……”

　　“这水是经过法力炼制的，每一滴都重达数十斤，还有沉渊之力蕴藏其中，炼制如此水流，怕是要上万水族妖兵炼制千年才行！”

　　黄牛一脸凝重的接口。

　　“炼制这么多水源，只有无尽海的龙族才有能力办到，而且绝对罕有！看来这位敖远殿下很受敖贞的喜欢。”

　　敖贞乃是龙族大名鼎鼎的强者，甚至比她的丈夫貂望仙还要强上一筹，这也是貂望仙能够无视无道涯那位老祖的底气所在。

　　“这样岂不正好，看来我们的运气不错，一来就找对了人。”

　　张百忍一喜。

　　“是不错，不过现在却有些小麻烦。”

　　黄牛摆了摆尾，与张百忍两人猛然朝后瞬移里许，而在他们刚才所立的位置处，一只狼爪突然洞穿虚空，狠狠的撕过虚空。

　　狼爪速度惊人，却偏偏无声无息，所过之处，虚空都显出一片空洞，若是碰到柔软的人体之上，定然会一爪撕碎。

　　“幽灵狼妖！”

　　张百忍双眼一缩，又是一头妖丹大妖，而且还是十分难缠的那一种。

　　“咯咯咯……喔喔喔！”

　　远处一个公鸡打鸣的声音紧接着响起，随之而来的则是猛烈的金光。

　　金光浓郁刺眼，其中更是蕴藏着无穷的金行杀气，照射在身上，身躯就如万剑穿心一般刺痛。

　　“三宝法衣！”

　　神魂一动，张百忍的身上就泛起一层虚幻的灵光，把他笼罩在内，挡下无穷金光，光芒之下，也让他显得庄严神圣，仿佛万宝加身。

　　一旁的黄牛不见有何动作，但照射而来的金光临到身前就纷纷转变方向，成奇妙弧形把它给自动隔绝开来。

　　“吼……”

　　天地一暗，远处一处峰头被一头熊妖给猛然掀起，带着滚滚浓烟朝着一人一牛压来。山峰之上有黑气萦绕，一股庞大的吸力从山底传来，让人无法躲避，却是施展是其他神通。

　　而在其他地方，敖远操纵的水波已经把猿罡包裹，水势至柔却能克刚，那猿罡威势虽猛，但在着水波中，却是像冻结的琥珀，做着垂死挣扎。

　　至于上官无命，此时却是与一群飞禽战到一起，它们都是速度惊人之辈，多是操纵风雷之力，几个碰撞，就在千里之地激起万千雷霆，无尽狂风。

　　“你去守住敖远，别让那猿猴跑掉！”

　　黄牛四蹄一动，已经来到张百忍的面前，两人身周的虚空一弯一折，已是变换了方位，出现在敖远所化水波之处。

　　牛尾一摆，灵光包裹的张百忍就遁入水流之中，而黄牛则是独自直面一群强大的妖物。


第705章 神通百变

　　震猿猿罡被困，自是有不少妖物前来搭救，其中一头毒物已经钻入了水波之中，妖躯泛出绿色的液体，把一大片的水源侵染。

　　侵染之后的水源，像是失去了活力一般，与他处在敖远操纵下自如变换的水源分割的清清楚楚。

　　而且这绿色液体扩散的速度很快，怕是用不了多久就能彻底扭转敖远占据上风的局势。

　　张百忍遁入其中，敖远微微分心，就让他遁走自如，少卿即至那八爪妖物不远之处。

　　“雷公印！”

　　“霆司印！”

　　双手一伸，两件顶尖法器已是浮现掌中，两件法器都是印玺，其上雷霆萦绕，浩荡之力隐隐欲发，也让不远处的那妖物身躯一紧，不在狂喷那绿色的液体。

　　这两件法器都是虚静道长赠给张百忍的，乃是一等一的法器，更是与仙都雷法相衬，以雷霆对付妖物，更是能占不少便宜。

　　“轰天神雷！”

　　有了两件法器支持，张百忍对于雷霆之力的操纵更上数筹，脑后符箓升起，雷霆入网，已经朝着对方罩去。

　　那妖物身躯一缩一涨，一股浓稠的绿液喷出，带着腐蚀万物之力与那狂暴雷霆轰然相撞，引的无穷波浪。

　　一击之下，张百忍虽然没能击杀妖物，但也制止了对方对水波的侵染。

　　“这个人族，实力竟然还不错！”

　　远处藏于水流中的敖远龙眸一亮，略显惊讶的看了眼张百忍，就收回心神，专心对付面前的敌人。

　　赶紧拿下它，然后跑路才是正理！

　　“哞……”

　　黄牛的哞叫响彻万里之地，音波并无多大的杀伤力，而是一股十方幻灭的意味笼罩在场所有的敌对妖物。

　　音波过处，妖物当即现出迷茫呆滞之色，就连那转折而来的山峰，也在空中微微一僵，原本骇人之极的威势也是荡然无存。

　　黄牛虚立半空，两眼微咪，元神随着音波的震荡感应着阴间的天地法则，大道青牛的血脉之力此时全力催发，一股天人相合的意味在黄牛身上缓缓升起。

　　眼眸扫过，诸法奥妙诀运转，一头头妖物的神通本领缓缓浮现在脑海之中。

　　“吼……”

　　大地上的熊妖陡然大吼一声，天空中那峰头之上的妖气也随之大盛，僵滞的峰头猛然加速，横移十余里，以倾天之威，朝着黄牛狠狠压来。

　　大地黑熊的血脉，黑熊岭之主的子嗣，脚踏大地，可有无穷无尽、用之不竭的力气。

　　“吱……”

　　一头庞大的刺猬从大地之下钻出，身躯一巻，无数根数米长的尖刺就朝着黄牛攒射而来，尖刺根根漆黑发亮，反射着幽幽寒光。

　　数千年的蕴养，也让这些尖刺早已有了不逊色与灵器的锋锐度，百里之地，瞬息即至，更是在那峰头之前后发先至。

　　藏于大地之下的它，在黑熊之后从迷茫之中清醒过来。

　　黄牛头颅微动，铜铃大眼内有玄奥之光流转，四蹄轻踏，原地流光幻影闪烁，已是轻而易举的避过刺猬妖物的无穷尖刺，铮亮牛角轻轻顶在那峰头之下。

　　“嗡……”

　　山峰下压，震荡的虚空微微一晃，黑熊兴奋的拍着胸脯大叫，却骇然发现自己竟然失去了对那山峰的掌控。

　　在那山峰之下，黄牛眼中红芒一闪，斗战之法发动，在诸法奥妙诀勘破一切的奥义下破开峰头上熊妖的妖力，微微扭身，已是带着山峰朝着下方的熊妖撞去。

　　“吼！”

　　熊妖仰天一吼，本就壮硕的身躯再次膨胀，双脚所踏之处十里大地猛然一沉，同时芭蕉叶大小的双掌已经朝天扇去。

　　“轰……”

　　虚空震爆，大地开裂，裂痕宽达里许，延伸百里开外，无数裂痕如蛛网一般铺满大地，中心处则是一截倒插如大地的峰头。

　　一头黄牛脚踏高峰，凝视四方，而下方的熊妖却是没了声息。

　　“定！”

　　虚空一道金光划过，在出现的那一刻就来到了黄牛的面前，金光落在近前，虚空弯曲波则，却是仍不停歇的落在黄牛的身躯之上。

　　远处一头多目怪直起身躯，双臂一扬，胸腹上前竖眼发出金光，金光随着多目怪的元神锁定黄牛，洞穿虚空定住对方。

　　“喔喔喔……”

　　金鸡鸣叫，肃杀之意笼罩天际，千里之地的金行之力如同浪潮一般，化作根根金针，朝着黄牛攒射而去。

　　刺猬的针刺紧随其后，幽灵狼朝前一扑，隐如虚空之中，蓄势待发。

　　同时其他妖物也是蠢蠢欲动，狂暴妖气弥漫全场，把黄牛和敖远死死笼罩，就欲发动攻势。

　　“嗡……”

　　眼见那无穷金针即将落在黄牛的身上，被多目怪定在原地的黄牛身周虚空突然开始微微颤抖，一股无形的波动随之蔓延开去。

　　身处正中的黄牛眼眸微动，汇聚千里金行之力的金针当即一停，原本归于金鸡的掌控之力已经被黄牛接管。

　　大道青牛的血脉之力，可以操纵天地万物！

　　金鸡双眼一瞪，明明感知尚在，但却失去了对漫天金针的掌控，心中一急，元神全力而动，身上妖气狂飙，却见那金针陡然化作三百多柄金剑。

　　庚金剑阵！

　　三百六十柄的庚金剑阵在本体都为实现过，一则是资源不够，没有那么多法器，另一方面也是因为神魂之力不够强大，无法御使那么多法器。

　　而在此时，进阶妖丹境界的黄牛在大道之力的加持下，已是可以轻而易举的御使这门专攻杀伐的剑阵。

　　“斩！”

　　剑阵一起，无穷剑光已经把那金鸡淹没。

　　有它在，黄牛就不能完美的掌控这些金行之力！

　　“啊……”

　　无穷剑光如同海浪狂潮，瞬息之间就把金鸡淹没，即使有妖物反应过来，想来救援，已是来不急了。

　　剑光剿杀金鸡之后，就朝着多目怪冲去。

　　它的定身金光威能强大，自己一时半刻竟是破解不开！

　　“轰……”

　　大地一颤，一头山魁突然出现在多目怪的身边，两手一撕，大地起伏不定，拦在剑阵之前。

　　同时，数百个亩许见方的巨石从天而降，带着火光朝着黄牛砸下。

　　“万剑诀！”

　　场中剑光分化，一部分剿杀巨石，做护身之用，一部分继续斩向多目怪，而剩余部分则与其他妖物对轰起来。

　　“嘶……”

　　虚空一晃，一只狼爪凭空浮现，避开剑光，直接出现在黄牛的腹部位置。

　　“哼！等的就是你！”

　　心头冷笑，黄牛的双眸变换，眼神中似有漩涡旋转，变得深邃，两多火花凭空一跃，从那瞳孔之中跳出。

　　火花显现，化作剑丝朝下一伸，已是绞下狼爪，同时也把幽灵狼给拉扯出来，斩成无数碎块。

　　有了诸法奥妙诀的改进，离火精金瞳已是不必在必须需要用火形灵石为辅助，一样能够威能强大，斩妖除魔轻而易举。

　　“吸……”

　　胸腔微微一动，下方的狼妖尸首已经化作一股气流，通过黄牛的口鼻，突入腹中。

　　“牛大哥，得手了！”

　　刚刚把狼妖消化，上方就响起张百忍兴奋的叫声。


第706章 强悍黄牛

　　震猿猿罡的本命神通刚猛霸道，手中的棍棒也是一件异宝，与之配合更是威势滔天，在黑熊岭乃是一妖之下万妖之上的存在。

　　若是单以修为论的话，敖远绝非它的对手。

　　但敖远身怀水族的顶尖血脉，操纵水流之能也恰恰克制猿罡的神通，再加上万顷沉渊重水，一个接触就把对方给死死的压制。

　　震猿的震荡之力在无穷水波的包裹下，只能掀起大片大片的浪花，却不能损伤这些经过法力炼制的水源分毫。

　　此消彼涨，它自然也越来越弱。

　　在敖远的操纵下，那无穷水流在天空中化作一团清澈的水球，水球之大，即使经过压缩，占地也足有数十里，内里涡流激荡，狂涛之声络绎不绝的传出。

　　而在这团水球之外，则是一层绵延百里的金光。

　　此乃黄牛操纵的庚金剑阵！

　　无穷金行之气有序运转，化作锋锐的剑光，横扫四方，在一群妖物的围攻下死死的守住敖远所处的战场。

　　清澈的水球，刺目的金光，再外则是绵延千里的五色光华。

　　七彩之色照耀万里，也让这阴暗为主色调的冥界阴司多了份别样色彩。

　　“缚！”

　　无穷水流不停的围绕震猿打转，消磨着他的力气，即使猿罡在察觉不妙的时候连轰数十击，妄图破开水流逃出去，也被敖远拼命拦住。

　　此时猿罡眼眸光芒一暗，手中的力道一衰，当即就被敖远查知，口中念诀，无穷水流化作根根锁链，朝着猿罡的身躯捆缚而去。

　　“吱吱……”

　　锁链看似柔软，却缓慢的把震猿的身躯拉扯开来，让它四肢张开，中门大张。

　　“吼！”

　　身前水波晃动，一个硕大的龙头从中探出，敖远龙口一张，漆黑空洞让虚空一晃，一股狂暴之力就轰然砸在震猿的身躯之上。

　　“噗……”

　　震猿的妖躯一僵，一口鲜血当即喷出，七窍渗出血丝，又被水流卷走。

　　手一松，棍棒落地。

　　眼眸一暗，它满是狰狞之色的瞳孔也变的暗淡无光。

　　“牛大哥，我们得手了！”

　　张百忍此时也收拾掉了自己的对手，眼见敖远拿下对方，脸上一喜，当即扭身朝着下方大吼。

　　震猿的气息一弱，自然也瞒不过在场的丹境强者，四方的妖物纷纷大吼，一股股狂暴的妖力就在这天地之间接连炸起。

　　狂暴的妖力化作威猛的攻势，数千里的天地内像是化作混沌一般，无穷无尽的攻击在瞬息间就把那庚金剑阵占据的地盘压缩到了极限。

　　“斗战之法！”

　　黄牛眼眸一红，被多目怪金光定住的身躯开始微微颤抖，四周的金光像是水波一般泛起涟漪。

　　“十倍增幅！”

　　心头低吼一声，黄牛所在的虚空猛然一涨，那金光再也定不住他的身形，而此时那庚金剑阵也到了破碎的边缘。

　　“轰……”

　　多达百种的神通同时落下，绕身的庚金剑气当即崩碎，化作漫天金光四下纷飞。

　　而那攻势于是不减，继续朝着黄牛和那水球冲去。

　　“大威天龙——虚空无界力！”

　　黄牛双眸一睁，四蹄猛踏，无穷巨力震荡空间，四方虚空陡然倒卷，一涌而来的狂猛攻势在半空中相互碰撞，狂暴的冲击波轰然席卷万里之地。

　　下方的大地像是柔软的水面一般，泛起层层涟漪，一座座高达百丈的环形山此起彼伏，不停的倒塌又升起。

　　万里之地，瞬间变形。

　　“走啦！”

　　上方失去庚金剑阵保护的水球被那冲击波一撞，当即掀起无穷海浪，也让身处其中的敖远心惊肉跳。

　　只是余波就这般骇人，要是正面碰上，怕是自己一个接触就会炸成粉碎！

　　当下敖远大吼一声，身周水流一收，显出蛟龙之躯，一爪抓住陷入昏迷的猿罡，招呼一声张百忍就要逃离。

　　“别担心，牛大哥有办法。”

　　张百忍虽然脸色发白，但心中倒是并不惊慌，身上三宝法衣光芒闪烁，与蛟龙敖远汇合在一起。

　　“真的？”

　　敖远身躯如长蛇一般蜷缩在一起，作出时刻逃遁的准备，面对一群妖丹妖物的围攻，它现在也是心脏急跳。

　　在它并不算悠久的寿命中，还是第一次面对这么多强悍妖物的围攻，甚至稍有不慎就会飞灰湮灭，饶是它自问胆大，此时也是不由的把心高高提起。

　　“无命！”

　　此时的黄牛已是化作百米高大，身上妖气虽不庞大却是极为精纯，身躯的每一个动作都能引起千里之地的震荡，竟是只凭肉身之力就拦下了群妖的进攻，而且毫发无伤！

　　随着黄牛的轻喝，远处与十几头飞禽妖兽纠缠的上官无命速度再次一增，背后双翅快速煽动，身化一道赤白光芒破开层层阻拦，来到张百忍两人身旁。

　　虽然上官无命此时的实力不算很强，但一身极速，配合无坚不摧的妖帝圣兵，在妖丹强者中也算是高手的存在。

　　“吼……”

　　见到几人已经汇合，身高百米的黄牛仰头一吼，圣猿神通惊天吼已是使出。

　　音波出口，万物齐震，生机灭绝，千里之地纷乱的光芒当即泯灭，毁灭之意笼罩天地，随着实力的进步和对功法的理解加身，惊天灭世吼在黄牛的身上已经显出了一丝端倪。

　　吼声之下，群妖的攻势当即烟消云散，黄牛也得了片刻的喘息之机。

　　压下心头的疲倦，黄牛四蹄一动，身躯已经破开虚空遁到张百忍他们身旁。

　　“别乱动！”

　　开口叮嘱了一声，黄牛眼眸一凝，身躯筋肉绷紧，四蹄猛然朝下一踏，一股庞然大力已经轰破空间。

　　“大威天龙——虚空无界力！”

　　空间泛起涟漪，虚空变换，三妖一人已经出现在千里之外，摆脱了群妖围杀的中心。

　　“再来一次！”

　　身躯一晃，再次瞬移千里，此时群妖的攻击已经无法对它们造成威胁。

　　“走吧！”

　　黄牛微微喘了口气，面色上露出一抹满意，四蹄生风，已经化作一道遁光朝着远处遁去。

　　大战时间虽然不长，但对他的消耗却是极大，对于他体内还算稚嫩的妖丹来说，也是一个极大的负担。

　　其他三位微微愣神，就算是知道黄牛神通不凡的张百忍也是忍不住惊讶了片刻，才运起纵地金光遁，朝前追去。

　　“这头黄牛竟然这么厉害？我怎么没听说过它的名号啊？”

　　敖远则是心中生疑，这黄牛的神通以他看来，也就只比自己父母弱上一线而已，自家的几个哥哥怕是都有不及，按理来说不应该默默无闻才对。

　　“走了！”

　　身旁的上官无命对着他点了点头，背后双翅一张，白光亮起，已经在原地消失无踪。

　　“还有这头大鹏鸟，速度可真快！”

　　敖远嘀咕了一句，却也没有过多深究，他还年幼，没有太多复杂心思，只要脾气对得上，就可以做朋友。

　　至于其他，他还不懂。


第707章 愚昧蜘蛛

　　“好了，我们现在安全了！”

　　蛟龙敖远一脸的兴奋，左手提着昏迷的震猿，右手取下腰间的葫芦，狠狠的朝着自己的嘴里灌了几口。

　　“真是刺激！”

　　“呃……你那葫芦里的水，不脏吗？”

　　一旁的上官无命咧了咧嘴，一副恶心的模样。

　　“怎么会？”

　　敖远双眼一瞪，片刻后又反应过来，摇了摇手中的葫芦笑道：“我这葫芦名叫阴阳虚空葫芦，乃是一株顶级灵植上的果实，内有阴阳两个空间，其中一个装着炼制过的灵水，一个装着我珍藏的美酒，不是一回事。”

　　“哦！这种葫芦，你还有没有？”

　　上官无命恍然大悟，随后双眼冒光的看向对方。

　　“这种东西乃是罕见的天地奇珍，我怎么会有多余的。就连这个，还是我娘送给我的生日礼物。”

　　敖远好笑的看了看上官无命。

　　“我可不是无尽海里的龙族，没有那么多宝藏珍藏，倒是好酒足够，回去后倒是可以请你痛饮几场。”

　　“不过先等一等，我且把这震猿给处理一下。”

　　一笑之后，敖远头颅一摇，脑后就浮出一面尺许见方、表面灰乎乎的石碑，石碑之上雕刻着千奇百怪的珍奇异兽，个个姿势微妙，仿若活物。

　　“这件东西叫做镇兽碑，也是我娘给的，本是久远之时人族困杀我们妖族的灵器，现在归我所用。”

　　眼见上官无命又是一脸的好奇，已经熟知他的性格的敖远当即一脸自得的昂了昂头，解释了一句。

　　“先等一下！”

　　不远处的黄牛身躯突然一动，头颅微低，牛角已经贯入震猿的胸膛之内。

　　“噗……”

　　猿罡身躯一颤，下一刻黄牛倒退，一枚黄蒙蒙的妖丹就被那一双牛角给牵引了出来。

　　“这东西归我，没什么问题吧？”

　　黄牛大嘴一张，那拳头大小的妖丹就如糖豆一般被它吞入口中。

　　而那失了妖丹的震猿，气息当即弱了下来，浑身毛发枯黄，本是光华坚硬的肌肤也浮现了无数的皱纹。

　　若不是它体内还被黄牛留下一股妖气支撑，怕是这震猿此时已经显露垂垂老矣的本相，不识妖身了。

　　“没问题！”

　　敖远随意的摆了摆手，他只要震猿在手中就可，生死都无所谓，它的妖丹自然也没必要强求。

　　况且此番能够拿下震猿，全赖黄牛之力，妖丹也是对方应得之物。

　　不过见黄牛这般吞吃妖丹，敖远也是艳羡的舔了舔嘴角。

　　现今天下虽然妖物众多，但能够结成妖丹的也是罕见，妖丹之中那庞大的能量对人对妖都是一种极大的诱惑力。

　　即使是敖远的身份，也只是在进阶妖丹之时被父母赐下一枚妖丹做助力之用，其他时候却是从未通过吞吃妖丹增加修为过。

　　心中思索，敖远手上的动作却未停止，那镇兽石碑之上光芒一亮，就罩落在震猿的身上，光芒回缩，震猿的身躯也渐渐缩小，最后没入石碑之中，消失不见。

　　而在那石碑之上，也多出了一个精神萎靡的猿猴雕塑。

　　“我需要休息几日，接下来如何，你们自行商讨吧。”

　　黄牛吞了妖丹，默默地感受着体内那庞大的能量，随后对着张百忍三人点了点头，四蹄一动，身躯已经在原地消失，不知了去向。

　　“那个，敖远道友，你有何打算？”

　　场中顿了顿，张百忍挠了挠头，他知道这是牛大哥在培养自己的处事能力，当下朝着敖远开口提议。

　　“有了这头震猿，功劳也算不小了！咱们可还要前行，继续与你兄长的队伍汇合，一同讨伐叛逆？还是就此返回？”

　　其实以张百忍的性子，是想见好就收的。

　　不过上官无命一直暗示自己要去看一看，而且牛大哥像是也想探探黄风域的妖族实力，因而他的心中也是拿不定注意，索性交给敖远来选。

　　“要不然，我们还是去一趟吧？”

　　敖远不假思索的就给了回答，而且精神振奋，一副跃跃欲试的模样，刚才的危险局面竟是丝毫没有让他心生胆怯，反而越发的兴奋起来。

　　“那好，不过我们需要先修整一下。”

　　张百忍指了指自己，刚才他强杀那头妖物，对方最后自爆妖丹妄图同归于尽，就算他反应敏锐提前退开，又有三宝法衣护体，也是让他很不好受。

　　至于上官无命和敖远两个，除了气息略显不稳之外，倒是没有其他伤势。

　　“应该的，等黄牛道兄出来了再去不迟！”

　　敖远嘴角一翘，有那黄牛在，己方自保无恙，干嘛不趁机多捞一些功劳？

　　与此同时，在大地深处，层层空间的包裹之中，黄牛身躯趴伏在地，已是陷入了定境之中。

　　在他体内的妖丹极速运转，庞大的能量以肉眼可见的速度朝着妖丹涌去，妖丹再涌出精纯的妖力，以一种奇特的法门强化着身躯骨骼。

　　在他强大的元神注视下，黄牛的身躯每一块筋肉都是充满了强劲的爆发力，筋骨、血液、五脏连成一体，口中的一个呼吸，就能让方圆百丈的坚硬山岩化作软泥。

　　而那妖丹，原本是灰蒙蒙的一片，此时中心处却是已经有了一个虚幻的身影，定睛细看的话，还能分辨得出那是一头闭目沉睡的黄牛。

　　妖丹成型，内显虚空，孕育元神，这是丹境三步。

　　对于妖族来说，即使血脉强悍，每一步也需数千年到万年不止，能够孕育元神的妖物已是妖界中鼎鼎大名的大妖！

　　如无道涯的两位，黄风域的妖王夫妻，都是这等地步。

　　此乃妖丹此时的黄牛虽然只是进阶妖丹不过数载，但接连吞吃数千年修为的妖物，已是让他的妖力踏入了妖丹后期。

　　虽然元神朦胧，似显非显，但却是踏入妖丹后期无疑。

　　……

　　各方云动之时，在万蛛山脉，一头巴掌大小，小巧玲珑，身躯晶莹剔透的白玉蜘蛛正趴在山脉最高处的山峰之上。

　　八只眼睛如同耀眼的钻石般散布在蜘蛛头胸部的前端，四对步足上覆毛发，却是不显狰狞反而有股柔软的质感。

　　“老三，你确定要走？”

　　精致的蜘蛛开口，声音却如闷雷，虽是女声，却威势骇人。

　　在那蜘蛛的远处，则是一位道人，道人脚踏阴阳鞋，束发盘稽，头戴混元帽，身着青蓝道袍，面目洒脱，面容俊美。

　　此地万里毒气弥漫，万物绝杀，这道人立于此处却是丝毫不显异样，绝非凡俗之辈。

　　“二姐，貂望仙的实力你又不是不知道，没有渡船做后路，我们根本不是它的对手，还是早早离开为妙。”

　　原来这道人却是黄风域的叛逆之中的僵尸孙靖，而那蜘蛛自然就是威名赫赫的万毒蜘蛛了。

　　“哼！何必找接口，你老早就想走了！是不是对你的前世还有些惦念，想回你前身的宗门去看看？”

　　蜘蛛不屑冷哼。

　　“自从化为僵尸，我与前身已是泾渭分明，况且万余年过去，前身所在之地早已烟消云散，回去又有什么意义。”

　　孙靖面无表情的开口。

　　“倒是二姐，若非这里有你与大哥在，我早就离开了此地。”

　　“说得好听！还不是有福时同享，有难时各顾一方？”

　　万毒蜘蛛继续嗤笑。

　　“二姐，你们这么做实在是没有意义！与那貂望仙硬拼，只是自寻死路！”

　　孙靖眼神微咪，声音中也有了情绪起伏。

　　“什么意义？我管他有没有意义！我就知道，这里是我的地盘，千万年来我在此居住繁衍，不受约束，谁都不能破坏！谁要是想破坏，我就给谁拼命！”

　　蜘蛛撑起身躯，吱吱直叫，愤怒之情让附近的云雾随之变换不休。

　　“老祖宗教过我，自己的东西就要誓死守护！就算不敌，就算会死！也不能丢下子孙逃跑，或者投降！”

　　“没有什么东西能够让我离开自己的家，也没有什么东西能够左右我们的意志，没有！”

　　“冥顽不灵！”

　　孙靖眉头一皱，摇头之中已经沉入地底，瞬息消失不见。

　　“混账东西！忘恩负义！当年要不是我，你能活下来？”

　　眼见对方离开，蜘蛛越发愤怒，当即大吼一声。

　　“孩儿们！给我打起精神，我们要让那群想压在我们头上的家伙见识见识，我们万毒山脉的厉害！”

　　“就算山脉被毁，我们也要在他们身上留下印记，让他们记住，我们万毒蜘蛛一脉，是不能被人欺负的！”

　　下一刻，延绵万里的山脉陡然沸腾起来。


第708章 青螺郡主

　　一月之后，在距离黑熊岭万里之远的某处。

　　无数旌旗笔直立起，随风摇摆，猎猎作响。上万妖兵汇聚于此，妖气汇聚成烟，遮蔽天地，呼喝之声响彻四野。

　　队队妖兵不时出动，在附近旷野拉扯出道道战线。

　　正中大帐，一位面带花纹，豹目低鼻的披甲大汉端坐正中，口中下令，一道道军令不停从此下达。

　　“报！”

　　帐外有妖兵喝声传来。

　　“进来！”

　　大汉闷声开口，一头遁地鼠闻声入内，跪倒在地。

　　“将军，十八殿下求见！”

　　“哦！我还以为他不来了哪？”

　　大汉双眉一扬，略显诧异的开口。

　　“请殿下进来。”

　　“是！”

　　少卿，敖远几人踏步入账，这里自是施展了空间法术，在外看上去毫不起眼，进了帐内却是极为宽敞。

　　正中主将端坐，左右也各有四妖，两侧还有文士妖兵，不停忙碌。

　　“哈哈……殿下，我豹威可是等你多时了！”

　　主将穿天豹见到敖远，当即大笑着站起，行处主位，双手伸开，狠狠的抱了过来。

　　“我们中途遇到点事故，临时停了一段时间。”

　　敖远尴尬一笑，挣脱了对方的热情拥抱，他是水族中的王者，很是不习惯与其他的妖物有身体接触。对他来说，兽妖大都有股怪味。

　　“无妨！来了就好！”

　　穿天豹笑着拍了拍敖远的肩头，身躯一转又坐回主位。

　　“殿下请坐，这几位是？”

　　“豹将军，这几位是我的朋友，前来助阵的！”

　　见对方问起身旁之人，敖远不由得精神一振，大手一伸，就要详细介绍一二。

　　“几位一看就是英雄豪杰，有诸位相助，我等此行定然会万无一失，这群叛逆也是手到擒来！”

　　穿天豹却是抢先一步打断了敖远的声音。

　　张百忍嘴角一抽，却是看出对方对自己一伙人并不怎么感冒，不知道是不是怕抢了他的功劳？

　　心中念头转动，习惯性的朝身边看了看黄牛，对方却是闭目不严，毫无反应。再看上官无命，他却是在饶有兴致四处乱瞟，怕是根本没注意别人的话。

　　“哈哈……豹将军说的是！我这几位朋友实力可都是不凡！”

　　敖远却是没有反应过来。

　　“既如此，小将这里正有一个麻烦事没有手下可去处理，不知殿下的几位朋友，能不能代为跑上一趟？”

　　穿天豹踏着话音往上赶。

　　“将军请说！”

　　敖远身躯一挺，一副交给我们你就放心的模样。

　　“殿下应该知道，这黑熊岭的黑熊乃是一个异种，体内怀有幽冥之气，所以又号称大地魔熊！”

　　穿天豹单手朝前一指，一个虚幻的身影就浮现的帐中。

　　幻影乃是一头巨熊，那巨熊双眸血红，双掌拍击大地，方圆千里的地面当即震荡开来，地面上的一切全都被一股巨力震的粉碎。

　　这还未完，又见那巨熊双掌再次用力，深入大地，猛然朝上一抬，大地之中猛然竖起根根直冲云霄的石柱。

　　与此同时，无穷光芒远远而来，朝着那巨熊轰杀，却在临近巨熊十里之地之时陷入停滞，像是被一股强大的力道给包裹住了一般。

　　攻势僵持，随后被那巨熊双掌一扬，拍成万千光屑。

　　“好厉害！”

　　敖远眼神一凝，就连一直闭目不言的黄牛此时也睁开了双眸，细细的打量着这大地魔熊。

　　这头巨熊妖物，即使是血脉强悍，神通奇异，怕也是与自己一般，踏入了妖丹后期的门槛了！

　　“熊妖强悍，但我等却也不惧，不过有它拦在中间，我们就无法做到斩草除根，若被它的子嗣逃了出去，以后也是麻烦！”

　　穿天豹一手揉了揉眼角，眼中透着疲倦。

　　四头妖物之中，本以为这头黑熊实力最弱，也最好收拾，谁知道竟然也是那么难缠，幸好准备充足，要不然还真有可能一口咬在一个大石头上。

　　“豹将军有话直说！”

　　敖远此时也明白了过来，对方不是要自己协助对付这头熊妖的。

　　“这头熊妖占据黑熊岭，这几日我等攻打之下，它们的地盘渐渐缩小，有些妖物已经开始逃离，其中关键的则是这头黑熊的四头后代。”

　　穿天豹手指再次一伸，帐中的虚影变成另外四头妖熊。

　　“它们四个昨日在熊妖的掩护下逃了，据我们得到的线索，它们是逃往天狼峰而去。”

　　“天狼峰不是也在我们的围杀之中吗？”

　　敖远一手摸着下巴开口。

　　“是，不过若是它们被三殿下擒下，我等也是颜面大失，况且万一这四头熊妖是虚晃一招，逃往他处，那就糟了！”

　　穿天豹说完，又是一脸殷切的看着敖远。

　　“殿下，拿下它们四个，即能彰显殿下的威风，也是大功一件啊！”

　　对于穿天豹来说，是万万不能让敖远参与到擒杀大地魔熊的行动之中的。若是成功，功劳自己未必能够争过对方，平白会摊去大王的奖赏。

　　而若是让敖远遇到什么不测，那更是糟糕，怕是自己任务做的再好，也是无功有过！

　　还不如打发对方前去擒拿这四头小妖，即能让对方得了功劳，自己也不必担惊受怕，简直是两全其美！

　　“这样啊！”

　　敖远沉思片刻，双掌一拍，大声道：“好，此事就交给我们吧！你放心，我们定然会把那四头小妖给拿下！”

　　“多谢殿下！多谢殿下！”

　　穿天豹神情激动，再次从主位上起身，双手拉着敖远，眼眶含泪的开口。

　　“将军客气了！”

　　敖远再次一脸不适的收回自己的手掌。

　　……

　　黑熊岭，角落之处。

　　原本赫赫威名的熊妖此时正仰躺在地，双目呆愣的看着冥界阴司亿万年不变的深沉夜色，疲倦感透体而出。

　　“大王，他们又攻上来了！”

　　一头土狗狂奔而来，声音还未落，远处大地的轰鸣已经响起。

　　“吼！”

　　大地上恢复体力的黑熊猛然直立而起，脚踏大地，轰隆隆的朝着前方冲去，身后千余妖兵随同，片刻后又是好一场厮杀！

　　“呼……呼……”

　　“大王，我们不行了，您早机会逃吧！逃走以后，再为我们报仇！”

　　一头妖物筋疲力尽的扑到在地，即使面对那平日里可以无视的攻势，此时也是咬着牙硬抗。

　　“废什么话！老熊是什么性子你们不知道？”

　　黑熊浑身鲜血，蹲在一处土丘之上。

　　“倒是猿罡那群混蛋，要是让我碰到他们，一定要他们好看！”

　　“杀啊……”

　　远处喊杀声再起，此时黑熊的身旁已经不足三百妖兵，而且各个带伤，筋疲力尽。

　　而对方则是养精蓄锐，这次更是出动了穿天豹等几位妖丹之中的强者。显然是打算毕其功于一役，要在这次进攻中拿下自己。

　　“天亡我老熊啊！”

　　黑熊仰天一吼，心中却是后悔起自己当初的决定，虽然自己和三个结义的兄长越来越合不来，但也不改出卖它们。

　　结果自己不得善终，果真是应了结拜时说的话。

　　若有二心，天诛地灭！

　　“嘻嘻……看来我来的正是时候。”

　　正自绝望之中，黑熊的耳边突然想起轻笑之上。

　　猛然扭头，一位绝美女子正赤足悬浮于空中，双眸弯成月牙朝着自己看来。

　　“你是谁？”

　　“我，我是冥都现任之主的女儿，叫青螺！你可以叫我青螺郡主！”

　　女子一笑，柔声答道。


第709章 圣兵鬼笛

　　“青螺郡主！”

　　像是想起来什么，黑熊的脸色突然一白。

　　“你就是那位曾经灭杀南冥战将的万鬼之王，青螺郡主？”

　　“想不到你竟然知道我的名号？”

　　赤足立于虚空的女子面如圆月般皎洁，身带朦胧光晕，气质超凡出尘。

　　粉色华衣裹身，外罩白色长纱，修长脖颈微微昂起，说话间自有股居高临下、俯视众生之意。

　　双眸似水，隐有流波转动，更带着股淡淡的冰冷，即使话中含笑，却隐藏不住那股深入骨髓的疏离感。

　　三千青丝直垂脚踝，身躯清爽，无有女儿家常见的各种挂饰，浑身上下只有腰间挂着一件玉笛，玉笛上青色的飘穗随着长发，无风自动，肆意飞扬。

　　“不知……郡主此来，所为何事？”

　　面前的女子气息深严，修为深不可测，再加上关于她的传闻早早入耳，黑熊自是不敢有丝毫大意。

　　“自然是来救你！”

　　青螺郡主头颅微微垂下，似笑非笑的看着黑熊。

　　“救我？莫非你们还想着要我等交出本命元神？若是如此的话，那大可不必！我就算是死，也不愿受他人掌控！”

　　黑熊却是没有面露喜色，而是双眸一缩，妖气搏动，做出一副敌对之态。

　　“呵……出言无状，该罚！”

　　青螺郡主秀眉微蹙，似是对黑熊的反应有些恼怒，眼眸一沉，一股沉重的压力就压在黑熊的元神之上。

　　在这重压之下，黑熊身躯一僵，眼前泛黑，就如被整个世界压在下面一般，无力挣扎、满布绝望的恐惧感油然而生。

　　“不过你放心，你的本命元神本郡主还不稀罕！”

　　重压一放即收，青螺郡主的声音再次入耳，浑身虚脱的黑熊身躯打颤，闻言却是当即抬起头颅，用迷茫的双眸盯着对方，声音虚脱的开口。

　　“那……那你想要什么？”

　　“自是要你臣服与我！冥都初立，百废待兴，有陛下神力主持大局，现在正是我们扩展势力范围的时候。而你们这些原来本属于冥都管辖的人马，自是我们招降的开始。”

　　青螺郡主嘴角微微一翘，清冷的声音缓缓传来。

　　“你应该感到荣幸，来这里的是本郡主，而不是其他人！要不然你就算想交出本命元神，他们也未必会收！”

　　“那您？”

　　心头升起一股求生的希冀，黑熊眼眶开始发亮，但他也知道对方绝不可能平白接纳自己，当即再次开口。

　　“和以前你们主子在的时候一样，重新炼制定魂碑，让我能够感知到你的讯息，此后若有命令下达，不得有违！”

　　青螺郡主大袖一摆，一尊石碑就脱袖而出，迎风变涨，化作丈许高大，重重的落在大地之上，掀起一片尘土。

　　石碑色泽古拙，其上有一个个明暗不一的光芒不停闪动，那是代表着一个个强大生灵的气息。

　　“本郡主赏罚公平，事情做得好，我向来不吝啬与重赏。但若是胆敢违令不遵，你绝对会后悔来到这个世上！”

　　冰冷的声音像是彻骨的寒意，即使黑熊身躯强健，有万法不侵之能，此时也是忍不住猛然一颤，把身躯蜷缩着跪倒在地。

　　“是，殿下！”

　　趴在地上叩了几下，黑熊慌忙吐出自己的妖丹，把一股妖气打入那定魂碑之中，施法打入印记，一股曾经熟悉的感觉浮上心头。

　　这青螺郡主手里的镇魂碑竟然还是原来的那个，不过物是人非，当年这件石碑的主人，一位一劫元神巅峰的存在，已是陨落在现任冥君的手中。

　　“嗯！”

　　青螺郡主随意的点了点头，也不见她有何动作，石碑回缩，已经再次没入她的袖中，才再次朝着黑熊看去。

　　“我记得这里是有四个，除了你之外，其他妖物在哪里？”

　　“老三孙靖居无定所，二姐居于南方四十万里的万蛛山脉，大哥居于离二姐之处没有多远的望月峰。”

　　黑熊眼眸转动，笨拙的脑壳此时开始急速运转，自己出卖它们的事不知有没有泄露，若是郡主救了它们，那自己……

　　“黑熊妖！束手就擒，自缚前往大王面前谢罪，看着你那叔父的面子上，说不定大王还会饶你一命！”

　　远处的穿天豹手提五花大砍刀，背后战袍飞舞，浑身煞气四溢，正隔着数百里朝着这里大喊。

　　“哼！”

　　不等黑熊作答，一旁的青螺郡主已经冷哼一声，如葱十指轻动，腰间的玉笛就已来到她那柔软的唇前。

　　“呜……”

　　一个苍茫古老的声音在冥界阴司回荡，带着幽怨的鬼哭狼嚎，本就晦暗的天地变得越发阴沉。

　　像是响应着某种号召，虚空、大地之中，一股股散乱、庞大的气息轰然涌出，遍及万里之地。

　　刹那间，原本妖气纵横的万里之地，陡然化为鬼域！

　　万鬼纵横，被遗落在远古的战魂纷纷苏醒，无穷旌旗摇摆，无声无息却又威严肃穆的冥府鬼兵齐齐踏步而来。

　　“这是？”

　　不止是穿天豹一脸惊愕，就是黑熊也是心脏一缩，不可置信的看着眼前的一幕。

　　“万鬼笛！冥君七圣兵之一！”

　　“这件东西不是只有冥君才能拥有吗？为什么会出现在青螺郡主的身上？现任冥君是怎么想的，或者，是这位青螺郡主的实力已经足够拥有这件圣兵？”

　　冥君七圣兵，平天冠、玄色帝袍、镇渊尺、万鬼笛、六道盘、生死簿、往生笔。

　　其中生死簿、往生笔被现今妖族至尊持有，平天冠、玄色帝袍、镇渊尺据闻已经随着远古冥君一同消散。

　　万鬼笛、六道盘在历代冥都之主的手中。

　　此外据闻还有一件冥君大印，上呈天意，乃是大道结晶，持之受天地之力加持，是冥界之主的象征。

　　不过，据闻此物留在天界！

　　“杀，一个不留！”

　　一道清冷的声音响起，天地间陡生无穷杀气，一瞬间无穷鬼物无声咆哮，惨烈之意遍及四方。

　　死亡之意、死亡之气，在此地爆发，一道道灰蒙蒙的气息朝前蔓延，那一头头强悍的妖物与之一碰，当即骨肉消融，片刻间就化作灰尘消失在天地之间。

　　而那死后的灵魂，则是成了这片鬼蜮的燃料，让它燃烧的越发猖狂。

　　“走！”

　　远处的穿天豹双目陡睁，口中大喝一声，已经与身旁几位妖丹强者化作遁光朝远处逃遁而去。

　　“逃得了吗？”

　　虚浮空中的女子轻轻一笑，把玉笛再次放在腰间。

　　万鬼笛笛声一处，就能诞生一处隔绝于外的虚空，不入元神，极难脱逃！

　　果不其然，那亡命而逃的穿天豹几妖，逃遁了片刻，就发现了不对，身躯回转，又朝着这里冲来。

　　鬼帝笛召唤的鬼物实在太多，即使是受持有之人的实力约束，不能发挥出远古传闻之中的能耐，也绝非是他们几个可以对付的！

　　倒不如趁实力完好，与这青螺郡主拼死一搏，擒下对方，还有一线生机。

　　“郡主，小心！”

　　黑熊身躯一挺，双手拦在她的身前，一副英勇救主的模样。

　　“起来！”

　　奈何，对方却是毫不领情，一股凶厉的杀意从背后透出，在这冰冷的杀意之下，就算是熊妖与肉身牢牢结合的元神也是幻觉层出，冷汗浮出体表。

　　身躯一软，黑熊就瘫软在地，回首一看，却见那青螺郡主赤足之下不知何时出现了一朵金色莲花。

　　金光透着轮转、慈悲、解脱、极乐，光芒一跃，已经化作一杆黄金手杖朝着前方击出。

　　“杀！”

　　穿天豹身上妖气凝聚，手中五花大砍刀卷动千里气机，朝着身前斩去，一身强悍实力，在此时得以彰显。

　　黑熊眼眸一缩，这头豹子实力之强，就算自己实力完好之时，竟也没有多大的把握能够拿下对方！

　　“轰……”

　　黄金手杖与那灰蒙蒙的五花大砍刀对撞，黄金手杖当即崩散，一股耀眼的金光升腾而起，涨开千里之光，笼罩范围内的一切全都陷入静止之中，像是时间流速在此地陷入了停滞一般。

　　金光一涨，紧接着就是一缩，再次化为手杖，洞穿刀身的阻拦，轻而易举的落在陷入僵滞的穿天豹头顶。

　　“啪……”

　　妖躯崩散，一枚妖丹悬浮高空中，被那手杖牵引着，回到青螺郡主的身边。

　　“竟然已经开始蕴养元神了！”

　　眼前的妖丹之中，模模糊糊可以看到一头陷入沉睡的小豹子，也让青螺郡主的俏颜上罕见的露出一抹异色。

　　“不过这个血脉，也就到此为止了！”

　　收下妖丹，青螺郡主眼神一动，远处的金色手杖当即变成一截柳枝，枝叶青翠欲滴，其上还有露出缓缓滑落。

　　柳枝凭空挥动，青光罩去，几头结了妖丹的妖物纷纷施展神通，但都是不敌那青光之威，纷纷吐血倒退。

　　“给她拼了！”

　　有头狼狗一般的妖物大吼一声，妖丹吐出，越发狂暴之力涌现，竟是不顾自身的伤势，再次扑了过来。

　　“收！”

　　柳枝变换，一尊玉净瓶显露，瓶口朝下，朦胧光晕从中喷出，正中那妖物之上。强大的拉扯力从中生成，之上一个晃眼，那妖物就连同妖丹被一起吸入瓶中。

　　光晕流转，无视那一头头妖物的挣扎，接连几头妖物被玉净瓶吸纳，最后只见群妖纷纷悲吼，自爆妖丹，才算是微微一阻对方的神通。

　　菩提妙法神通！

　　这位青螺郡主乃是一件佛门搭的身旁的法螺有灵，被现任冥都之主点化，收为义女，一身佛门神通传自古时已灭的菩提院，实力已是金丹巅峰，半步元神之境。

　　再加上她神通强悍，身怀异宝，一些元神妖王，她也能够与之一战！

　　就算是黄风域之主，貂望仙夫妻联手，她也未必会放在眼里！

　　战事还在继续，但已经变为了一场屠杀，一个个强大灵魂不停的贯入万鬼笛，加上妖丹的收获，也让青螺郡主的脸上流露出满意之色。

　　“走吧，去那万毒山脉。”

　　少卿，此地尸横遍野，万妖残尸四散，浓郁血腥气直冲云霄，黄风域一行妖物，已是无一幸存！

　　“郡……郡主？”

　　黑熊老老实实的跟在青螺郡主的身后，此时突然想起什么，口中结结巴巴的开口。

　　“有事？”

　　“小妖有几个子嗣，我本以为在劫难逃，所以提前让它们逃了出去。但小妖怕对方派兵劫杀，不知郡主能否……”

　　“它们去了哪里？”

　　青螺郡主手一摆，制止了黄牛的声音。

　　“我让它们朝着望月峰逃，半途改道，前往东面去了。”

　　黑熊低着头，憨声回答。

　　“嗯，鬼藤！”

　　青螺郡主眼神微动，突然侧首朝着远处轻轻开口。

　　“属下在！”

　　远处的大地上泥土松动，一根漆黑的藤条悄悄探出头来。

　　“你去一趟，看一看，活着就带过来，死了就算了！”

　　“是，属下遵命！”

　　那藤条微微弯了弯身子，再次沉入地底，消失不见。


第710章 嗜血鬼藤

　　阴暗的虚空之中，一轮弯月带着淡红的光晕照落在大地之上，在这月色之下，这里像是铺上了一层晦暗的纱衣。

　　几道遁光在天空划过，留下道道光晕，正是前来劫杀黑熊妖子嗣嗯黄牛一行。

　　最前头的自是上官无命的洁白遁光，而他手中则是拿着一具罗盘法器，随着指针方向飞遁。

　　“咦……”

　　遁飞数千里之后，上官无命陡然在半空中停了下来，一脸诧异的左右四顾，四方一片苍茫，无有一个生灵。

　　“我怎么感觉哪里有什么不对？”

　　“是毒！”

　　黄牛停在他的身边，在那双血红的双眸中，这个世界的倒影也与他人不同。

　　一股绿蒙蒙的烟气弥漫在整个天地之间，与冥界的阴沉之气结合在一起，彼此纠缠，不可分割。

　　这股毒气被冥界的气息遮盖，若无法眼神通，是绝看不出有什么不对的。

　　不过这些毒气入体，能够腐蚀肉身，消融神魂，杀人于无形之中，端是歹毒无比。

　　即使此地毒气稀薄，也能让拥有元神血脉的上官无命心神警惕，可知其强悍！

　　而敖远和张百忍两人，身上已然开始沾染上了毒气，只是毒气入体较浅，更是麻醉着神魂，因而他们一时还未反应过来。

　　“破妄、显形！”

　　心头默运法门，黄牛身上光芒一盛，当即照耀着方圆数百里的虚空一片通透，其内悬浮的绿色毒气也是显露无遗。

　　“这是怎么回事？”

　　看着面前那一大片一大片，如同云雾一般的绿色毒气，敖远的脸色不由得变的极为难看，尤其是在发觉自己身上也有的时候。

　　“自然是那位万毒蜘蛛的手段，难怪它们占据地盘的都在冥界，看来他们的血脉神通更为适宜居住在这里。”

　　黄牛左右环顾，这里距离万毒山脉不知还有多远，却也被毒气蔓延过来，那山脉中心之处，毒气的强大，怕是超出了这次黄风域的意料之外。

　　“那头蜘蛛那么厉害？”

　　敖远一边施法清除着自己身上如同跗骨一般的毒气，心中也泛起了嘀咕。

　　“那倒未必，不过万毒山脉上万年都是黄风域的禁区，那里隐藏的毒物，怕是绝对不少。毒气能够蔓延到这里，绝对不可能是一头妖物的本领。”

　　黄牛摇了摇头，一头妖物的实力能够影响到数十万里之外，除非对方进阶元神，不过这显然不可能！

　　“希望三哥他们不会有事。”

　　敖远一手捏了捏腰间的葫芦，神情中带着担忧。

　　黄牛轻笑着看了他一眼，这敖远倒是有情有义，可惜他却不知，他的那群兄长却是未必如此。

　　“走吧！”

　　摇了摇头，黄牛的遁光再次一起，这次他化作一个光球，照耀着前方的虚空，几人避开毒气朝着前方飞遁。

　　少卿，上官无命再次一停，扭头朝侧方看去。

　　“他们变方向了！”

　　“看来他们一开始就没有打算逃往望月峰。”

　　张百忍顺着上官无命的视线看去。

　　“他们不会是想去东銮域吧？这要是遁走的话，就算不停赶路，怕也要一二百年才能到吧？”

　　“对我们妖族来说，一二百年并不是一个太过长远的日子，我们这里可是有不少妖物都是从东銮域迁移过来的，走的也是冥界！”

　　敖远对此倒是没有什么奇怪的。

　　东銮域广阔无边，是黄风域百倍不止，其内更是势力复杂，只是成就元神的妖王都有三头，对妖族来说，在那里生活可绝对没有黄风域来的舒服。

　　因而经常会有妖物不远亿万里之遥，艰苦跋涉来到这里。

　　“走吧！抓住它们，我们就回去。”

　　黄牛在一旁催促了一句。

　　“牛兄，不必那么急吧？”

　　上官无命脸色一跨，这里四下无人，天高地阔，可以任由自己飞翔，他可是不愿意这么早就会阳间那个人烟稠密，十分逼仄的地方。

　　而且，这里妖物众多，正是见识世面的好时候！

　　“不行，我有股感觉，在这里呆的越久，我们就越危险。”

　　黄牛一脸正色的摇摇头。

　　这是一种心血来潮的表现，凡人也有，修为越高表现也越明显，人族进阶金丹之后更是突出。

　　到了元神，甚至可以未卜先知！

　　黄牛元神稳固，进入妖丹后期，蕴养元神之后，这种感应更加清晰。虽然不知危险在何处，但他也没有深究的意思，还是早走为妙！

　　“既然如此，无命，我们就快点吧！”

　　张百忍对黄牛自是信服，当下点头附和一声，驾起遁光，就朝着罗盘指针指示的方向遁去。

　　“嗯……”

　　敖远张了张嘴，想说些什么，但却已经迟了，几道遁光一起就让他把话咽到肚子里，无奈的摇了摇头，随后跟上。

　　再次行出十余万里，上官无命眼神猛然一亮。

　　“找到它们了！”

　　手中罗盘一收，遁光加速，他已经先行一步追了过去。

　　“小心一点！”

　　张百忍在后面叮嘱一句，神色也是一正，身上三宝法衣光芒亮起，两柄大印从丹田跳出，悬浮在左右两侧。

　　体内法力狂催，纵地金光遁全力发动，他也冲了过去，敖远一拍腰间葫芦，带着一大股水流，紧随其后。

　　这次的对手不算多强，就不用黄牛出手了！

　　黄牛在后方不紧不慢的追赶，片刻远处就响起接连不断的轰鸣之声，一道道雷霆划过天际，照彻千里。

　　“吼……”

　　愤怒的吼叫声紧接着传来，前方的大地突然如同海浪一般朝着天空涌去，再狠狠的拍击下来。

　　大地升起千丈之高，成遮天蔽日之形，万物具焚之意，朝着三人落下。

　　“青龙啸海！”

　　哗啦啦的水声即使是面前的天地之威也压不下去，水流膨胀，一浪高过一浪的朝着那升腾而起的大地撞击而去。

　　在敖远的操纵之下，那大地竟是一点一点的被压了回去。

　　“千雷连环斩！”

　　雷霆之光暴涨，陡然覆盖一片角落，在雷声轰鸣之中，还有几声惨叫声响起，被远处的黄牛清晰听闻。

　　“看来用不着我。”

　　念头一转，黄牛的遁光速度再次降低，四蹄生风缓缓前行。

　　前方争斗声音越来越低，敖远和上官无命兴奋的叫声传来，而渐渐行来的黄牛眉头却开始微微皱起。

　　“哪里不对……”

　　凝神四顾，旷野中毫无生灵存在的极响，但心头的警兆却越来越明显。

　　“是地下！”

　　心头一跳，黄牛的身躯已经从静止陡然化作极速，壮硕的身躯如同一块陨石，带着火光朝着大地撞去。

　　“咔嚓……”

　　大地之上，一块山岩从中破开，一根藤条冒出头来。

　　藤条手指粗细，看上去毫不起眼，但却有股嗜血的意味蕴藏其中。

　　正是一株嗜血鬼藤！


第711章 牛魔踏天

　　远远看去，就见一道带着长长尾焰的流星陡然浮现，带着莫不可测之威，轰然朝着大地砸落。

　　而在那大地之上，一根细小的蔓藤突然穿出米许，蔓藤如有灵智，探着身子对着上方的流星，细密而散碎的声音油然响起，遍布整片大地。

　　“轰……”

　　一个亩许大小的黑色块状物体猛然从大地之下穿出，迎向天空之中的烈焰流星。

　　在那块状物体之上，有无穷蔓藤伸出，如同一个长着无数触手的庞然大物一般，狰狞、恐怖！

　　而在下方，是无有穷尽的长藤托举着巨物升空，那根根长藤灵活甩动，深入大地，不知延伸多远。

　　“咔……”

　　上方的火焰流星撞入这庞然大物之中，藤条断裂之声当即响起，而那股沛然大力，也压得它继续狠狠的朝着地面落下。

　　“轰……”

　　大地掀起涟漪，无穷烟尘直冲云霄，百里之地像是被一柄巨锤狠狠砸了一下一般，大地猛然朝下凹陷数米。

　　而在百里之外，山峦丘陵依旧，丝毫不见异样！

　　黄牛对力量的掌控，已是收放自如，大小随心。而这很明显超出了大地下方那物的预料，隐藏于大地之中的身躯齐齐一震，无数漆黑的汁液就喷洒而出。

　　“啊……”

　　苍茫的声音在大地之下响起。

　　下一瞬间，无数根藤条就从大地之下穿出，如同稠密的罗网一般，把这百里大地给彻底覆盖，不见天日。

　　藤条有粗有细，粗大者直径足有几十米，细小者不过手指粗细。在那藤条之上，时有漆黑枝叶悬挂，浓墨一般的果核低垂。

　　在那果核之中，是鬼物阴森的鸣叫，鬼啸之声在这百里之地回荡，阴森恐怖之感骇人惊闻！

　　“这么大？”

　　黄牛被困正中，此时也是不由得眼眸一缩。

　　刚才在上方，他感应到的敌意来源是一股极为强悍的妖气，这妖气不仅强悍，而且博大，妖气覆盖百里，让他无法辨别对方的真身所在位置。

　　他从未想过，对方的本体就是如此的庞大。

　　当时他还不理解，是什么妖物的妖气竟然如此强悍，若是按修行时间来算的话，这妖物怕是要活上十几万年才能积累如此修为。

　　就算妖物寿元悠久，但也不应该活这么长时间才对！

　　现在对方显露真身，却让他恍然大悟，原来对方竟是一条鬼藤，这种东西不但寿元悠久，而且本体会随着时间的增长而增长，不像其他妖物一般受本体的限制。

　　也就是说，此时黄牛眼前所见，都是它的本体！

　　“牛妖，实力不错！”

　　鬼藤的声音如同阴风拂过，在虚空回荡，让那鬼啸之声越发凄切。

　　“给你一个机会，跪下，臣服于主上，我可以考虑饶你一命！”

　　“主上？”

　　黄牛眼神微动。

　　“你不是黄风域的妖物。”

　　“黄风域？一个小地方而已，也就一两个能够看得入眼的人物，对我来说，实在是太过逼仄！”

　　藤条抖动，无声无息的朝着四方蔓延。

　　在外围，一根根藤条如同扎根大地一般贯入虚空，探入那不可测度的虚空之中，汲取着茫茫无尽的能量。

　　“那你来自何处？”

　　黄牛并不急着动手，甚至如果可以的话，他甚至可以退让。

　　“我来自冥都！”

　　鬼藤的声音带着高高在上的意味。

　　“冥君之女，万鬼之王坐下嗜血鬼藤，就是我！”

　　冥都就算只是远古冥君的遗留，但瘦死的骆驼比马大，也远远不是一个小小的黄风域可以相比的。

　　“看来黄风域的这次行动定然是要倒大霉了！”

　　黄牛摇了摇头，难怪自己心中感觉有些不妙，原来是有实力强悍的大人物冒了出来。

　　“可惜，我是不可能加入冥都的。”

　　也许是天帝斩杀远古冥君的关系，冥都的人对天命之子可是一点好感也无，一旦发现，绝对不会放过的。

　　“嗷……”

　　远处，一声凄惨的嚎叫响起，那响彻天地的激斗之声也慢慢缓和，看来张百忍他们已经那下了对手。

　　“黄牛，你做了一个错误的决定！”

　　鬼藤对远处的声音像是毫无所觉，只是声音一叹，天地间陡然响起万鬼呼啸之上。

　　啸声凄厉，激起狂暴的声波，那声波涌过，藤条颤抖，丝丝鬼气在其中蔓延，所过之处，就连虚空都泛起涟漪。

　　“呵……”

　　黄牛不屑轻笑，眼眶中有红芒跳动，斗战之法催动下，他的身躯开始缓缓膨胀。

　　大道血脉在体内蔓延，让黄牛的元神有股跳出三界的感知，对方的一举一动都能清晰感应。

　　当下前蹄一点，一股无形的波浪就朝着四方蔓延而去，与那声波一撞，恰到其分的把那鬼啸之声搅成一团。

　　“万鬼法体，给我吸！”

　　鬼啸之声一顿，鬼藤下一个攻势已经接踵而至，根根藤条只是鬼气弥漫，一股疯狂的吸力当即缠住黄牛所在的位置。

　　鬼藤的身躯足足覆盖百里，如同一个庞然大物，它的每一个动作都有无穷威能，而万鬼吸灵更是它的本命神通，靠的就是以力压人！

　　虚空凭空显出一个深邃的空洞，空洞内所有的东西都朝着鬼藤蔓延，就算黄牛身躯混元如一，此时竟然也觉得气血沸腾，似乎下一刻就会不受控制的脱体而出。

　　“好一个嗜血鬼藤！”

　　黄牛眼眸一亮，牛头猛然一样，身躯轰然一涨，一头百丈神牛猛然浮现。

　　牛角弯曲如刃，其势破天，身躯矫健有力，是力与美的完美结合，身上的毛发如同顺滑的缎子，柔顺的包裹全身。

　　四蹄一踏，虚空晃动，黄牛瞬间消失在嗜血鬼藤的感知之中。

　　“去了哪里？”

　　心头一个错愕，鬼藤感知朝着四周蔓延，突然察觉不对。

　　四周的虚空似乎在开始变大，时间的流逝也像是变得有些奇怪。

　　神识朝上蔓延，一个矗立在天地之间的庞然大物出现在虚空之中。

　　“不可能！”

　　鬼藤身躯一抖，却是一头比自己还要大上数倍的黄牛踏蹄压来。

　　“压缩虚空，迟延时间！”

　　心头一跳，鬼藤的元神猛然升起一种恐惧。

　　“这不可能！就连主上都做不到！”

　　斗战之法，三十倍整幅！

　　踏入妖丹后期，黄牛的实力首次全力呈现，肉身之力在此时前所未有的强悍，在这股巨力之下，就连空间似乎都变的柔软起来，可以任他蹂躏。

　　牛魔踏天！

　　灭道轰天破！

　　牛蹄狂踏，下方百里虚空朝着中心压缩，被他狠狠的一蹄踏下。

　　“轰……”

　　天地一震，虚空开裂出无数道裂缝，凄厉的吼叫声在黄牛的蹄下响起。

　　单打独斗，元神之下我还不惧谁！


第712章 望月之变

　　望月峰。

　　黄风漫天，望月峰群妖在其中瑟瑟发抖，如同柔弱的凡人。

　　让它们感到自己像是又回到出生之初，那面对自然之力无能为力时的无助与恐慌。

　　这是三昧神风，黄风域之主的看家本领。

　　“呜嗷……”

　　一头白狼立于山顶，仰天长啸，正是望月天狼。

　　不过，原本傲啸一方，威猛强大的狼妖此时就算望月狂啸，也是掩不住他身上那股颓废的气息。

　　“哈哈……望月狼妖，你已经走投无路了，还是束手就擒吧！说不定我心情一好，可能就会饶你一条狗命！”

　　貂求銮猖狂的声音响起，在三昧神风之下，嚣张的传入狼妖双耳。

　　“可恶！”

　　对于狼妖来说，与被人圈养的狗相提并论，就是一种极致的侮辱，作为一方霸主，它又岂能忍受？

　　一声狂啸，天空之中的月华猛然一聚，一弯巨大的月轮悠然落地，狼妖一纵，月轮绕身飞舞，四方呼啸的三昧神风也是不能近身。

　　“和曦月轮斩！”

　　一声低啸，无数道米许之长的月轮，如同锋锐的刀刃一般朝着远处的群妖冲去。那刀刃之上，还有幽暗的火焰在燃烧，那是可以焚烧元神的幽冥火焰。

　　而狼妖本身，则是紧随其后，四蹄刨地，咆哮着冲了上来。

　　“哈哈……不知死活！”

　　貂求銮哈哈一笑，大口张了三张，呼出一口气，朝着狼妖吹将出去。

　　“呼……”

　　灰蒙蒙的狂风如同活物，灵活的转动一下，破开月轮的阻拦，与那早已筋疲力尽的狼妖狠狠的撞在一起。

　　在这道貂求銮全力而出的三昧神风之下，狼妖的身躯以肉眼可见的速度变得憔悴，原本柔软顺滑的毛发也变的枯黄，精神也开始显得萎靡。

　　“大王！”

　　后方有几头狼妖拼命的冲了过来，想要救出狼王，但貂求銮身后也有几妖出列，拦了过去。

　　“啊……去死吧！”

　　一朵绚丽的光芒猛然闪现，千里之地的气机当即变的混乱无比，狼王也趁机逃出三昧神风的笼罩，身躯踉跄的朝后逃去。

　　却是一头狼妖眼看不敌对方，悍然自爆妖丹，在迫开对方的同时，也为狼王夺得了一线生机。

　　“休走！”

　　貂求銮身后一人一跃而出，一身银甲裹身，罗袍罩甲，手持三股钢叉，身材虽然矮小却气势凌人，正是黄风域貂望仙五子，貂忘殊。

　　只见他手中三股钢叉一动，一股狂风当即吹出，吹的昏天黑地，群妖散开，各自原地打转。

　　“看招！”

　　钢叉挥舞，如蛟龙腾飞，气势磅礴而又不乏细腻之处，却是学自他的母亲敖贞的龙族杀伐之术——九龙缠身！

　　蛟龙错！

　　蛟龙出海，钢叉交错，锋锐的光芒任由狼王不停躲闪，还是在它的身上划出一道道血迹。

　　“可恶！”

　　望月天狼本是实力强悍的大妖，一身法力更是深不可测，曾经在敖贞的手中都能战个来回，更是逃得性命。

　　此时却是虎落平阳被犬欺，如今就连面对貂忘殊都只能亡命逃窜，无力抵抗。

　　“众将士，给我杀！”

　　貂求銮一挥手中的九龙战刀，身后群妖当即各施神通，一道道光芒照彻天际，狂猛的攻击彻底把望月峰主峰附近给彻底淹没。

　　“轰隆隆……”

　　大地轰鸣，高达万丈的孤峰片刻功夫就烟消云散，只在原地留下一个深深的沟壑。

　　“嘿嘿……望月天狼，现在也是我的手下败将！”

　　一身尘土的貂求銮踏着砂石碎粒缓缓走来，而狼王此时的毛发已经变成了殷红如洗，甚至还透着黯淡的黑色。

　　这是它的血迹！

　　“呜嗷……”

　　一根毒针贯穿了狼王的身躯，两根后腿也被一头蚯蚓一般的妖物给吞噬了下去，此时的它甚至连自爆妖丹都做不到。

　　“除掉你们，黄风域再无不服，盛世可期啊！”

　　貂求銮黄豆大小的双眼精光跳跃，即使气息混乱，也是难掩它的兴奋之情。

　　“噗……”

　　长刀猛斩，狼妖只是微微蠕动了一下身躯，就被刀身卸下一条臂膀。

　　“不知道吃了你的妖丹，我还能不能再进一步？”

　　张口吞下那狼王的臂膀，貂求銮感到自己的血液都开始沸腾。

　　“若是自己真的还能再进一步，那就可以用于与自己父亲分庭抗礼的力量，再得无道涯的那位支持，就算是想瓜分黄风域也未尝不可？”

　　“三哥，小心！”

　　兴奋之中，貂求銮探手就朝着狼王的腹部抓去，欲要夺下对方的妖丹。而此时，五弟貂求殊的惊吼响起，他还未反应过来，一根长枪就已经贯穿了他的胸腹。

　　长枪出之无声，势若闪电，杀机内敛，他竟然事先毫无察觉，甚至就连一丝杀意都未曾生出感应。

　　“啊……”

　　一声痛呼，貂求銮朝前狂奔，深入胸腹的长枪一搅，漫天血肉横飞，妖丹也受重击，无数道裂缝从中产生。

　　“老八！”

　　对方的枪法是那么的熟悉，杀意爆发时的气息更是把对方的身份显露无遗，貂求銮直飞十里，重重的撞在山岩沟壑之上，才咬牙切齿的出声怒吼。

　　“你竟敢……”

　　“我不敢，但父命难为！”

　　一身甲衣的敖臧笑着摇了摇头，也让貂求銮脸色一僵。

　　“父王？”

　　“当然，没有父王的命令，我又怎会出手对付我一向敬重有加的三哥？”

　　敖臧大手一挥，场中的许多妖兵突然朝着自己身边的同伙悍下杀手，当即就有上千妖物死于非命。

　　除此之外，更多的妖兵则是一脸茫然的看着眼前的一切，纷纷一脸谨慎的看着四方，就连情同手足的也是互相提防起来。

　　“你们放心，此时只是为了对付不服父王管辖的貂求銮一帮叛逆，其他妖我们是不会牵连的，甚至此事过后，父王还会重重有赏！”

　　敖臧扫视四周，对着那群心怀忐忑的妖物轻轻一笑，才转首看向远处的貂忘殊。

　　“五哥，你是有何打算？是投降，还是拼死一搏？”

　　“老八，你们这么做，有没有想过如何应对无道涯那位老祖的怒火？二大王可是一只脚踏入了元神关卡的强者！”

　　貂求殊眼眸转动，紧握钢叉，不动声色的后退少许。

　　“呵呵……这就不必你操心了！而且，那位自身尚且难保，怕是没工夫搭理你们？”

　　敖臧却是不惧，反而冷笑着接口。

　　“什么？”

　　这下就连身受重伤的貂求銮都呆了一呆。

　　“看来你们不知道，咱们那位黄风老祖可是早就看蛟魔王不顺眼了，这次父王拿你们开刀，还是得了老祖的示意。”

　　敖臧双肩一耸，一脸好笑的看着两人，貂求銮一脸僵滞，而貂忘殊却是在原地散去身形，消失无踪。

　　“想走？”

　　天空一片黑幕落下，碰撞声不停，少卿双臂背折的貂求殊就落于地面。

　　而把他拦下的，则是一位面色黝黑的鬼物，幽蓝双眼之中鬼火跳跃，立于原地，阴森之气就笼罩四方。

　　“黑山老鬼！”

　　貂求殊一脸惊骇的看着对方。

　　“你竟然也来了！”

　　“奉黄风大王之命，前来助阵。”

　　黑山老鬼声音僵硬，毫无情绪波动。

　　“那父王……”

　　“忘仙大王前去无道涯，与黄风大王共商大事去了！”


第713章 黑山老鬼

　　“我要见母后！”

　　身受重伤，躺在地上做着挣扎的貂求銮钢牙紧咬，低沉的声音缓缓响起，寻求着最后一丝机会。

　　“抱歉，母后她老人家不想见你。”

　　敖臧眼神一冷，他自然不能让对方见到敖贞，要不然万一母后一个心软，怕就会饶过他们一回。

　　就算最后貂求銮他们两个失去了父母之宠，但对自己来说，他们以后就是一个极大的威胁。

　　“废什么话，动手！”

　　两人还要说些什么，一旁的黑山老鬼却是等的不耐烦了，冷哼一声，一爪已经朝前探出，隔着十余里的虚空抓向貂求銮的头颅。

　　“黑山兄，留他一条性命！”

　　敖臧眼神一跳，急忙开口制止。

　　虽然父王的意思是要把貂求銮两个除之而后快，但他要是真的下了手，那定然会在父母面前留下不顾手足之情的印象。

　　倒不如留下他们的性命，只要废了他们的妖丹，让他们自行老死，敖臧也不必担心貂求銮能够翻身！

　　“哼！”

　　黑山老鬼嘴角不屑一翘，手上的动作却是微微一变，一只漆黑鬼爪朝下一探，变换方向伸向貂求銮的丹田之处。

　　“呼……”

　　重伤倒地的貂求銮大口猛张，一股三昧神风吹出，身周当即黄沙遍布，狂风骤起，与那漆黑鬼爪撞了过去。

　　“三昧神风！可惜，你还太弱！”

　　鬼爪之前虚空变换，鬼气冲霄而起，压制着那三昧神风一点点的收缩，而那鬼爪也离得貂求銮越来越近。

　　“老八，我投降，我认输！放过我！”

　　五殿下貂求殊此时却没有想要逃跑的打算，在一旁猛然跪倒在地，双手高举，朝着敖臧跪地求饶。

　　“五哥，你在说什么傻话？”

　　敖臧一脸委屈的摇了摇头。

　　“这事是弟弟我能做得了主的吗？难道你以为我敖臧是一个不顾兄弟情意之人？小弟也是无奈啊！”

　　“父命难为！不拿下你们，我无法想父王交代！”

　　说完他还怜悯的看着对方。

　　“要我说，你们也是，黄风域可是咱们父王从老祖那里夺来的，他会忍受别人分食自己的地盘？你们不老老实实的当自己的殿下，过逍遥自在的日子，没事抢占什么地盘？”

　　“真是自找死路！”

　　“敖臧，你不得好死！”

　　那方，貂求銮的情形已经岌岌可危，他也知自己难逃一劫，此时只得悲愤的大叫。

　　“貂求銮，不要自讨苦吃！”

　　敖臧不悦的皱了皱眉头。

　　“我和你拼了！”

　　还有一部分实力的貂求殊眼见求饶无用，牙关一咬，陡然御使身边的钢叉，朝着敖臧冲去。

　　“三昧神风！”

　　“真龙杀！”

　　黄风呼啸，蛟龙盘旋，一道庞大的气机涌动已经锁定了敖臧。

　　“五哥，九龙缠身可是我们蛟龙血脉的功夫！”

　　面对对方的袭击，敖臧却是不慌不忙，手中长枪一抖，龙首微昂，潜龙在渊之势猛然升起。

　　“藏龙式！”

　　神龙藏身，蛟龙出洞，长枪爆发之时，一道庞大的光芒在敖臧的身前炸开，瞬息间撞碎貂求殊的攻势，余势不绝更是在他的身上留下几十道深可见骨的印痕。

　　“真是热闹，一来就赶上了这场兄友弟恭的好戏！”

　　混战之中，一个轻柔的声音悄然在场中响起，清晰入耳。

　　众妖一愣，急忙转首看去，却是一位貌美女子正赤足立于望月天狼的身材，嘴角含笑着看着众人。

　　那女子的眼神带着戏谑和不屑，让人心中生恼，但却无人敢有丝毫大意，甚至就连即将拿下貂求銮的黑山老鬼也收回攻势，严阵以待其来。

　　不仅是对方出现的突兀，可以避开众妖的感知，实力不知深浅。

　　更为重要的是，在这女子的身后，还立着一头黑熊，黑熊的肩头，更是趴着一只巴掌大小白玉蜘蛛。

　　黑熊岭和万毒山脉的两位妖王，竟是都恭恭敬敬的守在她的身后。

　　“你是谁？我母后哪？”

　　万毒山脉本是貂忘殊负责攻打的地盘，但他们都低估了那头蜘蛛隐藏的能量，最后只得由黄风域之主貂望仙的妻子敖贞亲自出马。

　　但这时万毒蜘蛛毫发无伤的出现在这里，说明两方的行动都已受阻，那敖贞……

　　“你说的是那头蛟龙吧？她跑的很快，估计现在已经躲回到自己的老巢去了吧？”

　　青螺郡主淡淡一笑，又低头看向自己身旁的望月天狼。

　　“你们难道不知道，他们一直都是我们冥都罩着的？打狗还要看主人，你们这是不把我们放在眼里？啊！”

　　“冥都……”

　　敖臧脸色一白，一旁的黑山老鬼气息也是一动，对于他们来说，冥都无疑是一个招惹不得的庞然大物。

　　“它们不是已经脱离了……”

　　“大哥！你们真是好歹毒的心啊！”

　　后面的黑熊妖突然大叫一声，打断敖臧的话，扑倒在望月狼妖的身旁，眼眶含泪。

　　“纳命来！”

　　脚下一踏，它雄壮的身躯就朝着敖臧扑来，同时大地颤抖，根根石刺扎向貂求銮两位。

　　“吱吱……”

　　那白玉蜘蛛也是腾空而起，一股肉眼不可见的毒气已经开始膨胀起来，朝着四方蔓延而去。

　　“先不要杀他们，我还有用！”

　　青螺郡主眼眸转动，看了看黑熊妖一眼，袖袍一挥，貂求銮两妖身周的杀机就消散无踪。

　　场中一道黑烟升腾而起，化作百亩大的黑云，朝着远处遁去，却是黑山老鬼二话不说，就打算逃走。

　　他却是识的这位青螺郡主的！

　　“想跑？”

　　金光升腾，化作一个金色莲花，莲花绽放大慈悲、大解脱的无量光辉，莲叶舒展，下方的黑云当即就被定住原地。

　　“咦……”

　　恰在此时，一股心头的律动让青螺郡主心神一晃，金光泛起涟漪，那黑云趁机轰然爆开，一头狰狞鬼物已经破开虚空，远远的逃遁而去。

　　“算你运气好！”

　　口中小声的嘀咕了一下，青螺郡主的双眸中已经浮现出另外一副场景。

　　却是在一片荒芜的大地之上，一头黄牛再狠狠的撕扯着遍及大地的无数藤条，原本疯狂舞动的藤条在那黄牛的口下却显得如此虚弱无力。

　　最后大地齐齐一震，一个震荡万里的波动升腾而起，一股庞大的气浪成蘑菇云形状，在天空悬浮。

　　却是鬼藤在对方的压制之下无有还手之力，只得悲愤的施展同归于尽的手段，自爆了妖丹！

　　“鬼藤！”

　　青螺郡主的脸蛋变得冷峻无比，眼眶流光转动，突然杀气冲天的大喝。

　　“所有妖，交出本命元神，臣服于我，可免死罪！”

　　半晌之后，一队队妖兵就带着一个寻找黄牛的命令，朝着远处奔去。

　　“找到它，杀了它！就算它逃到阳间，我也不会放过它！”


第714章 逃往阳间

　　四头熊妖最强的也不过是刚刚凝结妖丹，对于上官无命三个来说，收拾起来轻而易举。

　　不过片刻，就已把它们擒下。

　　不过这边刚擒下，后方的大地就齐齐一震，一股浩大的妖气冲霄而起，引得几人身心一紧。

　　“怎么回事？”

　　上官无命眼睛一眨，背后双翅一张，整个人已经朝着后方遁了过去。

　　“嘶吼……”

　　像是凶兽咆哮，又似大地悲鸣的声音入耳，远处入目的场景也让上官无命身躯一滞，不敢靠近。

　　却见那大地之上，是密密麻麻遮蔽了大地颜色的蔓藤，那蔓藤色泽漆黑，气息透着股深邃的狰狞与邪恶。

　　藤条齐齐狂舞，正施展无穷巨力，其势滔滔，把百里之地化作一片混沌。

　　而在那鬼藤的上方，则是一头身躯巨大的黄牛，黄牛如同蛮荒巨兽，浑身妖气鼓胀，四蹄下踏，百里虚空就如柔软的泥面一般在他蹄下压缩、膨胀。

　　眼前的距离忽远忽近，空间忽大忽小，那鬼藤的动作也是忽快忽慢，场景诡异到了极点，明明不知道发生什么，但上官无命血脉之中的意识却让他对此感应一览无遗。

　　“随意压缩虚空，迟缓时间，元神境界的手段！”

　　上官无命无意识的张了张嘴，他早知黄牛实力强悍，但脸上的惊讶却仍旧是显露无遗。

　　“呵……张百忍，你确定你家的黄牛真的是和你一般寿数？”

　　心中无语的嘀咕，场中的战况也接近尾声，鬼藤藤条无力低垂，落入下风。

　　而黄牛也目露疲倦，不在施展时空手段。

　　“吞天神功！”

　　黄牛大口一吸，下方的藤条纷纷雾化，朝着它的口中涌来，一股股纯粹的精元不停的壮大着它的肉身。

　　“你杀了我，主上，是……不会放过你的！”

　　鬼藤已经对自己的身躯失去了九成九的掌控，此时虽然藤条狂舞，却也怎么也破不开对方的肉身防御，更匡论阻止对方。

　　只能嘶吼着以自己的后台威胁对方。

　　“哼！”

　　黄牛一边不断踏碎藤条，一边继续吞噬对方的身躯，这鬼藤的力量实在太过庞大，就算自己斗战之法整幅到了极限，也不能占据上风。

　　毕竟，几十里大的身躯就在这放着，不过它的手段却是寥寥，远不及自己来的强势，这才是黄牛取胜的根本。

　　不过黄牛虽胜，却无法占据绝对的优势，对方若是拼命，他也拦不住。

　　就如此时，眼见黄牛一步步吞噬自己的身躯，己消彼涨，自己败局已定。

　　鬼藤无奈的悲吼一声，一枚妖丹飘将出来，燃烧着它的躯体，轰然爆开。

　　“走！”

　　黄牛对此早有准备，察觉不对之时身周虚空变换，就带着刚刚才赶过来的张百忍几人遁入到了大地之下。

　　“轰隆隆……”

　　上方的地面轰隆隆巨响，即使深入地底，一人三妖也是能够感受得出那浩荡之威，除了黄牛之外无不胆颤心惊。

　　“牛大哥，它是谁？”

　　张百忍脸色长白，低声开口。

　　只是神魂中感应的威势，就远远超过了自己见过的所有妖物，怕是这伙黄风域叛逆之中的四位大妖也没有如此强悍。

　　“说是冥都某位的手下。”

　　黄牛眯了眯眼睛，缓缓消化着体内的能量，刚才它可是抢在对方自爆之前，狠狠的给它来了一口。

　　“冥都……”

　　几人面面相视，敖远陡然双目一睁，手中的镇兽碑到差一点掉落在地。

　　“怎么可能？”

　　若是冥都之人出现，那就说明这群叛逆并未被冥都抛弃，黄风域的行动怕是会碰一个硬钉子。

　　“看来我们要赶紧回去了。”

　　张百忍反应迅速，当下急忙开口。

　　“敖远，离这里最近的城隍在什么位置？”

　　“不行，我们不能回去，我要告诉三哥他们，他们有可能会有危险。”

　　敖远却是不同意，当即连忙摇头。

　　“回去我们怕也帮不上什么忙，这件事只有你父母出面才行。”

　　黄牛睁开大眼，静静的盯着对方。

　　“对于冥都来说，黄风域不过是一个小地方，但却是妖族的地盘。因而只要事情闹大，他们就会主动避让。毕竟，冥都虽强，却也绝不是天下妖族的对手。”

　　“而要想把事情闹大，凭你的几个哥哥还不够资格。”

　　“这……”

　　敖远一呆。

　　“牛大哥说的有道理，敖远，咱们赶紧走吧，去阳间，去黄风洞找你的父母。”

　　张百忍点头附和。

　　上官无命头颅转了几转，猛然止不住嘴的插了一句。

　　“对，顺便帮我们申请一下前往东銮域的传送阵。”

　　话音一落，就见其他三位全都一副古怪的表情看向自己。

　　“怎么？我有说错什么吗？”

　　上官无命一愣，一脸茫然的回视过去。

　　“呃……没什么。”

　　敖远摇了摇头，身躯一变，就朝着上方冲去。

　　九龙缠身法——蟠龙冲！

　　坚硬的大地在敖远身前纷纷开裂，一个透着幽光的洞口在大地之上显露，一头蛟龙在空中微微盘旋，就朝着某处飞腾而去。

　　“走吧！”

　　黄牛四蹄一动，三道遁光升空而起，紧随蛟龙之后。

　　“这群叛逆周边并无城隍，仅有的三个城隍大印还在父王手中，并未有妖族炼化。离这里最近的只有青水城隍。”

　　飞遁之中，敖远同时开口。

　　“那我们就去青水。”

　　……

　　“熊兄，前面就是青水地域了。”

　　貂求殊一指远处，那里时有阴魂飘过，循着远古的规律朝着某处汇聚。

　　“你确定它们会到这里来？”

　　黑熊妖立在他的身后，脸色阴沉的盯着对方。

　　“当然，主上所给的位置虽然离这里很远，但他们要想进入阳间，这里却是最近的地方。与其漫天撒网、漫无目的的寻找，不如守株待兔，在这里以逸待劳。”

　　貂忘殊自信一笑，大手一挥，身后妖兵已经轰隆隆的冲向城隍庙所在的位置。

　　“告诉城隍，我们此战大获全胜，但也发现了几个叛逆，他们极有可能从此路过，逃往阳间，我们需要他配合劫杀！”

　　“是！”


第715章 青水劫杀

　　“青水城隍的本体，乃是一头雷泽蛊雕，血脉强大，寿元悠久，只是它的本体曾经受过重伤，只得得了个城隍之位，借此延续寿命。”

　　天空中遁光飞行，蛟龙敖远神色凝重的开口，眼神中还带着深深的忧虑。

　　原本以为简单的一次剿杀叛逆行动，突生变故，也让从未经历过大事的他，乱了心神。

　　“雷泽蛊雕？”

　　上官无命眉头挑动。

　　“这种妖物我听说过，据闻它们其状如雕而有角，声如婴儿啼哭，喜食人。多见于雷泽域，初生就拥有强大妖力，成年就能凝结妖丹，是仅次于海域龙族的存在。不过据说经过当年的一场大战，存世的已经不多了。”

　　“没错，在我们黄风域，青水城隍是唯一一位雷泽蛊雕，而且还没有留下子嗣。”

　　敖远点了点头，又指了指远处。

　　“那边就是青水城隍的地域了。”

　　“青水好像并不是此次作战的后勤处吧？”

　　黄牛突然插口，所问的话也是奇怪。

　　“应该不是，青水地势复杂，瘴气极多，就算是我等妖族也极少前去，来往十分不便，通常不会作为后勤之处的。”

　　敖远细细想了片刻，才缓声开口。

　　“哦！”

　　黄牛点了点头，眼眸微微闪动。

　　“等下你们先走，我有可能要等一会才能赶过去。”

　　“怎么？牛大哥，是有什么不对吗？”

　　张百忍小声的开口。

　　上官无命和敖远也是精神一提，惊讶的看向黄牛。

　　“嗯！”

　　黄牛点了点头。

　　“有点问题，这里的妖气隐藏的太多了，而且杀气太重，按理来说不应如此，给我的感觉很不妙。”

　　“要不然，我们换个地方？”

　　张百忍做事保守，当下开口提议。

　　“不必，就算有什么不对，我们想走还是没有什么问题的。”

　　黄牛却是摇了摇头，几人只得提起精神，继续朝着远处遁去。

　　片刻后，一处平缓的山体之上，一座古朴、大气的庙宇就映入眼前。层层宫殿绵延开来，覆盖小半山头，其势宏伟。

　　“青水城隍可在，在下敖远，前来拜访！”

　　蛟龙变换身躯化作人形，在庙宇门前停下，拱手发声。

　　“咯吱……”

　　大门打开，左右两个阴差恭恭敬敬的立在一旁。

　　“原来是十八殿下，快快请进！”

　　远处正中大殿之中，一位消瘦汉子大笑着迎了过来，刚要牵住敖远的手腕，就被对方下意识的避开。

　　青水城隍脸色不变，继续笑道：“殿下，里面请！”

　　在那大殿正中，是个宏伟雕像，豹身、雕嘴、独角，高约三丈，獠牙利齿，身上妖气浓郁，竟还有生机留存。

　　“这是你的本体吧？”

　　黄牛四蹄挪动，轻轻踏入大殿，看着这具妖身，突然开口。

　　“呵呵……没错！可惜我这身躯已经无救，只能合了城隍之位。这身躯留在这里，别无它用，也就是一个念想罢了！”

　　城隍一笑，也不问黄牛性命，当即接口。

　　“既然你没用，不如送我如何？”

　　黄牛也是轻轻一笑，话音出口，城隍脸色就是一变。

　　“你……”

　　“呜……”

　　殿中狂风骤起，黄牛的身躯一个闪烁，陡然出现在城隍身前，大口一张，一股无形的波动就把身躯的神灵躯体给震成粉碎。

　　虚空如同碎裂的琉璃，万千金黄的神念信仰结晶如同盛开的绚丽烟花，朝着四下蔓延，青水城隍的意识也陷入一片混沌。

　　一枚大印悬浮其中，其上金光跳动，大印之下“青水郡城城隍显佑伯印”几个大字还清晰入目。

　　“嘶……”

　　黄牛张口一吸，吞天神功当即就把大印之上的那缕残魂给消磨干净，一股奇异的感觉紧接着浮上心头。

　　恍惚间，似乎天地与自己相合，方圆百万里的气机都能清晰可辨，无穷意识猛然冲入元神，就要把黄牛的元神搅成粉碎。

　　七宝妙术——心经镇压！

　　识海遍起狂涛，元神屹然不动，落入口中的城隍印凭空一跃，就出现在元神之中，那奇异石门之下。

　　“镇！”

　　元神如巍峨山丘，猛然压向城隍大印，黄牛头颅中光芒大盛，他人需要花费几十数百年一步步炼化的城隍印竟是被它轻易掌控。

　　“阴阳两界，开！”

　　大殿之中虚空变换，一股纯阳之气缓缓而生，就要把这里变成两界通道。

　　“杀！”

　　时间看似漫长，其实不过是一瞬间的功夫，其他妖物还未反应过来，那黄牛就悍然下了杀手，夺下城隍大印，打开两界通道。

　　此时守在四周的妖兵也是一声大喊，上百道光芒就把城隍大殿给彻底淹没。

　　“大道轮转，虚空无界！”

　　黄牛眼眸一缩，身周的虚空陡然与百里开外的某处连接，那无穷攻势，纷纷转移方向，落向他处。

　　“呼……”

　　但有一股奇异阴风却无视了大部分的虚空变换，透着时空缝隙，继续来到大殿之中。

　　“三昧神风！”

　　敖远猛然大叫，而那黄牛却是猛地张口，把大殿正中那雷泽蛊雕的妖身给吞入腹中，胸腹一鼓，一声狂吼猛然炸响。

　　千里之地齐齐一震，庙宇崩散、山峰坍塌、大地消融，一片死寂笼罩此地，只有几块妖气凝结之地，还有生机留存。

　　它这一吼之下，就连那三昧神风都烟消云散！

　　“好个黄牛！交出我那孩儿！”

　　大地狂震，黑熊精双手一拍，天地一暗，大地倾覆，如同海浪一般朝着几人压来，其中更有土行之力凝聚，定住身躯并发动攻势。

　　“天鹏纵横！”

　　一道白芒跃起，上官无命已经挺枪影响远处一群袭来的妖兵。

　　就算不是对手，依靠他的速度，也能缠住对方。

　　“五哥！”

　　而此时，一位身披银甲的貂鼠也出现在敖远的眼中。

　　“你怎么在这？八哥他们哪？你这又是在干什么？”

　　“我怎么在这？当然是来取你等性命？”

　　貂求殊哈哈一笑，神色略显癫狂。

　　“至于老八，那条长虫，早已落入我的腹中！你也莫急，等下我就让你与他相会，同赴黄泉！”


第716章 灵光遁法

　　“什么？”

　　面对神色癫狂的貂求殊，敖远头脑一懵，一脸的不可置信。

　　“你杀了八哥？”

　　“我不仅杀了它，现在还要杀你！”

　　貂求殊阴阴一笑，手中三股钢叉猛然一窜，如蛟龙出洞，四方气机汇聚，一道龙形真劲旋转着轰然击来。

　　九龙缠身——聚龙钻！

　　“敖远……”

　　这时的敖远却像是犯了傻，面对对方的攻势竟是张口结舌，没有做错任何抵抗反应。一旁的张百忍不得不在它耳边大喝一声，同时单手一指，一连六道轰天神雷已经迎了过去。

　　“轰……”

　　雷霆接连爆响，这个城隍庙再也坚持不住，在四面巨压下轰然倒坍，无数瓦砾横飞，山石崩散，就连身后的山体上也露出密密麻麻、大小不一的裂缝。

　　“牛魔顶角！”

　　在天翻地覆之中，黄牛身躯猛冲，锋锐双角狠狠撞出，虚空一晃，大地起伏，一头黑熊已是被高高抛起，吼叫着落于百里开外。

　　而不等黄牛乘胜追击，一连十余道攻击就迎了过来，即使被它轻易避过，也打断了它的节奏。

　　“蛟龙翻海！”

　　哗啦啦水波转动，一湾水涛从场中升起，一脸铁青的敖远也反映了过来，施展神通与张百忍一起挡下貂求殊的攻势。

　　“五哥，为什么？你若是真的杀了八哥，父王绝不会放过你的！”

　　“哈哈……你懂什么？你以为我不杀老八，他就会放过我不成？小十八，你果然还是那么幼稚、无知！”

　　貂求殊不屑一笑，手中攻势越发狂猛，大有把面前两人搅成粉碎的气势。

　　“不要与他们纠缠，你们赶紧离开，去黄风洞。”

　　黄牛突然心生警兆，昂首看向远方。

　　在那极远之处，正有一股气机狂飙而来，速度之快，竟是比此时的上官无命还有快上倍许。

　　如此遥远的距离，原本已经超出了黄牛的感应范围，不过对方在青水郡城境内，更没有隐藏气息，身怀城隍大印的它却能生出感应。

　　“虚空无界力！”

　　四蹄一踏，四周的虚空陡然变换，左右互移，乾坤倒转，黑熊和貂忘殊等一群强悍妖物连同周边虚空都被它硬生生的挪到一处。

　　“你们还想走？休想！”

　　貂忘殊双眼一瞪，大口张开，三昧神风轰然吹出，天地间当即被灰蒙蒙的雾气所包裹，身在其中的张百忍修为最弱，身上三宝法衣灵光闪烁，但也是感到头昏脑胀，提不起一点精神来。

　　“地裂天崩！”

　　黑熊妖身躯一张，双手隔着百里遥遥击来，如同一个无形的万钧巨石压下，坚硬的山体轰然开始坍塌、粉碎，大地下方更是生成了一个深不见底的裂缝。

　　而其他妖物的攻击也不落后，虽然强弱有别，但这群妖兵也是配合多年，攻势一起连绵不绝，七彩光华把这附近已经给彻底淹没。

　　“上官无命！”

　　混乱正中，一个旋转的金色光罩悬浮虚空，黄牛双眸血红、身躯膨胀，即使运起斗战之法也是被这股攻势给压得身躯弯曲。

　　“我来了！”

　　一道白光极速穿梭而来，金光一闪，上官无命就已经回到黄牛的身边。

　　“开！”

　　元神中城隍大印光芒大亮，场中阳气升腾，甚至能够遥遥看见远处的初生之日，那火红的朝阳。

　　“你们先走！”

　　远处，一道金光洞穿虚空而来，相隔足有万里就开始分化出千万细碎光点，朝着这边罩落。

　　那光点似有灵性，竟是锁定自己的元神，如同朝着磁铁吸附而来的铁屑一般，给黄牛带着股沉重的威胁感，极速投来。

　　知道那位强者已经到来，躲之不及，黄牛当即作出决断。

　　“牛大哥？”

　　张百忍昂首，眼中罕见的带着担忧。

　　“放心，牛兄怎么可能会出事？”

　　上官无命却是对黄牛信心十足，当初黄牛击杀鬼藤显露的神通，张百忍未曾看到，他却是看的真真切切。

　　有如此神通，即使是被群妖围攻，也能来去自如。

　　“嗯，我没事。”

　　黄牛也是点了点头，身躯一动，身旁三人就被他挪移到一处白光之中。

　　定住身形，上官无命双翅一展，双手捞住两人，已经化作一道遁光破开两界，出现在阳间之中。

　　此时的阳间仍旧是绿意盎然，青山绿水，远处还有城郭在群山之间显露，只是附近瘴气较多，感应中并无什么强大的生灵。

　　低头朝着身下看去，阴间被毁的宫殿还完好无损的立在山上，只是正中的城隍雕塑消失无踪。

　　城隍庙附近的虚空如同水面一般泛着涟漪，隐隐还能看到里面的场景，却是一片金光洒落，黄牛四蹄一踏，虚空当即碎成无数的碎片。

　　在那碎片之中，黄牛的身影缓缓消散，而两界通道，也猛然闭合。

　　“走吧！”

　　上官无命眨了眨眼，刚才的那股金光让他感觉有股熟悉的感觉，怕是也与自己的妖身有过接触，要不然也不会升起感应。

　　而在冥界之中，黄牛消失的身躯突然出现在一群妖兵之中，身躯横冲直撞，拼着生受些许攻击，也是踏死几妖，更是吞入口中几头。

　　而它的气息也是不停变换，元神更是变得晦暗不明，让上方悬浮的金光失去了目标，停在虚空。

　　“好一头狡猾的黄牛。”

　　一声轻笑，远处显出身形的青螺郡主已经把腰间的玉笛放在唇边，气息浮动，一道苍茫的笛声就已悠悠回荡在天地之间。

　　“什么东西？”

　　而在黄牛的感应之中，那笛声一起，眼前的世界就像是被剥离了一层颜色一般，一个隔绝于外的世界朝着远处蔓延开来。

　　心头一跳，通透的元神告诉自己，那个新生的世界带着深深的危险，甚至直觉告诉它，一旦陷入其中，怕是永远也别想出来了！

　　“走！”

　　黄牛身躯一崩，身上电光闪烁，壮硕的身躯已经化作一道流光，擦着世界蔓延的速度，朝着远处窜去。

　　“咦……”

　　青螺郡主美眸微微一挑，神色略显惊讶。

　　“想跑？你大概不知道，世间还没有什么东西，能有我的速度快！”

　　声音还在飘荡，青螺郡主的身躯已经化作一道金光，冲霄而起，金光由盛变暗，瞬息千里，几个呼吸就已追到黄牛的身后。

　　佛门神通——灵光遁法！

　　菩提院在曾经乃是佛门第一大院，震寺神通无数，而最为有名的则是心光遁法，心念所至，三界六道无往不至，号称速度三界第一，就算是妖鹏帝君在单纯的速度上也自愧不如。

　　而修行心光遁法，必须元神修为，其下的神通，则就是青螺郡主此时施展的灵光遁法！

　　在元神之下，也可称之为天下第一！


第717章 六道轮回

　　旭日初升，日光朦胧。

　　冥都之中色泽灰暗，生命气息全无，黄牛运转妖力，御电而行，极致的速度让四方景色在眼眸中都变的扭曲起来。

　　“须弥印！”

　　声波震动，四方的虚空随之变换，原本虚无缥缈的空间像是被重物挤压，把这方世界给死死禁锢。

　　须弥山镇压三千界，在佛经之中号称诸天力量之最，金光中青螺郡主手捏印诀，已经把下方的黄牛锁定。

　　“怒雷开天！”

　　雷狱刀经之中的刀意升腾而起，黄牛御使仙都雷法，化作一道幽蓝雷霆长虹，猛然斩破虚空，直飞数百里。

　　至于那股镇压元神的精神压制，对于身怀七宝妙术，自身元神也是通透无暇的黄牛来说，几乎可以选择无视。

　　“五指山！”

　　金光之中的女子脸色不变，单掌一翻，天地陡然一暗，一只金色巨掌从天而降，带着涵盖一切的伟力，轰然压下。

　　“追的那么紧，我倒要看看你的斤两！”

　　黄牛此时也不在逃遁，对方出现，他就明了自己心中的警兆来自何处，这位女子虽然强悍，但给自己警兆的却是她腰间的那根玉笛。

　　若是比拼法术神通的话，黄牛虽然修为较浅，但却也不惧。

　　眼眸一红，斗战之法运转，丝丝云气在身周萦绕，虚空也变得模糊起来。

　　那是肉身膨胀逸散的能量与空气交汇，而产生的景色。

　　“混元一气大擒拿手！”

　　头顶妖气弥漫，一只大手迎天而上，妖气凝聚，手掌纤纹必备，肌肤如真。

　　手掌之中似乎蕴含万物，擒拿四极，四方气机涌动，推着它迎了上去。

　　在双掌接触的瞬间，擒拿手掌印变换，五指上光芒凝聚，无坚不摧、风势缥缈、沉重如山、万物初生、焚天之势轰然升腾。

　　五行初生，又往掌心一聚，一股与上方相仿的掌意升起。

　　“一气化五行，五行合一，也让你看看我的五指山！”

　　“轰……”

　　下一刻，双掌对撞，虚空之中一道浩大的冲击波横扫四方，所有高出一定程度的山峰全都像被利刃切割一般，从中而断。

　　方圆数千里的大地齐齐震颤，无数山石尘土激荡而起，一股蘑菇状的烟云在虚空浮现，垂下道道垂幕。

　　“你是菩提院的后人？”

　　虚空金光一散，美丽绝伦的青螺郡主显露身形，眼神中带着一抹惊奇。

　　五指山的施法神通只有菩提院和自己才有传承，现今的寺庙早已遗失，而对方竟然也能施展，而且除了法力较低之外，甚至有些地方比自己还要精妙！

　　“菩提院。”

　　黄牛盯着对方。

　　“那里就是你的神通由来？”

　　“你不知道？那你如何会施展五指山？莫非你是在某处得了菩提院的传承？”

　　青螺郡主秀美微皱，深深的盯着对方。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　黄牛平缓的声音响起。

　　“是的话，交出自己的本命元神，和学来的神通之法，我可以饶你一命！若不然，你只有死路一条！”

　　青螺郡主双眸冰冷，态度高高在上。

　　“好大的口气！”

　　黄牛不屑一笑，又看着对方摇了摇头。

　　“也难怪，世人常说胡吹法螺，说的就是你吧？”

　　“大胆！”

　　青螺郡主脸色一寒，心头杀意陡生。

　　她的本体就是寺院的一个法螺，自是最是忌讳别人那这个开玩笑，就算是亲近之人她都要翻脸，更何况这头态度嚣张的黄牛。

　　当下冷喝一声，一朵金莲就在她的赤足之下浮现。

　　“依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提……”

　　伴随着诵经之声，则是越发耀眼的金光，那金光带着慈悲之意，无量之威，劝说着众生皈依门下。

　　那金光涵盖四极，黄牛察觉不妙之时遁向远方，却发觉无论如何遁走，都无法离开这金光的笼罩范围。

　　似乎，它那瞬息百里的速度，被一个无形的引线前引，让它只能在原地打转。

　　“幻术？”

　　停下身子，再次朝那青螺郡主看去，却见那金光之中，一位圣洁菩萨正凝视自己。而在那菩萨身侧，还有妙相童子童女，天花乱坠的神异之相。

　　而在菩萨脚下，则是一朵充满慈悲意境的金色莲花，莲花仿若金色琉璃所筑，其上流光溢彩，花朵绽放，一切都变的缓和起来。

　　就连黄牛提防的元神，也开始平复，不起一丝波澜。

　　“妖孽，你作恶多端，杀生无数，当堕入牲畜轮回，生生世世受世人折磨！”

　　那金光之中有声音传出，天地变换，一个个世界接连闪过。有的天花乱坠，黄金满地，俊美天人载歌载舞，寿元无尽之处。

　　有的展露大千凡俗，田间阡陌，爱恨离别之地；也有九幽地狱，凄惨场景。

　　其中那凡人世界往下一落，就罩在黄牛身上，晃眼间把它沉入那城郭之中，化身肥猪，晃眼数年，就被人宰杀下肚。

　　下一世则是化作家猫，刚刚学会蹒跚走路，就被人虐待至死；接下来化身战马，丧命沙场；变身骡马，累死路途。

　　晃眼间，百世已过，刚开始转生之时，黄牛的意识还能时时显现，越往后则是越来越沉沦，最终与那虚幻世界浑然如一。

　　“可怜，可悲！任你神通无敌，不入元神，仍是不敌无尽轮回，悠久岁月！”

　　金光中的菩萨似乎说的是黄牛，又似在提醒自己。

　　最后一世，牛妖再次化身一头耕牛，被人装上犁把，用鞭子抽打着朝前驱赶，即使气息已经奄奄，也是不得歇息。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来！”

　　眼见那黄牛的元神即将磨灭，一个浩大的声音陡然在这虚幻的世界之中响起。

　　佛光在哪频死的黄牛身上升起，渐渐覆盖整个世界，又蔓延开来，把附件的天地全都囊括其中。

　　一位面色慈悲的佛陀缓缓坐起，佛陀之大，无可计量，只见他低垂双目，看着青螺郡主，眼泛慈悲之意。

　　“妖女，你本是佛前法螺，去不知修行佛法，反而助纣为虐，残害生灵，真是罪大恶极，万万不可饶恕！”

　　“现今，我就把你打入十八层地狱，受拔舌、刀山、火海、铜柱、油锅……之苦。”

　　佛陀伸指一点，六道轮转，地狱场景在虚空浮现。

　　身怀诸法奥妙诀，它竟是可以以彼之道还施彼身！

　　“幻术，休想骗我！”

　　眼见佛陀的手指即将点中，那青螺郡主的身上突然亮起浓郁的金光，最深处竟仿佛真的有尊佛陀端坐一般。

　　“咦……”

　　黄牛口中一讶，同时散去幻术显露真身，四蹄狂踏朝着对方冲去。

　　对自己施展幻术，她真是自讨苦吃，不过她竟然也能破开自己的幻术，倒真的是让他很意外。

　　“金刚护体！”

　　青螺双掌一合，身周金光护身，一拳轰出。

　　“牛魔踏天！”

　　“轰……”

　　黄牛身躯一僵，直接横飞百里，这几对拼，他竟然落入下风！

　　“神感天地，剥夺感应，元神之境？”

　　刚才那一击，对方直接以势压人，剥夺了自己对天地之力的掌控，硬撼自己。

　　“不对，还没有！”

　　“呜……”

　　摇了摇头，黄牛运起斗战之法还要再战，对面已经拔出腰间的玉笛，朝着自己点了过来，那玉笛一出，一股生死一瞬的危机感就从黄牛的心头浮现。

　　“虚空无界力！”

　　四蹄一踏，瞬移千里，黄牛再次夺路而逃。

　　“你逃得了吗？”

　　灵光遁法运气，青螺郡主俏面含煞，眼中杀气涌出，她还从未在修为不及自己的妖物面前失过面子，更何况刚才竟然差点被对方拿下！

　　杀心自是无可遏制的升起。

　　“仗着兵器之利，算什么本事？”

　　黄牛在虚空之中不停跳跃。

　　“口舌之争，有何用处！有种你倒是别跑？”

　　青螺冷笑，对方虽然能够瞬移，但肯定不可能持久。

　　“我倒要看看你能跑到哪里去？”

　　“呵……”

　　黄牛身躯一定，皱眉看向四方，眼见身后对方就要追来，无奈的叹了口气，眼神一凝，陡然遁入下方的三途河河水之中。


第718章 凡波水主

　　黄风洞，曾经本是人族一个名叫靠山宗的宗门驻地。

　　不过这已是久远之事，现在怕是没有几人知道，即使是现今的黄风洞之主，望仙大王，怕也不知道这里曾是人族的驻地。

　　山洞入口位于一个名叫帐山的地方，入内之后则是万千深不见底的洞穴内内里机关重重，即使是妖丹强者，一旦擅闯，也是有来无回。

　　而且此山就是一件威力强大的空间法器，全力催发可撼天动地，还能挪移虚空，远遁千里，其内更有传送法阵，已被不时之需。

　　而此时的山洞深处，敖远正一脸忧虑的跟在一位貌美妇人之后，朝着某处宫殿行处。

　　前面的夫人身着华丽宫装，相貌端庄，姿色不凡，头顶两根晶莹如玉一般的犄角说明着她的血脉。

　　正是黄风洞的女主人，无尽海域的龙族之女，妖丹巅峰强者敖贞！

　　“娘，我们要去哪里？”

　　敖远看着越来越偏僻的路线轻声开口，身为蛟龙一族，他并不喜欢居住在黄风洞，因而对着山洞深处的秘密也是知之甚少。

　　“快了！”

　　前方温和的声音响起，只是声音中的气息，有些虚弱。

　　前不久敖贞遇到冥都的青螺郡主，厮杀中受了重伤，现今还未有好转。

　　沿着通道转了几转，在这洞窟之中，出现了一个荒芜的院落，院落毫无生气，但却打扫的一尘不染。

　　“咦……”

　　虽然是初见，但敖远却是下意识的喜欢上了这个院落，或许是这里有充沛的水行灵气，或者是这里的房屋构建都十分符合他的审美。

　　“娘，这是哪里？”

　　“曾经你一个血亲的住处，他在这里留下了一枚内丹，本来我想着是给你八哥的，正好现在给你。”

　　敖贞眼神抖了抖。

　　“也许，我早点拿定注意，你八哥还有机会逃回来。”

　　说话间，她已轻轻推开院门，熟门熟路的来到后院，这里映入眼前的是一个贴着山体的古拙铜门。

　　铜门上还有禁制留存，时不时的闪烁着灵光。

　　敖贞来到近前，单掌贴在铜门之上，少卿，铜门缓慢打开，一湾水波映入眼帘。

　　“哇……”

　　敖远大嘴张开，看着眼前的场景。

　　这里面竟是一个百余里之大湖泊，水汽弥漫，绿意盎然，清澈的湖水几可见底，下方游鱼自由自在的穿梭在珊瑚水草之中。

　　在这湖泊正中，还有一个美轮美奂的宫殿，宫殿上方那拳头大小的水灵珠，不停的释放着灵气，滋润着这方天地。

　　“这是你父王以前专门给我打造的地方，后来我送给了别人。”

　　敖贞看着面前的场景，眼眸中的波动此起彼伏。

　　“走吧。”

　　身躯一纵，青光划过虚空，落入湖泊正中的宫殿之中。

　　敖远紧随其后，刚刚落地，眼神就被宫殿正中那一枚悬浮着的水绿内丹所吸引。

　　那内丹气息磅礴，表面看去似有水波流转，细细看去，内里仿佛还有一条细小的蛟龙在来回穿梭。

　　“这枚内丹与你的血脉相符，而且经过了长时间的炼制，你很容易就能炼化，可以短时间内提升你的实力。”

　　敖贞单手一招，那内丹就飘到敖远的面前。

　　“娘，还是你用吧！你现在受了伤，正是需要它的时候。”

　　敖远却是摇头拒绝。

　　“我的伤势没你想象的严重，而且我服用它并不能提升修为，太过浪费。你也不必谦让，现在你父王和你二哥都去了无道涯，其他的……不提也罢！”

　　敖贞叹了口气。

　　“我又身受重伤，现在我们黄风洞群龙无首，你也需要提升实力保护这里。去吧，后殿有个闭关室，你去那里把它炼化，我会在外面给你护法。”

　　“这……是，娘！”

　　敖远张了张嘴，发现自己无法拒绝，当下收起面前的内丹，朝着后殿遁去。

　　“老三，你去世的那年，正是小十八出生的时候，当初你说要把内丹送给他，我心里是不怎么同意的。”

　　看着敖远的背影，敖贞眼中带着深邃忆起了几百年前。

　　“也许是天意，你的内丹，最终还是给了小十八！”

　　轻轻一叹，敖贞大袖一摆，整个人就穿出这片地域，来到了外面的院落之中，在一处屋舍内盘膝坐下，默运玄功修复伤势。

　　一晃就是月余，时有下人前来禀报情况，却是背叛了父母的貂求銮和貂忘殊，发动了自己的势力，已经把黄风域攻占了大半。

　　而那冥都的万鬼之主，青螺郡主，却是未曾直接露面。

　　“看来她是不想和我们撕破脸皮，还是顾忌着妖族的实力。”

　　敖贞的面前，立着的也是一位女子，这女子凤眉冷目，相貌虽然秀美，但却透着股狠劲，却是敖臧的妻子凡波水主。

　　“娘，你真的不打算答应他们的要求？”

　　“他们要求交出黄牛几个，不过是试探我们罢了，若是真的答应他们，反而会让他们觉得我们软弱可欺，会更加得寸进尺！”

　　敖贞摇了摇头。

　　“而且，青螺郡主杀我臧儿，我岂能还会做让她顺心之事？”

　　“娘说得对！”

　　凡波水主点了点头，就见上方的敖贞猛然咳了几声，脸色殷红之后就是苍白。

　　“娘，你没事吧？”

　　“没事，你不用担心。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！你弟弟小十八不日就会出关，等他出来，一切都会好转。至于你父王那边，昨日已经传来信息，蛟魔王被老祖他们设计镇压，已经不能翻身了！想来过不了多久也能赶回来。”

　　“到时候，就是他们的死期！”

　　对于敖贞来说，他的孩子也分两种，只有自己血脉的才算是真的贴心人。

　　“是……”

　　少卿，凡波水主脸色复杂的走出院落，返回自家的洞府。

　　“姨母？怎么样？王后怎么说的？”

　　一头蛇妖急忙迎了过来，急急的开口。

　　“母后没有答应，她打算保住他们几个的性命？”

　　“怎么会？大王不是来信说，可以想尽一切办法，让战事缓和，等待他的回来吗？”

　　蛇妖一脸的不解，而且还透着焦急。

　　“这话是父王专门告诉我的，看来母后并不知情，或者是父王知道母后不会同意，所以才给我传信。”

　　凡波水主脸色不变。

　　“舍弃几个无用的棋子，换回短暂的休战，怎么想怎么划算！”

　　“而且，那人不是说过，本来相公是不用死的，只是因为那该死的黄牛得罪了别人，才遭到迁怒！它本就应该陪着相公一起走！”

　　“可是，那头黄牛还没有回来。”

　　见自家姨母脸色狰狞，甚至疯狂，蛇妖不由的开始提醒对方，过了几个月，其实她自己已经对报仇没什么兴趣了。

　　毕竟，自己现在的姘头也不错……

　　“那就先拿剩下的下手！”

　　“你去，把那断肠酒给那只鹏鸟和人族送去，看着他们服下。”


第719章 喜食牲畜

　　三途河河水色泽浑黄，水波平缓，只有在其中恶鬼挣扎之时才会掀起些许水花。

　　遍布整个冥界的三途河是这个世界的独有之物，内里蕴含的是创造这个世界之人对大道的某些感悟、理解。

　　这片河水，鸿毛不浮，可消解万物，落入其中，任你三界六道任何物种，只要不入元神，就休想从中挣脱。

　　而此时，在一道河流分支之中，却有一头黄牛在其中沉浮，看那黄牛铜铃大眼闪动，竟是未曾被这河水给分解。

　　“扑通……”

　　遁光落下，水面掀起数米高的浪花，黄牛眼前一花，已是进入三途河河水之中。

　　后方追杀自己的女子遁速惊人，而且自己竟然还无法看透运转之理，逃无可逃之下，只得出此下策，遁入无人敢进的三途河河水之中。

　　既然敢进入这里，他自然有些把握。

　　对于他人来说，三途河内蕴含的大道之理，无可抵挡，但它身怀大道青牛的血脉，又闻听大道之言，黄牛对于道的感悟，远超同济，不弱元神。

　　果不其然，进入其中，河水中万物消融、分解之力就被他的血脉给压下大半，而元神一跳，肉身与之相合，身躯变换，与道相合，竟如同游鱼一般在这河水之中穿梭而无碍。

　　只是四方空荡，灵气全无，一切单凭自身，而且那股分解之力并未消散，每一个动作都会消耗掉黄牛大量的体力。

　　而这只是较好的情况，最为糟糕的，则是他发现这河水之中，与他想象的完全不同。

　　自己明明进入的是一道不足十丈宽的小河，此时的眼前却是四方无界，上下不明，只有时不时的不知从哪里冒出来几头鬼魂，慢慢在四方消解。

　　“糟了！”

　　身躯一动，黄牛的身子就朝着上方浮去，奈何上浮了半晌，还是不见水面。

　　“凡有所相，皆是虚妄！”

　　闭上双眸，黄牛妖丹跳动，内里孕育的元神透出一股气息，传入双眸，离火精金瞳破妄之法与大道血脉同时催动。

　　这一刻，曾经在圣猿棍法下那种超脱一切的感悟浮上心头。

　　再次睁开双目，一个浩大无边的光网当即显露眼前。

　　那光网并无颜色，只是一种能量散发的呈现。往之大，遮天蔽日，包庇寰宇，上面还有千百个黑点静静悬浮，定眼细细看去，那黑点竟是一艘艘小小的渡船。

　　而自己所在的位置，就是在组成光网的一个光线之中。

　　“原来这就是三途河？”

　　心中升起一股明悟，这光网连同天地，涵盖无边，已是不再是形容语，而是事实，能创造出这种世界的力量，想一想都觉得震撼。

　　“咦……那是什么？”

　　在那遥远之处，已经超过了自己的感应，但一股幽深、晦暗的气息却悄悄出现在自己的元神之中。

　　那股气息并无意识存在，偏偏吸引着自己前去，甚至还透着股莫大诱惑。

　　就如同人心最深处的本能一般，毫无来由。

　　“这股气息？”

　　黄牛皱了皱眉。

　　“怎么那么像九幽冥界？”

　　他此时所说的冥界，非是这个世界的冥界，而是他曾经到过的那个冥界！那个据说连通诸天万界的冥界！

　　“不是说这个世界与世隔绝，独立在外的吗？这里怎么会出现外面冥界的气息？”

　　而且，那股气息似乎想要吞噬这个世界的冥界，但却不知为何只是冒了个头，无法再进一步。

　　“古怪！”

　　摇了摇头，黄牛不在思考这个问题，这种事情很明显涉及到这个世界最顶尖的人物，他现在还不够资格参与。

　　身躯游走，四方环境看似毫无变化，但它却能明白自己已经来到了另外一处光线之中，而且上方就是河水水面。

　　停下身子，缓慢的积蓄着力气，片刻后黄牛的身躯才猛然一涨。

　　“虚空无界，给我开！”

　　斗战之法之下，黄牛四蹄一踏，头颅一扬，上方的河水陡然升起一股漩涡，一道幽冷的光晕照彻出来。

　　“走！”

　　身躯一纵，似乎有一个无形的屏障被打破，黄牛的身形陡然在某处水面跃出，在空中划了个弧线，重重的跌倒在河边之上。

　　半晌，筋疲力尽的黄牛才大喘着气的撑起身子，眼神扫过四周，不禁摇了摇头。

　　“竟然已经过去一个月了，那里面的时间果然不对头。”

　　对于时空，此时的黄牛已经有了自己的理解，一个地方的时光流逝也能清晰洞察，甚至就连自己的寿命，它都可以操控一二。

　　踏着疲惫的步子，黄牛一步步的朝前行去，行走之中，身躯变换，一个魁梧的壮汉渐渐显露，头顶双角也慢慢隐去形状。

　　数日之后，阳间。

　　一位锦衣华服的壮汉正背负双手行走在山间道路之上，身后则是两个身材瘦小畏畏缩缩的汉子。

　　“大王，这里就是我们的地盘了。”

　　其中一个汉子小心翼翼的伸手一指前方的一处山峰，开口回答道。

　　“嗯！”

　　大汉点了点头，眼神晃动，山峰内部上百妖物已是清晰入目，更有无数洞窟，洞窟内各自圈养着些许家禽人畜。

　　活人身无片缕，不分男女的被放在一处，各自脸色呆滞的缩在角落，等候着自己命运的审判。

　　“抓人，现在没有管的了？”

　　大汉的声音毫无波动，见惯了生死离别的他，性格已经慢慢的开始变得坚硬，念如宝珠，慈悲还是杀念都在通透的元神中一览无遗。

　　“大人，先不说现在世道大乱，就算是平常日子，我们下山进城取些肉食，那城隍老爷也是睁一只眼闭一只眼，又有谁真的在乎？”

　　另一个汉子一脸谄媚的开口。

　　“哦！正好我也饿了，就到你们那里寻口吃食，你们不介意吧？”

　　大汉淡淡一笑。

　　“怎敢，怎敢？大王能去我们小寨，是我们的福气！”

　　两个汉子急忙躬身，神色中还带着殷勤。

　　少卿，两人已经迎着大汉进到山洞深处。

　　“大当家的，有贵客来了！”

　　伴随着一声呼喝，一处灯火通明的大殿显露眼前。

　　大殿正中，端坐三位妖物，各自面前都有一个丈许大的长桌，上面摆放着烤好的乳猪、婴儿，还有美酒、鲜血。

　　下面则是混乱一片，牛鬼蛇神应有尽有，更有那衣衫不整的人族女子出入其中，胆颤心惊的招呼着诸多妖物，稍有不对，就有可能被对方按倒在地，被那妖物活生生吞入腹中。

　　“哦，可是哪位山头的朋友？快快请上座！”

　　当首的座位上是头鼠妖，此时见下方大汉气息深不可测，当即豪气的摆手，让人安排座位。

　　“来者是客，朋友莫要客气，其他的不说，好吃好喝在咱们这里是绝对少不了的！”

　　“正好，我也有段时间没东西入肚了，正好借此填一下口腹之欲。”

　　大汉也不客气，跨过众妖，大马金刀的坐下。

　　“哈哈……朋友爽快！你想吃些什么？我这就让手下儿郎去安排！正好，我们昨日刚刚进城寻了一群细皮嫩肉的富贵人家，不知朋友可有兴趣？”

　　此地鼠王的兴致越发高昂，结识一位实力强大的朋友，对他们三王洞也是一个不可多得的机会。

　　“我对吃人没什么兴趣，我喜欢吃牲畜。”

　　大汉声音冰冷，那鼠王心中不知为何跳了跳，却也没有放在心上，继续笑道：“如此，那就给这位朋友上些五牲。”

　　“不必如此麻烦，我看这头锦鸡就不错！”

　　大汉却是摇摇头，伸手一指下方一位正抓住一个幼儿就要开吃的锦鸡开口。

　　“朋友，你这是什么意思？”

　　场中一静，鼠王带着脸看了过来。

　　“就是这个意思！”

　　大汉大手一伸，不远处的锦鸡妖物就落入他的掌中，巨口一张，咔嚓一声，场中已是鲜血横飞，肠肚直流。


第720章 喜获异宝

　　洞窟内宽敞的大殿之中，陡然陷入宁静，在场所有的人或者妖，都是一脸茫然无措的看着那位端坐着吞吃锦鸡妖物的壮汉。

　　“他怎么会？怎么敢？”

　　“原来你是来找茬的！”

　　主位的鼠王能当上一山首领，脑袋自然比其他妖要活络一些。

　　眼见不对，当即大吼一声，身躯妖气弥漫，仰天嘶吼。

　　“小的们，给我上，杀了它，夺了妖丹与尔等分食！”

　　闻听内丹二字，在场众妖没有生出面对强敌的恐惧，而是热血上头，纷纷兴奋的连连吼叫。

　　瞬间，大殿已被妖气笼罩，几十头身躯奇异的妖物显出原形。

　　“不错，这样才有大餐的意思。”

　　端坐的壮汉却是不慌不忙，甚至就连气息都未显露，只是淡淡一笑，单手一抬，就抵住了一头独角犀的全力冲锋。

　　“啪！”

　　手上用力，五指一拧，独角犀身上最坚硬的顶角就被壮汉一举掰断，同时握拳一捣，对方案板大的头颅就彻底爆开。

　　“吸……”

　　壮汉大口一张，狂风骤起，不仅身前的锦鸡、犀牛残尸被他吞入腹中，就连后方袭来的三头妖物也被他一举吞下。

　　即使那妖物手中持有大刀、铁索等兵器法宝，也是囫囵个的消失的那大口之中。

　　“杀啊！”

　　紧随其后的，则是各种神通引动的天地异相，毒烟、鬼气、光刃一拥而上，烈火寒冰、金刀巨木轰隆隆的压来，震荡的整个山峰都在瑟瑟发抖。

　　“天罡不灭金体！”

　　壮汉稳坐当场，对袭来的攻势不闪不避，只是默运玄功，身周亮起一股带着不朽意味的金光，任由狂轰乱炸接连袭来。

　　“轰隆隆……”

　　爆响之中，壮汉屹然不动，就连身外金光都未曾晃动分毫。只有一双大手来回捞动，每一次都会伴随着一头妖物消失在那壮汉的手口之中。

　　“啊……”

　　惨叫声连连，壮汉如同吞吃药丸一般，一口一个，不过片刻功夫，殿中大半妖物就被他硬生生的吞吃干净。

　　就连那主位的三头妖王，也有一头命丧对方的肚腹。

　　而最先嚣张咆哮的鼠妖，此时却已经悄悄变换大小，朝着山外遁去。

　　坚硬的岩石在它的双爪之下纷纷裂开，一条细小的通道笔直的通往山外，“哗啦……”一声轻响，眼前光芒投来，却是出了大山。

　　鼠妖大喜，身躯朝前一纵，就要朝远处遁去，眼前的虚空却突然泛起涟漪，如同水面一般，让它透体而过。

　　没过水面，面前则是那面无表情的大汉，竟是挪移虚空的大神通。

　　“啊……我给你拼了！”

　　心头恐惧感陡生，鼠妖悲吼一声，手中浮现一柄丈许钢叉，身躯膨胀，脚踏大地轰隆隆的朝着对方狠狠扎去。

　　钢叉之前，虚空泛起涟漪，锋锐的光芒让人心寒，面前一直面无表情的壮汉终于显出一丝惊讶，但也就如此罢了！

　　壮汉大手一伸，掌势变换，鼠妖手中的钢叉当即荡开，中门大开下对方的手已经轻松探入肚腹，一枚显得十分浑浊的妖丹当即落入壮汉的手中。

　　“呃……”

　　鼠妖身躯一滞，虚空变换，一个大口在眼前呈现，自己的身躯身不由己的投入其中，下一刻，意识就被深邃的黑暗所包裹。

　　少卿，原本拥挤的大殿已经宽敞许多，只有十几个人族浑身瘫软的瘫倒在地，而那一头头强悍的妖物，却是无一幸存。

　　“嗝……”

　　壮汉拍了拍自己的肚腹，轻轻打了一个饱嗝，就见殿中众人身躯就是瑟瑟发抖，满脸惊恐之色。

　　“你们放心，我不吃人的！”

　　轻轻一笑，一股柔和的气息随之弥散，佛门神通之下，众人心头的那股惊慌之意，也慢慢消减。

　　“大……大王，小的是这里的管事，您要是有什么事的话，尽……尽管吩咐！”

　　一个尖嘴猴腮之人悄悄爬起，双腿打颤一脸谄媚的凑了过来，在他身后还跟着一人，两人都是同一身打扮。

　　“哦！”

　　壮汉眉头一挑，也不二话，大手一伸，就把那人捏死在场，大口一吸，那人就化作一道气流，没入体内。

　　“啊……”

　　剩下的那人惊叫一声，瘫倒在地，眼中尽是惶恐的盯着壮汉。

　　“你……你不是说……你不吃人的吗？”

　　“在我看来，你们与牲畜并没什么两样？”

　　壮汉轻轻一笑，挥手间，那人也消失在它的口中。

　　“你们都起来，出去，自寻生路去吧。对了，附近城池最近就别去了，要不然还是落得今日这个下场。”

　　看场中众人心中惊慌再起，壮汉却无抚慰的打算，摆了摆手，让她们自行离开。同时挪移虚空，把这山头各个角落的所有妖物都一个个的拿到自己的手中，全都填了自己的五脏庙。

　　“想不到，一时兴起，竟然还有意外收获。”

　　少卿，吃饱喝足，壮汉拿起面前的一张布帛和一根钢叉，面带笑意的自言自语。

　　布帛之上有副图画，画像上是位擎天力士正举拳迎击一块天降陨石，身躯绷紧，一股完美的力道感透着画像穿出。

　　神识蔓延而去，那画像之上的力士陡然跃入自己的元神之中，显露真形，大喝一声一拳就轰碎了那天降陨石，尽显威猛之势。

　　与此同时，一门法诀也印入心头，却是门叫做擎天大力诀的功法。

　　这门功法也算不凡，最重要的是传承完整，既有修行之法，也有护法神通，可以一直修炼到金丹之境。

　　只此一点，就是无价之宝，想不到却落入一头小小的鼠妖身上。

　　收起布帛，再次拿起那根钢叉，用力掰了掰，钢叉纹丝不动，壮汉脸上的喜色越发明显！

　　元神炼宝诀！

　　元神一动，一道神念就没入那钢叉之中，片刻后钢叉一震，无风自动，悬浮在壮汉身侧，被他一手拿住。

　　“好宝贝！竟然堪比极品灵器，却不知原主人是谁？”

　　大笑一声，壮汉脚步一踏，身形就在殿中消失，朝着远处行去。

　　黄风域已经不适合久留，还是早早离开为妙。

　　而此时的黄风洞，一头蛇妖也端起一瓶酒水，朝着某处院落行去。


第721章 黄风洞碎

　　一道白影穿梭在洞窟之中，最终停在一处院落之前，显出人影，却是化为妖身的上官无命。

　　“无命，外面的情况怎么样了？”

　　一间房屋的门扇打开，张百忍一副青衫道袍，脚踏阴阳鞋，从中踏步走了出来。

　　“已经有几批妖物来到了黄风洞附近，看样子冥都那帮人的实力真的是远远超过貂望仙的手下。”

　　上官无命耸了耸肩，一脸的无奈。

　　“那倒未必，我看大部分都是处于中立，只是现在貂望仙和他的二子不在，敖贞身受重伤不能出手，只能眼睁睁的看着貂求銮不断的扩大地盘。”

　　张百忍却不同意上官无命的看法。

　　“只要等貂望仙回来，那位冥都的大人物又不出手的话，貂求銮他们是绝对不可能挺过去的！”

　　“哦，难怪他们这么疯狂的朝着黄风洞进攻，原来就是打着占了黄风洞，堵死貂望仙回来路子的打算。”

　　上官无命反应也是极速，瞬间就反应过来为什么最近貂求銮一方势力的动作是何意义。

　　“那你说，他们能攻下黄风洞吗？”

　　“应该不会吧？”

　　张百忍也是拿不定注意，不过洞府内的妖物看上去到各个都是信心十足，应该有所倚仗。

　　“对了，牛大哥出来了。”

　　想起一事，张百忍的脸上也泛起喜色。

　　“真的？这段时间可真是吓我一跳，我就说它不可能出事的。”

　　上官无命双眼一睁，急急大喘了一口气。

　　这段时间张百忍体内的符箓突然失去了对于黄牛的感应，可是把两人给惊得不行，对于当初丢下对方独自逃离更是心生内疚。

　　此时闻听黄牛无恙，自是欣喜。

　　“两位公子，在说什么哪？如此高兴？”

　　一个柔软的声音飘然响起，声音妩媚多娇，甜到人的心坎。即使未曾见到真人，一个风情万种的影像已经在脑海显现。

　　脚步轻缓，一位身着轻罗纱裙的女子缓步从远处行来，女子身材丰满性感，衣着更是大胆暴露，修长白嫩的双腿在轻纱下若隐若现，尽显婀娜多姿。

　　一双凤目闪烁着诱惑之光，烈焰红唇更是让两人心脏跳动，热血上涌。

　　在这女子的身后，还跟着两个兔妖婢女，各自手托银盘迎了过来，虽然相貌也算清秀，但与前面的女子相比，却是逊色几筹。

　　“在谈我们的一个朋友。”

　　张百忍到底心性稳重，悄悄移开双目，客客气气地回道。

　　“哦，莫非是十八殿下口中说的那位牛大王？”

　　女子眼眸中透着惊喜，浑身白肉更是颤颤巍巍，一举一动都把自身女性的优势发挥的淋漓尽致。

　　“没错，就是他！”

　　上官无命点了点头，双眼是眨也不眨的盯着对方。

　　“你是蛇妖？人们都是蛇妖性淫，我还不怎么相信，今天倒是信了几分。”

　　“呃……”

　　这下不仅张百忍一脸尴尬，就是那风情流露的蛇妖也是变了脸色。

　　“姑娘不要见怪，我这朋友常年独自修行，不怎么与人交流，口不择拦，您别放在心上。”

　　张百忍急忙道歉。

　　“小女子怎敢？”

　　却不想，那蛇妖竟是毫不生气，眼中的媚意反而更增一筹，时时瞥向上官无命。

　　对于蛇妖来说，面前这大鹏鸟的肉身简直完美，只要能够春风一场，被他说些什么又算得了什么？

　　等下请小哥哥吃了美酒，再让你见识见识本蛇妖的床上功夫！

　　“对了，两位最近多番辛苦，更是对十八殿下有救命之恩，王后命我为两位送上美酒、丹药，以示谢意。”

　　“王后客气了。”

　　张百忍客气回了一句，当即接过兔妖递过来的丹药、酒水。

　　“这丹药名叫百草丹，乃是以上百种珍惜灵植取其精华炼制而成，对于我等修行之人来说，服用一枚，足可抵挡一个甲子之功！”

　　蛇妖舔了舔嘴唇，一脸的艳羡，酒是毒酒，药却也是真药。

　　只是张百忍和上官无命对视一眼，虽然都是脸上客气，但心里却并不怎么兴奋。

　　毕竟，对于他们目前来说，功力的增长倒是其次，心性修为才是根本。

　　“这酒也是世间少有的佳酿，两位还请品尝一二，小女子也好回去复命。”

　　“好啊！”

　　上官无命兴奋的伸手一探，把一杯酒水拿在手中。

　　“无命，你小心一些，别喝过头了。”

　　张百忍急忙叮嘱一句。

　　“放心，你喝不喝？不喝可以让给我？”

　　上官无命不以为意的摇了摇头，对着张百忍挑了挑眉毛，然后举起酒盅一饮而尽。

　　“嘶……”

　　酒水入肚，冰凉刺骨的感觉让他情不自禁的打了一个寒颤。

　　“这酒……”

　　他眉头一皱，蛇妖的脸色也不由得一紧。

　　“怎么了？”

　　张百忍强强停下放在唇边的酒水，让那蛇妖恨不得上前去，亲自给他灌下去。

　　“这酒，够劲啊！”

　　上官无命狠狠的朝下挥了挥手，在那蛇妖大松一口气的时候，张百忍也翻着白眼把酒水吞入腹中。

　　“好凉！”

　　“是吧，一开始是很凉，不过马上就会有股热气从体内涌出。”

　　上官无命一脸正色的开口。

　　“而且这热劲越来越大，让我感觉就像是在火炉里烘烤一样，你看看，我的脸是不是都变红了。”

　　张百忍看着上官无命那犹如渗出鲜血的脸蛋，和他那兴奋的表情，心中猛然咯噔一声。

　　“不对……”

　　猛然转头，就见那蛇妖咯咯笑着朝后退去，而他自己则是胸腹一痛，猛然跌倒在地。

　　“张百忍，你怎么了？”

　　上官无命急忙上前一步，却突然也是身躯踉跄的跪倒在地。

　　“无命……”

　　张百忍眼角跳动，挣扎着就要爬起，远处的蛇妖已经咯咯笑着，缓步靠了过来。

　　“小哥哥放心，这酒，要不了你的命！”

　　看着张百忍一脸惊恐的眼神，蛇妖的笑容越发的得意。

　　“不……”

　　“不什么？”

　　看着地面上两个俊俏的年轻男子，蛇妖兴奋的舔了舔嘴角，正欲有所动作的时候，身后的两个兔妖陡然发出惊恐的尖叫之声。

　　“怎么了？”

　　心头一跳，一股浩大而狂暴的妖气已经在身侧轰然炸起，天地一暗，蛇妖的身形就如同柔弱的小虫一般，在那庞然黑影下瑟瑟发抖。

　　“不……不要啊……”

　　一声凄厉尖叫响起，上方似有鸟喙啄下，声音戛然而止。

　　……

　　在黄风洞以南万里之遥，貂求銮正与一头白狼立于云头，眺望着远方。

　　“黄风洞的防御，就算是主上也速手无策，看来你是死定了！”

　　望月狼王一脸戏谑的看着貂求銮，对方脸色铁青，却是不发一言。

　　“未必，只要我在外面站稳脚跟，就算貂望仙回来，也未必能拿我怎么样？”

　　“哧……主上说了，必要的时候，她绝对会舍弃你的。没有她做后盾，你怎么和拥有传送阵的貂望仙比？”

　　“我看你现在的唯一一点希望，就是趁着黄风洞之内无人主持大局，把它攻下，彻底占据黄风域，如此不仅生命无忧，而且还会立下大功！”

　　“黄风洞我已经足有五百年没有进去过了！貂望仙也是对我堤防的很，我的人根本渗透不进去，我怎么攻破它！”

　　貂求銮的神色也有了些焦躁。

　　“呵呵……那么，你现在只能祈求上天，那黄风洞能够自己打开大门，让你进去了。”

　　望月狼王毫无同情心地笑道。

　　“这怎么可……”

　　“嗡……”

　　貂求銮正与开口，天地间陡然响起一声翁鸣之声，两妖随声望去，却见远处的黄风洞陡然从中冒出千百道赤白的光芒，那光芒之纯粹，几乎让人目盲。

　　“咔……咔……”

　　肉眼可见的，那黄风洞所在的地域，原本浑然一体的帐山，陡然裂开无数道密密麻麻的裂缝。

　　“呃……”

　　望月狼王眨了眨大眼。

　　“我不得不说，你的运气，真的很不错……”


第722章 混战之始

　　就在张百忍的面前，上官无命的身躯开始变换。

　　背后双翅张开，几达十余丈，头颅变形，鸟喙凸起，双眸变的恍如黄铜，身躯膨胀，双足变得尖锐如勾，一头半人半鸟之物就出现在场中。

　　银白战甲披身，长枪在手。

　　一股肆意张扬、气势磅礴之意也从那妖物身上铺天盖地的涌起。

　　“不要！”

　　眼见那大鹏一嘴叼死蛇妖，大眼朝着自己瞪来，张百忍不仅心头一跳，想运转法力驱使乾坤镜，帮助上官无命镇压元神，急切间却使不出一丝力道。

　　“呼……”

　　那大鹏低头看了看下方的张百忍，却是神奇般的没有理会他，反而眼带恼怒的看着头顶，似乎上方那厚重山岩挡住了蓝天让它感到分外难受。

　　双翅猛扇，场中白光一晃，大地当即响起一连串轰鸣。

　　接下来发生了什么张百忍已经全无知晓，只知道整个黄风洞都陷入到了震颤之中。

　　据说此地是以虚空芥子之法炼制而成的洞府，牢不可破、坚不可摧，但此时给他的感觉却不是那么牢靠了。

　　“牛大哥，我恐怕不行了！”

　　通透心神相连的符箓，张百忍打算给自己的亲人留个遗言，却不想对面传来的信息倒是并不慌乱。

　　“不要慌，你附近有好几股强大的气息，上官无命未必能够胜的了它们，你先去传送阵附近，确保传送阵不会出事，我尽快赶过去。”

　　“传送阵……对！”

　　这几段时间，他们也不是闲着的，自然是早已经打听清楚了黄风洞内传送阵所在的位置。

　　不过作为黄风洞的核心，也是附近数域最快来往黄风域的唯一通道，传送阵向来把手极严，禁止外人靠近的。

　　当初还是敖远带着两人，认识了一下方位。

　　伸手在腰间的乾坤袋摸索了几下，从中拿出了一些丹药，囫囵吞入口中，张百忍就强忍着五脏撕裂般的痛苦，踉跄的朝着远处奔去。

　　山洞崎岖，此时更是摇摇晃晃，让他一路上把自己撞得鼻青脸肿，翻滚攀爬着才来到记忆中传送阵的附近。

　　“别动，藏起来！”

　　脑海中突然想起黄牛严肃的声音，张百忍条件反射的往身侧一扑，曾经学过的万象法门施展，整个人就与那山岩融为一体。

　　“望仙，看来我当初决定把这里交给你并不是个正确的决定！”

　　一个威严的声音在远处遥遥响起，即使附近地动山摇，那声音也是不见丝毫波澜。

　　“望仙？”莫非是黄风域之主，貂望仙？

　　那说话人是谁？听口气竟是比貂望仙还要强势。

　　“老祖，事情古怪，这股气息我从未见过，绝不是我们黄风域的妖物，莫不是冥都真的敢插手我们妖族之事？”

　　一个带着狐疑的声音渐渐靠近，这位应该就是貂望仙了，“老祖？”，看来刚才那人就是无道涯的黄风大王了。

　　“他们敢！若真是如此，我定然禀报英招将军，去那冥都好好寻个说法！”

　　又有一个声音传来，声音沉重、通透，给人一种踏实厚重的感觉。

　　英招？

　　现今妖族至尊坐下八大妖王之一，已是修成了妖族元神的至强者，居于槐江域，法力无边，手下拥有妖兵千万！

　　“象兄，看来不是冥都的妖物，他们已经打起来了，要不然我们先别急着出手，等他们两败俱伤再说如何？”

　　这个声音充满圆滑、狡诈，还有股深入骨髓的阴狠，就算没有黄牛提醒，张百忍也是把自己死死的藏起来，不敢露头分毫。

　　“咦……”

　　刚才的象兄突然口中发出惊疑之声。

　　“怎么了？象兄，可是有什么发现？”

　　圆滑的声音再次响起。

　　“这头同族的形象，我怎么感觉有些像传说中的某位？”

　　那位象兄语带迟疑，再次开口却是问向黄风大王。

　　“黄风兄，我想的那位，你应该比较熟悉才对，当年你们无道涯的大姐，可是他座下的一位先锋将！”

　　“象兄说的没错，这头妖物确实很像天鹏帝君！”

　　黄风大王声音一出，场中突然陷入宁静。

　　“呵呵……黄风兄开玩笑的吧？四位帝君与那天帝同归于尽，就算是驱神帝君的血脉，也早已陨落，世间已经没有帝君传承了。”

　　此时，那圆滑的声音也带上了艰涩。

　　“他身上的东西是妖帝圣衣，这是错不了的！没有帝君血脉，是绝对穿不上的！”

　　黄风大王的声音却是打断了对方的挣扎，随后又道。

　　“象兄？”

　　“帝君血脉现世，我等自要迎回，此举即是大功，也能让帝君血脉免于颠簸之苦。”

　　不知是不是张百忍的错觉，他总觉着那位象妖声音中带着深深的杀意。

　　“象兄说的是！”

　　其他几妖却是纷纷附和，片刻后山体晃动，那几个声音都消失不见，只有几头妖物大喘气的声音响起。

　　“这里没有几个妖怪了，你制住他们，玉蟾道人交给你的启动传送阵之法，你总还记得，等下偷偷打开，我们见机逃走。”

　　脑海中，黄牛的声音罕见的十分严肃。

　　“我……我试试吧！”

　　脸色惨白的张百忍从山体浮出，当即跌倒在地，却不敢发出一点声响，在满脸冷汗之中挣扎着身子，从身上掏出几张救命符箓。

　　……

　　而在远处，妖性显露的上官无命已经陷入疯狂之中，深邃庞大的黄风洞就如一个牢笼，让他感到分外憋屈。

　　无处发泄的他手持银枪，于刹那间接连刺出千万计，远远望去，宛如一个散发着夺目光芒的烈日在虚空浮现一般。

　　“轰隆隆……”

　　山体震颤，无数密密麻麻的符箓显现，维持着这里虚空的稳固。

　　“啊……”

　　一道流光仿佛划过时空的界限，那万千连接成网的符箓当即被一杆银枪崩碎，化作道道流光四下飞逝。

　　而那枪芒，则把这黄风洞给扎成无数个空洞，如同蜂窝！

　　“大胆，竟敢坏我黄风洞！”

　　有妖物大吼冲来，领头五位更是结了妖丹的强者，各使神通杀将过来。

　　上方的大鹏妖身躯一转，赤白光芒陡盛，如同绚丽的烟花，在天空中轰然炸开，瞬息之间就把下方的群妖淹没。

　　光芒一转，浑身洁白无暇，内蕴妖气的上官无命就在天空中显露身形。

　　长枪一抖，上方山石坍塌，一望无际的无垠天空显露，那大鹏鸟的脸上也露出一抹喜色。

　　而这喜色，则被匆匆赶来的貂求銮一伙当成了对自己的善意，急忙大手一摆，叫道：“朋友，多谢了！”

　　大鹏鸟双眼一凝，闻声就是千百道流光攒射而出，滔滔妖气一拥而上。


第723章 群妖现形

　　“仙都灵显，青灵雷霆，赦！”

　　蜷缩着身子蹲在地上的张百忍一口咬破中指，以血沾符，默念口诀，悄悄把手中的符纸打入地下。

　　符纸陡然一闪，化作一枚圆滚滚的雷霆球体，无声无息的朝着前方遁去。

　　眼见符箓生效，张百忍的心中不由松了口气，同时腹部一痛，冷汗当即从脸上渗出，衣衫也是湿透。

　　“噼里啪啦……”

　　耳边响起雷电击打之声，忍过疼痛的张百忍悄悄探过头去，远处通道之中已经躺了一地昏迷的守卫。

　　“是谁？竟敢擅闯洞府禁地！”

　　不过在通道内里，那一个宽广的洞窟之中，却还有挣扎之声响起。

　　“雷公印！”

　　张百忍单手一抬，趁着此时疼痛感不算太强，当即化作一道雷霆冲了过去。

　　洞窟宽达百丈，四方各有一个入口，每个入口都有两头妖兵看守，但此时只有一头妖兵还能手持兵刃站立。

　　“七耀神雷！”

　　雷公印一晃，引动体内诸窍一震，七耀光芒交射，气迸浑身，一道雷霆已经从张百忍的身前显现，朝着对方轰了过去。

　　“吼……神通——钩缚！”

　　对面那妖竟是一条钩蛇，双脚化作数丈蛇躯，尾部翘起，狠狠的朝前钩来。

　　“轰……”

　　两厢对撞，钩蛇一声不吭的撞倒在后方的山岩之上，张百忍也是咽喉一呛，整个人倒飞数米，才翻滚着落地。

　　“咳咳……”

　　挣扎着撑起身子，扫视四方，眼前已经没了对手。只有一个巨大的阵法在洞窟之内静静安放，阵法光芒黯淡，并未启动。

　　打眼一扫，这阵法与自己所学一致，到是让张百忍心头一松，随后趴在地上缓了半晌，才爬起来对着这阵法开始忙碌起来。

　　启动阵法也非是一时片刻，需要提前做好准备。

　　“咔……”

　　艰难的把灵石刚刚安放好，还未开始测试，一股危机感就从背后传来，欲要躲闪却被肚腹的疼痛给打断。

　　当下只见一道黑影袭来，身上的三宝法衣自动护体，一股巨力加身，仍是把张百忍给狠狠的抽飞出去。

　　“噗……”

　　五脏震动，鲜血狂喷，张百忍哀嚎一声跌倒在地。

　　“你们几个果然不怀好意，竟然暗闯禁地，偷袭守卫！真是该死！”

　　说话之人相貌美艳，只是眉眼含煞，正杀气腾腾的盯着张百忍，正是最近一段时间主持黄风洞大局的凡波水主。

　　“误会！”

　　“哼！休要多言，去死吧！”

　　张百忍还想解释几句，奈何对方却是杀意十足，根本不容他开口，双手一伸，两根长鞭已经破空抽打而来，长鞭破空，虚空爆响，势能毁山捣海。

　　这位凡波水主也是蛟龙一族，只是控水神通不显，一身大力却是骇人听闻，虽然未曾凝结内丹，却也是不容小觑。

　　“雷公印，霆司印！天枢神雷！”

　　面对袭来的攻击，张百忍也是牙关一咬，开始拼命起来。

　　当即，山体深处轰隆隆炸响，幸好这里的传送阵有阵法防护，两人的战斗余波，还破坏不了。

　　而在天空，上官无命长枪一抖，道道流光就把貂求銮和望月狼王给淹没其中。

　　“吼……”

　　“三昧神风！”

　　大鹏的速度快到惊人，两妖头皮一麻，已经各使神通迎了过去。

　　“杀……”

　　嘶哑的声音在大鹏的口中响起，长枪瞬息万变，虚空在它的枪头之前发生扭曲，两妖的攻势四方逸散，枪枪不离要害，只是一个接触，它们两妖竟然就已经岌岌可危。

　　“主上，救命啊！”

　　大鹏妖的强悍超出了两妖的想象，望月狼王身化虚影，如同月光铺散开来一样朝着四方逃遁，都被对方硬生生给逼出原形，不得不骇然呼救。

　　呼救声还未落下，天地陡然一暗，一股庞大的漩涡罩落妖鹏所化的白芒之上，一个旋转就带着人消失无踪。

　　“幽冥无界，开！”

　　青螺郡主的声音其后才强强响起。

　　“呼……好险！”

　　貂求銮大喘了一口气，却见身旁的望月狼王脸色陡变，还未反应过来，一股浩然巨力就从天而降，把它的肉身碾成肉泥。

　　一旁的狼王疏忽飞退，一道七彩光芒横空一扫，它的身躯就僵在原地，下一刻微风袭来，狼妖肉身当即化作飞灰，只有一枚妖丹凭空虚浮。

　　“哼！两头小妖。”

　　虚空晃动，一位长鼻大汉显露身形，一脸嗤笑的盯着脚下的肉泥，随后才仰头望天，咆哮着开口。

　　“青螺郡主，放开里面的妖族，退走黄风域，我等今日就放你一马！要不然？哼……”

　　一声轻哼，方圆千里的虚空齐齐一震，一股狂暴的妖气已经冲天而起。

　　镇狱神象，力能通天！

　　丹境圆满之境，身怀纯阳法宝翻天印玺，周边数域的顶尖强者！

　　“青螺郡主，你要明白，得罪我等妖族，是什么后果？就算是你母亲是现今的冥都之主，也保不住你！”

　　一头七位花狐在远处显现，七尾在身后轻轻摆动，就让这万里之内的灵气引发阵阵咆哮，异相频现。

　　九尾天狐血脉，可操纵万物生机、天地灵气，法力滔天！

　　妖丹圆满之境，更有破虚遁界之能，阴阳二界可任意往来。

　　“青螺郡主，你当真以为我的三昧神风可欺不成？”

　　黄风大王带着貂望仙也从一侧显现，三昧神风可是能够消融元神的存在，在黄风大王的口中，更是能够一呼万里了无生机。

　　而在虚空之中，一片隔离于外的灰暗之地，青螺郡主正一脸惊奇的看着远处的上官无命。

　　“妖帝圣衣，天鹏妖帝的血脉？”

　　“它一旦现世，绝对能够在妖界掀起无穷波涛，就算是自立门户也未尝不可！若是此时与它交好的话……”

　　心中思索，青螺郡主脸上的表情开始变得柔和起来。

　　“这位道友，小女子乃是冥都之主的女儿，闺名青螺，未请教？”

　　“杀！”

　　虚空流光划过，青螺郡主的思绪还未开始，身躯就被撕成粉碎。

　　“这人怎么回事？”

　　遥远处，光影汇聚，显露出一脸气急败坏的青螺郡主。


第724章 各施神通

　　黄风洞地域，碧空如洗，一望无垠。

　　下方山体坍塌，大地起伏不定，时不时的还会有一两座山峰被一股巨力给硬生生的挤塌，原地平添一块地面。

　　这是因为黄风洞内部的虚空法术失去了效果，影响着周围的地形。

　　而在那虚空之中，四位强悍的妖王正静静悬浮，就算是其中最弱的黄风域之主貂望仙，也是坐拥手下数万妖兵的强者。

　　至于其他三妖，更是个个都是元神之下的至强者！

　　尤其是那头镇狱神象，甚至堪比一些弱小的元神。

　　它们不同于陈子昂在这个世界的化身黄牛，本身妖力都是经过不知多少年的淬炼，不但神通强悍，而且绝不会出现力竭的情况。

　　甚至，它们每一位，都能硬生生的在实战中强行击杀万余精锐妖兵的联手！

　　这就不是黄牛可以比拟的了，它毕竟出生不过二十多年，就算修为进境惊人，但到底底蕴太浅，短时间爆发尚可，论持久却是万万不敌的。

　　“象兄，可能逼出她来？”

　　黄风大王昂首望天，元神的感应中正有一片漆黑笼罩那片虚空，但那世界脱离于世，不可触摸。

　　“不行！她手上定然有一件强大的法宝，有开创虚空之能。不过这虚空诞生，是在原有空间的基础上，并无法移动，她早晚都要现身。”

　　象妖一脸平淡的摇头。

　　“既如此，我们守着也就是了，这种情况，她肯定比我们还要急。”

　　七尾天狐尾巴摆动，也是不疾不徐。

　　“可是，万一他对帝君的血脉不利，那该如何是好？”

　　黄风大王状似惶急，但内心如何想法，却是无人可知了。

　　“谅她也不敢！”

　　象妖冷笑，眼神杀气弥漫，在他看来，冥都的人杀了那妖帝血脉，倒是好事，也省的以后生出事端。

　　而在那个虚空世界之中，一朵金莲正静静悬浮，放出无量光芒，带着普度众生之意，把一头飞速穿梭的大鹏鸟给死死罩住。

　　“道友，你元神有异，还忘静下心来，小女子并无敌意，相反，我还能代表冥都，向帝君表示敬意。若是道友愿意的话，我们冥都还可以助您重登帝君之位，就算是与那妖族至尊分庭抗礼也未尝不可。”

　　青螺郡主此时的话已经可算是赤裸裸的诱惑了，只要对方不傻，都能明白它的意思。

　　奈何，下面的这只大鹏鸟空有一身强大的实力，偏偏像是毫无灵智一般，只知到拼命喊杀！

　　“竟然毫无理智，真是奇怪！”

　　良久，看着下方不知疲倦的大鹏妖，青螺郡主也开始皱起眉头。

　　抬眼看了看外界，四头大妖正虎视眈眈的盯着自己，或者说盯着自己手里的这个烫手山芋，不由越发苦恼。

　　眼眸一转，远处一道熟悉的光芒正悄悄遁来，一个念头升起，让她嘴角不由得露出一抹轻笑。

　　“它果然没有死！既然你们那么想要它，那我就给你们好了，不过在这之前，先来一场较量再说！”

　　素手一挥，虚空裂开一道缝隙，外界四头大妖闻风而动，青螺郡主却是先他们一步，把手一指，前方虚空开始发生扭曲吵醒。

　　“杀！”

　　大鹏鸟一声嘶吼，银白光晕划过天际，在那扭曲之中陡然出现在万里之外的某处。

　　刚刚显出身影，妖鹏双眸中景色变换，一个壮汉就出现在自己的眼前。

　　陈子昂一脸无语的看着突然出现在自己面前的上官无命，他却没想到竟然会被别人看破行踪，此时只得一脸无奈的扬了扬手。

　　“嗨，无命，你现在感觉怎么样？”

　　“轰……”

　　前方虚空一爆，那大鹏妖双翅怒张，身影变换，无数道枪影已经横隔十余里出现在自己的眼前。

　　“看样子你现在精神不错！”

　　陈子昂脚步一错，手中已经出现一柄钢叉，身形只是轻轻转动，满天就是残影留存。

　　钢叉在虚空划出道道精妙的弧线，那无穷枪影当即崩散，而大鹏妖也是头颅一低，被那钢叉狠狠的敲在头顶。

　　“速度不是绝对，看来这个道理你还是不懂。”

　　摇了摇头，陈子昂双手一紧，猛然张口咆哮一声，虚空一暗，像是一个深邃的黑洞凭空生成，又轰然炸开。

　　天地之间气流陡然变的复杂，气流对撞旋转，虚空变形，那鹏鸟速度即使惊人，此时也不由得打了一个折扣。

　　而身处其中的陈子昂，则是如鱼入水，动作丝毫不减，反而能借力打力，面对青螺郡主也无可奈何的上官无命大战上风。

　　论比武较技，单打独斗，陈子昂自是信心十足，更何况上官无命也不是没有显露过妖性，还不是次次都被他和张百忍给叫醒了过来。

　　“这黄牛竟然这么能打？”

　　远处的青螺郡主眼露惊讶，本想着用没有理智的大鹏妖除掉黄牛，却想不到对方竟然如此强悍。

　　“不过妖帝圣衣在身，你怎么打都伤不了大鹏鸟，我看你怎么办？”

　　心头轻笑，四方围来的攻势也已经临到近前。

　　“翻天印，给我镇！”

　　镇狱神象自带的镇压虚空血脉神通，与纯阳法宝翻天印玺相得益彰，此时大手一挥，一枚印玺迎风变涨，化作一座大山大小，微微一震，万里虚空当即陷入静止之中。

　　而一股神风却是能够无视虚空的镇压，化作灰蒙蒙的气息，呼啸而来。

　　这是两位貂鼠的三昧神风！

　　最后则是七彩光晕如同彩带，在大地之上升起，朝着中心那赤足女子裹去。

　　“阴阳无界，百鬼夜行，地府阴君，出！”

　　正中女子面色不变，腰间玉笛轻轻飘起，凭空一划，虚空裂开，一股浓郁的鬼气就从中冒出。

　　鬼气深深，一出一聚，化作一位头戴平天冠，身着火红长袍，脚踏长靴的威严身影。

　　此人长袍上有烈焰火海，众生遭劫的地狱场景，平天冠上则是十二根白玉冕旒垂下，遮住面容，让人看不清长相。

　　“地狱无间，幽冥鬼爪！”

　　这身影一出，当即凭空探爪，迎向四方。

　　明明只是一爪，但这一爪之下，却是即撞翻天印，又迎四方攻势，似乎一爪就能够涵盖天地一般。

　　“轰……”

　　彼此对撞，黄风旋转，七彩灵光轰然爆开，天空中的翻天印更是陡然翻了一个跟头。

　　旋转的风浪如同漩涡，朝着四面八方散去，所过之处，高耸的山峰化作灰尘，天空中的云朵被撕成屡屡云烟。

　　这股风浪汇聚的漩涡越变越大，越来越远，裹挟着一切旋转着直接冲出万里之余。

　　而在这范围之内，大地上一片荒芜，生机绝杀！


第725章 各方之战

　　上官无命此时的速度快似闪电，双翅一扇就是遁飞千里，就算是陈子昂全力以赴的挪移虚空，也未必能够及得上他。

　　而且它短距离的变换也是心动身随，毫无窒碍。整个人如同一道银白色的光辉，每一刻都在天空化过万千幻影，描绘出一副美轮美奂的画卷。

　　不过妖鹏持枪在虚空飞扬纵横，看似潇洒豪放，但面对手持钢叉的陈子昂之时却是相形见绌，屡落下风。

　　长枪枪法刚猛霸道、势如闪电，看似简洁，却是发乎与心，贴合极速，蕴含着极为精妙的变化。即使不论妖鹏的惊人速度，只是它这血脉之中遗传下来的枪法，也是到了一种武道技艺的巅峰。

　　而陈子昂手中的钢叉，则是圆润通灵，浑然天成，一招一式都如同天道轮转，囊括众生，好似在他的钢叉之下，无物可逃。

　　就见天空银白光辉陡然大盛，千百道流光如同天外陨石，众横交错的朝着下方的陈子昂绞杀而去，气势威猛。

　　而那钢叉则是虚空转折，看似随意，却三招两式就拨开长枪，一叉把妖鹏给击打的倒飞而回，让它气愤的连连大吼。

　　“天鹏纵横！”

　　几次碰撞，妖鹏即使只有本能，也知道自己拿对方无可奈何，只得一步步的提升速度，让它飞遁的更快，出枪的力道更猛。

　　而极限的速度，也需要它的元神全力而动，那被妖性掩盖的上官无命也会有一丝喘息之机。

　　“杀……”

　　长枪一出，仿佛时空停顿，瞬息千里，以超出元神反应的速度出现在陈子昂的身前，狠狠的朝着他的头颅贯去。

　　“一切有为法，皆如梦幻泡影，如露亦如电！”

　　身前的持叉人影如同虚空变换，明明动作缓慢，却偏偏后发先至，带着一股淡淡的禅意，轻轻一叉点在妖鹏的头颅正中。

　　“依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提……”

　　佛音禅唱，在虚空回荡，世事无常，虚空幻灭的意味笼罩妖鹏元神，带着一股轮回之意，拉扯着它陷入深邃的黑暗之中。

　　只有一道人性光辉，渐渐浮出水面。

　　六道轮回诀！

　　前不久从青螺郡主那里得来的法术，倒是正好代替张百忍的乾坤镜，用来唤醒上官无命的意识。

　　“呃……”

　　被钢叉一击，再加上自身的速度，妖鹏即使有妖帝圣衣护身，头颅也是嗡嗡作响，此时受佛法影响，情不自禁的昏昏欲睡。

　　途中虽然时有中断，但有那股人性的挣扎，两厢对抗，那妖鹏身上的变化竟然也开始慢慢淡去。

　　“好小子，要不是我新学了一门法术，今日还真是一个麻烦！”

　　片刻后，脸色有些发白的陈子昂收起钢叉，一手提着昏迷不醒的上官无命，身上光芒一隐，已经悄无声息的遁入大地之下，朝着远处的黄风洞而去。

　　在他的感应中，相比起自己这一方面的顺风顺水，张百忍那里可算是一波未平，一波又起了！

　　“七曜神雷！”

　　身体光芒迸射，即能发挥强大的雷法，也能麻痹肉身的疼痛，张百忍此时也是拼了命的连连催动自己所能施展的最强雷法。

　　“竟然还是太一道的道士！更是不能饶你！”

　　凡波水主双鞭交错，内蕴一股阴阳交错的意味，在虚空变幻出一个阴阳轮转，生生消磨掉那狂猛的雷光。

　　“连累我夫君身死，杀我水族至亲，该死，该死！”

　　看着面前的人族，凡波水主心头杀意膨胀，双鞭舞动如龙，把虚空抽打的连连爆响。

　　她手中的长鞭乃是龙骨炼制而成，鞭成九节，又号九节白骨鞭。

　　本体长三尺有余，晶莹如玉，可变换大小长短，重若山丘，常人举之不动，只有她天神神力，才能御使的游刃有余。

　　凡波水主的鞭法也是精妙，即刚猛霸道，又无孔不入，阴阳交集，乃是顶尖的武道法门。只是在她手中使出，阳气有余，阴性不足，一味的以力取胜，平白落了下成。

　　若是陈子昂在此，就算实力弱她一倍，也能三招两式把她拿下，只可惜张百忍见识不足，看对方来势凶猛，还未接手就已经变了脸色。

　　“五云步！轰天神雷！”

　　张百忍身上的功夫都是陈子昂亲传，即使原本平平无奇，此时也绝对不凡，身躯转动之中，他竟然避开大部分鞭影，更有余力激发神雷。

　　“轰……”

　　交手片刻，洞窟连连震颤，若非此地乃是禁地，防御充足，怕是早已被两人给生生击塌。

　　“小子，受死吧！”

　　凡波水主越战越勇，双鞭舞动，神色越发疯狂。倒是张百忍身上时时发出剧痛，手上动作中断，若非是身上的三宝法衣护体，怕是早已被对方抽成肉泥了。

　　“臭婆娘，我和你拼了！”

　　眼见一鞭又是闪躲不及，张百忍不由大吼一声，怒火攻心，单手一伸就把那长鞭给抓入手中。

　　“嘭……”

　　巨力一撞，身躯一震，他半截身子一片酥麻，浑身也是如同散了骨头一般无力动弹。

　　“给我撒手！”

　　凡波水主自幼娇生惯养，本就没有多少与人争斗的经验，此时不趁势击杀张百忍，竟然回鞭近身，想把对方抖开。

　　“云雷步！”

　　张百忍此时已是脸庞青肿，眼角淤血，模模糊糊见到身前有个身影，就已经扑了过去，一片温热之中，就听耳边有人惊呼。

　　“你滚开，给我滚开！”

　　“轰天神雷！”

　　两人身躯纠缠，一道雷霆已经从天而降，轰然砸下。

　　“噼里啪啦……”

　　两人分开，张百忍身怀宝衣，踉跄倒退几步跌倒在地，抬眼看去，对面的凡波水主竟然身躯焦黑，慢慢显出一头蛟龙身形。

　　“竟……竟然就这么死了？”

　　想不到对方如此不堪一击，张百忍也是不由得一呆。

　　他却不知，黄风域对于妖族来说，自来安定，甚少有厮杀。而凡波水主也是自幼娇生惯养，几乎没有与人对敌的时候，除了与丈夫发发脾气，怕是也只有抽打下人的时候用过武力。

　　因而对方修为虽然不弱，法器也是强悍，但毫无争斗经验，更无护身宝物。临到雷霆入体，也不知施法抵挡，竟是轻易的死于张百忍手中。

　　“你……你竟然杀我八嫂！”

　　还未等张百忍清醒过来，一个带着惊讶和悲切的声音就在洞窟的一头响起。

　　扭头一看，却见敖远的眼神在已经开始浮现杀意。

　　“枉我待你如同手足兄弟，凡有所求统统应允，想不到你们却毁我洞府，杀我至亲，我……我真是瞎了自己的狗眼！”

　　场中妖气一涨，杀机沸腾，张百忍的脸上不由得惨白的毫无血色。

　　“不……不是这样的啊……”


第726章 远走他域

　　天空中灵气暴动，虚空晃荡，万里之地此时几乎没有生灵存活。

　　仅存的妖物也早已深扎地底，瑟瑟发抖的等待着上方几位妖王战斗的结束，不敢露头，甚至就连窥探的心思都不敢生出。

　　妖丹巅峰强者之威，可见一斑！

　　不过陈子昂倒是走的虎虎生风，身在大地之下，手提昏迷不醒的上官无命，山石不阻，不过片刻功夫，就来到一处院落之前。

　　院落外有灵光防护，因而即使周围四方山体坍塌，此地也是丝毫无恙。

　　“敖贞王后，还请出来一见。”

　　停下脚步，陈子昂的声音已经投过灵光传入院落之中。

　　“哼！”

　　院中发出一声轻哼，下一刻一只巨大的龙爪就从中冲出，朝着陈子昂抓来。

　　龙爪之上鳞羽齐备，爪刃锋利，凭空一掏，四方就水流漫卷，哗啦啦作响，九道水柱凭空而生，把两人包裹其中。

　　水柱成九宫之形，与那龙爪相合，带着一股沛然之力，朝着中心汇聚而来，这一抓之力，竟是就连虚空似乎都能撕碎一般。

　　神龙探爪！

　　敖贞的血脉乃是真真切切的来自海域龙族，非是次一等的蛟龙，而是五爪神龙的血脉，天生具有呼风唤雨的神通。

　　虽然此时她还未能真正踏入元神，算不得神龙之属，但一身实力，全盛时其实也只比外面的七尾天狐稍逊一筹罢了！

　　就算是她的相公，那位望仙大王，也非是她的对手。

　　“王后这是何必？你应该知道，我并无敌意！”

　　摇了摇头，陈子昂单手一翻，蕴含五行之力的五指山轰然击出，眼眸中红光跃动，斗战之法已经运起。

　　对付这些妖丹巅峰的强者，他不运用斗战之法根本没办法与之对拼。

　　“轰……”

　　大地轰鸣，即使两人都控制着力道不朝外波及，也是震颤的附近山体轰隆隆作响。

　　“既然王后执迷不悟，那就莫怪在下不客气了，等下还需王后相助一二。”

　　掌势翻滚，陈子昂脸色也是一冷，单手一伸，一柄钢叉就浮现手中。

　　“灭法天地击！”

　　身躯前倾，钢叉猛然一捣，前方的天地陡然扭曲、凹陷，天地间陡生一股崩灭之力。

　　下一刻，那院落上面的灵光当即崩散，其内一条金黄神龙不停翻滚，带动天地之力欲要脱困而出，却不可得。

　　“得罪了！”

　　口中低喝一声，钢叉变换，那其中的神龙当即被压制的动弹不得，身躯缩小，最终被陈子昂单手擒在手中。

　　这位敖贞王后身躯金黄，满是圣洁之感，丝毫没有敖远他们几个化身蛟龙的狰狞、狠厉之气。

　　金色鳞片即使是在这黑暗的大地之下，仍旧绽放着璀璨却不刺眼的金色光晕，百丈身躯曲线流畅，充满了一种奇异的美感与诱惑力。

　　这无关性别、种族，而是一种贴合大道的完美感，对于修行之人来说，就带着一种无法言语的诱惑力。

　　不过在陈子昂的手中，敖贞的身躯渐渐缩小，最终化为一位宫装丽人，正眉眼含煞的看着陈子昂。

　　“得罪了！”

　　陈子昂再次告罪一声，一手扣住敖贞后背，脚步一动，虚空变换几次，就已经来到地底深处，那传送阵所在的洞窟之内。

　　“你们想走？我偏偏不如你所愿！”

　　敖远双眸冰冷的盯着张百忍。

　　“现在阵法中枢落去我的腹中，就算那黄牛来了，也休想离开！”

　　“敖远，这是误会！”

　　躺在地上的张百忍挣扎着开口，他现在已经使不出一丝力道了，而且敖远实力大进，就算是他身体完好之时，也不可能是对方的对手。

　　“误会？我亲眼看见你杀了我八嫂！”

　　敖远一个跨步来到张百忍的面前，伸手握住他的脖子，把张百忍给硬生生从地面上给提了起来。

　　“还有那大鹏鸟！他竟然毁了我们黄风洞洞府！”

　　“呃……呃……”

　　张百忍面目赤红，满脸青肿，此时被人卡住嗓子，更是说不出话来。

　　“你没话可说了吧？”

　　敖远盯着他，眼神中带着挣扎，丝毫没有注意张百忍几次张嘴，但只能发出呃呃之声，根本开不了口。

　　“八哥八嫂待我最好，我要为她报仇！”

　　“看在相识一场的份上，我给你留个全尸！”

　　牙关一咬，敖远手中猛一使力，就要把张百忍来个断喉。

　　“住手！”

　　一声大喝陡然响起，伴随着的还有一个熟悉的闷哼声。

　　“谁？”

　　敖远猛然扭身，正看到陈子昂一手提着一人走了进来，虽然化身不同，但对方并没有掩饰自己的妖气，他自然识的对方就是那头实力强悍的黄牛。

　　“娘！”

　　不过他现在最关心的，则是对方手中那痛苦挣扎的敖贞。

　　“你放开她！”

　　“好说，你先放开张百忍，然后把传送阵打开，我就放人。”

　　陈子昂双肩一耸，不紧不慢的开口，虽然外面战事即将结束，他们立马就要陷入危机之中，他也毫不慌张。

　　至于敖远，对他来说，不过是一个小孩子，与他耍心眼还嫩的很。

　　“你休想！”

　　敖远条件反射的开口。

　　“哦！看来你忘了，我可不是吃素的！”

　　陈子昂冷冷一笑，大口一张，陡然把手中敖贞的一条手臂给硬生生撕扯了下来。

　　“啊……”

　　敖贞的痛呼声在洞窟内响起，也让敖远脸色陡变。

　　“娘！”

　　“给你三息功夫，放人，交出东西。对了，别耍花招，我知道那个定位用的东西十分易碎，若是它不能用的话，就别怪我不客气！”

　　陈子昂手上一抖，敖贞的痛呼声就戛然而止。

　　“我知道你是个孝子，你娘这么难受，你肯定看不过去对吧？我们的要求也不高，只想着安安静静的离开，只要你放入，让我们走，我们都相安无事，如何？”

　　陈子昂的声音中充满诱惑力，那敖远手上的力道也渐渐松了下来。

　　“对，就是这样，现在把那件东西给张百忍，等我们离开的时候肯定放人。”

　　“你也知道，我们没道理抓住你母亲不放。”

　　“张百忍，这是解药！”

　　微微一笑，见一切都按计划发展，陈子昂又扔出一瓶解药，这是在敖贞手里得来的，经过他的检查，没有问题。

　　少卿，传送阵光芒渐渐升起，在最后一刹那，陈子昂手一松，把敖贞抛了出去，三人则消失不见。

　　“娘！”

　　敖远急忙接住敖贞，一脸焦急的开口。

　　“我没事，他没伤我。”

　　敖贞只是身躯顿了顿，就面不改色的直起身子，左右双臂此时竟是正常。

　　“娘，你的手臂……”

　　“刚才是那黄牛的幻术，你的法眼神通十分罕见，当时只要注意那么一点点，就绝不会受他蒙骗！”

　　敖贞不悦的翻了翻双眼。

　　“还有，那传送阵你搞鬼了？”

　　“果然瞒不过娘，我确实用了点小手段，不过大概只能让他们传送的方向发生一些误差，杀不了人的！毕竟我怕他们看出破绽。”

　　敖远头一低，小声开口。

　　“哎！你啊！你不明白，你这样做其实是在帮他们。”

　　敖远上前两步，看着那内里一片混沌的玉球，遗憾的摇了摇头。

　　“若是知道他们去了哪里，我们还能追上去，现在却是晚了！我看那黄牛不是没有发现，而是顺水推舟罢了！”


第727章 东銮朱紫

　　传送阵还在闪烁着轻柔灵光，也映照着敖贞母子两人的脸色阴晴不定。

　　“看来我们来迟了！”

　　一个尖细的声音悄然在身后响起，敖远回首一看，说话的却是头长着七条尾巴的红色狐狸，此时它正双目如炬的盯着还未停歇的传送阵。

　　“他们去了哪里？”

　　黄风大王紧随其后显出身形，大步一跨，已经来到传送阵之旁，一手按在那晶莹玉球之上。

　　“怎么回事？为什么没有他们传送的位置？”

　　“应该是他们在这上面做了手脚，让我们无法追踪。”

　　敖贞脸色不变的接口，随后又眉头一皱。

　　“老祖，我家相公哪？”

　　场中一顿，片刻后，黄风大王才背负双手缓声开口。

　　“望仙不幸，惨遭那魔女的毒手，已经去了！”

　　敖贞身躯一晃，脸色陡然变得煞白，相公刚刚回来，还未有个言语，竟然已是生死相隔。

　　敖远更是头颅一懵，半天没有任何反应。

　　“什……什么？”

　　“我等彼此争斗，生死只在一瞬，这种事在所难免，也都怪它不用心修炼，在那魔女拼命之下竟连一击都不能抵挡，实在是无用！”

　　黄风大王的脸上倒是没有一点难过，口中还冷笑连连。

　　“你住口！”

　　场中气息一紧，敖贞身上猛然升起无穷煞气，就连黄风大王等妖也不由得气息一滞。

　　“那我二儿求远在哪？”

　　“它的运气也不好，死于蛟魔王的手中了。”

　　黄风大王眼神闪了闪，仍旧直接说了出来。

　　“貂雄，你该死！”

　　虚空咆哮，一头五爪神龙娇夭而出，探爪朝着黄风大王抓去，一爪之下，虚空爆震，劲气呼啸。敖贞竟是不顾自己身上的伤势，全力出手。

　　“大胆！”

　　黄风大王脸色一怒，一个晚辈，竟敢直呼自己的名字，当下大袖一拂，黄风滚滚，朝着那神龙冲去。

　　不过看他脸色，和气息波动，似乎也是身上带了伤。

　　“两位还请息怒。”

　　场中七彩光晕凭空闪现，扎入虚空，天地陡然一滞，光芒闪动，在两妖之间挥洒出一层彩色帷幕，把它们隔绝开来。

　　“没错，现在最要紧的是找到天鹏帝君的血脉，你们之间的私事，以后再谈！”

　　镇狱神象也是憨声憨气的开口，对于死了的貂望仙，他也是毫不在意。

　　“能确定他们去了哪个地域吗？”

　　“哼！”

　　黄风大王冷哼一声，收回长袖。

　　“应该是东銮域，八九不离十。”

　　“东銮域，他们不会去找那位灵虚子了吧？”

　　镇狱神象脸色一正。

　　东銮域奎木妖狼灵虚子！当年天鹏帝君身侧大将，东銮域三位妖族元神至强者之一，精修奎木星辰变，法宝捆仙绳。向来不服妖族至尊的管辖，在香山自立为王，作用数万妖兵，过着逍遥自在的日子。

　　“不管他们是何目的，总之我们把消息传上去也就是了。如何擒拿，还需上面的那些前辈出面。”

　　七尾天狐摆了摆身后尾巴，轻轻一笑。

　　“嗯，望仙媳妇，你也不必难过。貂望仙虽然去了，但你这个儿子也还不错，黄风域我也不与你争强，以后就让他来当黄风域的主人吧！”

　　黄风大王点了点头，又看向敖贞。

　　“你放心，那冥都的女子绝不敢再来捣乱的，以后这里还是你们的地盘。”

　　冷冷一笑，他已经再次走向传送阵。

　　“两位，我等还是先回无道涯吧，从那里传信，也快一些！”

　　……

　　与此同时，东銮域，朱紫国境域。

　　“哎呦……”

　　在一处官道之上，青天白日之下，上方百米处的虚空突然裂开一道口子，三条人影从中跌落出来，在下方夯实的地面上摔得四平八稳。

　　张百忍躺在地上呼呼作痛，止不住的哼唧。

　　上官无命则是面朝大地，一声不吭，看来现在还没有清醒过来。

　　倒是陈子昂，目前还是人身，正身躯酸痛的躺在地上不愿动弹。

　　在传送之时，因为要混淆目的，他可是使出了九牛二虎之力来挪移虚空，此时早已筋疲力尽。

　　“哒哒……哒哒……”

　　耳边响起马蹄之声，但躺在地上的三人却是没一个能够动弹的，甚至就连说话都懒得开口。

　　“大叔，前面地上好像有人？”

　　一声娇喝，张百忍朦胧中就感到身前有衣衫飘飞，柔香扑鼻。少卿，却是被人轻轻的架在了一辆马车之上。

　　马车木板冰冷，木质坚硬，四周没有装饰，应是普通人家的代步之物。

　　“多谢姑娘！”

　　虽然看不真切，但身边招呼自己的定是位女子无疑。

　　“不用客气。”

　　女子的声音带着羞涩，听起来年纪也不大，估摸着也就十六七岁左右。

　　“姑娘，我等半道上遭到妖风裹挟，飞了不知道有多远，却不知现今是何地界？”

　　勉强提了提精神，张百忍开始打听消息。

　　“妖风？你们遇见妖怪了？”

　　不曾想，耳边的声音竟是带着份惊奇。

　　“怎么？你们没有见过妖怪？”

　　张百忍也是一愣，这个世界没有见过妖怪的人可是不多，就算没有见过，也绝对应该听说过，反映不应该像对方这般惊奇。

　　“我们这里是朱紫国，受神仙护佑，是没有妖怪敢过来的！”

　　女子的声音带着虔诚，说的话更像是理所当然。

　　“朱紫国？”

　　张百忍在脑海中寻摸了一遍，终于确定几人确实是来到了东銮域的地界，不过这朱紫国竟然没有妖怪，倒真是奇怪。

　　除了中土大周，世间还有人族安稳生活的地方吗？

　　而且东銮域可是群妖汇聚，最是混乱不堪，又有谁能够护佑一方百姓的安稳？

　　“青儿，你去看路，这几位朋友我来照顾就好。”

　　一个洪亮的声音响起，随后就听那青儿应了一声，欢脱脱的跑了出去。

　　“这位小兄弟，你有所不知，我们朱紫国以前其实也是有妖怪的，不过前些年我们国王的三位王子拜了腓仙人为师，以后就再也没有妖怪敢来这里了。”

　　“腓仙人？”

　　“正是。”


第728章 捕头傅廉

　　朱紫国，东广郡，郡城。

　　捕头傅廉冷着脸从一处民宅走了出来，身后则是撕心裂肺的哭喊之声。

　　“真是可怜，不足月的婴儿，竟然……哎！”

　　身后的小赵捕快低头叹着气，这是他们今日走访的第三家婴儿心脏被盗的民居了。

　　“要我说，下手的那东西还不如直接把孩子给带走得了，也能让人有些念想，这般血淋淋的场面，实在是让人心痛。”

　　另一个捕快也是怏怏摇头。

　　“好了，别这么多废话了！把心思用在查案上，比什么都好！”

　　捕头傅廉身材高大，相貌威严，腰间佩戴的朴刀更是让他带着股凌厉之气。只是他早年丧妻，自此不修边幅，满脸络腮胡，一身官服也是东缝西补，显得十分潦倒。

　　不过他的嗓音倒是精气十足，如同闷雷一般，也显示着他的修为强悍。

　　“我让你们查的，附近可有诡异之事发生，查的怎么样了？”

　　“傅大人，诡异之事倒是没有，倒是有件奇事。昨日城西布店的行商贾掌柜，在半道上救了三个人，那三人说是途中遇到了一股妖风，被裹挟着带到了咱们朱紫国的。”

　　小赵在后面接口。

　　“嗯？”

　　傅廉眼眸一动，脚下的方向陡然一变。

　　“他们在撒谎，走，去看看！”

　　此地距离那布店店铺没有多远，三人步伐快速，少卿就来到这家贾氏布庄。

　　店内布桌上摆满了各色布帛，正有两位女子在柜台里面忙碌，角落还有位织娘正在裁剪某些散碎之物。

　　“店家，这里那位管事？”

　　傅廉出场气势极强，冷眼一扫，就让店中之人瑟瑟发抖。

　　“大……大人，小女子的夫君在后院。”

　　年龄大些的那位妇人脸色煞白的看着傅廉三人，口中发出犹如蚊蝇的声音。

　　幸好傅廉耳力好使，要不然还真听不清她说的是什么。

　　“店家莫慌，听说昨日你们在路上救了三个外人？”

　　“是，大人……莫不是他们乃是歹人不成？”

　　那妇人手上一紧，当即死死抓住自己女儿的手腕。

　　“例行公事罢了，是好是坏还要见过在说。”

　　傅廉摆了摆手。

　　“他们在哪，劳烦头前带路。”

　　“小青，你带大人过去，小心一点。”

　　看情况似乎是虚惊一场，那妇人也是微微松了口气，不过还是小声叮嘱了一声自己身旁的少女。

　　“嗯，三位大人，这边请。”

　　小青低着头，头前带路，几人依序进了后院，片刻已经到了一处房屋之前。

　　“张大哥，有几位官人要见你。”

　　离着房屋还有段距离，小青已经提着嗓子开了口。

　　傅廉饶有意味的看了看这小姑娘一眼，也不等里面的人搭话，已经大袖一摆，一股劲风撞开房门，大踏步的走了进去。

　　“这位大人，你这是何意？”

　　张百忍盘膝端坐在一个蒲团之上，一脸不悦的直起身子。

　　上官无命还躺着床上昏睡，陈子昂则是一声不吭的坐在正中的大椅上闭目养神，也不知道在想些什么。

　　“听说你们遇到了妖？”

　　见到张百忍的姿势，傅廉的眼中精光闪了闪。

　　“运气不好。”

　　张百忍了忍一口气，面无表情的回了句。

　　“我看你们的运气好得很，遇到了妖竟然还能安然无恙！”

　　傅廉冷冷一笑，眼中尽是审视的意味。

　　“可算不得安然无恙。”

　　张百忍摇了摇头。

　　“怎么算不得？附近千里之内没有妖物出没，你们能被妖风卷走千里还毫发无伤，可真是稀奇！”

　　傅廉大步一跨，陡然伸手朝着张百忍肩头扣去。

　　“大人是何意思？”

　　张百忍眉头一凝，脚踏神风，避了过去，却见对方掌势变换，竟然紧追不舍，当下身形变换，在屋内留下道道残影，接连几步才与对方各自分开。

　　“呛啷……”

　　门口的两位官差陡然拔出兵刃，虎视眈眈的盯着张百忍。

　　那位小青姑娘也是小嘴大张，一脸吃惊的看着屋内。

　　“修行之人？”

　　倒是傅廉眉头舒展，脸上没了一开始的冷峻之色。

　　“怎么？难道朱紫国还容不得修行之人吗？”

　　张百忍眼中灵光闪动，把对方的修为看个通透，先天后期修为，也算不错，但与他相比却是差的远了。

　　“那倒不是，只是比较少见罢了！”

　　傅廉摆了摆手，让手下收起兵刃。

　　“在下此地捕头傅廉，不知道长贵姓？”

　　“免贵姓张，张百忍！”

　　“道长可斩妖除魔？”

　　修行之人虽多，但在这个世界上敢于斩妖除魔的却不多，毕竟此时妖族得势，斩妖除魔可是拿自己的命来做赌注。

　　因而，大部分修行者都是独善其身，各自逍遥。

　　“路见不平，拔刀相助！”

　　张百忍毫不迟疑的开口。

　　若无这份心思，他怕也去不了那中土大周，寻找自己的宿命来由。

　　“好！”

　　傅廉脸色一喜，当即叫好，正欲开口时又想起一事。

　　“不知，道长可懂医术？”

　　“医术？”

　　张百忍下意识的扭了扭头，看向大马金刀坐在那里的牛大哥。

　　“略知一二。”

　　“哦！”

　　傅廉顺着目光也看了看陈子昂，点了点头接着道：“道长，刚才是在下莽撞，还望不要见怪。”

　　“无妨。”

　　张百忍咋了咋嘴，也没有计较的意思。

　　“哎，此事是我做的不对，我应做个东道，给道长赔礼道歉。”

　　傅廉却是一反常态的开始热情起来。

　　“傅大人，有什么就直说吧！你也看得出来，我们现在的情况可不怎么好。”

　　张百忍却不想与对方纠缠，直截了当的开口。

　　当然，心中他对对方的来意也有了些猜测。

　　“哈哈……道长法眼无差。既然如此，我就直说了。”

　　傅廉哈哈一笑，见对方盯着自己一动不动，当即继续开口。

　　“本郡乃是东广郡王的封地，前不久王后得了一个怪病，寻了无数良医都不得而治，王爷也是为此愁眉不展。在下身为王爷下属，自是要为王爷尽心，因而想请道长前去王府一趟，替王后诊治。”


第729章 怪病王后

　　朱紫国国姓孙，东广王名叫孙裴，王后周氏，夫妻恩爱，但一直未有子嗣。

　　一直到去年，此地来了一位名叫袁天的道士，这位道士精通雌黄之术，东广王稳询求上门来，得赐丹药，才让王后怀了身孕。

　　几个月前，王后周氏诞下一子，本是一件好事，但月余之前，王后突然开始变得不正常起来，整个人疯疯癫癫，胡言乱语，也是一件怪事。

　　民间传言，王爷命中无子，结果两人偏偏逆天行事，结果虽然有了子嗣，灾难却转到王后的身上。

　　“胡言乱语，这岂能混为一谈？”

　　路上，张百忍听着傅廉讲述着事情的经过，不由连连摇头。

　　“在下也认为这是无稽之谈，不过王后的病情确实奇怪，王爷不仅遍访郡内名医，就算是京城医官、山野道士都请了无数，仍是无法确诊。”

　　傅廉摇头叹息，神色变换。

　　“张道长修为高深，想来医术也是高明，在下也只能祈求道长出手相助，让王后无恙，王爷定心，这才是本郡之福啊！”

　　“傅大人高义！”

　　张百忍对着对方拱了拱手，两人说话间沿着大道直接行向王府而去。

　　王府大门巍峨气派，两位力士神人雕塑分列左右，石阶九层，高约近丈，上方八位守卫严阵以待。

　　“高老哥，还请梅梅姑娘出来一趟。”

　　傅廉来到大门，却是笑嘻嘻的给一位守门大汉递过几个散碎银子，才得了声，拉着张百忍在一旁等待。

　　“傅大人，这是何意？”

　　张百忍一脸不解。

　　“道长有所不知，王爷为了王府安静，好给王后调养，禁止外人进入的，我们若按规矩来的话，怕是三两日是见不到人的。”

　　“你们两个，先去四处转转，找找线索。”

　　傅廉解释一句，并赶走小赵两位随身捕快，也让张百忍皱起眉头。

　　按理说寻医看病，都是越早越好，这王爷也太过谨慎了吧？

　　不一会儿，一位身着青色服饰，丫鬟打扮的小姑娘就悄悄的从王府内跑了出来。

　　“傅大哥，您来看我了？”

　　见到傅廉，这小姑娘满面带笑，很是开心。

　　“梅梅，我一是来看看你，另外还有事要请你帮忙。”

　　傅廉也是一笑，威严的气势也变的和熙许多。

　　“傅大哥请说，我一定帮你。”

　　小姑娘拍了拍自己刚刚鼓起的小胸脯，一副万事放心的姿势。

　　“呵呵……是这样的。”

　　傅廉一指身旁的张百忍。

　　“这位是张道长，精通医术，我请他过来看看王后的病情。但你也只知道，王爷去了城南兵营，明日都未必能够回来，没有王爷允许，我们也无法进入王府。”

　　“因而你能不能想想办法，让我们偷偷进去，让张道长给王后看一看病情，万一治好了，你我可都是大功一件！”

　　傅廉的声音带着股诱惑力，那小姑娘本来还有些迟疑，但看了看傅廉，眼神转了几转，又看向张百忍。

　　“张……道长，你会医术？”

　　显然，她并非是不相信傅廉，而是对面貌清秀看上去年纪不大的张百忍满是怀疑。

　　“略知一二。”

　　张百忍谦虚一句，就见那梅梅姑娘小嘴崛起。

　　“梅梅，你别看张道长貌不惊人，可却是神通广大之人，呼风唤雨不在话下！生白骨、活死人也是轻而易举！”

　　傅廉急忙一拉张百忍，口中的夸赞更是让他呆了一呆。

　　“真的？”

　　梅梅姑娘对于傅廉的新任让她再次看向张百忍。

　　“张道长，给梅梅姑娘展示一下你的法力。”

　　傅廉用肩头撞了撞张百忍，同时眨了眨眼，一个你懂的眼神使将出来。

　　“傅大人说的夸张了，不过在下确实懂些法术医理。”

　　张百忍无奈的强笑开口，同时单手一指，一道灵光浮现身前，光芒绽放，一枚绿油油的树芽升起，渐渐化作一株双掌大小的树木，枝叶茂盛，青翠欲滴，栩栩如生。

　　“哇……”

　　梅梅姑娘小口张开，一脸惊讶的看着面前的小树，双眸中几乎放出光来。

　　“怎么样，张道长是位高人吧？”

　　傅廉眼中也是闪过惊讶，不过此时却是示意张百忍收起法术，省的引起他人的注意。

　　见两人一副震惊之色，张百忍也不由升起几分自得。

　　这其实算不得什么，雷电之力外显，威力几乎等于无，不过这也能说明他的操纵能力十分强悍，并没有因为实力的快速攀升而照成根基不稳的情况发生。

　　“那这样吧，等傍晚时候，我悄悄把后门打开，带你们去见王后，不过咱们可要小心一些，万一被人发现了，可就糟了。”

　　梅梅见过张百忍的神通，此时是信心十足，叮嘱了几句，就一副欢欣雀跃的样子回了王府。

　　“张道长，有劳了！”

　　傅廉这才松了口气，对着张百忍拱了拱手。

　　“客气，都是为了病人。”

　　张百忍洒然一笑，心中却突然觉得事情好像有些古怪。

　　这般避着人看病，倒真是奇闻！

　　如此两人寻了出客栈用了餐，就早早的来到王府后门附近，静静等着里面梅梅姑娘的召唤。

　　“咯吱……”

　　良久，后门被人悄悄打开，手捏一枚隐匿符箓的梅梅姑娘从中探出头来。

　　“傅大哥……”

　　“嘘……”

　　傅廉凭空一闪，捂住了对方嘴唇。

　　“我们在这，咱们进去吧！”

　　梅梅闹的一个大红脸，慌忙整了整衣衫，才带着两人进了王府，并把门再次合上。

　　“这边来，小点声。”

　　梅梅比划着手势，身后两人像是做贼一般穿过一道道环廊，最终在一处繁花锦绣的院落前停了下来。

　　“萍儿姐姐，我来换班了！”

　　梅梅安排两人躲好，才进屋与一位女子交接，片刻后把两人引进院内。

　　“王后已经睡了，张道长，不碍事吧？”

　　“先看看再说。”

　　张百忍跟在身后，挑起璎珞穿起的珠帘，举步踏入一个满是熏香的房屋之内。

　　而傅廉，则是避嫌，呆在了外面，同时注意着周围的情况，以防有人进来。

　　扫目四望，一架檀香木的架子床挂着洁白的纱帐首先映入眼帘，床边紧靠着放置着一个精致的婴儿床，婴儿床设置了机关，在自动摇晃。

　　“王后……”

　　梅梅姑娘小声呼唤了一声，床帐内毫无反应，张百忍上前一步，在梅梅姑娘看过里面的情况之后才告罪一声，掀开纱帐。

　　眼前的女子面貌姣好，睡意安宁，呼吸柔和有力，让人情不自禁的生出呵护之心，正是东广王王后。

　　“王后有时候很正常，但有时候却古古怪怪的，眼神瘆人的很！”

　　梅梅姑娘探过头来，在张百忍耳边小声嘀咕道。

　　“气血平稳，脉相正常，按理来说不应该出现精神失控的情况才对。”

　　神魂扫过，对方的情况已是入目，张百忍却皱起眉头。

　　对方虽然修行了武技，但实力不强，还未入先天，不应该出现自己应付不了的状况才对。

　　“梅梅姑娘，王后一般都在什么时候犯病，犯病的时候都有哪些征兆？”

　　“这个……王后很小心王子殿下，我们若是去碰殿下的话，她就会犯病，口中都是说：‘滚开，滚开……鬼……鬼……’什么的。”

　　梅梅小声开口。

　　“王子？”

　　张百忍合上纱帐，举步来到婴儿床身前，低头朝下看去，眼神却陡然一凝。

　　“这……”

　　“你是谁？”

　　一个声音陡然在耳边响起，张百忍猛然转头，一双绿幽幽的眼眸映入眼帘。


第730章 生死婴儿

　　此时气节近似晚秋，天色已暗，日光浑黄，透着窗纱落入房中，更是带着一股淡淡的冰凉之意。

　　张百忍身后的梅梅姑娘早已被一股阴森的气息冲击魂魄，晕倒在地。

　　而东广王的王后则是面色冰冷的盯着张百忍，双眸惨绿，眼神中毫无一丝活人应有的温热之气。

　　“厉鬼附身？”

　　张百忍眼眉一挑，面色毫无惧色，也不答话，单掌一伸就朝着王后的脑门印去。

　　“啊……”

　　那被鬼附身的王后陡然发出一声尖叫，声波鼓荡，朝着四方蔓延，同时身躯一扑，明明修为浅薄，却偏偏速度竟然，对袭来的手掌不管不顾，笔直的抓向张百忍的咽喉。

　　“缚！”

　　张百忍一手掐诀，口诵发觉，四方音波像是撞到一面柔软而无形的墙壁上一般，纷纷消弭无踪。

　　同时他前伸的手掌只是微微一变，就隔在那袭来的双爪之上。

　　五雷手！

　　“噼里啪啦……”

　　屋内电花闪烁，那王后当即悲吼一声，身躯倒飞而回。

　　“哼！占人肉身，逆天夺命，该杀！”

　　张百忍得势不饶人，身躯上前，周身雷霆环绕，如同降世雷神，单掌下劈，一道雷霆之光就轰然朝着对方击去。

　　“张道长，掌下留人！”

　　“哗啦……”

　　窗扇被人从外面一张击碎，黑影传来，一道刀光凭空一闪，竟是引着那雷霆卸向一旁的地面。

　　“轰……”

　　大地微微一晃，雷霆击碎大地，裂缝密密麻麻的蔓延开来，几乎暂居了整个房屋。

　　“我有分寸！”

　　张百忍眉头一皱，身形转动，一脚就把那欲要逃跑的王后给踹了出来。

　　“小心啊！”

　　看着那尊贵无比的王后被人狠狠抽飞，傅廉不由得眼角抖动，急忙迎身就要垫到王后的身下。

　　“吼……”

　　身在半空，王后的身躯就猛然一滞，漂浮起来，身上黑气涌出，化作一道浓郁的烟气，朝着张百忍冲去。

　　“哼！小小鬼物，我倒看你有多大能耐。”

　　不屑一笑，张百忍也未施展法器，只是手掐印诀，运转雷法，一道道雷电接连劈出，那把那鬼物击打的连连嚎叫。

　　“五雷手！魂飞魄散吧！”

　　雷霆巨掌横空一扫，当即把王后擒在掌中，凭空一握，一个凄厉的惨叫声就油然而生。

　　“四象斩！”

　　当空刀芒闪动，四道光晕轻柔的划过雷霆巨掌，场中当即雷光爆散，一道鬼气趁机从王后的身躯上穿出，朝着远方逃遁而去。

　　“傅廉，你什么意思？”

　　张百忍大喝一声。

　　“我说过了，我下手有分寸，不会伤到王后的性命的。”

　　“张道长莫急，这个鬼物只是一条诱饵，放长线才好钓大鱼，现在取他性命，难免会打草惊蛇。”

　　被张百忍气势一激，傅廉连连倒退几步，才强笑着开口。

　　“哦！”

　　张百忍双眉一挑。

　　“那么说，你早就知道王后不对劲了？”

　　“不是王后，而是这位王子。”

　　傅廉摇了摇头，两步上前来到那婴儿床之前，面色冷峻的盯着床上的婴儿。

　　“我有一位好友，医术超凡，曾经也来给王子殿下诊治过。可惜，没过多久，他就因故丧命！”

　　“因故？”

　　“呵呵……张道长是明白人，我那好友是被人杀死的！”

　　傅廉脸色一暗。

　　“我好友死的蹊跷，我又怎能不查，一查之下，就查到了王府之中。”

　　“依道长来看，我们的王子殿下，是人是鬼？”

　　他话到中途，突然一转，指着床上的婴儿问向张百忍。

　　张百忍嘴角一抿，也低头朝那婴儿看来。

　　婴儿不过数月之大，胖乎乎的脸蛋，小巧鼻子，肉嘟嘟的小嘴巴，双眼漆黑滚圆，双手来回的摆动，一副天真烂漫之意。

　　但在张百忍的眼中，这个孩子却是鬼气森森，只有心脏处透着股温热之气，保持着他的生机不昧。

　　“他应是被人施展逆死转生的法术，这个婴儿原本是个死胎，一直以人的心头血供养，才能存活下去。若是到了满岁，鬼气消失，就会真正的转生为人，中途一旦中断，则会当即丧命。”

　　面前的婴儿一出声其实就已经死了，对于常人来说，无外乎心疼一下，也就罢了。

　　但落到王府身上，王爷夫妻两人更是望子心切，却是用了这般法门来护住了他的性命，行逆天之举。

　　只是这般做法，实在是有伤天和！此子即使长大，也定然是怨气缠身，若无贤师教导，也定然是位毫无人性的魔头。

　　“张道长果然厉害，没错！为了让这婴儿活命，每隔三五日，必须要用一个婴儿的心头血来为他续命！他活到今日，已是有近二十个孩童为他丧命了！”

　　傅廉咬牙切齿的开口，眼神中尽是狰狞。

　　“王后向来仁慈，绝不会做出如此伤天害理之事，但王爷却不知为何迷了心窍，不顾王后的阻拦，一意孤行。因而王后偷偷装病，把消息传给我那好友，希望能阻止王爷。”

　　“奈何，我那好友还未来得及把消息传出去，就被恶鬼所杀！”

　　“哎！”

　　看着面前那一脸纯真的孩童，张百忍不由深深叹了口气。

　　“那么，你现在打算怎么办？”

　　“我不相信王爷是自愿如此的！内里定然是有恶人操纵，张道长，今日正是我等除魔卫道之时！”

　　傅廉双眸一亮，从身上掏出一个黑罐。

　　“此物名曰养鬼罐，是我早年击杀一位江湖异士所得，可以追寻到那恶鬼所去的方向，道长且随我来！”

　　说话间他伸出食指，在朴刀上一抹，鲜血低落鬼罐，口中念念有词之中，一道黑气就朝着远处冲去。

　　“张道长，请！”

　　张百忍点了点头，最后看了那床上的婴儿一眼，电光一闪，已经消失不见。

　　不多时，两人追寻那黑气已经出了城，来到城南十余里开外。

　　“嗯？”

　　前奔之中，傅廉突然眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　张百忍开口问道。

　　“前方是军营所在，王爷就在那里面。”

　　傅廉悄声开口。

　　“军营？这里面有人吗？”

　　张百忍也是一脸诧异。

　　“当然有人，这里都是为了组建小王子的亲兵营而精挑细选的战士，个个以一当百，足有千人。”


第731章 袁天道长

　　“那就怪了，这里面可是一点活人的气息都没有！”

　　张百忍眉头皱起，低声开口。

　　“怎么可能？”

　　傅廉一惊，随后脸色陡然变得煞白起来。

　　“赵武、米步云、周中……他们都在里面。”

　　他口中的名字应该都是他的熟识，此时只是一想到不妙之处，再也顾不得打草惊蛇，一个翻身，身法加速，几个闪现傅廉就落在了军营之前。

　　军营之中果真一片寂静，毫无一丝声息。

　　张百忍紧随其后，睁开法眼，营门之前未有值守之人，两人踏步入内，就被眼前的情景给惊得身躯僵滞在地。

　　却见在这已经昏暗下来的夜色之下，军营校场之中，上千体格健壮的精锐士兵一动不动的立在场中。

　　他们每个人都手持兵刃，站姿笔直，但每个人的身上，也全都是毫无一丁点活人的气息。

　　呼吸全无，心跳俱寂，即使背对傅廉，他也能感应的到这些将士脸上的僵硬和早已没了神采的双眸。

　　他们一个个如同泥塑的雕塑，不仅毫无百战沙场的军威煞气，立在此处反而带着股不属于人间的阴森之气。

　　而在张百忍的法眼之中，整个校场就是一个抽精吸髓的大阵，一股灰色的气息笼罩全场，把这千人精锐连成一体，然后连接到远处的检阅台之上。

　　而这千人，他们的精元气血，甚至三魂七魄，全都被那检阅台上的一位黑衣黑袍之人给纳入自身体内。

　　原本应是气血冲天，煞气逼人的人间军队所在，此时在这昏暗的夜色之中，宛如一个满地鬼魅的阴间场景。

　　冰冷之气透骨心寒，让人不禁止步生畏。

　　“邪术！”

　　眼神微咪，张百忍忍不住手中一紧，两枚法印已经被他扣在手中。

　　“王爷？”

　　傅廉眼神一晃，却是发现在那检阅台的角落，还跪着一人，那人身着黄袍，腰间悬剑，却正是东广王孙裴。

　　以他的眼里，自然看得出，跪在那里的东广王身上还有活人的气息。

　　“王爷，这是怎么回事？”

　　心中慌乱，傅廉已是朝着那军阵冲了过去。

　　“小心！”

　　张百忍急声叮嘱一句，单脚一点，一道雷霆已经从地下蔓延过去，把那包裹全场的灰色气息给搅得粉碎。

　　“赵武！”

　　傅廉首先来到一位披甲将军面前，单手一碰，那将军的身躯就软软的瘫倒在地，原本紧绷的肌肤瞬间变得褶皱横生，血肉消融，浑身骨骼凸起，满头黑发也是变得惨白枯黄，一触即碎。

　　“米步云……”

　　还没等他伸过手去，身旁的另一人已经自动倒地，肌肤也如前者一般，片刻间就化作一具干尸。

　　如同连锁反应一般，晃眼间，整个校场的千人队伍，已经全部倒在了地上，偌大的校场，就这般被那密密麻麻的横尸填满。

　　“王……王爷？”

　　傅廉口中颤抖，双手却是一晃也不晃，只是青筋暴起，死死的扣在腰间的朴刀之上，双眸更是带着凌厉之光扫视着东广王和那黑衣人。

　　“呜……呜……”

　　一到浓郁的黑气绕着那黑衣人不停旋转，口中不停的发出呜咽之声，像是在述说着什么一般。

　　两人看得分明，那正是从王后身上逃出来的鬼物。

　　显然，背后操纵之人定然是这位黑衣人无疑了。

　　“嘿嘿……想不到这里竟然来了位太一道的道士，真是稀罕。”

　　那黑衣人盘膝虚浮在演武台丈许之处，透着黑色罩帽看向张百忍，他的声音如同幽魂一般，高低起伏不定，忽左忽右变换不休，让人难分男女。

　　甚至他一开口，场中就是卷起股股阴风，让此地更添一份阴森之气。

　　“你是何人？竟然修习夺人精元魂魄的邪术，以千人之命壮大己身，难道就不怕遭到报应吗？”

　　张百忍冷喝一声，身躯雷霆环绕，缓缓升空而起。

　　此时的他面色冷峻，杀气逼人，就如执掌天罚的雷神，正怒视下方的罪人，时刻发起滚滚天雷神罚。

　　“报应？”

　　黑衣人冷冷一笑，不屑之意毫不掩饰。

　　“妖族吃人多的是了，我才杀了几个？要说报应也没见落到它们的头上，拿这话压我，莫非当我是三岁孩童？”

　　“你身为人族，却不知体恤人族的生存不易，修的一身法术不护佑一方生灵，反而依之为恶，残害同族，简直罪大恶极！”

　　张百忍眼眸一睁，再也控制不住自己心头的怒气，单手一指，天枢神雷已经带着天地之威轰然炸响。

　　“哼！太一道的道士果然都是这般迂腐，人不为己天诛地灭！看看现今天下，妖族横行，这世上的道理本就是强者为尊、胜者为王。”

　　黑衣人挺身而起，一手擒住身边飞旋的鬼物，朝着那雷霆迎去。

　　场中雷霆闪烁，那头拼命逃来的鬼物当即被那神雷给击打的魂飞魄散。

　　“曲解圣人之言，狡言馋舌，当杀！”

　　两枚雷霆大印虚空悬浮，天空雷云涌动，时有电光在其中闪烁，如同娇夭神龙，黑压压的朝着下方压下。

　　“轰天神雷！”

　　神雷从天而降，幽蓝之光照耀的天地一片通透，雷霆一出，震慑神魂，场中的一切邪魔污垢当即烟消云散。

　　“好小子！”

　　黑衣人声音一提，却是一位女子的声音，她显然没有想到面前这位区区道基初期的修士出手之间竟然有如此威势。

　　“元辰白骨相！”

　　场中鬼气一涌，十二只白森森的骨爪陡然从那黑袍之下涌出，带着股阴森之气，朝着上方的雷霆迎去。

　　“王爷，你怎么样？”

　　另一方，傅廉已经两个跨步来到了王爷孙裴的身旁，伸手搀扶过去。

　　“我……头有些晕。”

　　孙裴是位相貌儒雅的中年男子，此时脸色苍白，目光迷茫的看向傅廉。

　　“你是，傅……傅捕头？”

　　“正是下官！”

　　傅廉双手抱拳，行了一礼。

　　“王爷，你可知这是怎么回事？”

　　说话间，他双目炯炯的盯着对方，虽然姿势恭谨，但精神却是提到了顶点。

　　“怎么回事？不是袁道长给我施法，用军中壮士的阳气来为我那孩儿续命吗？”

　　孙裴眼神恍惚了一下。

　　“对了，此事你千万不可外传。诸将也只是阳气略有损耗，不会影响不久之后王子的大事的。”

　　“王爷，您上当了！”

　　傅廉闻言不由气急跳脚，这王爷此时竟然还没有清醒过来。

　　“袁道长？她是去年来的袁天道长？”

　　“对啊，你不知道吗？多亏了道长之助，我那孩儿才得以幸存。”

　　孙裴苍白的脸上露出笑意，里面满是对自己孩子的慈爱。


第732章 元辰白骨

　　东广王孙裴神情憔悴，面带慈爱，但在傅廉看来，去分明透着股阴冷、残忍的意味。

　　“王爷，您难道没有看到，军营中的将士可不只是消耗了一些阳气，而是各个精气耗尽，魂飞魄散而死了！”

　　傅廉牙关紧咬，双眸赤红，他也是军队走出来的人，这里面更是有不少熟识好友，现今却命丧当场，而很大一部分原因都是因为这位王爷的糊涂。

　　即使敬重对方的身份，此时的傅廉也是难掩心底深处的浓重杀机。

　　“怎么会？”

　　王爷孙裴像是才刚刚反应过来，扭头看向场中那一片尸体，不由身躯摇晃着倒退两步。

　　“怎会如此？袁道长德高望重，法力高深莫测，怎么会出现如此失误？”

　　“这根本不是失误，是那姓袁的骗了您！”

　　傅廉咬了咬牙，猛然伸手拉着对方倒退几步，避开一道呼啸而过的阴风，朝着天空一指，道：“王爷，您看，那位就是您口中的袁道长！”

　　“您看看，她现在的样子，可由一点德高望重的模样？”

　　孙裴抬头看去，本就苍白的脸色瞬间变得毫无血色，眼神中全是惊恐。

　　“这……是鬼……是鬼啊！”

　　此时的天空之中，乌云遍布，雷霆疾走，就连远处的城池都被笼罩在内。

　　而在那漫天雷霆之中，却有一位黑衣鬼影存在，那鬼影随风飘荡，在雷电之中身形变换不休，道道闪电透体而过却不能伤其分毫，如同虚幻一般。

　　而那鬼影四周，则是伸展着十二只苍白鬼爪，一看就是阴邪鬼物。

　　鬼爪大小变换不定，可拿捏雷霆，洞穿虚无，带着黑影行走于虚空间隙之中。

　　因而这雷霆看似威能浩大，却根本对那黑影击之不中，无可奈何。

　　滔滔鬼气在虚空穿梭，黑影的元辰白骨相神妙无比，虽是鬼道法门，却别出心裁，既有鬼物虚幻无影之妙，更有神通法相的磅礴浩大之力。

　　就如此时，白骨相鬼爪变换，万千爪影在虚空之中掀起层层波涛，带着无穷巨力朝着张百忍压去，即使雷霆狂暴，一连击溃数层，也是不能阻止她的前进速度。

　　“不好，张道长可能不是那鬼物的对手。”

　　看着上方的战况，傅廉不由脸色一紧。他不知对方两人强弱，只是此时看去，却像是自己一方的人落入下风。

　　“啊……那怎么办？”

　　孙裴的实力其实也是不差，但他自来生于王府，从未经历过险境，此时见到上方这种气息磅礴的鬼物，早就吓得不敢动弹了。

　　“王爷，您先在一旁避一避，属下前去助张道长一臂之力。”

　　傅廉紧了紧手中朴刀，一手提着孙裴奔出数里，逃出两人战斗的中心处，才深吸一口气，再次反身赶了过来。

　　上方的张百忍面对袭来的无穷鬼爪脸色不变，只是施展法力操纵着雷公印连接天地之气，化作道道雷霆不停击；同时霆司印绕身旋转，身周十丈之内看似平平无奇，实则已被可以消磨万物的雷霆之力包裹。

　　传自太一道的仙都雷法和黄牛的精心调教，即使是狂暴的雷法，在张百忍的手中也能施展的静中藏动，动中藏静，做到动静循环，变化不定。

　　雷公印攻则无坚不摧，霆司印守如厚重山岳，一攻一守，暗合阴阳之变，两者还能相互辅助、转化，除了经验还稍有不足之外，张百忍施展出来的仙都雷法已是到了一种极高的境界。

　　鬼爪狂涌而至，身周雷霆爆闪，两厢一撞，场中虚幻鬼影不由得一滞，显露出身形。

　　张百忍见此不由得一叹，如此良机，自己却无法把握，刚才若是留下一丝力道，此时定能杀对方一个措手不及。

　　心神转动，雷霆随心而动，却是已经来不及。

　　“四象诀！”

　　恰在此时，下方突然响起傅廉的声音，一股暴烈之气陡然从混乱之中穿出，化作四道朦胧刀光，轻轻划过那鬼影所在。

　　“四象斩！”

　　本是虚幻的鬼影，却在那刀光之中显露形状，四道刀光分别划过鬼影的咽喉、心脏、手足关节，衣衫破开，鲜血当即在天空挥洒。

　　傅廉虽然实力不过先天后期，却曾经有过奇遇，在击杀一位邪道修士之后不仅得了一个养鬼罐，还得了一门名叫四象诀的秘法神通，可以让他的实力短时间暴增。

　　而配合秘技四象斩更是可以做到刀斩万物，即使神魂念头也能一刀斩杀，那鬼影一时大意，却是被一个她眼中小小的凡人给一击重伤。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，大黑袍头罩掀开，一捧黑发挥洒而出，迎风狂舞，也露出里面那如同烈火灼烤过一般的相貌。

　　“去死！”

　　鬼气呼啸，法相显露，一双鬼爪已经凭空朝着那大地之上体力耗尽的他狠狠抓去。

　　“哼！”

　　“七耀神雷！”

　　雷霆闪动，一连七道雷霆之光接连轰在那鬼爪之上，把那鬼爪轰成万千碎片，被雷霆一荡，彻底烟消云散。

　　“青灵雷法！”

　　虚空雷霆蔓延如蛇，左右摇摆，像是一条游走的雷龙，绕着鬼影寻觅着可乘之机，一旦发现对方有丝毫破绽，必定会发起雷霆一击。

　　“元辰白骨，浮屠天魔，出！”

　　鬼影娇喝一声，身躯陡然膨胀，一具狰狞白骨破开她的体窍穿出，双目四瞳，鬼火熊熊，肋生十二臂，身高十余丈，鬼气滔天。

　　白骨法相根根白骨晶莹如玉，在鬼气包裹之中竟透着股圣洁之感，宛如镇压地域的神灵菩萨，毫无阴冷之气。

　　不过这白骨一发声，就破坏了这股圣洁之感。

　　“咔咔……骨灵真火，阴魔浮屠！”

　　霎那间，就见那白骨法相大口一张，一股白森森的火焰在虚空拉扯出一道火线，朝着张百忍蔓延而来。

　　火线初入细绳，瞬间大如碗口，顷刻既成滔天火海，疯狂的冲击而来。

　　其中更有一头头阴魔在火海中沉浮，发出尖啸之声，让人神魂震荡，运转法力艰涩。

　　“好！”

　　张百忍眼神一跳，左右两枚印玺猛然朝着中心一撞。

　　“轰……”

　　虚空一闪，一股雷霆之音在虚空震颤，雷霆之音，无声无息，却响自内心深处。

　　“雷音涤荡！”

　　远处的白骨法相一呆，晶莹如玉的头颅突然裂开几道裂缝，那袭来的鬼火更是突然黯淡。

　　“轰天神雷！”

　　张百忍得势不饶人，单手一指，三道雷霆接连轰击在那白骨法相之上。

　　“啊……”

　　白骨被幽蓝雷霆包裹，以肉眼可见的速度开始消融，惊恐的吼叫声中，白骨四周虚空一晃，竟是洞穿虚空直接出现在数里之外，随后不等张百忍反应过来，已经化作一道白光朝着远处遁去。

　　速度也是惊人，比之全力以赴的张百忍也是有过之而无不及。

　　“张道长！”

　　下方的傅廉强提一口气，朝着上方大吼出声。

　　“不行……”

　　张百忍明白对方是什么意思，但不提自己速度根本没有那白骨的遁法快，就是现在，他也是精神疲惫不堪，难以为继了。

　　“啊……”

　　两人无奈间，只能看着那鬼影远遁，眼见即将消失不见，虚空处突然升起一片黑暗，黑暗朝前一裹，当即就把那十余丈高大的白骨吞噬进去。

　　虚空一晃，一个牛嘴缓缓显露出来。

　　“哞……”

　　黄牛轻轻摆尾，身躯一动，就已来到两人面前。

　　牛眼浑黄，如同傍晚的夜色，四下一扫，就落在傅廉的身上。

　　“啪……”

　　傅廉身体一颤，手中朴刀当即坠地，心头一片冰冷。这一刻，他觉得自己如同面对一座巍峨浩大、不可计量的神山，一种不可抵挡的沛然之力轰然就压在了心头。

　　别说动手，就算是动一动念头都是如同搬山那般困难。

　　“牛大哥，你来了！”

　　耳边似有声音响起，心头的压力陡然消失不见，傅廉脸色一红一百，半晌才朝着那黄牛看去。


第733章 鬼子连谋

　　“张道长，你认识它？”

　　傅廉转动着僵硬的脖子，缓慢的朝着张百忍看去。

　　“傅大人不必担心，牛大哥不是那些滥杀无辜的妖物。”

　　张百忍从天空悄悄飘落，看着一脸惊恐的傅廉笑着开口。

　　“是吗？那就好，那就好！”

　　傅廉扯了扯嘴角，强笑一声。

　　“两位，多谢两位出手相助了，小王一时遭人蒙骗，犯下大错，真是悔不当初啊！幸好那妖人现如今已经受诛，要不然不知道还会有多少人因为小王而遭劫？”

　　那厢，王爷孙裴也从远处奔了过来，对着面前的一人一牛连连躬身作揖，口中连连道谢。

　　“王爷起来吧，今日之事是我辈修行之人应做的。倒是王爷虽然爱子如命，这件事却是做的差了！”

　　张百忍脸色冰冷，丝毫没有给对方一个好脸色。

　　黄牛却是轻轻哼了一声，一双大眼饶有兴趣的盯着孙裴看来。

　　“一条蝮虫，倒是罕见。”

　　“嗯？”

　　张百忍一愣，眼中已经泛起灵光，朝着面前之人罩去。但入眼之处，对方一览无遗，却并无不妥之处。

　　“好眼力！”

　　而那王爷则已经变了脸色，臀部悄无声息的冒出一根带刺的尾巴，那根尖刺正顶在傅廉的后颈。

　　“不乱动，要不然我就杀了他！”

　　后颈冰冷刺骨的寒意让傅廉身躯一僵，原本打算弯腰下去捡刀的动作也停了下来。

　　“你不是王爷？”

　　“我怎么不是你们王爷？”

　　孙裴的脸上透着股狰狞，一手扣住傅廉的肩头，一边一步步的后退。

　　“蝮虫是种奇怪的妖物，靠寄身他物生长，本体会藏于寄生之物的体内，一点一滴的占据对方的修为，吞吃魂魄，甚至有时就连被寄生的人都不知情，就被它给吞吃的一干二净。”

　　黄牛淡淡开口，述说着这种妖物，对对方的劫持似乎丝毫不以为意。

　　“这种妖物比较罕见，百忍你不知道并不奇怪。不过刚才那人的记忆中竟然也没有，那就很古怪了。”

　　“牛大哥，你的意思是袁天并不知道王爷被妖物寄生了？”

　　张百忍转过身子，一脸诧异的看着黄牛。

　　“这怎么可能？”

　　既然背后之人是袁天，她不应该不知道王爷被寄生才对！

　　除非……

　　这件事背后还有人！

　　“没什么不可能，袁天当年传给这里王爷的丹药来路本来就很奇怪，怕是也是被人在后边使了手脚。”

　　黄牛寻摸着记忆，一边摆了摆头。

　　“嗯，关键的地方，是王府里的孩子，这个孩子肯定有什么不对的地方，要不然他们不会那么大费周折的让王后怀上一个死胎。”

　　“什么？那孩子一开始就注定是个死胎？”

　　张百忍先是不解又是一惊，随后怒从心起。

　　“没错，而且那孩子的父亲也不是这位王爷，应该是某种鬼物，那丹药就是让王后怀上厉鬼的孩子。”

　　黄牛一边搜寻着脑海之中的记忆影像，一边推测。

　　“后来胎儿诞生，袁天以孩子的活命为要挟，让这王爷为她所用，为她修行的元辰白骨相提供资粮。顺便驱使厉鬼占据王后的肉身，免得别人捣乱。”

　　“哦！原来王后的体质有些问题，怕这才是某些东西找上门来的原因。”

　　“我不太明白？”

　　张百忍皱着眉头，还未滤清来龙去脉。

　　“呵呵……你知道的少，不清楚不奇怪。”

　　黄牛四蹄轻轻挪动，看着不远处一脸铁青，连连倒退的王爷孙裴缓缓开口。

　　“袁天本是白骨洞白娘子的徒弟，因故叛出洞府，逃到朱紫国来。朱紫国的腓腓大仙是白骨洞的死敌，对她来说这里很安全。”

　　“途中她意外得了一枚可以让人怀孕的丹药，更是恰好来到了东广王的境地，被王爷寻上门来。”

　　“这么巧？”

　　张百忍开口道。

　　“就是这么巧。”

　　黄牛一笑，继续按着记忆里的内容开口。

　　“王爷从她这里得了丹药，王后不久之后也怀了身孕，自此自然对这位袁天道长敬若神明，有求必应。不过袁天身份不能暴露，因而她虽然一直藏身此地，外人却并不知晓。”

　　“后来婴儿出生，却是一个死胎，幸好袁天有门秘法，可以起死还生，还能依此来要挟王爷为自己做事。”

　　“王爷也很配合，唯一不配合的王后也被她制住，一切都很顺利，一直到今日。”

　　“那它又是谁？”

　　张百忍一指王爷孙裴，或者说蝮虫妖物。

　　“那就要问它了，不过它定然是和给袁天丹药的人，是一伙的。”

　　黄牛不紧不慢的上前两步。

　　“别过来，要不然我可真的下手了！”

　　那蝮虫脸色一紧，尾部的尖刺已经没入傅廉脖颈半寸。

　　“你想下就下手吧，这人我不熟。”

　　黄牛一副随意的甩着尾巴，四蹄继续不停的朝前移动。

　　“你……”

　　蝮虫一愣，他也不怎么相信对方会为了一个人类放过自己，但此时这已经是它的唯一希望。

　　至于从这头黄牛手下逃走，它是想都不敢想的！

　　“我真的下手了！”

　　牙关一咬，蝮虫已经一手朝着傅廉的手臂斩去，手若刀刃，那手臂轻而易举的被它一手切下。

　　而碰触的感觉却让蝮虫一惊。

　　“不对！”

　　侧首一看，自己手中拿着的竟是一根树干，而那傅廉却不知何时已经来到了那个太一道的道士身边。

　　“幻术？”

　　“没错！”

　　黄牛轻轻一哼，那蝮虫整个人就彻底爆开，化作一股纯粹的精元，汇入黄牛的体内。

　　“王爷……”

　　傅廉一呆，张口结舌的发出声音。

　　“你们的王爷早就死了，就连魂魄都被那妖虫占据，活不过来了。”

　　黄牛摆了摆尾巴，三人四周虚空变换，刹那间就来到了王府后宅之中。

　　面前的院落就是王后的居所，此时此地却是被一股阴风包裹。

　　“阴间通道？”

　　张百忍法眼扫过，不由一愣。

　　“看来这个婴儿是阴间某个强大的后人，或者可能直接就是那鬼物给自己找的肉身。”

　　黄牛沉思片刻，又看向屋内角落里昏迷不醒的王后。

　　“九阴之体，天生阴阳眼，难怪会挑选她当作鬼胎的母体。”


第734章 梦落鬼君

　　此地阴风鼓荡，却仅仅占据着院落之中一间小小的屋舍。

　　在那屋舍之内，却有两女昏迷不醒，另一个婴儿则是手足舞蹈，口中发出奶声奶气的呼唤之声。

　　“呜……”

　　阴阳两界的通道之内，突然刮起阴冷的旋风，风旋一转，就落在那婴儿的身上，朝里一缩，就欲遁入阴司之中。

　　“哼！”

　　院中的黄牛冷哼一声，鼻间就当即冒出一股清光，朝着那阴风缠去。

　　“黄牛，此事与你无关，莫要多管闲事！”

　　场中阴风一涨，一位黑袍男子就在那阴风之中显露身形。

　　男子长发及腰，乌黑如同浓墨，随风四下飘散。面色苍白，双眸闪烁着碧绿磷光，普普通通的相貌却透着股让人心悸的气息。

　　此人体格修长，脚不沾地，身周有黑色气流环绕，气流之中还有点点青光闪烁，这股气流绕身旋转，也挡下了黄牛喷出的清光。

　　“滥杀无辜，伤天害理，草菅人命！以他人之血圈养鬼婴，这种事既然我们遇见了，就没有道理不管！”

　　张百忍上前一步，眼神冷峻的开口。

　　同时两枚雷霆印玺也飘到身侧，带着丝丝电光，虚空悬浮。

　　“没错！”

　　傅廉虽然气息虚弱，此时也是挺起胸膛，举起朴刀。

　　“天道昭昭，因果轮回，今日就是你的报应来了！”

　　“不过是几条人命罢了！你们当真要与我为敌？实话告诉你们，我乃冥都梦落鬼君座下萧九，得罪我们是什么下场你们可要想清楚。”

　　黑衣人萧九冷眼直视黄牛，在场之中，唯一让他忌惮的就是这头看不透实力的黄牛，若非如此他怎会与他们多费口舌。

　　“鬼君？”

　　黄牛眼神微动，在冥都之中，鬼君可不仅仅是一个简单的称呼，而是一种身份和实力的象征。

　　能够被人称之为鬼君，说明这头鬼物的实力已经入了鬼道巅峰，阴神修为，相当于人妖之中的元神之境。

　　“没错！念在你们事先并不知情，无意破坏我家君王大事，我也不愿与尔等过多纠缠，此事就此作罢，若不然……哼！”

　　萧九冷冷一哼，威胁之意溢于言表。

　　“我听说，冥都以前的鬼君都被人给赶出去了，好像都是死的死伤的伤，没有一个完整的。”

　　黄牛却是突然轻笑。

　　“莫不是阁下口中的这位梦落鬼君就是其中一位？”

　　“对！如果你口中的鬼君实力完好的话，做事还会如此偷偷摸摸？怕是早就动手抢人了吧？”

　　张百忍也是冷冷一笑，人鬼妖三族之中，人族最弱，对方若真是背靠修成阴神的鬼君，还能好言好语的和自己商谈？

　　“看来你们是定要与我为敌了？”

　　萧九鬼眼一缩，扫视全场。

　　“那是……”

　　“天阴沙爆！”

　　张百忍还欲开口，那萧九身前的黑色气流就猛然膨胀开来，其中点点青光分化万千，似乎把虚空都给充塞了一般。

　　“好东西！”

　　黄牛身经百战，怎会没有防备，在对方动手的刹那间就施法压了过去。

　　但对方那看似虚幻的点点青光竟是如同一座座巨山一般沉重，一股无穷之力硬生生的迫开他的法力，朝着外面膨胀。

　　“擎天大力诀！”

　　四蹄一动，身前的屋舍所在的虚空当即朝里凹陷而去，那膨胀的光晕也是被压缩成一点，微微一闪就消失不见。

　　“跑了？”

　　竟然在自己眼皮子底下带着那鬼婴逃走，这个鬼物还真有两把刷子。

　　“牛大哥，我们追上去！”

　　张百忍看向黄牛，一脸的急促。不过没有黄牛的城隍神力，他们要想轻松出入阴阳两界可不容易。

　　“他背后说不定真的有位鬼君在，你确定要追？”

　　黄牛不慌不忙的把那两位昏迷的女子挪移出来，才缓慢的开口。

　　“这位牛……牛前辈，殿下被他带走，以后可是还需要他人心血来维持生命？”

　　傅廉张了张嘴，寻了一个称呼，拱手朝着黄牛开口。

　　“自然，此时那婴儿毫无一丝生人的气息，不管他要做什么，都要给他提供足够的阳气才行。”

　　黄牛点了点头，给出一个肯定的答案。

　　“既如此，还请牛前辈出手相助，免得更多的婴儿遭遇不测。”

　　“是啊，牛大哥，这件事我们不能就此罢手！”

　　张百忍也是一脸正色。

　　“好吧。”

　　黄牛随意的点了点头，体内城隍大印一动，此地原本即将合上的阴阳通道当即再次打了开来。

　　四蹄一踏，天空变成了一层不变的灰暗之色，四方房屋倒塌，碎石遍地，却是已经来到了阴间。

　　“这里的屋子？”

　　傅廉打眼一看，不由得一愣。

　　这里明明就是王府，只是屋子却全都倒塌了而已。

　　“没来过阴间？阴间的环境受阳间的影响，两者互为表里。而且阴间的地形就算遭到重力破坏，过上百十年都会自动复原，这也是方便那些孤魂野鬼能寻到自己的住处。”

　　黄牛四下扫视一圈，选定一个方向，遁光一起，把两人裹住，化作一道电光飞遁而去。

　　与此同时，阴间离此极远之处，一条狭窄的三途河之上，正有一条小小的渡船在顺水漂流。

　　渡船之上，立着一位背负双手的年轻男子，男子双眸如同璨星，相貌俊美，身材修长。紫色长袍披身，上纹万鬼朝拜图案，浑身上下带着股威严通透之气。

　　“梦落前辈，你到底藏在哪儿了？伽因找了你足有一百年了，却连个影子都没有找到。还有二十年就到母亲定下的最后期限了，若是还不能把你带回冥都，我可就要倒大霉了！”

　　年轻人轻轻一叹，弯下身子，一手轻轻伸入那神鬼不敢沾染的三途河河水之中，轻轻一提，就被一头鬼物给抓了上来。

　　“不错，生前恶贯满盈，杀人无数，正适合入我万鬼幡！”

　　最近含笑，男子身上的衣衫微微一亮，那鬼物就化作一道黑线，没入其中，消失不见。而在那长袍之上，一个不起眼的小地方，则是多出了一个面目狰狞的厉鬼。


第735章 阴神之战

　　萧九身化一道流线，在大地之下朝着远方飞速穿梭。

　　坚硬的岩石丝毫没有阻碍他的速度，反而给他提供了一些臂助，让他的遁速更快，大地气息的掩盖也让他更加的隐蔽。

　　他的有无相遁法乃是主上亲授，号称世间一绝，不仅速度惊人，还能任意往来与阴阳两界，避开各种法眼神通。

　　但今日，这门他仗之横行的神通却在身后那头黄牛的眼中失了效果，不论自己如何逃窜，都无法避开那头黄牛的追踪。

　　至于反身与对方斗上一场，在不久之前他就打消了这个念头。

　　就连自己熔炼了一千多颗天星神砂的鬼雾都无法对对方造成威胁，自己真要被对方缠住，绝对是死路一条！

　　况且，自己身死事小，自己怀里的孩子可是主上千辛万苦培育而成，乃是主上重踏巅峰的根本所在，却是一点也不能受损。

　　“哞……”

　　远处传来一声哞叫，四方的大地陡然陷入混沌，一股无穷的压力随之而来，甚至就连这附近的空间都开始压缩起来。

　　“这头黄牛……”

　　萧九鬼眸之中冷焰跳动，心头暗恨之时，身躯已经化作一摊软泥，无视虚空的压力变化，迅捷的一窜而出。

　　有无相遁法神通，可出入无间，这般蛮力压缩虚空的法门虽然强悍，但却不能真正的困住萧九。

　　但只是这么一缓，背后那股妖气已经近在咫尺，一柄钢叉更是电闪而来，瞬息间幻化万千，笼罩四极，带着一股奇异的韵味，点向萧九的眉心。

　　“嘭……”

　　钢叉毫无阻碍的正中眉心，前方的鬼体陡然爆开，化作十余道闪烁着青芒的鬼雾分散开来，朝着四面八方逃去。

　　“花招倒是不少！”

　　黄牛停下身子，眼神之中红芒跳跃，离火精金瞳已然全力发动。

　　事到如今，他已经相信这头鬼物背后确实站着位阴神鬼君，毕竟不是什么人都像他一样拥有这么多顶尖神通秘法的。

　　“找到你了！”

　　只是微微一顿，那萧九已经再次遁出数千里开外，黄牛身形一闪，再次带着两人追了过去，几次变换方向，已经离得萧九近在咫尺。

　　“扑通……”

　　此地乃是一座巨大的湖泊，水质清澈，流速平缓，时有三两游魂在其中飘荡。突然，虚空裂开，鬼体受损的萧九从中穿出，一跃没入下方的河水之中，掀起几朵水花。

　　“嗯？”

　　黄牛紧随其后，也在半空浮现，只是身躯停顿，眼神闪烁，并未再次发动攻势。

　　“怎么了？牛大哥。”

　　“下面……好像有点奇怪。”

　　黄牛思索了一下，眼神变换，突然开口。

　　“算了，这次那鬼物也算得了一个教训，以后想来他也不敢在出现在朱紫国附近了，我们还是回去算了。”

　　“前辈，除恶务尽啊！”

　　傅廉一急，急忙开口。他自己是不可能对付对方的，自是把希望放在黄牛的身上。

　　而张百忍则是脸色微变，不再作声。

　　牛大哥看似好说话，但最是有主意，现在突然改口，怕是有些不妙……

　　“小妖怪，眼神倒是不错。不过，你以为你还能走得了吗？”

　　虚空之中，突然响起一个缓慢的声音，声音带着一股懒散的意味，让人闻之昏昏欲睡，神魂黯淡。

　　张百忍心头一跳，当即运起法力定住魂魄，朝着那湖泊正中看去。

　　却见那湖泊正中的水底，不知何时生长出一朵数丈高的莲花，莲花盛开，足有丈许。

　　原本圣洁的莲花此时却是漆黑如墨，一位相貌妖艳、男女难辨之人侧躺在花蕊之中，正用那迷离的双眸看过来。

　　与那双眸一碰，张百忍神魂不由一荡，眼前幻影重重，洞房花烛、如花美眷、金銮大殿、众生朝拜之境接连浮现。

　　那幻影如同真实，让他的心神忍不住朝着里面沉浸而去。

　　“醒醒！”

　　耳边雷声轰鸣，体内的仙都雷法自发圆转，张百忍浑身冒出一股冷汗，双手一托，两枚法印已经浮现在左右。

　　“幻术！”

　　久受黄牛熏陶，张百忍也明白对方的这幻术的高明，这并非是凭空制造虚幻之景。而是激发人心自身的欲望而生，也更能让人沉醉其中。

　　自己的雷法最是能够破开虚妄，不生心魔幻像，刚才却是毫无反应，而且对方并非有意而发，自己只是受了点余波，竟然差点就沉迷其中，真是不该！

　　“好定性！在妖族之中，能够不受我幻境影响的，可是不多。”

　　那莲花之上的人声带讶异，定眼看着黄牛。

　　“给你个机会，交出一丝本命元神，臣服于我，今日我就饶你一命！”

　　“呵呵……”

　　黄牛冷冷一笑。

　　“不过是被人从冥都赶出来的丧家之犬罢了，看你现在的情况，实力能剩几成？真是大言不惭！”

　　“丧家之犬……”

　　那莲花下方的水面上，跪伏着一脸恭谨的萧九，此人应就是那梦落鬼君了。

　　“我们都低估了金乔儿，还有她那个柔弱的女儿光目，谁能想到，我们七人联手，竟然也不是她的对手！”

　　梦落鬼君轻轻一叹，到了他这种境界，输了就是输了，也不会有什么羞愧之心，要遮掩什么，这毫无意义。

　　“不过，你这头小妖怪，又有什么能耐，在我面前张狂？”

　　鬼君眼眸中光芒一亮，天地间当即显出一片琉璃之色，在这之间，则有一柄洁白长剑静静悬浮。

　　长剑造型古拙，剑身耀眼，剑气冲霄，似乎有极端恐惧的力量在其中汇聚，静静悬浮虚空，更是带着股亘古不变、永恒不朽的意味。

　　“法宝……”

　　“是啊，灭法剑，想不到对付一头小小的妖物，我竟然都要拔剑出鞘！”

　　梦落的声音带着无奈，当下手不动、脚不抬，眼神只是一变，那洁白长剑就轻轻划来。

　　剑光闪现，划破重重时空，在斩下之时，就已经来到了黄牛的颈前。剑光凝聚，却又似乎涵盖整个世界，在张百忍两人的眼中，更是看到一个世界朝着自己压来，遮天掩地，浩大无边！

　　其大无可计量，其小不过寸长，在阴神鬼君的手中，时间与空间，都已经化作一种可以操纵的手段。

　　“斗战之法，三十倍增幅！”

　　“大威天龙！”

　　“力！力！力！”

　　在这片宽阔的湖泊只上，琉璃结界包裹，没有一丝气息外溢。

　　但在此时，结界晃动，似乎有一个无法形容的庞然大物要从中挣脱出来，一股纯粹的力量充塞天地，虚空晃动，星辰摇摆，天地震颤。

　　斗战之法可以让黄牛的力量呈爆炸式的增长，而大威天龙菩萨的用力法门则能把一丝力道发挥出十倍、百倍之妙，甚至能够撬动虚空，震荡时间。

　　而两者结合，一头身高百丈的黄牛竟是硬生生的顶着一位阴神鬼君的压力，在虚空之中爆发。

　　“圣猿棍法——灭道轰天破！”

　　一柄钢叉贯入虚空，神乎其神的点在那袭来的剑光七寸之上。

　　“轰……”

　　天地一晃，万里之地轰然化作一片混沌，烟尘弥漫之中，通红双眸的黄牛静静而立，而他身前，那黑色莲花之上的梦落鬼君则是一脸的严肃，再不见分毫懒散。

　　而在另一个地方，那条渡船上的男子突然转身，轻轻一笑。

　　“终于找到你了！”


第736章 梦落之陨

　　“这不可能！”

　　梦落鬼君神色肃然，他的元神合于天地，天地间浩瀚无比的力量尽在他的掌握之中。

　　操纵五行变幻、阴阳逆转，甚至扭曲空间、迟缓时间，超脱于一切的元神让他对这个世界的掌控力远远超出金丹修士！

　　即使是人妖两族丹境之中的至强者，也不可能单凭自身的力量撼动一位元神境界的强者。

　　但面前的这头黄牛却可以！

　　若是其他人看来，无外是黄牛的神通惊人，可以逆天超凡。

　　但在梦落鬼君的眼中，对方根本就没有激发自己的血脉之力，竟是单纯的以某种武技或者神通秘法把自己的实力硬生生的提升到就连他都为之震惊的地步。

　　“你……是怎么做到的？”

　　恍惚间，梦落鬼君的双眸中已经炽热如火。

　　天下间神通秘法无数，有些能够超越境界也不足为奇。

　　但以初入妖丹后期的修为，硬抗持有纯阳法宝的阴神，这就太过惊人了！

　　这种功法神通，他根本就从未听闻过！

　　若是自己也修成这门功夫的话……

　　“把这门功法交出来，我可以饶你不死！”

　　即使身怀重伤，元神频临崩溃，梦落鬼君此时却是不管不顾的燃烧自己的元神，带着一股狂热之意，死死的盯着面前的黄牛。

　　“看来你真的伤的很重，竟然说起了胡话！”

　　身高百丈的黄牛声如闷雷，神念转动却感应不到丝毫的天地气息，这是元神真人的领域，只此一点，就能让元神以下的修士感到绝望。

　　幸好，黄牛修的一直都是以力证道的路子，此时即使不能操纵天地之力，对他的影响也不大。

　　至于爆发起来不能坚持太久的时间……

　　对方也好不了哪里去，说不定下一刻他就会元神崩溃而死！

　　“惊天吼！”

　　宛如蛮荒巨兽的黄牛身躯一直，双蹄点地，前蹄化作巨手，化作半人半妖的异兽。一手拿住百丈钢叉，牛嘴一张，狂暴的音波当即把眼前的虚空撕成无数碎片。

　　“虚空无界力！惊天下！”

　　钢叉舞动，虚空混沌，一个巨大的虚空漩涡就朝着那梦落鬼君当头罩来。

　　“找死！”

　　鬼君的声音飘忽不定，场中剑光陡生，如同天外流星，不知其端倪，陡然就出现在黄牛身侧。

　　剑光凝聚，其力浩瀚，此剑一出，天地间再无一丝色彩，似乎所有的光芒都被它所吸引，所有的能量也全都汇聚在这剑光之中。

　　剑式飘忽，忽左忽右，四面八方攻来，但剑光之中的凌厉杀机却说明这四方而来的攻势，没有一个是假的！

　　一剑飘渺——梦连环！

　　“好！”

　　黄牛口中叫好，身却不乱，身形一换，惊天下当即化为抖星海。

　　万千钢叉绕身旋转，天地间万事万物都随之变换，就算是被元神真人禁锢的天地气机，也被这一棍给搅得粉碎。

　　而那万千剑光，更是化作无边光屑，铺散在这方圆万里之地。

　　“好棍法！”

　　这般棍法，穷究天地之妙，以单纯的肉身之力演化无极，也让梦落鬼君再次忍不住发声惊叹。

　　这头黄牛，身上到底有多少秘密？

　　“乐剑游仙——千幻斩！”

　　元神一动，飘荡在天地间的无数光屑已经化作千万道细如蚕丝的光线，那光线细到了极点，也锋利到了极点，或斜斜斩杀、或笔直穿来、或横空直削，在这剑光之下，没有任何东西不被它一分为二。

　　“一位堂堂鬼君，难道就这点本事吗？”

　　“灭法天地击！”

　　黄牛哈哈一笑，豪气大盛，对于袭来的攻击毫不示弱，钢叉一动，天地之间的气机彻底暴动。一股无形之力从钢叉之上扫荡而出，万千剑光当即被彻底淹没，不复存在。

　　“牛妖，莫要得意！”

　　浩大的声音响起，黄牛猛然抬头，却见一具身高万丈的巨人不知何时显现，双掌朝着中间一合，就把自己给包裹在内。

　　一柄千丈巨剑紧随其后，带着天地陨落之威，笔直的朝着黄牛当头插下。

　　“变换虚空？什么时候的事？”

　　“灭道轰天破！”

　　黄牛眼眸一动，身形已经再次暴涨，钢叉上迎，一道贯穿天地的光柱轰然升起，那光接天连地，顶开剑光，贯穿层层空间，也让黄牛看的真切。

　　原来不知何时，自己的身周已经多出了一层又一层的空间屏障，如同虫茧一般，把他死死的包裹在内。

　　“呵……好手段！”

　　脑海中心经禅唱，确定自己不会受对方的幻术迷惑，身躯如龙，一身为诀，持叉再次朝着四方轰出。

　　“天威天龙，虚空无界！”

　　“猿魔灭世！”

　　“轰……”

　　层层包裹的蚕茧被一股毁灭的力道给彻底轰开，一个巨大的蘑菇云直冲云霄，浩然之力震荡星河，四方的虚空在黄牛的手中柔软的如同肉泥，任他蹂躏。

　　面前的梦落鬼君身躯收缩，身前剑光闪耀，把自己给死死守住，双眸中的神色也由刚开始的狂热开始多出了一份谨慎。

　　以自己现在的实力和能够施展的手段，要想对付这头黄牛，竟是不太容易。

　　“不过若是拿下它，一切都是值得的！”

　　想到此处，梦落鬼君眼神一定，原本频临崩溃的元神陡然一凝，化作一个小小的人儿，凭空一跳，出现在自己的千幻剑之中。

　　元神离体，天地之间浩瀚之力当即变得触手可及，原本受限于肉身的思维之力也没有极限的狂增。

　　万里之地的混乱在他眼中再无秘密，剑身一抖，一道超越时空的剑光就破开万千拦截，出现在黄牛的眉心正中。

　　“叮……”

　　一根钢叉陡然出现在剑尖之前，这黄牛的武技之妙，简直神乎其神，就算是修成了元神的梦落鬼君，此时也不得不佩服！

　　不过，已经晚了！

　　剑身幻化，一道虚幻般的流影无视实物的阻拦，悄无声息的没入黄牛的元神识海之中。

　　“梦轮回，给我出！”

　　迷幻之力充斥着对方的识海，梦落鬼君开始仗着自己超脱一切的元神收刮着对方的记忆。

　　这是他特有的神通！

　　梦落之名就是因此而来。

　　无穷的记忆碎片翻江倒海而来，眼看要临到近前，一股淡淡的金光突然挥洒而来，沸腾的识海当即平复，任由鬼君再次引动，也是不动分毫。

　　“七宝妙术——心经！”

　　此时，除非黄牛自愿，否则无人能够入侵他的记忆。

　　“怎么可能？”

　　梦落鬼君元神飘忽的看着下方被金光覆盖的识海，心头陡然一痛，原本凝聚的元神正中突然破开一个空洞。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　一声得意的狂笑在耳边响起，梦落鬼君元神一震，不由叫声不好。


第737章 血河程明

　　外界，狂暴的虚空风暴还在天地之间来回扫荡，其间万物，皆都烟消云散，只有那灰蒙蒙的飓风，在这片混乱之中留存。

　　在梦落鬼君遁入黄牛识海之中之时，两人的身躯都陷入僵滞，却没有察觉到一道淡淡的血光突然出现，以迅雷不及掩耳之势贯入梦落鬼君的鬼体之内。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　血光之中，响起得意的狂笑之声，血光入体，那鬼体如同遇火的蜡烛，当即以肉眼可见的速度开始融化起来。

　　而那血光，则是越来越亮，渐渐的甚至闪烁起刺目的红芒起来。

　　“血河，你敢夺我鬼体！”

　　而在黄牛识海之中的梦落鬼君自是感应到了不对，朝外一窜，当空大吼一声，合了法剑，就朝着那身躯扑去。

　　他现在元神破碎，鬼体有恙，本就是虚弱无比，若是鬼体被夺，他接下来几乎就灭绝一定！

　　“梦落前辈，得罪了！”

　　元神的速度快的惊人，在感应范围内，几乎就是相当于瞬移。

　　但鬼君速度虽快，临到身前却不敢近身，却是两条腾龙从那血光之中冲出，腾龙张牙舞爪，五爪狂舞，鳞甲俱全，威势滔天。

　　双龙尾部交缠，横空如剪，当空一绞，竟是欲把那鬼道阴神给绞成两截。

　　“神龙斩，她竟然把这东西交给了你？”

　　梦落凭空闪烁，却是被那双龙给死死锁定，任凭他虚空挪移，也是避不开对方的追逐，被一点点的拉进距离。

　　“冥王心胸宽阔，岂是你们这群人可以想象的？”

　　那血光一点点的吞噬着梦落鬼君的鬼体，一边朗声回答。

　　“那边的道友，还请助我一臂之力，事成之后，冥都就是道友的朋友！”

　　“梦离别！”

　　这边血光还在邀请黄牛助阵，梦落鬼君已经狠心开始拼命起来。

　　纯阳法宝千幻剑剑光陡然大盛，光芒照耀之下，时间流速开始十倍、百倍的变缓，只有那道剑光在轻轻颤抖。

　　“嗡……”

　　剑光如同倾泻的流水、如同温柔的清风，朝着四下宣泄而去。

　　迷幻的光芒有股直指人心的神妙真意，在这一剑之下，时空断绝，附近千里所在的地域就如同被人生生削去一般，不复存在。

　　“大威天龙，虚空无界！”

　　身处其中的黄牛元神不动，双蹄一跺，身周的空间当即凹陷、浮凸，时空不停变换，在一刹那的缓息之间，一个巨大的虚空虫茧就包裹着他的身躯跳跃到千里之外。

　　“神龙护体！”

　　在那迟缓的时空之中，两条神龙朝里盘旋，把一物死死包裹，却在瞬息之间就被冲散，显出一枚金色的大剪刀。

　　而那红光，则是趁着那神龙显形的一刹那，凭空一跳，原地一个漆黑洞穴出现，往里一窜就消失不见。

　　“道友，千万别让他跑了，要不然我们后患无穷！”

　　在远处，漆黑洞口凭空显露，一位相貌俊美的年轻人从中遁了出来，朝着黄牛大喝。

　　“嗯……”

　　黄牛眼神低垂，陡然大手一张，如同天地倾覆一般，朝着那鬼君的身躯擒去。

　　同时一股疯狂的吸力从掌心之中发出，带着吞噬天地、灭绝苍生之意，落在对方的元神之上。

　　“吞天神功！”

　　“好！”

　　年轻人拍掌叫好，单手遥遥一指，场中的金色剪刀再次升腾起无尽金光，化作两条腾龙，呼啸一声，把这方圆百里给裹挟的压缩成一个细微小点。

　　只是那金光，却是比一开始要暗淡许多，显然刚才生受对方一记，也不好受。

　　“铮……”

　　“我不甘啊！”

　　虚空压缩，场中的梦落鬼君气息越来越弱，最后只得剑身一挺，口中发出一声不甘的悲啸，一道斩断天地的将光轰然在原地升起。

　　那剑光之炽烈，甚至破开了阴阳两界的界限，化作一道光柱，当空爆开。

　　“我擦……这老家伙拼命了！”

　　名叫血河的年轻男子眼眉跳动，急忙御使神龙斩回身护体，在身周斩出几十道虚空裂缝。

　　而黄牛却是双眸一凝，不退反进，身躯一冲，硬顶着那狂暴剑光冲入中心之处，一手捞住一个欲要逃入虚空裂缝之中的婴儿。

　　“哇……哇……”

　　哭声震天，黄牛满身是血的看着身前的婴儿，眼神眨也不眨的一手捏爆了那小小的头颅。

　　“吞天神功！”

　　一股磅礴的元神之力当即涌入识海，在其中掀起一阵阵波涛。

　　“道友，多谢了！这家伙可真是狡猾。”

　　此时那剑光也消散无踪，竟是虚有其表。血河脸带赫然，悄无声息的遁了过来。

　　“无妨，此人不除，我也无法安心！”

　　黄牛大口一张，一道青光飞出，在身侧显出张百忍和傅廉两人的身影。

　　他们实力太弱，一早就被黄牛施展虚空变换的法门，藏入自己的体内。而那鬼君的手下萧九，则已是死得不能再死！

　　不过他也是忠心耿耿，即使身死，还把自己的法器施展了出来，把这婴儿给包裹，留下性命，也给了梦落鬼君最后一点机会。

　　奈何，黄牛反应更加敏锐，最后拼着肉身受损，也是把他给留了下来。

　　说起来，这位鬼君真是憋屈，没有死在高手的手中，反而被两个小辈给硬生生的逼死当场。

　　“对了，在下程明，冥都现任之主乃是家母，因为出生的原因，人称血河。不知道友如何称呼？仙居何处？”

　　血河眨了眨眼，一副随意模样的扫了眼不远处那柄看上去情况不怎么好的法剑，拱手对着黄牛开口。

　　“无名无姓，居无定所，你叫我黄牛就行！”

　　“呵呵……牛道友真是风趣……”

　　血河扯了扯嘴角，又从身上掏出一枚令牌，轻轻抛了过来。

　　“此物乃是冥都客卿令牌，持此物就是我们冥都的客人，若有需要，还可依此召唤于我，在在下的能力范围内，有求必应！”

　　“哦！多谢。”

　　黄牛毫不客气的接过，打量了一下，也是一张口，吞入腹中。

　　“对了，这件法宝乃并不适合道友，不知可否让与在下？”

　　血河指了指不远处的千幻剑，心神也已经高高提起，做好了对方翻脸的准备。

　　“可以，不过我听说你们冥都有种软泥，可以粘合万物，是炼器的顶尖材料，不知道友可有？”

　　黄牛看了看那千幻剑，眼睛眨也不眨的让了过去，同时大手一伸，把那萧九的灵器收了起来。

　　“有……有！”

　　血河眼神跳跃，一脸激动的从身上掏出一个木盒。

　　“这个东西叫做太阴天液，状似软泥，质如流水，在阴阳两界，可都是枪手的货色。这一盒虽然不大，炼制十件八件灵器也是绰绰有余的。”

　　“多谢！”

　　黄牛点了点头，有了这个东西，再加上萧九灵器之中的那些星沙，定能够把自己的钢叉提升几个等次。

　　至于这柄纯阳法宝，正如血河所说，给了自己，现在也根本都用不了。

　　而且自己现在伤势不轻，斗战之法也不敢再用，没必要在得罪对方。


第738章 万宝将军

　　“驾……驾……”

　　烈日之下，平坦的官道之上，正有八匹神驹在极速狂奔。夯实的地面，在这几头四蹄火红的神驹踩踏下，掀起沸沸扬扬的灰尘。

　　策马的骑手各个身材健硕，气势彪悍，区区八人，却在这官道之上掀起万人冲锋的浩大气势。

　　“马将军，前面就是东广郡城了。”

　　远处遥遥能够看到一座盘踞的城池，马背上一人当即朝着当首之人开口。

　　“嗯，此次我等主要是请三位仙师前去京城，你们老实一点，莫要没了规矩！”

　　马万宝脸色黝黑，身披重甲，骨骼雄壮，紧握缰绳的五指要比常人粗大一圈，此时虎目环顾，身后几人纷纷地下头颅。

　　“是，将军！”

　　片刻后，兴许是已经习惯了马万宝的威严，一位相貌俊俏的小将笑嘻嘻的开口。

　　“不用将军开口，他们都是入了大道的前辈，给我们几个胆，也不敢无礼啊！”

　　“哼！”

　　马万宝轻轻哼了一声，也不言语。

　　兴许是他的放纵，也许是一路上的憋闷，一旦开了口子，身后的几人当即止不住嘴，开始叫嚷起来。

　　“东广郡郡城本是三殿下这次招收卫队的重要地点之一，附近千里的良才都汇聚于此，想不到竟然碰到了邪道修士，落得个全军覆没的下场。”

　　“哎……”

　　“幸好，有高人路过，要不然还不知道以后会闹出多大的乱子？”

　　“要我说，也值了！以一千凡人，换三位仙师，咱们还是占了便宜。”

　　“小高，住口！”

　　马万宝眼神一沉，陡转头颅，朝着身后一人大喝。

　　“法师是人，难道那些死去的将士就不是人了吗？你这般说话，真是该罚！”

　　他的声音低沉有力，带着浓浓的压迫感，也让其他人情不自禁的闭上嘴巴，老老实实的把头低下。

　　虽然马万宝并没听说过人人平等的说法，也不会认同，但拿原本应是自己的同僚做交换，却是让他本能的感到不悦。

　　“都噤声！吴亮，你去叫开城门！”

　　……

　　王府，侧院客房之中。

　　上官无命双眸无神的盯着面前的吃食，一点也提不起精神。

　　“公子不喜欢吃？要不然奴婢去给你换些吃食回来？”

　　一位青衣婢女小心翼翼的上前一步，双眸中满是仰慕之色。

　　那即是因为对方乃是传闻中法力无边可以移山倒海的仙师，更是因为上官无命那俊美的不似凡人的相貌，还有此时那股忧郁的气质。

　　“不用了，你出去吧！”

　　旁边的一位大汉摆了摆手，同时拿过一个烤好的肉食放在嘴边，大口大口的撕咬起来。

　　“无命，你不用心里不舒服，你吃的也不是人，应该是条蛇妖，没必要给自己过不去。喏，这里就有个蛇羹，我专门告诉后厨让他们给你做的。”

　　张百忍一脸殷勤的推过来一个精致的瓷碗。

　　“我真是谢谢你了！”

　　上官无命无语的翻了翻白眼，本来自己已经恢复的差不多了，结果看着眼前那一截截蛇躯，忍不住再次泛起恶心起来。

　　“好了，不吃就不吃，他现在反正也饿不死。”

　　陈子昂三五下吞下口中的精肉，一抹嘴，当即站起身来。

　　“走吧，接我们的人过来了。”

　　“哦，终于来了！”

　　对面的两人眼神一亮，上官无命也终于提起了精神。

　　“牛大哥，我们真的要加入那什么三王子的卫队吗？”

　　“朱紫国三位王子算不得什么，但他们的师傅腓腓大仙可是出了名的交游广阔，他一句话，就能让我免去不知多少奔波之苦。前往东夷域有此捷径，我们干嘛不走？”

　　黄牛大踏步朝着门外行去，嘎吱一声拉开房门，对着外面立着的一人点了点头，又继续开口。

　　“况且，这头腓腓能收人族为徒弟，更是约束妖物，维护一方安宁，定然是位与人族亲近的妖物才对。”

　　“什么？腓仙人是妖？”

　　门口的人正恭恭敬敬的立着，此时却是双目一睁，差点惊叫起来。

　　“傅大人，你也来了？”

　　张百忍朝着来人打了声招呼。

　　“有什么奇怪的，若是一位人族修士如此强势，怕是早就被妖族给撕成稀巴烂了。况且，腓腓这种妖物，名气也不小。”

　　陈子昂整了整身子，继续朝前行去。

　　“我知道，我知道！”

　　上官无命从后面穿了出来，接过话题。

　　“南明有兽，其状如狸，而白尾，有鬣，生而有灵，名曰腓腓。据说此妖兽乃是禀星辰而生，天生具有操纵诸天星宿之力的本是，乃是一种极为强悍的妖兽！”

　　“他收朱紫国三位王子为徒，会不会其中有什么阴谋？”

　　陈子昂的脚步一顿，又继续前行。

　　“也许吧。不过没有见到对方之前，无意义的猜测，只能让人乱了心绪，影响以后的判断。”

　　“呃……牛大哥说话真是有道理！”

　　上官无命嘴角抽了抽，眼神之中尽是一片迷茫。

　　“对了，张道长。多谢您的赠法之恩，我昨日修习了一夜，自感进步神速，想不到我都这般年纪了，竟然还能再进一步。”

　　走在后面的傅廉凑到张百忍面前，一脸感激的开口。

　　“傅大人客气了，那门功夫是我从牛大哥那里得来的。我可没有那么大本事，可以随手就能拿出与你体质相合的功法。”

　　张百忍摇了摇头，一指前方的陈子昂，此时四人穿廊过栋，已经来到了前院之中。

　　“王大人！”

　　前院正中，一位胡须皆白的老者正迎着几位将士朝这边走来。

　　“三位仙师，傅廉也在啊！”

　　这位王大人乃是郡城的副城主，受病重的王妃嘱托，来接待陈子昂三位仙师。

　　“马将军，这三位就是一个月前，斩杀邪魔的仙师。”

　　“在下马万宝，见过三位仙师！”

　　马万宝眼神一扫，已经抱拳弯膝，朝着地上跪去。

　　“马将军不必如此客气。”

　　张百忍上前一步，手中轻轻一托，就拦下了对方的大礼参拜。

　　接触之中，他也窥探出了这位马万宝将军的实力，先天巅峰，可以说半只脚踏入道基之人，以他的年龄和积累来看，进入道基不过是时间问题。

　　“三位仙师，原本殿下是要亲自前来的，奈何这段时间边境战况激烈，殿下一时脱不开身，才让在下来迎三位先去京城，殿下不日即到！”

　　马万宝直起身子，眼带热切的看了看张百忍一眼，利落的把来因说了个清楚。

　　“不知三位仙师何时有空？几时能够动身？”

　　“好像，我们没有别的事吧？”

　　张百忍摸了摸自己的鼻尖，朝着两位同伴看去。

　　牛大哥一脸的随意，上官无命则已经分心他顾，不知道神游何方去了。

　　“那这样，我们收拾收拾，就拜别王妃，给你们走吧？”

　　“如此甚好！”


第739章 韶华公主

　　有三位“仙师”在，众人前往京城的条件自然是大大的提高，一个法术，就再也不用受颠簸之苦。

　　近万里的距离，即使是日行千里的炽焰神驹，走走停停也要半月才能到。

　　但在腾云驾雾之中，即使中途时有休息，一行人也在几日之后就遥遥看到了那虎踞龙盘在旷野之中的国都。

　　“张仙师，我们今日不必进城，诸位要去的仙人居在城南百里外的指路峰上，我们直接去那里就行。”

　　马万宝立在云头，在张百忍身侧往远处一指，祥云方向当即转动，朝着一处青山如翠的峰头落去。

　　“何谓仙人居？”

　　张百忍转过身，好奇的开口，本以为自己等人会加入那什么王子卫队，一步步的提升地位，此时才发现，他们早已与其他人不同。

　　“仙人居里居住的自然都是像诸位这般的仙师，都是我们朱紫国的供奉，也是我们这些习武之人毕生的追求。”

　　马万宝眼神炽热，朗声道：“张仙师不用心急，仙人居里自有接待之人，其中的情况，在下也不甚明了。”

　　“哦！”

　　张百忍点了点头，看下方一处宽广的大殿映入眼帘，当即降下祥云，停在大殿之外。

　　“把马拴好，我陪仙师进去。”

　　马万宝常年征战在外，对于国内大名鼎鼎的仙人居也是向往已久，此时借着机会，自是不会错过。

　　几步上前，还未等他敲门，那扇朱红大门已经吱呀一声，朝着两侧打开，露出里面的僻静之所。

　　“我说今日贫道怎么感觉心神跳跃不定，原来是有新的道友来了，而且一次就是三位，真是可喜可贺啊！”

　　伴随着一声苍老的笑声，一位身着灰布道袍、脚踏阴阳鞋的老道士悄然出现在院内里面。

　　老道士面色柔和，双眸明亮，胡须垂于胸前，倒也是自有股仙气。

　　“贫道无忧子，几位请！”

　　无忧子侧身礼让，朝着身后一指。

　　“无忧子道长，在下张百忍，来自太一道；这位是上官无命，来自乾天宗；这位是我家的一位兄长牛大哥，与我来自一处。”

　　几人踏入院落，合于一处，行走之中，张百忍把几人的来历一一道来。

　　“原来是太一道的道友，久仰久仰！”

　　闻听张百忍来自太一道，无忧子不由眼眸一亮，当下再次躬身一礼。

　　“乾天宗？请恕贫道孤陋寡闻……”

　　“我等来自西护洲。”

　　张百忍小声的解释了一句。

　　“西护洲？”

　　无忧子一愣，天见可怜，他苟活二百多年，就连这方圆十万里都没有出去过，更何况那远在不知何处的他域。

　　“你们……是怎么过来的？”

　　虽然未曾走过远门，但天下三十六州、八百疆域，无忧子还是有所耳闻的。

　　不过就算是紧挨着的地域，对于人族甚至是入了道途的修行之人来说，也是一个无法跨越的存在。面前这区区三人，又是如何跨越州域，来到这里的？

　　“机缘巧合，我们其实也不想四处乱跑。”

　　张百忍苦笑一声，却也没有过多解释。

　　“哦！”

　　无忧子点了点头，没在多问，对方既然如此说来，怕是遇到什么时空缝隙之类的天地异相，才会跨域来到这里。

　　“韶华公主，新来了三位道友。”

　　穿过前殿，跟着无忧子跨过几个回廊，一个幽静的小院出现在眼前。

　　“三位？”

　　如同黄鹂一般的清澈悦耳的声音从院内响起，伴随着房门开启之声，一位绝色丽人出现在马万宝的眼中。

　　“莫不是哥哥们说的，东广郡灭杀邪修的三位道友？”

　　这丽人一身劲装，姣好身姿隐现。长发收拢，面容俏丽中带着股坚毅，凤眼须清，神光藏而不露，看上去年岁虽然不大，竟然也是位道基修士。

　　“小女子孙韶华，见过三位！”

　　“在下张百忍，这两位是我的兄长，见过公主殿下。一直久仰公主大名，今日得见，真是三生有幸！”

　　身旁的两人有时候并不喜欢开口，张百忍已经习惯了代其回话。

　　在来的路上，他自然打听了一些朱紫国的情况，除了三位拜入腓腓大仙门下的王子之外，这位名叫孙韶华的公主也是出类拔萃之人。

　　年岁不大，拜师北华真人，一路修行畅通无阻，几年前更是一举踏入道基之境，现今看来，竟已是位道基三重天的修士。

　　由此可见，这位公主殿下必定是根基踏实，要不然也不会进步神速。

　　“张道友客气了！”

　　孙韶华嫣然一笑，脚步一动，就出现在院外，扫过几人，最后落在马万宝的身上。

　　“你就是三哥常说的武学奇才马万宝马将军吧？”

　　“小人正是马万宝，见过公主殿下！”

　　马万宝脸面通红，双膝扑通一声跪倒在地，得到对方一声赞许，他的心神也情不自禁的激荡起来。

　　“马将军请起。”

　　如葱十指在身前晃过，素手轻轻搭在手臂之上，孙韶华微微一动，就把对方搀扶起来。

　　“将军根基稳固，怕是不日就能踏入那一步，韶华就先在此地为将军留下一处居所，还望将军莫要让我失望。”

　　“公主殿下放心，属下若不成道，唯死而已！”

　　马万宝直起身子，眼神中仍是满满的激动。

　　“大道之行至精至微，将军切不可鲁莽行事。”

　　见对方这么激动，孙韶华倒是开始叮嘱起来。

　　“属下谨记公主殿下教诲。”

　　“嗯，几位，这边请。”

　　满意的点点头，孙韶华洒脱的朝前一指，朝着一处大殿行去。

　　“三位道友斩杀邪道修士，拯救国民，韶华先行谢过了。”

　　“公主客气了，斩妖除魔，向来是我们太一道的传承之本。”

　　张百忍客气的回了一句。

　　“太一道？想不到张道友竟然来自这里？”

　　孙韶华眼眸一动，看着张百忍的眼神不由得重视起来。

　　“几位请！”

　　几步来到大殿，除了正中三位座椅之外，两侧各有八九个座位。众人分别坐下，自有下人前来斟茶倒水。

　　“居所内的同道大都不在此处定居，等下我会传信过去，让附近的几位同道赶过来，等几日之后，再为三位设宴。”

　　孙韶华端坐主位，俏颜含笑。

　　“公主殿下客气了。”

　　“还有一事，我们仙人居乃是领的国库供奉，共分十二等，道基一重一等，依此来给道友们送上俸禄。不知道友修为有多高？可否方便透露一二？”

　　张百忍呆了呆，片刻后又小心翼翼的问了一句。

　　“不知，金丹修为，应该分为几等？”

　　“呃……”

　　孙韶华面色一滞，眼眸僵硬的朝着陈子昂和上官无命看去。

　　“这个……应该也是十二等吧……”


第740章 腓腓大仙

　　霍山，山中树木多毂，满山遍野都是茂密的构树。

　　这里地气充沛，气候炎热，山间虫兽极多，乃是朱紫国的一处禁地，也是圣地！

　　因为这座山的主人，是三位王子的师尊，腓仙人！

　　而这位腓仙人，则护佑着朱紫国几十年没有受过妖祸，这才有了朱紫国数百万百姓的安稳日子。

　　此时，霍山山腰，一处巨大的青石之上，一位白发老者正懒洋洋的躺在上面，静静的眺望着天空。

　　在他的双眸之中，并无天际横挂的那团烈日，而是闪烁着万千星光，好似天际的星河都映入了他的眼眸。

　　“我要死了！”

　　老者声音低沉，透着股重重的无力感。

　　“师傅，您说什么哪？您大老远把我们叫过来，不是要给我们开这个玩笑的吧？”

　　朱紫国的二王子孙地，身材矮壮，声音憨厚有力，此时正翻着白眼跪在那青石之下，没好气的开口。

　　“师弟，住口！”

　　天空中一道人影落下，狠狠的盯了对方一眼。

　　“师尊说的是正事，把你们三个叫过来，就是来交托后事的！”

　　“什么？”

　　下手跪着的三人一呆，陡然抬起头颅，一脸不可置信的朝着青石上的老者看去。

　　“师尊，大师兄说的不是真的吧？”

　　大王子孙天身材雄壮，猛然直起身子，一步来到青石之前，伸手紧握老者的手腕。

　　“是啊，师傅，你平日里不是老说你是多么的英明神武，就连那元神真人都不被您放在眼里，怎么会……突然就这样了啊！”

　　孙地更是眼眶一红，眼瞅着就要嗷嚎大哭。

　　只有孙海性格最为稳重，虽然心中悲伤，但至少还能控制住自己的情绪。

　　“师尊，可有办法延续寿命？我听闻北方有奇药，服之可延寿万载，不如我们兄弟三人去给您取来？”

　　“没有用的！”

　　腓仙人躺在青石上摆了摆手。

　　“我是元神衰落，肉身腐朽，就算是传说中的仙植，也未必能够对我有用，你们就别做这些无用功了。”

　　他知道自己的三位徒弟孝心很重，因此直接打破对方的念想。

　　“不入元神，不得超越，生死就不由自己。呵呵……即使入了元神又能如何？还不是要面临天劫的威胁，时刻提心吊胆，天下间真的长生久视的，能有几人？”

　　腓仙人倒是看的很开，说话间他从青石上直起身子，神色之中也带出了一副久违的傲然之色。

　　“你们也不必为我忧心，我这一辈子，过的值了！”

　　他微微抬头，眼中星光熠熠，往昔一幕幕接连浮现。

　　“想当初，我手持纯阳法宝星辰图卷，神挡杀神、佛挡杀佛！就算是那元神真人，也要在我的星辰图卷中削去顶上三花，被我取了性命！”

　　“若不是牛金和昴日星君他们两个不要脸的偷袭，我也不会早早的退出战场！”

　　“师傅，这事我们都知道，您就不要在说了，还是正事要紧。”

　　一旁的大徒弟彭侯无奈的叹了口气，打断了对方的思绪。

　　“哼！”

　　一脸不悦的瞪了对方一眼，腓仙人定了定神，终于开始说起正事。

　　“因为当年之事，我的纯阳法宝星辰图卷元灵崩碎，品阶下跌，只能靠着本体的强悍还算是勉强维持着法宝的等级。”

　　“但没了元灵，你们就没有办法轻松炼化，除非踏入金丹，才有可能收为己用。”

　　“师尊，不是还有彭师兄吗？”

　　孙海侧首，看了看彭侯，对方却是翻了翻白眼，不语一眼。

　　“他有别的去处，我走之后他也不会守着你们，所以你们还需自己努力才行。况且，你怎么总是想着要受他人庇佑，一点出息都没有！”

　　腓仙人一脸不悦的瞪了孙海一眼，张口教训道。

　　“是，师尊。”

　　孙海老老实实的低头认错，但一想起自己这位恩师真的即将远去，不由得再次悲上心头。

　　“你们虽然潜力不错，但到底还是太年轻，实力不足，若是有了一件纯阳法宝，在这东銮域守住这小小的朱紫国，还是没什么问题的。”

　　“可是，师尊。金丹之境，可非是一朝一夕能够成就的。而且，我们的法门有些瑕疵，能不能成就金丹，还是两说。”

　　孙天仰起头，双眸通红的开口。

　　“这我也没有办法，只能靠你们了。”

　　腓仙人摇了摇头，对此无能为力。

　　“可惜，我与那太一道的穆道士有些恩怨，要不然把你们送到咱们东銮域的太一道，倒是个好办法。他们里面功法齐全，加上你们三个的天资，成就金丹，绝对没什么问题。”

　　“与师尊有怨，就是与我们有怨，就算可以，我们三兄弟也不要拜入太一道的门下！”

　　孙地把头抬起，语气坚定的开口。

　　“混小子，你懂什么！我这仇怨由来已久，给你们可是扯不上关系，再说，自己的实力才是根本，拜谁为师，不重要。”

　　腓仙人倒是大度。

　　“别岔开话题。”

　　“反正我是活不长了，你们不论想什么办法，都要在我死之前成就金丹，要不然我这法宝给了彭侯，你们三个就等着朱紫国被妖灭绝的那一天吧！”

　　话一说完，他双眼一闭，复又躺在那青石之上。

　　“我的话已经说完，你们走吧，我要休息了！”

　　“师尊……”

　　孙家三兄弟还要开口，就被大师兄彭侯给拦了下来。

　　“走吧，师傅的脾气你们又不是不知道，等下次有事，会再召唤你们过来的。”

　　“可是，师兄，师傅身体不适，正是我们在身前侍奉的时候啊？”

　　孙海张了张嘴，却被彭侯一股狂风掀飞出去。

　　“真是婆妈，师傅身体再是不适，也用不着你们几个招呼，还是把心思用在如何提高修为上面去吧。”

　　狂风呼啸，三位王子就如同陀螺一般在天空打转，不一会儿就在天边消失的无影无踪。

　　“师傅，你真的准备把星辰图卷交给他们？”

　　等人走后，彭侯再次转过身子，朝着腓仙人看来。

　　“当然，没有一件纯阳法宝，他们是没办法在这世间立足的。”

　　腓仙人闭着眼，缓声开口。

　　“我看你是老糊涂了！”

　　彭侯脸色一变，狠狠的盯了他一眼。

　　“对了，你说你快死了，还能活多久？”

　　“不多了，不多了……”

　　“不多是多久？你都活了几万年了，怎么突然间就不行了？”

　　彭侯挑着眼开口。

　　“就是因为我活了几万年了，所以现在才不行了。”

　　腓仙人没好气地回道。

　　“以我估计，怕是五百年内就会寿元耗尽而死。”

　　“五百年，那可真的不长了。”

　　彭侯嘀咕了一句，突然又眨了眨双眼，一副疑惑的模样。

　　“我怎么觉得……好像哪里不对？”

　　“哪里不对了？”

　　“不知道。”


第741章 朱紫王子

　　自从当日张百忍三人来到仙人居之后，他们才发现自己想的差了。

　　朱紫国在东銮域不过是个毫不起眼的小国，几十年前还是处于妖祸混乱之中，民生、武学全都十分匮乏，高手极少。

　　就算现在有了几十年的稳定，出现了不少高手，但不过这么短的时间，又能冒出多少修行之人？

　　在踏入仙人居之时，黄牛元神一动，先是扫过整个峰头，随后又把远处的城池给彻底笼罩，得到的结果却是让他微微摇头。

　　别说道基修士，就算是先天后期的高手，也没有多少，顶多算是一个强悍一些的人类国度罢了。

　　若没有那腓仙人做靠山，这种国度也就是一个被妖族圈养的人类群落罢了！

　　既然如此，展露实力提高自己的地位，自是他们最快接近那位交游广阔的腓腓大仙的方法。

　　金丹修士，而且一出现就是两位，这种震撼，彻底惊动了整个朱紫国的修行界。

　　国内十八位道基修士，纷纷闻讯赶来，即使身怀要务，此时也是顾不得了。

　　他们走在修行之路上，前路迷茫，只能亦步亦趋的窥探，这般修炼，既浪费了时间，也进展缓慢。

　　若是有位前辈指点，他们这些人也能少走许多弯路，在有生之年也许能够步入更高的境界。

　　传信缓慢，黄牛三人的等次排序只能往后拖一拖。况且，到了这个时候，所谓的等次，对于金丹宗师已经没什么意义。

　　在指路峰百里之处，尽是荒山、峡谷，今日朝阳初升，映的天地一片通红。

　　在那一座峰头之上，一头足有丈许高的黄牛在朝阳下显露。黄牛头颅微仰，牛角朝天，如同雕塑一般，带着股千万年不朽之意，静静的趴伏在这山岩之上。

　　肉眼不可见之处，黄牛的身躯内闪烁着无数密密麻麻的光点，如同繁星，那每一处光点，都蕴含着极为强大的能量。

　　伴随着黄牛深沉的呼吸，那光点内的能量纷纷朝着他的肉身、妖丹汇聚而去，不停的壮大着他的实力。

　　这些光点，都是黄牛吞吃的妖物精元，有些妖丹之境的妖物妖丹，能量浩大，一时半刻无法消化，都被它存储与身躯窍穴之中。

　　有了这些能量，它不仅修为进展惊人，施展斗战之法也能多坚持一时半刻，而且前段时间的伤势，也是靠此才能迅速恢复。

　　随着能量的汇聚，黄牛体内的妖丹越发通透，妖丹之中的虚影，也渐渐的开始变得明晰起来。

　　仗着吞天神功，黄牛一日修行，足能抵挡他人的一年或数年修炼，一年之功，更是能抵其他妖物数百至千年之功。

　　若是以张百忍稳重的性子，他必定会等上几十上百年，待到黄牛的实力提升到丹境巅峰，甚至步入元神，再说前去东土之事。

　　但黄牛走的是勇猛精进的路子，怕是一旦心中有了这等念想，修为也会因此停滞不前，无望元神了。

　　“牛大哥，三位王子已经回来了，我们过去吧？”

　　天空中电光一闪，张百忍凭空显露身形，三宝法衣笼罩下，年岁不大的他已经有了分威严之感。

　　“嗯。”

　　山峰的黄牛缓缓睁开双眸，眼中熊熊燃烧的火焰微微一收，身躯变换，一位壮汉当即显露出来。

　　“走！”

　　脚步一踏，身前的虚空如同水面般泛起涟漪，空间变换，四周景色一花，两人已经出现在仙人居上方百丈之处。

　　这等虚空挪移的手段，在陈子昂的手中，越发的得心应手。

　　这应该得益于他的大道青牛的血脉，不管是什么功法，只要自己习练一边，下一次都会变得随心所欲，贴合大道。

　　而且若是他的感觉没有出错的话，自己体内的血脉，甚至能够让他无视元神境界的关卡，直接破丹成婴，步入元神。

　　原本以为这门血脉对自己用处不大，毕竟没有本命神通，不能加持肉身。

　　但随着时间的推移，血脉之中的潜藏功能开始一一出现，给陈子昂带来的震惊，更是一个比一个大。

　　要知道就算是此方天地间的几种神兽，要想踏入元神也是极为困难，而自己的血脉甚至可能无视这天地之间无形的界限。

　　“牛前辈！”

　　普一出现，下方庭院中的公主孙韶华、无忧子还有位光头和尚已经发觉，纷纷躬身行礼。

　　“嗯，无命不在？”

　　陈子昂点了点头，眼神肃然，往日的懒散随意一扫而尽，一种久居上位的霸气不知觉的透体而出。

　　经验告诉他，若想短时间让人信服，霸道是一种最佳的方式。

　　“我已经传讯给他，想来他用不了多久就会回来。”

　　张百忍下意识的声音低了低，恍惚间觉得面前这位高大的人影突然有些不熟悉。

　　“那我们先下去。”

　　点了点头，降下遁光，两人落入庭院。

　　“牛前辈，这位是法莲寺的广法大师，修三脉七轮，已经定住了五轮。”

　　孙韶华一脸恭谨的迎了过来，同时伸手一指身侧的和尚。

　　“嗯，小玄旃法门，佛法精纯，不错。”

　　陈子昂点了点头，面前的广法身躯一颤，一脸不可思议的抬头看了过来。

　　“前辈慧眼，小僧所修佛法确实名曰小玄旃，但这门佛法来历不明，却是没有完整的修行法门，不知前辈可是知晓根底？”

　　自己的这门佛法传承久远，但并不完整，成就丹境罗汉更是妄想，却不想今日却被人一眼看穿来历，由不得他不吃惊。

　　“大小玄旃乃是佛门至高法诀之一，只在典籍中有过记载，你若真的想在这个世界寻求圆满，怕是不可能了。”

　　陈子昂摇了摇头，同时大步朝着大殿行去。

　　“不过小玄旃法门倒不复杂，多多参考经文，考证佛法，踏入金丹罗汉还是没什么问题的。”

　　“这……朱紫国佛法贫瘠，道友稀少……”

　　广法一脸为难之色。

　　“我这里倒是有几门佛经佛法，不过我这人不习惯施舍，所以你要拿些东西来换。炼器材料、天材地宝皆可，我现在正是要用的时候。”

　　陈子昂虎步生风，不理会身后一脸激动的广法，已经踏步入殿。

　　大殿宽敞，足有近二十人，此时早已在两位男子的带领下迎了过来。

　　“在下朱紫国二王子孙地，见过牛前辈。”

　　“在下三王子孙海，见过牛前辈。”

　　两位王子面相都不大，但体内的气息之浩瀚，竟是在场之中最强的两位，也不由得让陈子昂眼神动了动。

　　“两位王子有礼了。”

　　双手抱拳，朝前拱了拱手。

　　“相信两位应该也知道，我们兄弟三人初到东銮域，需要在一个地方暂居，朱紫国受腓仙人庇佑，正符合我们的要求。”

　　“能得前辈青睐，是我们朱紫国的荣幸。”

　　孙海笑着开口，伸手朝后一指。

　　“前辈，请上座，我来为前辈介绍诸位道友。”

　　“好！”

　　陈子昂点了点头，几步上前，在正中的大椅之上大马金刀的做了下来。

　　孙地、孙海两人对视一眼，都看到了彼此眼中的不悦。

　　正中的三个桌椅，明眼人一看就知道是给自己三兄弟留下的，这人虽然实力强悍，但做事似乎太过霸道了。

　　“人先等下介绍，前段时间说你们朱紫国供奉分为十二等，每一等朝奉各有不同，却不知我又是分为几等？”

　　陈子昂的语气平平淡淡，但落在众人的耳中，却带着股高高在上的意味，也让向来天不怕地不怕的孙地心中暗生恼怒。

　　张百忍眼神动了动，最终还是老老实实的在陈子昂的身侧坐下。

　　“是这样，我们以前未曾想过会有金丹宗师来到鄙国，因而缺少考虑，前辈来了之后，我们重新划分了等阶。”

　　孙海眉头皱了皱，仍是客客气气地回道。

　　“金丹宗师与我们兄弟三人同奉，除了日常供奉之外，如有需要，朱紫国定会在能力所及的范围内，提供资助。”

　　“这不够！”

　　陈子昂眼神无波，声音冰冷。

　　“我从不屈居人下，你们也不够资格与我平起平坐。”

　　“你什么意思？”

　　孙地心头怒火上涌，再也不顾所谓对前辈的尊敬，猛然开口大喝。

　　“我需要比你们更高一等的待遇，毕竟，我拥有更强的实力，腓腓大仙也是丹境，把我与他化等即可。还有，我们是三个人，你们要提供三个最高的待遇。”

　　陈子昂脸色不变，只是伸出三根手指。

　　“你们放心，我们不是白吃你们的，有什么难处，尽可以交给我们解决，相信一个小小朱紫国的事，还难不倒我们。”

　　“你放屁！你凭什么我们师傅相提并论？”

　　孙地再次大吼，陈子昂却并不生气，反而淡淡一笑。

　　“怎么？你觉得我们不够资格？”

　　“牛前辈，您法力高深，在下佩服，但您也小瞧我们三兄弟了！不说这位张道友，就算是阁下，也未必能够压我们兄弟一头！更何况与家师相论？”

　　孙海此时也没了好脾气，脸色一紧，一股沉重的压力就落了下来。

　　“哦！好大的口气，不过是道基七重天的修为，竟然如此大言不惭。”

　　陈子昂身不动坐不摇，那股无形之力就犹如击在虚无之处，让孙海胸口一闷，眼神也不由的凝重起来。

　　“呸！姓牛的，别欺负我们修为低，丹境修为的妖物，我们兄弟三人又不是没有杀过！”

　　孙地大手一伸，一根长枪浮现掌中，灵气滔滔，气息激荡，引动天地气机，这竟是件强悍的灵器。

　　“来，来！我们比划比划，看看谁输谁赢！”

　　“输了又如何？赢了又如何？”

　　陈子昂嘴角微微一动，淡然开口。

　　“输了就给我老老实实的给我留在朱紫国效力，输了的话……我……我就拜你为师！”


第742章 比武斗技

　　“你想拜我为师？还不够资格！”

　　张百忍嘴角抽动，第一次发觉自己这位一向稳重的牛大哥真是霸气冲天，明明语气平平淡淡，但透着的强大自信却让人情不自禁的信服。

　　好似对方真的想要拜他为师一般……

　　不过，面前的两位王子却是绝不会这么想了，尤其是脾气暴躁的二王子孙地。

　　“谁想拜你为师？做梦！”

　　伴随着一声大吼，他手中的长枪已经朝前一点，九转玄功铸就的强悍肉体，化作无形无质的体魄之力，那身前彻底笼罩。

　　这股巨力震慑虚空，定住阴阳，数里之地的天地气机都为之一滞。

　　明明修为在陈子昂看来毫不起眼，但他的体魄，竟然拥有金丹宗师才有的压制天地气机之能！

　　“咦……”

　　眼神微动，陈子昂所处的虚空也越发变得虚无缥缈，如同脱离于世，明明近在眼前，却偏偏给人一种远在天边、不可触摸的感觉。

　　那股无形之力，更是无法覆盖其上，也让心头怒火熊熊燃烧的孙地心神一清。

　　虽然此人口气很大，但似乎，真的有那么几分本事？

　　“牛前辈，您是前辈高人，莫非还要以势压人不成？”

　　孙海上前一步，体内气息一升，与自己二哥孙地混为一体，一股比刚才庞大数倍的气息再次涌现，场中除了陈子昂两人外，其他人已经不敢大喘一口气。

　　“以势压人？”

　　陈子昂冷冷一笑，单手轻轻一拍大椅之上的扶手，缓慢起身。

　　随着他的动作，在孙家两位王子的感应中，仿佛一座巍峨巨山缓缓从眼前立起，那股威猛、浩大之意，遮蔽了天地，越发衬托得他们两人渺小的如同蝼蚁。

　　而自身的九转玄功压制，在对方的这股气势面前，更是如同笑话，被对方毫不怜悯的狠狠踩踏在脚下。

　　“这才是以势压人，刚才我是在与你们讲道理！”

　　“前……前辈，您莫非不敢与我们比试一番？”

　　即使是身怀师尊口中号称筑基天下第一的九转玄功，此时的孙海两人也是忍不住身躯颤抖，体内骨骼咔咔作响。

　　倒是一旁的诸多修士，此时却是毫无异色，显然陈子昂的气势压迫，只是集中在两人身上，毫无外泄，显露出远超于孙家两位王子对于气魄的操纵力。

　　“呵呵……你莫非觉得你们现在还有希望？”

　　陈子昂一笑，场中气势陡然消散，而他则是再次坐回大椅之上，似笑非笑的看着汗流浃背的两位王子。

　　“前辈神威，我等佩服！但张道友还有那位上官前辈，却未必能够敌得过我们兄弟三人，让他们与前辈同列，怕是没人服气。”

　　孙海定下心神，念头急转，他心中即是畏惧对方的实力，却也舍不得让这位突然冒出来的金丹宗师离开。

　　“张百忍虽然修为不高，但所学功法乃是天下第一道派太一道的真传，非是同等阶的人可比，把他当作一个丹境修士，并没什么不对。”

　　“至于无命……他也绝对够资格。”

　　陈子昂淡然开口。

　　“太一道虽强，教出来的人却也未必强到哪里去？”

　　孙海眼神微咪，故意刺激对方，看看对方的反应，谁知上首两人，却对自己的挑衅毫无所动。

　　“在下道基七重天，一介散修，功法自是比不得名门大派的张道友，但自问我们两人若真要是动起手来，在下却未必会输。”

　　“哼！”

　　陈子昂冷冷一哼，侧首朝着张百忍看去。

　　“听到了吗？这位小王子在向你挑衅。”

　　张百忍心中叹了口气，直接从大椅上直起身子。

　　“道友可是要考量在下一二？”

　　“不敢，不过是心中不服气罢了！”

　　面对张百忍，孙海却是不惧，对方修为不过道基四重天，比自己还有不如，再加上自己的功法之助，要说自己不是对方的对手，他也不相信！

　　“若是王子输了要如何？”

　　张百忍点了点头，一步步走下上首的位置。来到大殿正中。

　　“道友有何要求？”

　　孙海神色一紧，天性谨慎的他，心里已经开始做好最差的准备。

　　“不如就如你那哥哥说的，拜我为师吧！”

　　“姓张的，你太嚣张了！”

　　孙地脸色一变，不过是道基初期的修为，竟然妄想收自己的兄弟为徒？

　　若是那姓牛的，虽然态度不好，但至少不可否定他还有资格，你一个修为还没我们高的修士，又凭什么要收三弟为徒？

　　就连孙海，此时也是怒火中烧，看来自己表现的软弱，竟然就连这个小家伙也敢骑在自己的头上了！

　　“怎么，你不敢？还是你也认为你不是我的对手？”

　　张百忍火上浇油，再次加了一句。

　　“不敢？我又何不敢？不过若是道友输了哪？”

　　孙海脸色阴沉，死死的盯着对方。

　　“你说应该怎么办？”

　　“你若输了，就在我们朱紫国效命终生，立誓为定！”

　　“嗯？”

　　张百忍心头一跳，下意识的就想回头看看自己的牛大哥。

　　“这下玩大了啊！这家伙气势汹汹，不会是真有几把刷子吧？”

　　心神转动，他面上的表情却是丝毫未变，仍是信心十足，此时只是一脸随意的摆摆手，开口道：“好啊！反正我是不会输的。”

　　“哈哈……好！那在下就领教领教太一道的高人！”

　　孙海仰头狂笑一声，身上再不复一直以来的谨小慎微的态度，单手一伸，一根金光灿灿的棍棒就出现在手中。

　　“我们外面走！”

　　脚下一点，孙海的身形就在原地消失，遁入山外高空百丈之处。

　　在他身周，一股无形的力场轰然涌出，坚固不朽、暴烈蛮横之意铺天盖地的压下，一种强烈的压迫感浮上心头。

　　张百忍眼神一跳，心中再次升起警兆。

　　“这孙家三位王子身上的功法，真的如牛大哥所说，别有一番神异，玄妙精深之处，绝不亚于自己的仙都雷法！”

　　“好！我就让你看看，太一道为何被称之为天下第一大道！”

　　雷霆一卷，张百忍身侧两枚法印悬浮，已经与孙海相隔数里，遥遥相对。


第743章 混天一棍

　　朝阳已经升起，开始朝着大地散发着热量，但清晨的凉爽之意还未消散。

　　“北华道友，你看，他们两位谁的胜算更大？”

　　下方的庭院之中，一位儒衫中年，正悄悄传音给身侧的一位道袍老者。

　　“三王子虽然修为与我等相仿，但传自腓仙人的功法奇异，实力远超同济，就算是结了内丹的妖物，有些都不是他的对手。”

　　北华真人虽然号称真人，但距离元神还远得很，此时闻言缕了缕自己额下花白的胡须，缓缓开口。

　　“而这位张道友，修为不高，道行浅薄，就算是有太一道的顶尖传承，按理来说应该也不会是三王子的对手才对。”

　　“道友可是觉得那里有些不妙？”

　　中年儒士和北华真人是仙人居供奉之中修为最高的两位，也是对几位王子实力最清楚之人。

　　“嗯。”

　　北华真人点了点头，眼神悄悄扫过后方仍旧端坐在大殿主位上的陈子昂。

　　“那位前辈似乎对这位张道友信心十足，怕是他会有其他特异之处。你要知道，对于我等来说，一件顶尖的法器或者是灵器，足以扭转局面。”

　　“但三王子手中的混元金棍，也是一件不可多得的灵器，依我看来，这次张道友是要倒霉了。”

　　不同于陈子昂的闭关修行，上官无命的神龙见首不见尾，张百忍这几日还是经常在仙人居出没的。

　　因而对于他，众人已经有了些认识。

　　“希望如此……”

　　北华真人眼神动了动，缓缓点了点头。

　　与此同时，暗地里几道讯息已经悄悄送往国都之内，更是通过种种渠道，向霍山方向传送过去。

　　为了节制陈子昂，他们需要霍山的那位露一面，震慑一下对方。

　　“开始了！”

　　随着一声沉重的闷喝，天空中陡然亮起刺目的金光。

　　金光耀眼，凭空幻化万千棍影，遮蔽天地，以狂猛豪迈之姿，朝着远处的张百忍狂涌而去。

　　棍影冲来，其中更有股震撼人心的意境，让张百忍觉得自己身上的三宝法衣像是失了效果一般，赤身迎着万千野兽，心头忍不住升起退缩之意。

　　“好棍法！”

　　心头暗暗赞了一句，神魂之中一道雷神虚影浮现，身披雷纹法衣，手托双印，面目与自己相仿。

　　雷神显形，神魂中的不适当即烟消云散，单手一托，雷公印之上猛然炸起万千雷光，覆盖数里方圆，百里之地当即天昏地暗、日月无光。

　　道道粗大的雷霆在乌云中攒动，上百记手臂粗大的雷霆接连轰下，把袭来的棍影给轰成粉碎。

　　有八宝金丹提供的强大能量，黄牛神魂传念授于的万千妙法，张百忍早已能够发挥出远超道基修士的威能。

　　“仙都雷法！太一道立派之本，果然名不虚传！”

　　下方众人眼神明亮，即使口中没有发言，心中也不由的升起赞叹之声。

　　“好！”

　　一道金光在漫天雷霆之中来回穿梭，每一次停滞，都会有无数雷光落下，随之则是金光大盛，雷霆纷纷散开。

　　“仙都雷法果然了得，不愧是师尊口中也赞叹不已的顶尖法门。”

　　一边四下穿梭寻觅胜机，孙海的心头也是转动念头。

　　“不过，我的功法也是不差，在道基境界可是天下无敌的象征，即使现在有些残缺，却未必会输给你！”

　　当下心中一定，不再四处躲闪，身躯一转，手中混元金棍超前一点，一股狂暴之力已经把身周里许的空间给轰成一片虚无。

　　在那其中，雷霆消散，气机禁绝。

　　棍棒接连舞动，刹那间天空乌云荡开，道道雷龙接连消失，张百忍可以掌控的雷霆之力也是越来越少。

　　“没有用的！我的仙都雷法来源于肉身五行运转之力，外界的雷霆只是表象，内里才是根本！”

　　三宝法衣护体的张百忍眼神不动，两枚法印接连发出一道道雷霆，如狂刀、如利刃，于瞬息之间狂飙而去，横扫百里，把那金色的棍棒击打的来回翻滚。

　　得益于牛大哥的调教，对于施法战斗，张百忍虽然年纪轻轻，却是老辣娴熟，手法运用之纯熟，他远比孙家这三位王子强的多。

　　“狂暴的运劲手法，强悍到可怕的肉身，奇妙的法诀，还有他那潜质超凡的身躯……”

　　而此时，端坐在大殿之中的沉重双眸似眯非眯，元神暗合虚空，把上方的战况一览无遗。其中的注意力，自是大部分都放在那孙海的身上。

　　越是观察，他的心中越是惊奇。

　　这个孙海的肉身，竟是强悍的匪夷所思，气血之力如同一个巨大的熔炉，散发着骇人听闻的能量，甚至就是某些专攻肉身之力的妖物，在同等境界也要被他吊打！

　　要知道人的身躯潜能有限，就算是陈子昂的不灭金刚霸体，也不可能单纯的把自身的气血提炼的这种地步。

　　毕竟，人体大小有限，不可能与那动辄千百丈的妖物相提并论。

　　“是如何做到的？”

　　元神跃动，陈子昂的肉身也开始微微变换，若是细心查看，就能发觉，他现在肉身的微微挪动，都与天空中孙海的姿势相差仿佛。

　　“诸法奥妙诀！”

　　“混天一棍！”

　　而在上空，两人的斗法也随着时间的推移变的越来越激烈，四处狂飙的雷霆、金光，更是不再受到两人的掌控，若不是陈子昂分心拦截，怕是远处的国度也已经面临灭绝之祸了。

　　不过见到有人控制战事余波，两人也越发的不再顾忌。

　　这一刻，孙海身躯一窜，他手中的棍棒已经把整片天地给绞成一片混乱。

　　激荡的气流呼啸而起，把大地撕扯成一道道深不见底的裂缝；天空早已不见云霞，碧空如洗，隐见那外域界膜的存在。

　　“轰天神雷！”

　　张百忍脸色凝重，战到此时，他竟然始终未曾占据上风，而且对方施法都是以肉身之力，怎会坚持那么久？

　　要知道自己体内可是拥有连金丹宗师都要眼馋的法力。

　　接连九道轰天神雷击出，那袭来的棍棒终于被他再次逼开，孙海身上的气势也有了些许的微弱。

　　“看来，要出大招了！”

　　对方的强悍，超出了张百忍的计划，在坚持下去，赢不赢两说，就算赢了也不符合自己干净利落的打算。

　　“钧天神雷！”

　　眼神一闭，身材的两枚法印开始绕身旋转，雷霆绕身，如同天地枢纽，一股主宰天地变化、众生生死轮回的意境油然而生。

　　远处的孙海身躯一紧，心头一沉，一种沉甸甸的感觉直上心头，那雷霆含而未发，只是把自己锁定，竟然已经给他带来了如此沉重的压力。

　　“啊……朝天一式！”

　　心头一声怒喝，一道浩大的金光已经冲了过去，是要把天地都给捅出一个大空隆。

　　“钧天神雷，出！”

　　与此同时，张百忍双眸一睁，单手朝前一指，一道细微的电光已经冲了出去。


第744章 混元帝君

　　孙海的混元金棍所发金光浩大威猛、气势滔天，相比之下，张百忍手中的电光则就毫不显眼了。

　　这道电光细若游丝，在孙海的金光之下几不可见，但两者相撞，却爆发出惊人的强大威力。

　　震耳欲聋的轰鸣之声中，钧天神雷掀起狂暴雷霆，把天空中的金光炸成漫天光屑，四散的金光如同下了场流星雨，虽然看似美轮美奂，但那光点只是微微触碰到大地，就会掀起一股惊人的动荡。

　　几十里的大地，除了陈子昂身处的指路峰之外，已被那金光轰成千疮百孔，深不见底的裂痕和一个个巨大的坑洞相衬相合。

　　而那孙海，则是倒栽葱一般，从天而降，一头扎到山头之上。

　　不可否认，孙海的朝天一棍威能确实惊人，已经超出了道基境界的极限，几乎有陈子昂所学圣猿棍法的几分神韵，但不巧的很，他却是碰到了张百忍。

　　虽然张百忍师从太一道虚静道长，但真正给予他教导的则是一头武学高深莫测的黄牛，钧天神雷更是出自仙都雷法之中的顶尖雷法。

　　本是金丹宗师才能施展的手段，但有了两柄配套的法器，黄牛高瞻远瞩的提点，自身法力的无限，张百忍却能跨境界使出。

　　再说他虽然是道基四通天，但纳入体内的却是三魂加灵慧魄，实力绝不是普通的道基初期修士可以比拟的，单单论起修为来来，他其实并不比孙海弱多少。

　　虚空之中，张百忍大袖一摆，当空雷霆消散，缓缓吸了口气，压下心头沸腾的神魂波动，他才一副高人姿态的朝着下方看去。

　　“如何？仙都雷法没有让你失望吧？”

　　此时的他傲然立于虚空，道袍猎猎飞舞，夹杂击败孙海的得胜之姿，虽然面色稚嫩，竟是真有了几分高人形象。

　　奈何，这个形象只保持了一瞬间，下一刻就被别人打断。

　　“三弟！”

　　孙地挺身而起，在半空中接过孙海，搂在怀中却发现自己三弟竟是满身焦黑，气息似有似无，一副重伤垂死的模样。

　　他们三兄弟一脉同气，身心宛如一体，此时见到孙海这般模样，本就性格冲动的孙地不由得仰天一声大吼，把孙海往地上一放，挺枪就朝着张百忍冲去。

　　法如其人，孙海的棍法虽然霸道，但施展起来还是要寻觅战机，顺势而为。而孙地长枪一指，已是不管不顾的全力击出。

　　孙地道基八重天，修为要比弟弟强上一筹，此时长枪一点，一股沉重的压力就压在了张百忍的心头。

　　这股压力纯粹、凝聚，带着孙地那如同火山喷发的体魄之力，如同泰山压顶一般落下，让他情不自禁的生成躲无可躲的念头。

　　“糟了！”

　　心头一跳，虽然张百忍表面上看上去云淡风轻，实际上他自己却是清楚得很，自己强自施展远超自己控制的雷法，已经神魂动荡，几乎引动不了丝毫法力了。

　　“牛大哥，救命啊！”

　　当下他脸色一变，急忙心头传念。

　　“不急，你的帮手来了。”

　　脑海中黄牛的声音仍是不疾不徐，还未等张百忍有所反应，身前陡然亮起一道银白的光辉。

　　“叮……”

　　在一个刹那见，那道银色光晕连点百余记，记记正中孙地的枪身，震荡之力让他空门大开，来人趁势上前，一脚把他给远远的踹飞出去。

　　“张百忍，怎么回事？我这才走多久，你竟然和别人打起来了？”

　　来人的背后伸展出一双朦胧光晕，遮蔽住羽翼的真形，让人以为只是一件法器，而不会把他当作一头妖怪。

　　上官无命伸了伸筋骨，又斜眼朝着下面看去。

　　“这是怎么回事？”

　　“呼……幸好你来的及时。”

　　心头一松，张百忍悄悄传声过去，缓了缓心神，脸色一正，又张口解释道。

　　“三王子觉得我实力低微，要与我比试一番，若是他输了就认我为师傅。嗯……现在看来，我有徒弟了。”

　　说完，他的脸上还有些尴尬，天见可怜，他自己能不能出师还不知道，怎么可能有能耐收徒弟？

　　而且，对方的修为还比自己高。

　　“胡说，肯定是你使了什么下作手段，要不然我三弟怎么可能输给你！”

　　孙地在下方定住身形，举着枪朝天大吼。

　　“二王子，刚才我与你弟弟的斗法的过程，你可是看的一清二楚，怎么？不会是输不起，这个时候要翻脸吧？”

　　张百忍没好气地回道。

　　你以为我想收徒弟？若不是牛大哥开口，我又何必这般卖力？

　　“你……”

　　孙地口拙，此时只是满脸通红，却不知如何反驳。

　　“你什么你，你弟弟拜我这兄弟为师，是他的福气，别人想拜还找不到门路哪？”

　　上官无命翻了个白眼，打断了对方的话头，又定眼上上下下打量了孙地一翻，一手摸着自己的下巴，疑惑道：“我看你枪法不错，气息还有点熟悉，我们是不是在哪里见过？”

　　“放屁！”

　　孙地张口呸了一声。

　　“我从没见过你这个带翅膀的鸟人！”

　　“找打！”

　　上官无命双眸一眯，身形已经化作一道流光，穿到孙地的面前。

　　“怕你不成？”

　　孙地大喝一声，挺枪刺来，一股雄浑之力笼罩天地，就连上官无命的速度都因此受阻，开始变缓起来。

　　“好！”

　　一声叫好，场中陡然绽放起万千银白枪影。

　　枪影盛开如莲，一层层绽放，也白那无形的禁锢之力绞得粉碎，其中更有数百道银色的丝线朝着孙地所在的方向蔓延。

　　只是晃眼之间，身上被一成银光包裹的孙地就重重的跌落在下方的山头之上。

　　“二哥！前辈，你们到底想干什么！”

　　孙韶华两步穿出，伸手就去撕扯孙地身上的银丝。

　　但那银丝乃是上官无命手中的长枪所化，虽然不知那长枪品质，但却绝非是修为浅薄的孙韶华所能够撼动的。

　　久撕不动之下，朱紫国的公主已经拿出两柄齿轮一般的法宝，朝着大殿正中的陈子昂吼去。

　　“不必担心，我们没有恶意，相反，还要给你的兄长，送上一个大造化！”

　　陈子昂端坐大殿正中，突然展颜一笑，在肉眼不可察觉的体内，他的气血已经化作一具天地烘炉，原本储存在窍穴之中的能量，开始疯狂的朝着他的体内涌去。

　　侧首朝着上官无命看去，就见上官无命对着自己缓缓点头。

　　一个传音随之而来。

　　“没错，他们体内的气息我确实见过，如果没有意外的话，应该就是那位混元帝君。”

　　南明神石有灵，化作人形，修无上功法，成一代帝君！

　　南明有神兽，名曰腓腓，混元帝君手下大将。

　　这几个王子体质奇异，明明是人族，却偏偏拥有比妖族还要强悍的肉身，一个妖族强者，却收几个人族为徒弟，而且还庇佑一方安宁。

　　一连串的讯息入脑，一条线也在陈子昂的脑中连成一体。


第745章 拜师之论

　　“大造化？前辈仗势欺人，拿下我的两位弟弟，当着众人的面羞辱我等？难道这就是前辈口中所谓的大造化不成？”

　　“若真是如此，我等也不渴求前辈的青睐，这就礼送前辈几人离开就是！”

　　一个洪亮的声音代替孙韶华在远处遥遥响起，随声望去，就见一道灰蒙蒙的遁光从远处的国都之中飞逝而来，瞬间在指路峰上空定下。

　　遁光散开，显露出里面的两位人影。

　　当头一位，身材雄壮，虎目生威，两手各提一柄八角铜锤一般的法器，正隔着屋檐怒视陈子昂。

　　在他身后，则是位略显苍老的男子，相貌依稀有孙家三兄弟的影子。

　　看他衣着，黄袍加身，金冠垂旒，虽然修为不高，但气质不凡，就算是身前站在位雄壮男子，也不能让人无视他的存在。

　　看来这位就是朱紫国的现任国王，服食过延寿丹药，三位王子和孙韶华的父亲了。

　　“非也非也！”

　　陈子昂大步上前，踏出大殿。

　　“我们只是看你们兄弟天资绝佳，却修行不得法，明明可以有无限潜能，却被一门残破的法门所困，不得前行，心中遗憾罢了！”

　　“若是如此，前辈尽管直说，若前辈能够指条明路，我等兄弟三人自当以礼相待，上宾相邀。”

　　大王子孙天心头一动，即是惊骇于对方的眼光，心中也悄悄升起了一丝不易察觉的希冀之情。

　　“若是直说，你们可相信？怕是心里面不会服气！”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“现在你在看，我这位兄弟明明比你们修为还弱，却能轻而易举的击败你们，事实岂不是胜于雄辩。”

　　“况且，法不传六耳，就算我可以给你们指出明路，我们又凭什么要告诉你？”

　　场中一滞，这下不只是上方的孙天，就是院中这群心中暗暗对陈子昂手段霸道感到不悦的修行之人，也静了下来。

　　若是如此说来的话，对方要让王子殿下拜他们为师，其实也不是件坏事。

　　只是，腓腓大仙那里……

　　“这位前辈，小王乃是朱紫国现任国主，这厢有礼了。”

　　场中一静，见惯了场面的孙国主上前一步，双手朝前一拱，客客气气的开口，打破了僵硬的气氛。

　　“孙国主，客气了。”

　　陈子昂点了点头，身上的霸道气息也显得收敛许多。

　　“天儿，我们下去再说。”

　　对着身边的孙天挥了挥手，两人已经落了下来。

　　“前辈，不知我这两个儿子……”

　　“无妨，没什么大碍。”

　　陈子昂摆了摆手，那边的上官无命已经单手一伸，孙地身上的光绳就缩回他的手中，重新化作一杆银枪。

　　张百忍也拿出一瓶丹药，取出一粒，抛入孙海的口中。

　　“诸位仙师，我们别在外面站着了，都入殿就坐吧！”

　　看着孙地闷不吭声的站起，孙海的脸色也变的红润，国主心头不由得松了口气。

　　这次入殿，再无人对陈子昂三人坐到主位有什么意义，各自老老实实的坐在一旁，只是心中所思，却也不知如何了。

　　“前辈，不知您可是真心要收我这几个孩儿为师？”

　　各自做好，国主因为身份的原因，自然坐在下手第一的位置。

　　“当今天下大乱，人族挣扎求生，既然碰到人族的可造之材，我们自然是不吝啬于传授大道法门。”

　　陈子昂神色庄重，一手轻轻拍打着椅背。

　　人族两个字他咬的有点死，在场诸人，不明白的无所谓，但知道腓腓大仙的真实身份之人，难免心中泛起嘀咕。

　　“不过要做我们的徒弟，却也不是那么简单，天资是一方面，人品、性格、毅力都需要不若与人才行。我可不希望，自己的徒弟以后会是位滥杀成性的邪魔歪道。”

　　“况且，易得之法往往不会让人珍惜，需经过考验才是。”

　　“前辈，我这几个孩儿各个心性良善，虽然生在皇室，吃苦耐劳却是不在话下，若能拜入前辈门下，绝不会给您丢脸。”

　　国主眼神闪了闪，声音猛然一提，看样子他是非常希望三位王子拜师的。

　　毕竟，拜一个妖族为师，总没有同族之人来的让人放心。

　　他却不知，面前坐着的三人，可是有两位算不得是人族……

　　“父王……”

　　孙天脸色一沉，闷声朝着国主看去。

　　“先不说我们要不要拜前辈为师，前辈收不收的问题，就是师尊那里，也需有个交代才是！”

　　“嗯，大仙不是说过，允许你们另投他门吗？”

　　国主眼中也是露出不悦，语气坚定的开口。

　　“大仙法力无边，我也知道，但我们都清楚，大仙并非尔等良师，毕竟……他的功夫不适合你们。”

　　话到半截，他又改了嘴，侧首朝着陈子昂看来。

　　“前辈，我儿就在此处，若要考验，尽管开口，不管是上刀山还是下火海，他们都是绝无二话！”

　　三个王子紧接着坐在下面，六目相对，都看出彼此眼中的复杂情绪，不过片刻之后，皆都沉寂下去。

　　他们的年纪已然不小，孙天还好，孙地孙海若是再在这个境界蹉跎，怕是终身都无望金丹大道了。

　　至于师尊那一面，腓腓大仙性格随意，也养的他们对所谓的师徒名分没有那么在意。

　　“呵呵……”

　　陈子昂淡淡一笑。

　　“没必要如此，所谓考验，还是一个人平日里的表现最为真实，刻意而为，反而落入下乘。”

　　“这样吧，三位王子随意就好，一月之后再来此处，自会知晓能否通过我们的考验。”

　　“另外，腓腓大仙那里，我也会走上一趟，我相信道友是明智之人，不会阻碍三位王子的前途的。”

　　“前辈说的是。”

　　国主展颜一笑，连连点头。

　　“前辈！”

　　正在这时，一人突然走了出来，扑通一声跪倒在大殿之上。

　　“前辈，韶华也想拜您为师，不知能否和三位哥哥一般，参加考验？”

　　“胡闹，你以为这是过家家，你什么资质你自己不清楚？怎么可能入得了前辈的法眼？还不赶快退下去！”

　　国主脸色一紧，急忙站起，祥怒开口，之上微微瞥过陈子昂的眼神，却是带着一国之主特有的狡猾。

　　“这小姑娘资质不错啊！”

　　有人性子直接，当即上道，上官无命打量了一下孙韶华，小声的嘀咕。

　　“谢前辈！”

　　孙韶华脸色一喜，急忙再次叩头。

　　“起来吧！加你一个也无妨。”

　　陈子昂无语的看了上官无命一眼，大手一挥，对方就不受控制的直起身子。

　　“其他人就免开尊口了，收徒之事，今日就此作罢！”

　　看下面的其他人也是蠢蠢欲动，陈子昂当即开口，打消了他们的念头。


第746章 妖兽彭侯

　　半月之后，霍山，一处悬崖边。

　　彭侯蹲坐在一块凸起的山岩之上，下方是深不见底的深渊，云雾缭绕的山景。

　　他此时正手拿一根黑玉竹枝，一点点的把它撕成长条，这些长条如同精密的仪器切割一般，大小一致，长短如一，切面光华，随意两根相对一起，都无法看出中间有一丝空隙。

　　伴随着他嘴角轻轻的一笑，四根篾片就已经穿在了一起。

　　随后只见他双手舞动，一条条竹篾在身前来回穿梭，不一会儿一只尺许大小、活灵活现的黑狗就出现在他的面前。

　　这黑狗四爪扣地，毛发张扬，大口微张，獠牙凸起，一双黑哞闪烁着摄人之光，只是一件竹制凡物，此时却仿佛有了灵性。

　　只有一点奇异之处，那就是这条黑狗臀部虽然毛发茂盛，却没有尾巴，却是不知是何缘故？

　　“咯咯……”

　　彭侯一笑，声音憨闷有力，如同低沉的鼓声，在这山头来回回荡。

　　满意的放下手中的玩具，身旁却是已经有了好几只器物。正要再次拿起一根竹枝，他伸出去的手却停了下来，昂首朝着远处看去。

　　却见那天空之中，一道遁光横跨虚空，眨眼间就是越过千里之地，来到了霍山之旁。

　　“道友有礼了！在下陈子昂，前来拜访此地的腓仙人。”

　　陈子昂脚踏虚空，对着彭侯遥遥一礼。

　　“是你！”

　　彭侯拍了拍屁股上的灰尘，斜眼朝着陈子昂看来。

　　“那家伙不在，你过段时间再来吧。”

　　“不在？不知去了何处？”

　　陈子昂脚步轻踏，几步落在霍山之上，朝着彭侯看来。

　　“道友就是腓仙人的首徒，彭侯道友吧？”

　　“没错，我就是彭侯。”

　　彭侯耸了耸肩，一副懒散模样。

　　“至于那头腓腓，他去远处了，怕是一年半载是回不来了。”

　　“不过，你收徒弟这事不用向他请示，你们自个觉得合适就行，他本来就不是个当师傅的料。”

　　听上去，彭侯对此怨念很深。

　　“如此甚好。”

　　陈子昂对此也不例外，之上微微打量了一下彭侯，又道：“我有一事不解，本是想请教腓仙人的，道友在也可，不知能否为在下解惑？”

　　“什么事？你说说看。”

　　彭侯一副随意的模样，同时双手一拍，身旁山岩上十几个竹篾编制的无尾黑狗就如活了一般，开始伸展筋骨，一个接一个朝着四周的山林奔去，片刻间就了无影踪。

　　“是关于孙家三位王子的功法之事。”

　　“哦！他们学的是一个名叫金霞派的九转玄功，这门功法可是了不得，当年可是号称元神之下斗战第一！”

　　彭侯眼神一亮。

　　“不过，他们学的不全。”

　　陈子昂眉头一皱。

　　“金霞派几万年前就已经没了，这门功法本就不全，就这还是那头腓腓千辛万苦得来的哪。”

　　彭侯双手一摊，一副理所当然的模样。

　　“难道腓仙人不知道功法不全，对修行之人有什么害处吗？”

　　陈子昂无语的看了对方一眼，这才想起，能够通晓人族功法的妖族可是不多。

　　“呃……”

　　彭侯拿着根竹枝挠了挠头。

　　“当时我们确实不知道，毕竟这门功夫是帝……是有人练成过的，而且还很厉害，和他们三个的体质也是很合适，就让他们练了。”

　　“我们哪知道你们人族换一门功法这么麻烦？早知道是这样，我们肯定会找一门完整的了。”

　　此时的陈子昂，内外通透无暇，丹气内隐，呼吸间元气相合，整个人都透着股纯粹轻灵之意，别说是彭侯，就算是人族元神真人，怕也会把他当作一位金丹宗师。

　　“人族寿元有限，要在有限的时间内增强修为，功法是绝不能马虎的，尤其是道基境界，掺杂其他法门，几乎无望金丹，就是强行结丹，也是个下品的料子。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“那门残缺的九转玄功，原籍在哪里？嗯，我可以拿东西来换。”

　　“东西就不必了，原籍就是这块石头，你自己看看吧。”

　　彭侯大嘴一张，一块长条玉石就从中穿出，倏忽变作丈许之大，重重的落在山岩之上，压出一个深深的烙印。

　　“唉！”

　　打眼一扫，陈子昂只能遗憾的叹了口气。

　　这块石碑之中内涵的神韵早已消失，功法也只到道基境界第十重天，接下来的地方不翼而飞。

　　“哦，我这里还有几门人族功法，也给你吧。这都是我们俩后来从一些妖族手里换来的，其中有三门都能结成金丹，不过他们三个改修的话很麻烦。”

　　想了想，彭侯再次吐出几件物品，有竹简、有玉石，还有画卷书籍，都是以前人族大昌之时遗留下来的功法典籍。

　　“你看看，能不能想个法子，让他们三个不至于受到功法的限制。”

　　“我尽力而为！”

　　陈子昂眼神放光的把这一件件东西收入乾坤袋，心思也不由的泛起起伏。

　　曾几何时，这些功法都是自己梦寐以求的存在，现在竟然如同烂大街一般，被人随意的抛在自己面前。

　　当然，人族功法对妖族很少能起到用处，这也是彭侯能够对此无视的原因。

　　若是换了人族修士，就算是元神真人，也不可能如此随意的对待这些功法。

　　片刻之后，陈子昂告辞离开，化作一道遁光回转了朱紫国。

　　而彭侯，则是眼神迷茫的看着天空，半晌之后才悠悠一叹，张口一吐，一枚碧莹莹的竹杖穿出，绕身一转，已经带着他穿入高空，瞬息间消失不见。

　　一个月后，彭侯的身影出现在一处荒凉的群山之间。

　　入眼处，尽是白骨。

　　无形的煞气充斥在天地之间，天空白蒙蒙一片，方圆百里的地面不见丝毫活物、土壤，尽是人兽骨骼。

　　那巍峨高山，是亿万尸骨堆积而成。

　　那潺潺溪流，是无穷血液汇聚而来。

　　天地间飘荡的阴风，裹挟着数不尽的阴魂，耳边或是凄厉、或是悲凉的啸声，数万年来不曾断绝。

　　一脸不悦的皱了皱眉头，强忍着捏住鼻子的冲动，彭侯几个闪现就来到一处白骨大山之旁。

　　山腰处，白骨隆起、张开，形成一个百丈大小的空洞，合在一起的两扇大门由大大小小的骨骼拼凑而成，门面上千万个头颅不停的张合，对着突然出现的彭侯发出诡异的声音。

　　“在下彭侯，有事求见白娘子！”

　　“彭侯？霍山那头无尾黑狗？”

　　大门上有声音响起，像是在思索，又像是在嘲笑。

　　“找死！”

　　彭侯眼眸绿芒一闪，身前两扇百丈大小的白骨门扇当即轰然炸裂开来，无数道阴魂被一股青蒙蒙的光晕一扫而空，露出里面深不见底、密密麻麻的白骨通道。

　　“彭侯，你竟然敢独自送上门来，莫不是以为我不敢吃了你不成？”

　　阴惨惨的声音在天地间回荡，这座巍峨高山突然颤抖起来，百丈大小的门扇陡然化作一张巨口，狠狠的朝着彭侯咬来。

　　而那内里的通道，更是如同人体的喉道，传来一股狂猛的吸力。

　　“白娘子，我是来帮你的，你不是想杀那头腓腓吗？我想没人比我更适合了。”

　　彭侯面无表情的立在原地，四方狂暴的攻势随着他的话音落下，陡然一停。


第747章 白骨娘子

　　宽广的大殿，由八根百丈长的击打骨骼撑起穹顶。

　　座椅板凳，包括脚下的地面，手中的茶盏，皆是惨白的单色调，很显然，组成它们的东西都是同一样东西。

　　大殿正中，立着一具霸气的九龙御榻，在那上面，坐着一位美若天仙的女子。

　　女子身着七彩霞衣，头戴五色华冠，素手十指如葱，肌肤光洁细腻，纹理清晰，散发着诱人的光泽。

　　眉貌如花，柔唇轻启，美眸转动，每一个动作都透着股震撼人心的完美感，让人身心沉醉，不可自拔。

　　元辰白骨相！

　　不论道佛、妖魔，任何大成法相都自带一种神奇的魅力，那是大道玄奥的外显，是自身功法的表象。

　　此时的白娘子，很明显已经修炼到元辰白骨相大成的阶段，甚至只要她愿意，随时都能迎来天劫，眺望元神之境。

　　但她不敢！

　　丹境圆满的妖物有很多，又有几个敢于迎接天劫的？

　　对于妖族来说，天劫的威力远比人族的强得多，几乎是十死无生！

　　普天之下妖族强者多不胜数，但论起元神，怕也不过百十来位而已，甚至还不如数万年前那场大战之时。

　　“你要帮我？为什么？”

　　白娘子的声音如同万人禅唱，如流水，潺潺流入心田，圣洁之中，带着股深入骨髓的魅惑感。

　　这非是她有意而发，而是修为境界到了，随意的开口，也会自带神妙。

　　“那头腓腓要把星辰图卷交给那三个人族。我心有不甘！”

　　彭侯端坐在下手，面色僵硬的开口，眼神无波，让人无从知晓他内心的真正想法。

　　“嘻嘻……好一个舍己为人！看来他真的很宠他那三位徒弟。”

　　白娘子捂嘴轻笑，看着彭侯的双眸中泛着七彩光华，活像一位妙龄女子在仰望一位大英雄。

　　谁又能够想到，此时这位相貌圣洁、天资灿漫的女子，其实是位杀人如麻，手中沾满的血腥可以把天空都给涂上一成血色的恶魔。

　　“哼！”

　　彭侯冷冷一哼，声音中带着压抑不住的怒气。

　　“我知道他很宠他们三个，但我没有想到，他竟然宠溺到如此地步？不说人妖两族有别，就是我万年来在他身边辛苦侍奉，那星辰图卷也应该给我才对？”

　　“他们三个拜师才多少年？就连我拜师年限的一个零头都没有！”

　　“慢着！”

　　白娘子美眸一动，突然张口打断彭侯的抱怨，一脸惊喜的朝着他看来。

　　“星辰图卷好像是那头腓腓的元神相连的纯阳法宝，应该不可以轻易送人吧？莫不是……它的寿命快没了？”

　　彭侯脸色一滞，眼神动了动，却是不再开口。

　　“嘻嘻……既然那头腓腓快要死了，我又何必再和你联手，冒险惹怒他，等他自个死去岂不是更好？”

　　白娘子想到妙处，美眸完成月牙，一股对碰后的杀意也从心中缓缓升起。

　　“你甘心让他老死？你难道忘了他曾经对你们一家人做过的事？看着他安稳老去，就是你这么多年对他不依不饶的报复？”

　　彭侯的嘴角露出一抹阴冷的弧线，口中的声音更是冰冷。

　　“够了！”

　　空气一沉，仿佛天塌地陷，眼前尽是无尽黑暗、虚空，只有远处白娘子所处的位置在绽放着柔和之光。

　　元辰法境！

　　元辰，八字神煞之一，主命中凶煞，性命飘摇，杀气冲天。

　　“要报复他，我可以等他死后，掘他的坟，让他的肉身来搭建我的宫殿，夺来他的法宝，在把他那三位宝贝徒弟一一挫骨扬灰，让朱紫国所有人给他陪葬！”

　　“这不够！”

　　彭侯身周闪烁着青芒，再次开口。

　　“那时候他已经死了！你这般做法有何意义？他能够看得见、感受得到吗？哪有实实在在在他生前报复来得痛快？”

　　“况且，朱紫国的三位王子现在又拜了三位师傅，再加上纯阳法宝星辰图卷，我看你也未必能够拿得下他们！”

　　“嗯？”

　　眼前场景一花，再次回到了白骨大殿之中，四周惨白鬼火的映照下，白娘子原本圣洁的表情此时显得格外阴沉。

　　“又来了三个？哪座山头的？”

　　“人族金丹宗师，虽然实力不算多强，但你也知道，人族只要传承在，诞生金丹的速度可是要比我们快得多。”

　　彭侯淡淡开口。

　　“诞生的快，死的也快！”

　　白娘子不屑一笑。

　　但她也知道，现今人族虽然弱势，但也不是没有强者，而且人族善于运用法器，若是星辰图卷落入人族金丹的手中，自己还真的没有把握能够拿下对方。

　　“你想要什么？”

　　“我自然是想要那星辰图卷，那本就应该是我的东西！”

　　彭侯嘴角一弯，露出满意的笑容，对方既然如此开口，显然心中已经有意依仗自己了。

　　“我怎么知道你有没有骗我？”

　　对于星辰图卷，修行元辰白骨相的白娘子对此并不迫切，但对彭侯的投诚，她的心中仍有狐疑。

　　“我有必要骗你吗？那头腓腓寿元不多之事，相信你也应该知晓一二才对。若你还不放心，我可以立下誓言，在腓腓死之前，你不对我动手，我也绝不对你出手！”

　　彭侯一手举起，斩钉截铁的开口。

　　白娘子眼神微咪，死死的扫过对方，眼神中神色变换，七彩光华不停闪过，显然她的心绪正在挣扎之中。

　　良久，她才缓缓点头。

　　“好，我信你一次，希望你不要让我失望！”

　　“若是你敢骗我，你知道后果！”

　　彭侯急忙站起身子，躬身开口。

　　“不敢，不敢！”

　　半晌之后，偌大的白骨殿之中已经只有白娘子一人端坐九龙御榻之上。

　　“星辰图卷，还真是一个抢手货！”

　　“星辰图卷可是腓腓一族不知多少年才炼制而成的纯阳法宝，当初有着法宝元灵在的时候，那头腓腓可是连元神都能杀得！此时就算法宝元灵崩碎，但对于拥有操纵星辰之力的神通者来说，也是世间顶尖的法宝。”

　　伴随着声音的响起，一位青衣女子从大殿之后缓缓走了出来。

　　“蛇妖顾小曼，见过娘子。”


第748章 混元心石

　　朱紫国这次的收徒大典，可谓是隆重至极，盛况空前。

　　所有的修行之人齐齐汇聚，各门各派的高手汇聚国度，让这里在月余之内变得熙熙攘攘。

　　皇宫大殿之中，四位皇室王子王女身着盛装，各自跪倒在三位来自远方的仙师之前。

　　礼仪虽然已经从简，但只是献上各方送来的贺礼，就足足花了小半天的时间，其间除了上官无命精神亢奋的观察着那一件件珍奇之物外，其他人都是面无表情，静静等待礼仪的结束。

　　这是件面子工程，但无疑给了朱紫国百姓强大的信心，对于以后国事的安稳，也会有很大的作用。

　　这也是为何朱紫国国主明明知道几位仙师不喜这般，仍是哀求着举行一场盛大的拜师仪式。

　　三位王子的考验全都交给了张百忍。

　　一个月下来，按他所说，这三位王子性格耿直，虽然不适宜当一国之主治理天下，但向道之心坚定，再加上那惊世骇俗的天资，绝对有资格做任何门派的传承之人。

　　至于孙韶华，此女虽然相貌俏丽，天资也不错，但心思杂乱，却让张百忍不喜。不过他性子软，对上官无命说了几句后，让这位王女拜入了上官无命的门下。

　　其他三位王子，按大小排序，一人一位，倒是公平。

　　等礼仪走完，天已经暗了下来，陈子昂面无表情的把改良的九转玄功传了下去，此事就算结束。

　　在指路峰东北方向，有座角山，山势极高，视野开阔，这里被陈子昂相中，现今已经成了他的洞府。

　　牛角山巅，陈子昂已经化为了黄牛身躯，把身子沐浴在月光之下，静静的匍匐在山岩之上。

　　改良过九转玄功在体内运转，在大道血脉和诸法奥妙诀的调整下，一点点的接近完美。

　　上官无命躺在一旁，头顶贴着一枚玉简，双眸紧闭，沉浸于玉简记载的神韵之中，神色罕见的凝重。

　　“牛兄，我怎么感觉你这门九转玄功根本就是妖族的修行功法？”

　　良久，上官无命睁开双眸，一脸疑惑的朝着黄牛看去。

　　“嗯，你也感觉到了。”

　　沐浴月光闭目修行的黄牛也睁开大眼。

　　“这门金霞派的九转玄功，很可能以前就是一门顶尖的妖修法门，可以不论血脉，皆可修行！人族，自然也可以修习。”

　　“这门功法贵在淬炼肉身，强壮气血，对于身躯强悍的妖族无疑更加适合。而且不仅人妖两族，怕只要是拥有肉身的有灵众生，都能修行！简直是不可思议！”

　　黄牛的声音透着浓浓的赞叹，天下间奇功异法数不胜数，他虽然机缘巧合得了不少机遇，但也不敢小巧前人。

　　就如这门残缺的九转玄功，就给了他深深的震撼，也让他自己的天罡不灭金身更上一层楼，实力再次进入暴增的阶段。

　　以他的估计，自己若是丹境巅峰之时，金身之强悍，几乎可以在大部分灵器的轰击之下，保证自己的肉身无恙！

　　上官无命却是有些闷闷不乐，拿着手里的玉简唉声叹气。

　　“哎！我们乾天宗花了那么多年都没有给我找到合适的功法，想不到竟然在这里碰到了！真是天意弄人！”

　　“这门功法受限于我的见识，只能修炼到金丹之境，靠它并不能保证可以完全控制你体内的妖性，所以你也不要放松。”

　　黄牛淡然一笑，缘分二字太过玄奥，说来只是自寻烦恼。

　　“等你自如控制自己的肉身，别说丹境，踏入元神也是轻而易举，到时天下之大，哪里不可去的？乾天宗不会后悔自己的决定的。”

　　“唉！”

　　一说起往事，上官无命就是愁上心头，叹了口气，背部双翅一展，整个人已经穿入高空，消失的无影无踪。

　　一人刚走，又有一人驾着遁光落到了山头，却是张百忍赶了过来。

　　“牛大哥，无命不在？”

　　“有心事，出去转转了。”

　　黄牛随意的开口，目光一转，落在张百忍手中的一块浑黄的石头之上。

　　这石头拳头大小，心形，上面有几十条裂缝，看上去毫不起眼，但张百忍却是一脸慎重的举在手中。

　　“我们几个徒弟身上的气息来源，就是它。”

　　“混元帝君的心脏？”

　　黄牛摄过石头，双眸一红，离火精金瞳全力发动，把那石头内部宛如血丝的纹路看的一清二楚。

　　“应该是，一直在皇宫之中当作观赏品放着，那些年三位王子接连在王宫出生，应该就是沾染了它的气息，让他们三个改变了资质。”

　　张百忍点了点头，把这件东西的来历说了一遍。

　　“到了王女孙韶华之时，这块心石的神力已经所剩无几，此时更是成了一块普通的石头，被国王供奉在后殿之中。”

　　“那头腓腓干嘛不把这东西收回去？”

　　这块心石确实已经变成了凡物，道韵不存，没有丝毫价值，但毕竟是混元帝君的肉身，腓腓大仙倒是心大。

　　“呵呵……混元帝君的本体乃是一块神石，现在成了一个普通石头，他怕是也没有想到。不过不知道它从哪里寻来了一门香火祭神法，把这石头放在皇宫，接受百姓香火信念，估计是想让它再次诞生灵性。”

　　张百忍摇着头轻笑，看来是不看好对方的计划。

　　黄牛也是摇了摇头。

　　“让一个死物接受供奉成灵，它真是敢想。”

　　天生神灵的诞生，大多都是神奇之物接受不知多少年的香火积累，机缘巧合才行，刻意为之几乎不可能。

　　“道韵全无，材质也不知为何变得普普通通，确实只是一个凡物，毫无价值，等下你还是放回去吧，免得惹了那头腓腓恼火。”

　　“嗯，我就是拿来让牛大哥你看看，是不是里面还有什么古怪，既然已经确认是个凡物，我要它也没意义。”

　　单手一招，心石落回张百忍的手中。

　　“对了，牛大哥，我们要在这里呆多久？”

　　“十年左右吧！既然收了徒弟，总不能不管不顾。况且与东銮域交界的地域多达上百，我们也要好好看看，挑选好路线才是。”

　　黄牛沉思片刻，又看了看张百忍。

　　“你的实力还是太低，正好趁这段时间好好修行，实力越强，我们以后的路也越安全。”

　　“嗯，我明白，牛大哥。”

　　张百忍点了点头。

　　迎着山风，他朝着东方看去，群山延绵不绝，天地在遥远之处连接成线，而东土大周，却是仍在那遥不可及的远方。

　　“不知道，我们能不能到得了东土，又会需要多久？”

　　“不必担心，我们会到东土的。”

　　黄牛缓缓开口，这是一种发自元神之中的感应，仿佛天地都在应和自己一般，没来由的感到信心十足。

　　“看来，这方天地，也希望张百忍回去……”


第749章 杀机将起

　　三年之后，白骨洞。

　　洞窟下方有无穷幽蓝鬼焰正在熊熊燃烧，这火焰虽然凶猛，却并没有温热之感，反而透着股深入骨髓的冰寒刺骨。

　　烈焰之中，一张百丈之大的白色长幡在其中不停翻腾，长幡白骨为竿、血膜为旗、幽冥为盖、厉鬼成胜，煞气冲天。旗面一女子端坐，宝相庄严，四周万鬼倒伏，成朝拜之境，竟透着股圣洁之感。

　　“三千年了！有了十二头九头鸟的血祭，我的白骨幡终于更上一层楼！”

　　白娘子立于上方，一脸满足的伸手摄来白骨幡，幡身缩小，被她擎在手中微微一晃，场中当即万鬼啼哭，血雨飘摇，下方的鬼焰也是忽忽跳跃。

　　“恭喜娘子，贺喜娘子，此宝一成，擒杀那头腓腓更是易如反掌，等大仇的报，娘子元神无碍，我妖族又是一位元神诞生。”

　　蛇妖顾小曼一脸谄媚的立在白娘子的身后，脸上的表情如同绽放的花朵。

　　“嘻嘻……你这小妖倒真是讨喜！不如……回去和你家那位说说，留在我这白骨洞算了。”

　　白娘子美眸翻动，喜意洋洋。

　　顾小曼却是脸色一白，体内元神都跳了几跳。

　　“还是不了，小妖只会耍点口舌，侍奉起人来却是毛手毛脚，呆在娘子身边，时间长了怕会惹您不快。”

　　这位白娘子相中的身边人，可是都会慢慢变成白骨，从无例外！

　　她自然也不想有这个荣幸。

　　“看把你吓得，这小脸蛋都白了！”

　　回身挑了挑顾小曼的下巴，白娘子轻笑一声，绝色面容上的魅惑甚至让同为女体的蛇妖都心神一动。

　　“走吧，那头彭侯怕是早就等的不耐烦了！”

　　随着她的声音，原地亮起圣洁的白光，光芒微微一晃，就遁入一侧的洞窟之中，眨眼间已经穿过万千通道，出现在一处殿堂之内。

　　彭侯此时正脸色冰冷的立在正中，手拄一根碧色竹杖，一声不吭的闭目养神。

　　“彭侯，久等了！”

　　白光闪现，白娘子玉手一挥，白骨幡就化作一道光芒在掌中消失不见。

　　“确实等了不少时间！”

　　彭侯没好气的回了一句，又把目光放在蛇妖的身上。

　　“它是谁？”

　　“这头青蛇可是我最近几年的好朋友，知冷知热。可和你不一样，在我这白骨洞住下也没个言语。”

　　白娘子嘴角一撇，像是少女撒娇。

　　“哼！她也跟着去？别到时候怎么死的也不知道！”

　　彭侯对对方的言语选择性无视。

　　“不只是她，还有好多要去的，我堂堂白骨洞洞主，总不能不带些手下吧？”

　　白娘子娇笑一声，素手放在唇前，指骨变换化作一个骨哨，被她轻轻吹响，一股阴风随之而动，在虚空掀起涟漪，以一种惊人的速度朝着远方蔓延过去。

　　“稍等片刻！”

　　彭侯点了点头，果如白娘子所言，片刻之后，就有各色人鬼妖物相继从远方遁来，在此汇聚。

　　“刀鬼、云邪、凶瞳、岚妃……拜见娘子！”

　　十余位气息强悍修行中人，齐齐抱拳，朝着白娘子一礼。

　　这些人妖鬼物，彭侯都有过碰面，而且过程绝不友好，这时场面自然是杀机隐隐，若不是顾忌白娘子在，怕是这群人已经朝着彭侯出手了！

　　“今日邀你们前来，就是为了一绝我心中之怨！此事作罢，我就放开你们的本命元神禁锢，任由尔等自由选择去留！”

　　此时的白娘子面目威严，一方之主的气势展露无遗。

　　“多谢娘娘！”

　　对于要对付那头腓腓，他们自然提前得了讯息，此时早已蠢蠢欲动，一股股强悍的气息在这天际起伏不定，扰动乾坤。

　　“好，我们走！”

　　白娘子点了点头，脚步一跨，脚下当即浮现一朵白骨莲花，托着它升入虚空，朝着远处遁去。

　　遥遥看来，此女面相圣洁，气质高贵，再加上脚下莲花，身周灵光，怕是被人见到会以为是女菩萨降临，要拯救深陷苦海的世人一般。

　　但是，凡是识的白娘子名号之人，无不知道这就是位嗜血恶魔！

　　下方紧接着有遁光接连升空，五颜六色各不相同，在虚空划过道道光线残影，朝着一处方向进发，这一走，就是月余！

　　这是一处延绵不知多远的山脉，内里植物活跃，但灵气枯竭，怕是不能诞生有灵性的妖族。

　　这种地方不少，通常都是受到几万年前那场大战的影响，成了一处灵气禁绝之地，只能靠着时间慢慢恢复。

　　“就是这里？”

　　白娘子一群人隐与高空，低头朝着下方看来。

　　“嗯，这里看似平平无奇，其实却是暗合诸天星宿，乃是天然的星辰之力会聚之所，要不然这里的植被也不可能繁衍的如此兴盛，而且已经有了灵气滋生。”

　　彭侯点了点头，一脸的感慨。

　　“这里就是那头腓腓给自己选择的墓地，等过上百十年，以它的实力，绝对可以把这里化作一个天然的星辰阵法，大可以挪来亿万生灵，在此安居而不受打扰。”

　　“以星辰图卷和这片大地相连，朱紫国搬迁至此，只要不惹是生非，他们在东銮域立足定然没什么问题。”

　　白娘子美眸眨动，似笑非笑的看了眼彭侯。

　　“看来这头腓腓真的很为自己的那三个徒弟操心，难怪彭侯你心有不甘！”

　　“哼！”

　　彭侯冷笑一声，咬牙切齿的开口。

　　“世间之事，不患寡而患不均！它既然这般对我，就不要怪我今日这般对它！”

　　“你放心，今日它绝对会为自己的作为付出代价！”

　　白娘子眼一眯，深邃的杀机在心底翻动。

　　“她现在在哪里？你先下去探探路，等下伺机动手，今日就是我等与它恩怨一清的时候！”

　　“它在那里，紫薇帝星的位置，它寿元不多，躲在这里受星辰之力蕴养，估计还能多活几年。”

　　彭侯朝下方一处云雾缭绕的山峰一指，对着身侧众人交代几句，留下一枚灵光玉符，就显出身形，朝着山峰遁去。

　　少卿，天地动摇，一声怒吼响彻天际！


第750章 剑妖刘舟

　　“彭侯！”

　　一声怒吼压下天地的摇晃，大山坍塌掀起的无穷气浪也不能压下那声音之中的愤怒之意。

　　天空之中，灵光玉符之中的影像把下面的场景展露无遗，原本看上去亲密无比的两人，在彭侯的碧玉竹杖毫不客气的捅入腓腓胸膛之后，彻底撕破了脸皮。

　　不过腓腓大仙毕竟身经百战，即使是被亲近之人偷袭，仍旧是避开了要害，显出原形，身躯一个抖动就让天地动摇。

　　腓腓大仙的原形有些像白色的狸猫，丈许长的身躯，一半是那毛茸茸的尾巴，脖子上的是一圈马鬃一样的鬃毛，看似柔弱的身躯，却透着股让人为之心悸的力量。

　　幽蓝的双眸透着繁星点点，獠牙突出，身周万点星光汇聚，朝着身周横扫而去，所过之处，山石树木纷纷化作灰烬，荡然无存。

　　“老家伙，我忍你很久了！”

　　彭侯此时也已经显出了真形，却是头臀部无尾的大黑狗，獠牙钢爪，身边悬浮一根碧玉竹杖，一层青芒把他死死包裹，躲开对方的攻势。

　　“欺师灭祖，忘恩负义，给我去死！”

　　腓腓大仙眼中光芒一盛，一道橘黄的光柱已经冲出，光柱半空分裂，化作千百道流光交织穿梭，朝着彭侯包裹而去，流光所过之处，四周大山轰隆隆作响，一个个孔洞瞬息显露。

　　“今日谁死，还是两说！”

　　彭侯冷冷一笑，身后的大山之上陡然涌出数之不尽的藤条，那藤条把彭侯往里一裹，如同活物一般膨胀，眨眼间一个千丈草人就浮现当场。

　　妖兽彭侯，木之精灵，状如黑狗，无尾，天生可操纵天下万木草植。

　　“该我们了！”

　　上空的白娘子眼神精芒跳动，挥手击碎眼前的幻影，散去身周的隐匿法术，单手朝下一指，白骨幡就化作一道接天连地的风卷朝着腓腓撞去。

　　“上！”

　　身后诸妖也是不甘示弱，纷纷显出法相真身，朝着下方扑去。

　　“白娘子！”

　　腓腓大仙自是感应到上方的气机波动，脸上更是怒极。

　　“彭侯，你竟然还找了外人？”

　　“老家伙，当初你要是答应把星辰图卷交给我，又怎么会有今日之事？”

　　草人被那星光扫过，化作漫天沸沸扬扬的草屑，但片刻就会在其他地方冲来的草木之下再次复原，毫无异样。

　　“你想要星辰图卷？好，我现在就给你！”

　　腓腓大仙怒极反笑，大口一张，一道银河横挂天际，朝下一卷，万里之地尽是被它包裹在内。

　　从上往下看去，大地星光熠熠，如同天外星河坠入大地一般，而那闪烁不定的星辰，则是一座座巍峨山峰，此地果然暗合星辰之相。

　　“北斗主杀，星斗转！”

　　璀璨磅礴的星光轰然而出，在群山之间升腾而起，带着开天裂地、分割阴阳之力轰来袭来的攻势，余势不减的朝着一群鬼物冲去。

　　“老家伙，莫要忘了还有我在！”

　　白娘子一声娇叱，身形朝下一扑，一尊百丈法相当即显露。

　　法相端坐，镇压四极，虚空不动，玉手一指，就与那璀璨星光撞在了一起。

　　“轰……”

　　星光如海，波浪在这天地之间起伏，一座座大山纷纷拔地而起，直飞天空，无数道阴风鬼气呼啸而起，在这星光之海当中遨游。

　　鬼啸声不绝于耳，凄厉声连绵不绝，却是白娘子元辰白骨相全力而发，汇同一帮同门，朝着腓腓大仙杀将过去。

　　凶瞳眼生四瞳，灵光闪耀，此时化作一道灰气朝着一处大山一扑，千丈大山当即如遇火的蜡烛一般开始消融。

　　这大山就是星辰图卷之中的一枚星辰，毁掉它就能减弱一分对方的实力。

　　不过眨眼工夫，不仅这座大山，就连附近所有的气机都被它施展法力彻底泯灭，成为一处真空所在。

　　“哈哈……”

　　大山之中的生灵灭绝之意为凶瞳更增一份戾气，此时哈哈一笑，再次朝前扑去，刚刚奔出数里他的身形却陡然僵住。

　　“什么东西？”

　　低头看去，却见他的身躯之上不知何时已被一层绿色的苔藓一般的东西包裹，并且还在往上蔓延，片刻间就捂住了口鼻，透着窍孔朝着体内钻去。

　　“啊……”

　　一声惊吼，当空一朵黑色烟花爆开，绿意藏于其中，黑烟舍去大部分身躯，朝前飞遁，却不想身后的那片身躯却像是跗骨之毒一般，以更快的速度朝他身上扑来。

　　“娘娘！”

　　凶瞳当空翻滚，身上鬼焰熊熊燃烧，腐蚀一切的尸气更是不要命的催发，但那片绿意却是丝毫不见枯萎，反而像是受了刺激一般生长的越发疯狂。

　　“救我！”

　　凶瞳的呼救声凄厉、惨绝人寰，但此时的白娘子却已经腾不出手来。

　　“星宿显形，给我杀！”

　　虚空星光晃动，二十八只奇形异兽接连浮现，金牛、月狐、水猿、火猴，每一只都有丹境之力，而且上映星辰，不死不灭。

　　此时诸方星宿其至，无数道星光已经延绵不绝的轰在那白骨法相之上。

　　“彭侯，你竟敢背弃诺言！”

　　白娘子单手一指，白骨幡挂在身后，身周虚空当即变得空空荡荡，似乎脱离此界一般，任由星光贯体而不损伤分毫。

　　“白娘子，我可没有毁诺，是你先对我动的手！”

　　远处的彭侯淡淡一笑，大手张开，操纵者早就放在这里的无穷灵植疯狂生长，其中最为阴毒的蚀天草更是把凶瞳紧紧缠住，不停的腐蚀着他的本体精元、法力。

　　“放屁！我何时……”

　　白娘子怒骂一声，突然神色一滞，低头朝下身下看去。

　　却见那大地之上，被她身上的尸气侵蚀，植被枯萎，数里之地生机断绝。

　　“看来你明白了！你身下的东西都受我的掌控，你对它们出手，就是破了誓言，我自然也不会客气！”

　　彭侯一笑，眼神一凝，一手用力，当场就把远处垂死挣扎的凶瞳给遥遥捏死。

　　“啊！”

　　白娘子脸色扭曲，本是圣洁的法相陡然发出狂吼之声，身躯一涨，一个六头十二臂的恐怖怪物显露当场。

　　那六个头颅有男有女，有老有少，正中一个却是如白娘子自身相仿，此时六只头颅齐齐嘶吼。

　　一股寂灭之意从那口中喷出，这股力量之大，似乎已经超出了苍穹大地承受的极限，一个黑漆漆的空洞凭空产生，吹了气一般，不断的朝外扩大，侵占者星宿阵法的笼罩范围。

　　“老家伙，你们以为这样，你就赢定了不成？”

　　“当然不止如此，这次为了除掉你，我还请了一位老朋友。”

　　腓腓大仙冷眼虚浮远方，尾巴轻轻一甩，身侧虚空洞开，一柄妖异长剑缓缓浮现。

　　“剑妖刘舟！”

　　白娘子眼眸一缩，口中缓缓吐出四个字来。


第751章 剑妖葫芦

　　“剑妖，你也要插手我们两个的恩怨之中？”

　　白娘子声色冰冷，死死的盯着虚空悬浮的那柄妖异长剑。

　　这柄剑剑身长约三尺，剑身狭长，材质非金非石，自带一种朦胧光晕，剑柄短且小，不堪一握，通体是一枚金尊人像铸就，模样妖异，虚浮空中，自带一股邪魅之气、凌然之机。

　　似乎仅仅只是看着她，就能让人的神魂不知觉的被其吸引，渐渐消磨殆尽。

　　“一辈子的朋友，临走之前央我帮个忙，我没有理由不答应。”

　　剑妖刘舟身躯轻颤，震荡虚空传来声响。

　　“好，好得很！你让你那徒弟诱我前来，原来是打定主意要把我留在这里！”

　　白娘子仰天狂笑，法相四周的空洞越发的深邃、可怖，似乎其中蕴藏的某种邪意之物，即将涌现一般。

　　“白娘子，我知道你亡我之心不死，临死之前，不把你除掉，我实在是不甘心！”

　　腓腓大小缕了缕自己的胡须，一脸感叹。

　　“你我纠缠了数万年，正好在我这老家伙快走之前了结恩怨，对你、对我，都是一件好事。”

　　“你放屁！”

　　白娘子怒吼一声。

　　“我要把你抽筋拔骨，喝你的血、吃你的心，让你挫骨扬灰，才能消我心头之恨！想要我死在你的前面？休想！”

　　“老头子，别再耽误时间了！赶紧了结她再说！”

　　彭侯此时却是不耐烦了，他一个人独斗十几位妖丹强者，就算是在此地早有谋划，各种奇异灵植俱全，也有些吃不消了。

　　“哎！”

　　腓腓大仙幽幽一叹，尾巴一摆，方圆万里之内的星辰当即大亮。

　　“星空封界，万星锁链，给我出来！”

　　堪然星光爆发，笼罩四方，一道道锁链深入虚空，如同大网一般朝外一扯，原本依靠元辰白骨相遁入虚无的白娘子当即在现世浮现。

　　“太耀星光！北斗神雷！”

　　虚空星光晃动，一道道光线接连穿出，把这天际照彻的一片赤白，星辰图卷包裹之下，所有的妖物全都无差别的迎来攻势。

　　而北斗神雷则在天际轰鸣，紫色神雷不过巴掌大小，却压得虚空凹陷，凭空一个闪烁，就在白娘子身旁浮现，掀起一片雷海，炸的法相东倒西歪。

　　“白骨幡，万象天罗！”

　　白娘子身后长幡迎风一抖，定住法相，后方虚空幽寂，一头头厉鬼尸骨相继涌出，滔天尸气直冲云霄，一具具强悍的尸骨更是发出无声的咆哮。

　　这些尸骨之中，有人有兽，有飞禽、有游龙，但无一不是强悍至极，一出现就顶着满天星光连连倒退。

　　白骨幡乃是一间异宝，虽非法宝胜似法宝，内蕴一个奇异的小世界，生灵禁绝，但却能蕴养尸骨，往里投放的尸骨生前越强，这件异宝的威力也就越大！

　　与元辰白骨相配合，白娘子才有了与数万年前的强者腓腓相抗衡的资本。

　　“哇……哇……”

　　如同婴儿夜啼的声音响起，十二头生有九头的飞鸟从中穿出，浑身幽蓝鬼焰缠绕，滔天之气蜂拥而出，似乎欲要把这苍穹也给顶破一般。

　　“这家伙怎么收集来这么多强悍尸骨？”

　　腓腓大仙眼中透出一抹惊讶，但心中其实并不如何担忧，自己的星光无穷无尽，对方收集的东西却总要有个尽头才是。

　　不过，为防万一，还是早点出手为妙。

　　“刘舟，看你的了！”

　　“嗯！”

　　剑妖身躯微动，虚空发出一声回声。

　　下一刻，就见长剑朝前一窜，遁入虚空之中，下一刻却出现在一头尸骨面前，剑身一绕，那尸骨当即断成两截，端口平滑，仿如本就如此一般。

　　尸骨倒下，眼中的鬼焰也像是失去了根基一般，突然湮灭。

　　“万剑诀！”

　　剑身轻颤，原地陡然浮现上万长剑，在当空齐齐排列，肃然杀气遮蔽天地，就连星河图卷都被激起无穷涟漪。

　　“杀！”

　　上万剑锋齐齐而至，所向披靡，一具具尸骨如同稻草，被长剑齐齐收割，即使其中强悍之辈，也不过是一个回转，就彻底灭泯。

　　倒是一同前来的妖物，各自另有神通，远远避开，与那二十八星宿战成一团，时时还要防备地上的草藤，情势也是岌岌可危。

　　“苍天魔骨！”

　　白娘子放出自己圈养的尸骨，只是为了阻拦阵法，给自己争取一个缓气的功夫，此时功法一边，身周魔气滔滔，十二只手臂各掐法诀，她的本体已然悄悄变黑。

　　圣洁的白骨法相变得黑如玉石，莫名的透着股坚不可摧之感。

　　“剑妖，让我看看你的本事！”

　　法诀运转，白娘子四只手掌朝前一伸，陡然贯穿虚空的界限，出现在那上万剑影之上，四掌一握，虚空压缩，上万剑影不论真假全被四只手掌给死死的握住。

　　“斩天！”

　　虚空颤抖，上万剑影回缩，化作一柄微微仰起的剑身。

　　“嗡……”

　　剑身轻颤，一道虚影浮现，那剑影仿佛锲和天地运转之妙，却又堪破其中规律，一斩之下，天地两段。

　　原地虚影留存，撕裂苍穹、破灭众生的凌厉剑气如同烙印一般，深深的刻在着天地之间。

　　“咔……”

　　一声轻响，四只手骨齐齐落地。

　　“啊！”

　　白娘子猛然回缩手臂，仰天嘶吼。

　　身周暴涨的黑光轰然回缩，让她的身躯之上的漆黑之色越发深邃。

　　“元辰灭杀术！”

　　手臂舞动，法诀变换，一道漆黑光线以超越时空的速度落在那剑妖之上，把那剑身直接撞出数千里之遥。

　　“好，好得很！竟然能够毁我身躯！”

　　剑妖在远处虚浮，非金非玉的剑身之上却是多出了几道细微的缝隙。

　　“斩天！”

　　剑身一动，剑妖竟然无视虚空的界限，带着凌厉剑气轰然出现在白娘子的身前，剑气未至，剑意已经先一步落入白娘子的元神之中。

　　“星宿绝杀光！”

　　立于星辰图卷正中的腓腓也寻机而至，万千光线朝着中间一聚，化作一道横隔天地的光柱，朝着白娘子狂冲而去，势要一举把对方彻底灭杀！

　　“费北！”

　　“嗯？怎么会有人叫我以前的名字？”

　　正在驱使阵法的腓腓大仙，心神突然一愣，回首一望，下一刻猛然暗叫不妙。

　　“糟了！”

　　“哈哈……给我进来吧！”

　　万里之外，一朵祥云之上，一位大汉手持一柄青玉葫芦，葫芦嘴对着腓腓大仙，哈哈一笑。

　　就见远处的腓腓大仙身躯一僵，陡然化作一道流光朝着那葫芦嘴投去。

　　“星辰图卷，给我定！”

　　诸天星辰之光遥遥落下，那迅疾而去的腓腓身影被光晕一扯，当即开始降下速度。

　　“你以为我会没有防备吗？”

　　大汉冷冷一笑，单手一抬，一柄纸伞抛出，纸伞迎风变涨，瞬息间遮蔽万里天际，就连那日月星光、天地灵机，也都被隔绝在外。

　　“完了！”

　　腓腓大仙脸色一白，下一个身躯一松，已经投入那葫芦嘴之中。


第752章 金毛猢狲

　　“紫青葫芦，香山五大王金毛狲！”

　　星辰图卷失去主人的掌控，又被人施法遥遥一摄，当即化作一片星光在天空悬浮，其中包裹万里的诸方星宿、无尽星辉也全都消散无踪。

　　剑妖刘舟身躯飞退，避开白娘子的纠缠，剑尖直指远方，凝重的声音在虚空回荡。

　　这位突然出现的大汉身材魁梧，气势豪迈，头顶盔缨闪烁金光，腰间束带烈焰熊熊，龙鳞战铠如真似幻，外罩长袍迎风飘扬，一手托着个青紫玉葫芦，圆眼大睁刚须上翘正自仰天哈哈大笑。

　　“剑妖，即知是我，还不老老实实束手就擒！”

　　金毛狲突袭之下，收了腓腓大仙，正是自得，此时大口一吸，再把那星辰图卷也纳入肚腹，才朝着剑妖刘舟冷笑开口。

　　这头金毛狲身高不过七尺，但气势磅礴，立在虚空之中，就连那身下的千丈高峰都被它给压的无法直视。

　　“嘻嘻……剑妖、彭侯，你们没有想到吧？不止那头腓腓找了帮手，奴家身后也是有人的！”

　　此时的白娘子已经与剑妖远远分开，十二只手臂也已复原，六只头颅连连摇晃，狰狞的相貌之中透着深深得意之情。

　　“金毛狲，你竟敢对腓腓下手？莫忘了你的大哥当年可是与他有过一场交情！你来之前，就没有考虑你大哥的感受？”

　　彭侯趴伏在一多草云之上，獠牙凸起，朝着上方咆哮。

　　在它的身周，则是有八头妖物把它团团围住，只是片刻功夫，它们就转危为安，对接连杀了自己几个同伴的彭侯更是牙咬切齿，杀机外露。

　　“这么多年过去，就算有再厚的交情，也都淡了！况且腓腓已经老了，它的星辰图卷给我大哥正是合用，它又没有血脉后人，何必平白便宜他人？”

　　金毛狲毫不客气的开口，一手轻摇手中葫芦，只听里面水流潺潺，显然对方已经开始被炼化，脸上的满意之色不由更足。

　　它手中的紫青葫芦乃是天地生养的仙植奇珍，天地之间只此一件，内蕴乾坤造化，可容纳天地万物，复本归元，不管何物，统统可以炼化成为精纯的灵气。

　　此物蕴含大道因果，只要呼喊对方，等到对方心中暗应，就会达成因果，入此葫芦。而一旦入内，任你元神有成，也妄想逃脱！

　　“金毛狲，在下事先并不知道你也插手了此事，我也无意和香山诸妖对敌，不如各退一步，让在下离开如何？”

　　剑妖刘舟突然震动剑身，传来声响。

　　“哼！想得美！”

　　白娘子冷冷一笑。

　　“你坏我法身，毁我尸骨，岂能如此轻而易举的便宜你？”

　　“你想如何？”

　　剑妖身躯剑气一盛，天地之间就如竖起一柄擎天利刃一般，刺骨的杀机透过本体，直接映入诸妖的元神之中。

　　“某要忘了，我的本体可不是能够随随便便就能炼化的！况且，要想拿下我，你们也要掂量一二！”

　　白娘子脸色一紧，十二只手臂一曲就要有所动作。

　　“白娘子，且慢！”

　　远处的金毛狲突然伸手，打断了白娘子的动作。

　　“诚如剑妖道友所说，我们并无不可解决的矛盾。不过，白娘子这么多年的积蓄被你毁于一旦，也不能没个说法！”

　　剑妖身躯轻颤，片刻后一声冷哼响起。

　　“我的剑府之中也有一些稀罕物件，想来足够赔偿你的损失。”

　　妖异长剑朝前一划，虚空裂开，一股混杂而磅礴的剑气从那裂口冲出，剑妖身躯一引，十几柄长剑接连从中飞出。

　　顿了顿，一具尸骨也飘了出来，尸骨乃是人形，骨骼如玉，单手前伸，成剑指笔直竖起，一股凌厉剑气从中透出。

　　即使早已身死，那股剑气仍旧是惊人至极，而且与剑妖的剑意极为相仿。

　　“二劫元神真人剑君的尸骨，如何？”

　　白娘子早在那尸骨露面的那一刻就已经眼冒狂热，死死的盯在上面，心神止不住的起伏变换。

　　“好，看你这么有诚意，今日之事，我可以就此揭过！”

　　“哈哈……倒是我小看了你剑妖，想不到竟然就连这东西你都有！”

　　金毛狲也是哈哈一笑，大手一伸，把那十几柄法器收走，这些东西他虽然用不着，但手下儿郎众多，却是不会嫌多的。

　　“既如此，在下告辞！”

　　剑妖身躯一动，与那二劫元神的尸骨一前一后的穿出，见对方拦向尸骨，它心中微微一松，当即剑破苍穹，瞬息之间就消失不见。

　　“那么现在，彭侯！”

　　白娘子收了尸骨，心神振奋，定睛朝着彭侯看去，银牙一咬，几十道白骨尸气已经冲了过去。

　　“随你师傅一起去吧！”

　　“切，我还没有活够！”

　　自始至终，彭侯面上都无惧色，此时只是嘴角一撇，身躯就陡然爆开。

　　“想跑吗？”

　　虚空之中的金毛狲不屑一笑，手中葫芦再次打开，一股灵光落下，朝着那彭侯爆开的身躯落去。

　　“无根草，星爆花，分身花粉！”

　　虚空之中，彭侯的身躯突然化作一堆草屑，草屑爆开，千万朵花朵齐齐绽放，花朵之中的花粉细如微粒，却在花朵张开的一瞬间化作无数道流星，朝着四面八方奔腾而去。

　　那花粉如同灰尘、如利剑，入地、进水，遨游虚空，瞬时间就冲出万里之远，仍旧借助各种力量朝外逸散。

　　“这家伙……”

　　金毛狲脸色一滞，任由自己身怀无数法宝，竟是也没有想到会有如此变化。

　　那花粉化身万亿，大地深处、地脉河流之中尽是，若想一次擒拿，怕不是要把这数万里的疆域全都纳入自己的紫青葫芦之中。

　　而且随着时间的推移，范围还要扩大。

　　“啊！”

　　白娘子扑入那花海之中，无穷尸焰飞腾，却似霞飞绛绮，却无一缕青烟，尽是漫天幽焰鬼火。

　　良久，发泄了一通怒火的白娘子才变换身形，显出圣洁法相。

　　“五大王，您远道而来，小女子没什么好招待的，不如拿些活人给你填些口腹如何？”

　　“哈哈……白娘子客气了！”

　　金毛狲笑着谦让一句。

　　“哪里哪里，应该的，听闻朱紫国内刚来了几个人族金丹，他们的身体最是洁净。”

　　白娘子对着金毛狲嫣然一笑，又转首看向自己的手下。

　　“各自去叫自己的儿郎，进攻朱紫国，把那群人族，全都给我灭了！”

　　“是！”

　　诸妖纷纷跪下，低头答应。

　　“娘娘，不知您当初说的，要放开我等的本命……啊……”

　　一个妖物小心翼翼的开口，话未说完，身躯就抽搐的倒在地上，身体鬼火熊熊，止不住的惨嚎不止。

　　“我说的是你们能够帮上忙？可你们看看？你们都起了什么作用？就连那头黑狗都没有拦住，真是一群无用的废物！”

　　白娘子冷眼扫了一圈，诸妖全都瑟瑟发抖，也无人敢替自己的同伴求情。

　　“去吧，去朱紫国，如果表现好的话，我可能还有些奖励！”

　　“娘娘，小妖愿意打头阵！”

　　蛇妖顾小曼身躯转动，长舌吐出，一副贪婪之相。

　　“嘻嘻……好啊，别贪吃，你家主子的脾气可不好。”

　　白娘子捂嘴一笑，侧首看了看踏着妖风过来的金毛狲。


第753章 灭国之难

　　牛角山，山巅。

　　黄牛仍在昂首修炼，体内妖丹之中的黄牛虚影渐渐变得清晰，它的身躯更是充斥着恐怖的爆炸力。

　　血液的流动强劲有力，如同奔涌的海水，筋肉的微微蠕动，都能震颤的虚空晃动不休，口鼻间的轻微喘息，化作覆盖百里的闷雷狂风。

　　在这强悍的体魄之下，即使不动用斗战之法，黄牛甚至也能模模糊糊的感应到空间的承受极限。

　　原本本体软弱的缺点，在改良过的九转玄功作用下荡然无存，而且比之同等妖族，还要算得上是肉身强悍一类。

　　“嗖……”

　　远处一道流光遁来，穿过层层风卷，来到山峰附近。

　　放眼望去，整座山峰都被一层白雾包裹，即使运转法眼，也无法直视内里的环境，也让孙天心中越发敬畏自己这位名义上的师尊。

　　是的，名义上的师尊。

　　在他心中，对方虽然实力深不可测，但对自己只有传道之恩，却无师徒之情。自己的师傅只有腓仙人，这位师尊，不过是占了一个名分罢了！

　　但这不能让他对对方稍显不恭。

　　甚至，面对陈子昂时，孙天心中的恭谨比面对腓仙人之时还要重。

　　至少，对方的气势和神秘感，都要比那习惯懒散的腓腓大仙要强大的多。

　　“师尊，最近这两个月，我们朱紫国境外的妖物出没的越发频繁，看来腓腓师尊所说的麻烦已经到了。”

　　“有很多人糟了灾？”

　　黄牛的声音从云雾之中缓缓传来，不疾不徐，沉稳有力。

　　“那倒没有，有上官师叔在，大部分妖物都被据之边界之外，偶然进来的也不是我们兄弟的对手。”

　　孙天低着头，恭恭敬敬的回答。

　　“既然如此，那就算不上麻烦。”

　　云雾如波涛般缓缓起伏，一如黄牛此时的声音。

　　“师尊，这些药物毕竟威胁到国境安危，您老能不能出手一次，也好把这件事尽快彻底解决。”

　　孙天的声音有些拘谨，心中更是忐忑，唯恐惹怒对方。

　　“生于忧患，死于安乐，有些小麻烦不见得就是坏事。”

　　云雾中的声音否决了孙天的提议，也让他心中难免遗憾。

　　“嗯？”

　　还未等孙天再次开口，告辞离开，云雾中陡然响起一声惊疑之声。

　　下一刻，天旋地转，景色一花，再次回过神来，孙天的面前已经多了一位昂藏大汉，四周的环境也变得十分陌生。

　　“师尊？”

　　“彭侯道友，你看上去情况可不怎么好？”

　　陈子昂却没有理会身旁的孙天，而是凝神朝着远处的虚空看去。

　　“确实不怎么好！”

　　远处一粒细微的草屑缓缓涨开，眨眼间就化作一头黑毛无尾的大狗，正是孙天的大师兄妖兽彭侯。

　　只是此时的彭侯气息虚弱，眼神黯淡，疲倦之意就连孙天都能感受的一清二楚。

　　“师兄？”

　　“我们失败了，腓腓那个老家伙被别的妖物干掉了！我也是舍弃了浑身家当，才逃出来的。”

　　彭侯摇了摇头，给自己提了提神。

　　“你们做了什么？”

　　陈子昂眉头一皱。

　　“还能做什么？”

　　彭侯轻哧一声。

　　“那头腓腓大限将至，想着临死之前拉上白骨洞的白娘子，也算是这几个小家伙解决后患。谁知道人家也是后台硬，偷鸡不成蚀把米，平白送了性命！”

　　“要不是我还有几把刷子，怕也是和它一起上了路！”

　　“师尊！”

　　孙天身躯一颤，不可置信的看向彭侯。

　　“大师兄，你……怎么会？”

　　不过是年许不见，上次见面的场景还历历在目，听闻自己有望金丹之时师尊更是兴奋的手足舞蹈，怎么突然之间，就……

　　“死就死了，没什么大不了！好像谁能不死似的。”

　　彭侯像是看不惯孙天哭哭啼啼的样子，皱眉大喝。

　　“不过，你们的星辰图卷是别想了，被别人给抢走了！是不可能要回来的。”

　　“师兄，是谁杀的师傅？我要找他们报仇！”

　　孙天双眸通红，激动的身躯乱颤，声音之中更是透着浓浓的怒火。

　　“切！就你的本事，还是算了吧！”

　　彭侯却是不吃他这一套，闻言不仅没有感动，反而不屑一顾。

　　“彭侯道友，你们当初该叫上我的。”

　　陈子昂摇了摇头，声音也带着股遗憾。

　　“叫上你又能如何？不过是多一个人送死罢了！出手的可是香山的妖王，你又能做些什么？”

　　彭侯对谁都是很不客气。

　　“香山群妖？”

　　陈子昂眼一缩，这群妖物各个大名鼎鼎，招惹到他们确实是个麻烦。

　　“彭侯道友，还请把事情细细说来，我们也能有所准备。”

　　“有什么好说的？”

　　彭侯翻了翻眼睛，不过还是把事情的经过说了一遍，最后又加了一句。

　　“我这次来，就是告诉你们一声。腓腓那家伙已经死了，白娘子不会放过你们这朱紫国的，看在师兄弟一场的份上，提醒你们一句，赶紧跑吧！”

　　“反正东銮域大的很，往哪个角落里一钻，它也找不到。再不济，去往其他域，以你们兄弟的修为潜力，只要不惹事，活到老死还是没有问题的。”

　　“那……那我们朱紫国的国民怎么办？”

　　孙天心神一转，脸色陡然一白。

　　“你还有心情担心他们？”

　　彭侯一脸不耐烦的瞪了他一眼。

　　“一群没用的废物，只会是拖累，当然是让他们听天由命！”

　　“白娘子的手中，好像从没有留过活口。”

　　陈子昂也是脸色一沉。

　　“数百万国民，转移起来确实是个麻烦！”

　　“优柔寡断！最后提醒你们一句，在我来的时候，就已经看见有很多妖族朝着朱紫国赶过来了，怕是应了白娘子的召唤，赶过来抢食吃的。”

　　彭侯抖了抖身子，身子抖了抖，就要告辞离开。

　　“大师兄，能否……能否帮我们一次，给我们国民争取一点转移的时间。”

　　孙天手一抬，出声欲要留下对方。

　　“哧……我是妖，你们是人！我凭什么帮你们，这么多年没吃过人就已经给了你们仨很大面子了！”

　　彭侯不屑一笑，四蹄轻刨，已经化作一道青芒朝北方遁去。

　　最后一个声响遥遥传来。

　　“最后给你们一个建议，东面的天雪山脉妖族较少，是一个避难的好去处！”

　　“师尊！”

　　孙天两眼无措的朝着陈子昂看来，神情一片恍惚。

　　腓腓去世的打击，国破家亡的威胁，都让一直处于腓腓大仙庇佑下的他失了分寸。

　　“回去告诉你父王，下令让所有的人朝国都方向汇聚，准备准备，转移国民吧！”

　　陈子昂摇了摇头，声音罕见的变得严肃起来。

　　“我们去边界，先把这群妖物击溃再说。”


第754章 万妖其至

　　“所有四十岁以下，身无残疾、伤病之人，全都上路！”

　　“十二岁以下儿童，优先乘坐马车！”

　　“以家为类，以街成行，镇内所有人都听从辖区衙役的指挥，在中央街道汇合，跟着军队，往东门赶！”

　　“老的，身体不方便的，留下一部分吃食，听天由命！”

　　朱紫国的一处小镇之中，十几个骑兵正策马奔腾在小巷之中，接连大吼，声音回荡在整个小镇。

　　“不愿意走的，不要勉强！所有人都加快速度！半日之内，我们要和南边的那群人汇合，去晚了的，就自己赶路吧！”

　　声音急促、冰冷无情，却实实在在是在救援人命。

　　妖祸来了！

　　这是老一辈记忆中才有的事，今日却真真切切的就要发生了。

　　而且还会比往日更加惨烈，据官府的通报，这次的妖魔不仅没有人性，而且不留活口，所有留下来的人，几乎注定全都会丧命在那妖魔的口中。

　　“娘！”

　　“你们快走！不要管我们！”

　　“爹！”

　　“快走，快走！我们在后面跟上，你们放心，我们还没有老的不能动，未必会被你们落在后头。”

　　嘈杂声不绝于耳，撕心裂肺的哭喊、不甘不愿的脚步声如同敲动的丧鼓，不停的在心口跳动。

　　“我还能走！我还能走！”

　　一位坡脚汉子手拄拐杖，被人遗弃在身后，不由得破口大骂，诅咒着那把他遗弃之人不得好死。

　　身旁的一位老乞丐幸灾乐祸的大笑，自然换来了一连串的暴打。

　　在生死存亡面前，人性的善恶美丑，也在此时展露无遗。

　　“轰……”

　　远处一座大山陡然倒塌，掀起的烟尘、风浪直接把几十里外的小镇给吹的来回摇摆，砖瓦哗啦啦的脱离房屋，沸沸扬扬的冲上天空。

　　“快走，快走！”

　　催促声越发焦急，马蹄声、脚步声更是乱作一团。

　　“吼！”

　　伴随着一声惊天大吼，一头金色的狸猫化作一道闪电，从那远处狂奔而来，四爪刨地，震动的地面颤动不止，四方房屋更是接连倒塌。

　　狸猫体型大若山丘，獠牙凸起，面目狰狞，看着面前那条人流汇聚的长蛇更是垂涎欲滴，口中咆哮着疯狂扑来。

　　凶蛮之气扑面而来，人群当即慌做一团，仅有的几位压下心头的恐惧，手中的兵刃在这庞然大物的面前也是那么的无力。

　　“咔嚓……”

　　狸猫的头颅如同幻影般闪动，一条条性命接连被它吞入口中，这般它还嫌不耐，大口一张一股妖风穿出，卷起几十人影就朝它口中涌来。

　　“妖孽！受死！”

　　一道剑光从天而降，绕着那狸猫脖颈一转，一道十余丈长的血泉当即涌出，把这方圆里许浇的如同下了一场血雨一般。

　　“仙师，仙师来了！”

　　得救的人群纷纷惊喜的呼喊，上方的道人朝下点了点头，还欲说上几句，脸色就是一变，被一道血光扫过身躯，当即断成两截落入地面。

　　“啊……”

　　惊喜变成了惊呼，人群再次乱作一团。

　　“张道友！”

　　一声悲啸远远响起，北河真人御使七柄法剑挥洒万千剑光冲来，与那血色蜻蜓一般的妖物战成一团。

　　狂风呼啸，大山坍塌，一人一妖对战的余波，对下方的人群都是灭顶之灾。

　　“快走！别四处乱看，我们赶紧走！”

　　官道之上，一位大将扯着嗓子吼叫，艰难的维持着秩序，顶着狂风利刃朝前蹒跚而行。

　　每一步跨过，每一个瞬间，都有不知多少条人命永远的留在这条道路之上，即使身上的重甲，也不能给这些兵丁带来丝毫安全感。

　　这样的战场在朱紫国边界不停上演，无数村庄被毁，城镇变成荒芜之地，任由那一头头妖物趴伏在地，寻觅着藏于地底、深山的幸存者。

　　偶然响起兴奋的吼叫，往往代表着一人或一家被寻到踪迹，接下来的一幕自是惨绝人寰，让人不忍直视。

　　看似惨烈，但对于当今天下的人族来说，这早已是十分温和的场面。

　　毕竟，能够闯进来的妖物目前还不多，大部分都被朱紫国的军队和修士挡在了边界之外。

　　如同此时的枫溪平原，上万军队精锐组成的战阵正与几十头妖物展开惨烈的厮杀，纵横一地的先天高手在场中不过是一个随意舍弃的棋子，不断消磨着敌我两方的实力。

　　而在更远处，几位仙人居的仙师正携带自家的弟子，御使法剑，与一窝妖狼战在一起，霞光漫天、妖气纵横。

　　四方山峰轰隆隆乱颤，孙地手持长枪与一头妖丹境界的蜘蛛战成一团，一人一妖翻滚不休，把四方山丘都给撞得接连倒塌。

　　上官无命在天际纵横，银白流光穿梭，以一人挡下大半的飞禽妖物，不时的爆发，都会伴随着一头头飞禽的掉落。

　　而天空之中雷声滚滚，连环闪电接连劈下，那自然是张百忍的手段。

　　几年过去，服用数种可以撬动三魂七魄的珍奇灵植，他的修为已经攀升至道基第八重天，御使起仙都雷法也越发得心应手，一人拦截千里之地。

　　孙天孙海两兄弟却是汇在一起，一人手持八角铜锤，一人手拿混元金棍，两人联手，击打的虚空爆震，一头头妖物接连命丧他们之手。

　　但朱紫国边界太大，即使一群人全力施为，仍旧是免不了会有些许妖物会闯了进来。

　　而第一道防线也并不是他们，而是一头黄牛！

　　在万里之外的地方，一头百丈黄牛正蹲在一处山巅，不动不摇，只是把身体内那强悍的气势展露，就震慑的大部分妖物不敢近前。

　　“吼……”

　　一条千足蜈蚣轰然从大地之下穿出，千只手臂齐齐挥舞，万道流光来回穿梭，带着切割万物的锋锐，冲向黄牛。

　　“又是一枚妖丹。”

　　山巅之上的黄牛双眸如同日月，朝下一落，那蜈蚣身躯就是一僵，元神为之胆寒。

　　“不好！”

　　心头一跳，意识到对手比自己想象之中强大的多，就欲抽身而退之时，已经来不及了。

　　黄牛大口一张，天地一暗，虚空把它往里一裹，耳边肠胃蠕动，狂暴之力已经把它的身躯挤压成碎片、肉泥，彻底消融。

　　刚刚吞下蜈蚣，一脸轻松的黄牛神色却是一正，庞大的身躯缓缓立起，身躯抖动，四方的山峦都为之摇晃。

　　“来厉害的家伙了！”

　　在他的感应中，远处七八道强悍的气息正急速而来，此外那密密麻麻的妖气更是让他眉头皱起。

　　“这么多？”

　　他却是忘了，白娘子可不同于腓腓，乃是真正的一方霸主，手下的力量，横扫整个黄风域都绝对没有什么问题！


第755章 黄牛阻道

　　日光初升，透过清晨的迷雾放射出万道霞光，如同金色狂舞，照耀世间。

　　伴随着日头高升，高空云雾消散，群山显露，无尽山川起伏、江河延绵尽收眼底，登高望远自是让人情不自禁的生出一股豪情壮志。

　　黄牛身高百丈，蹄踏山丘，如同一头蛮荒巨兽，在此处俯览世间，也震慑的万里之内的妖魔，不敢寸进半步。

　　突然，几声凄厉的鬼啸从远方遥遥传来，黄牛眼神一正，随声望去，却见几道遁光正远远奔来，势如闪电，瞬息千里。

　　当头一道遁光色泽漆黑，如同泼墨，应是感应到黄牛的气息，原本细如利刃之光的遁光此时陡然一涨，倏忽化作亩许大小的黑云。

　　随着距离的接近，黑云不停扩散，临到数千里距离之时，黑云已经遍布天际，如同狂涛怒卷，黑云滚滚，气势之猛，望之让人心悸。

　　“嘎嘎……想不到！一个小小的人族国度，不仅有那头腓腓在，还有一头黄牛守护，真是想不到。”

　　刺耳尖利的声音响起，随后就见一头八脚蜘蛛从那黑云之中缓缓升起，十余米的旁大身躯，骨节分明，毛发稠密，八只单眼眨也不眨的盯着黄牛。

　　“看在我的面子上，不如道友退去如何？”

　　黄牛面色不变，声音如同闷雷般在虚空炸响，元神转动，天地也随着一暗，一股浓重的威慑力当即落在那蜘蛛身上。

　　“哼！”

　　八脚蜘蛛乃是白娘子坐下的大将云邪，一身法术神通也是不弱，此时身躯一抖，身周黑云起伏，如同她身躯的八只步足，来回舞动，面对黄牛的威压，却也没有弱了势。

　　面对黄牛，它虽然惊讶于对方的气势之强，但这等无名无姓之辈，还不能单凭一句话就让它心生退缩之意。

　　“黄牛，这个人族国度是白骨洞的娘娘要的，没人能够阻挡得了它的灭亡之局。”

　　“劝你一句，赶紧离开，你也莫要不识抬举，平白因此送了性命！”

　　云邪声音尖利，八眼收缩，黑云中已经爆射出万道丝线，密密麻麻的铺遍整个苍穹。

　　“看来我们是谈不拢了！”

　　黄牛摇了摇头，也知道自己是在做无用功，当下身躯一挺，妖身变换，四蹄化作手脚，一柄钢叉附在手中。

　　“今日我就在此，我倒看看你们是怎么灭了这个人族国度的？”

　　他声音平稳，但那股透到骨子里的自信却让对方心头一滞。

　　“找死！”

　　蜘蛛云邪冷冷一啸，八脚朝下一伸，黑云一动，万道丝线已经迅如电闪，朝着黄牛破空而去。

　　这些丝线极细，破空呼啸却带着股滚滚闷雷之声，延伸千里也不见断续，当空化作一具蛛网，遮蔽一方朝下罩去。

　　“好个妖怪！”

　　那黑色蛛丝看似柔韧，但黄牛的元神却给它发出惊兆，此物不能碰，要不然定是一个不小的麻烦。

　　口中低啸，黄牛脚步一踏，已经破开虚空，出现在蛛网之后。

　　“混元一气大擒拿！”

　　大手一伸，狂暴妖力震动的虚空乱颤，黄牛的手掌迎风变涨，化作一片天地苍穹，摄拿千里。

　　双掌膨胀变大，黑云蜘蛛所处的位置则开始坍塌缩小，此消彼涨，原本气势滔天的云邪竟是化作一头软弱的小虫，眼看着就要被这手掌抓入手中。

　　“吱吱……好一个嚣张的黄牛！”

　　黑云自那手掌之下发出惊叫之声，刹那间黑云爆开，八只延伸数百里的肢节狠狠的扎入大地，而腹下连接到远方的万道丝线，也是朝回一绕，再次朝着黄牛笼罩而去。

　　与此同时，那恐怖的不可思议的蜘蛛抬起头颅，八只单眼中放射万道豪光，朝着上方的掌心贯去。

　　“云邪，我来助你！”

　　而此时，后方也有妖物赶了过来，最前面的是一头手提黑背大砍刀的黑鬼，黑鬼吼叫一声，砍刀朝前一划，九九八十一道长达十里的刀罡已经如蛟龙出海，朝着黄牛的身躯斩去。

　　刀罡无形无质，在虚空中留下八十一道涟漪，所过之处，万物死寂、山丘消融，竟是像被某种东西啃食了一般。

　　此妖名叫刀鬼，神通乃是洞神魔刀，肉身强悍，法力无边，也是一位丹境顶尖的强大妖物。

　　“区区一头黄牛，你以为自己是那头腓腓，竟敢不知量力的拦在我等面前，简直就是找死！”

　　一个娇媚之声紧随其后，却是另一头大妖云妃赶了过来。

　　却见她娇唇轻启，一股股霞光接连从她身躯之上涌现，化作一具具蚀骨销魂的女鬼，在虚空遁行，朝着黄牛冲去。

　　云妃的阴魔销魂法，传自白娘子，单论神妙之处，并不比元辰白骨相差了多少，蕴养的阴魔更是神通广大，就连元神也能消磨。

　　“来得好！”

　　面对诸妖围攻，黄牛不但没有退缩，反而像是提起了精神。

　　一声大喝，擎天手掌已经狠狠的朝下盖去，掌心深邃，似乎蕴含着无尽奥妙，那蜘蛛眼中神光冲来，当即被消磨的一干二净。

　　“轰……”

　　天塌地动，巨掌一拍，数千里的大地轰隆隆炸响，一座座高山拔地而起，大地如波涛般起伏不定，一层层的环形山不停涌现、倒塌，环绕四周。

　　烟尘滚滚之中，只有一头手持钢叉的牛妖脚踏大地，不动不摇。

　　“玄阴斩道剑气！”

　　钢叉一分一横，三百六十道狂暴剑气呼啸而至，不管是那绕身的蛛网，洞魔神刀的刀光，还是阴魔销魂法的阴魔，全都被那狂暴的剑气撕成粉碎。

　　无形无质的刀光，可以虚实变幻的阴魔，即使在两妖的操纵下瞬息百变，仍旧不敌对方的一记横扫，剑气划过神妙的弧线，清空一切。

　　“吱吱……”

　　大地中心，蜘蛛云邪八脚铺地，口中发出凄厉的尖啸，蛛丝缠绕，就欲挣扎着站起来。

　　“哼！”

　　一旁的黄牛冷哼一声，眼眸陡然一红，脚步朝前一跨，一脚上扬，脚下虚空随之坍塌压缩。一个黑漆漆的虚空在他脚下浮现，内里的蜘蛛还在做着垂死挣扎，就听一声虚空破裂的声响，几十片蜘蛛肢节就从中爆散开来。

　　牛魔踏蹄！

　　“轰……”

　　这次的大地暴动并不明显，但那黄牛脚下却多出了一个直径十余米的深邃洞穴。

　　远处的刀鬼和云妃身躯一滞，陡然停下，后方的几头妖物也是眼眉跳动，狂奔的遁光也是降了下来。

　　“哪里来的黄牛？竟然这般强悍！”

　　“还想跑！”

　　黄牛如同日月骄阳的双眸朝某处一瞪，大手一捞，一枚里面成了蜘蛛形状的妖丹就被它擒在手中。

　　“哦！元神已经成型了！”

　　“去死吧！”

　　妖丹一缩，一道刺目的光华已经冉冉升起。


第756章 大战群妖（一）

　　“自爆妖丹！”

　　黄牛手中的妖丹蕴含着一头妖物数万年精修的法力，自爆之下，威力之强，足可以荡平这万里之地。

　　妖丹的爆发来的突兀，以黄牛的元神感应之力竟然也没能提前发觉。

　　按理来说这不可能！

　　此时蜘蛛云邪的元神虚弱无比，每一个细微念头都避不开黄牛的感应，更何况这等同归于尽的强烈想法。

　　但它却忘了，这些妖物还受白骨洞白娘子的操纵，无须它们自愿，白娘子一个念头就能让它们魂飞湮灭。

　　自爆妖丹自然也不在话下！

　　妖丹自爆的那一刹那，强光乍现，炽热的光芒烘烤着黄牛的身躯，只是一个瞬间，强悍的皮肉就已被消融，露出里面的骨骼、内脏。

　　远处的几头妖物心思却是有些复杂，即是庆幸与这头强悍黄牛可以轻易解决，又难免会心生兔死狐悲的感慨。

　　白娘子既然能够舍弃蜘蛛，自己等人自然也不会被她真正的放在心上。

　　心中念头流转，一股危机感却突兀在元神之中闪现，刺激的诸妖身躯一紧，纷纷各自施展神通，做出反应。

　　“轰……”

　　身侧一白，一个刺目的光华突然出现在诸妖中心，那股光华散发的强大能量震荡虚空、消融万物，大地山川在这白光之下都是瞬间烟消云散。

　　是蜘蛛云邪那枚妖丹！

　　怎么会出现在这里？

　　来不及细想，几头妖物已经各使神通，朝着远处逃去。

　　在妖丹自爆的中心范围，虚空坍塌，万物灭绝。看似白茫茫一片，中心处却是一个深邃的黑洞。

　　在这附近，即使是躲入其他空间纬度，如阴司冥界，也是无用！

　　远处的黄牛半边身躯血肉模糊，却正以肉眼可见的速度生长，眨眼间就已经恢复原状，外面看来丝毫无恙。

　　天罡不灭霸体！

　　这门功法既然号称不灭，这等伤势自然是无碍的。

　　强悍的体魄挡在第一个瞬间，再加上虚空无界力挪移之下，白娘子的这记杀招却是自讨没趣，不仅没能伤得了黄牛，自己的手下却是全都遍体伤痕。

　　尤其是其中两头妖物，更是半截身躯消失不见，躲入虚空默默的舔舐伤口，短时间内，是不可能在战了。

　　“好手段！”

　　白娘子冰冷刺骨的声音遥遥响起，下一刻却已经出现在黄牛面前不远之处。

　　这位赤脚白衣，面貌圣洁的女子对着黄牛就是遥遥一点。

　　“死！”

　　耳畔是飘渺之音回荡，眼前是芊芊玉指轻轻点来，玉指如葱，在这缓慢伸来的瞬息间，天地间再无一物。

　　元神凝固，虚空静滞，一个巨大的漩涡包裹着黄牛的身躯、元神，不由自主的把头颅朝着那芊芊玉指投去。

　　元辰白骨法相的魅惑之能被白娘子发挥到了极致，妖法更是骇人听闻，就算是同为丹境的强者，也少有敢直面她这一招的。

　　不过，这招对付他人尚可，对付历经数世沉浮，生死轮回，元神几乎浑圆无暇的黄牛却是差得远了！

　　“哼！”

　　鼻间轻哼，黄牛手中的钢叉已经轻若无物的出现在白娘子的咽喉处，钢叉之上的锋锐之光，更是甚过白娘子那洁净的肌肤。

　　“咦……”

　　白娘子眼神一动，动作中断，身躯朝后飘飞，口中轻吐讶异之声。

　　“有趣！”

　　口中说着有趣，她的眼神也是微微凝重起来，变指为掌，朝着钢叉拍击而来。

　　掌势飘忽不定，蕴含无穷意味，似乎蕴含莫名之妙，一掌擒来，直奔钢叉七寸之处。

　　“比功夫招式？”

　　黄牛不屑一笑，身躯不动不摇，手中钢叉却突兀变换，对方那神妙莫测的掌法在它的钢叉之下一捅即破，余势不减点向白娘子咽喉、心口、关节要害之处。

　　“好功夫！”

　　白娘子脸色一正，肋间突然再次穿出两只手掌，双掌一前一后拍来，猛然与那钢叉撞在一起。

　　“这是什么鬼？”

　　这招变化却是出乎黄牛的意料之中，他却是未曾想过对方竟然还有两只手，迫不及防之下，钢叉竟然真的与对方的掌力撞在了一起。

　　“轰……”

　　钢叉与那芊芊玉手一碰，接触点当即掀起一股狂暴的冲击波，冲击波上接日月，下裂幽冥，只是一个瞬间的接触，两头妖物却能猛然爆发出体内全部的力道。

　　“哈哈……好一个白娘子！”

　　巨力撞击之下，黄牛倒飞百里，口中发出一声畅快的大笑，那着钢叉已经再次冲了过来。

　　“不自量力！”

　　白娘子美眸一冷，一个接触，她已经知道对方的力道要比自己差了一筹，心中冷笑一声，身躯飞舞，也是毫不畏缩的迎了上去。

　　“接招！”

　　一声大喊，黄牛手掌的钢叉已经演变五行造化，一横一撇莫不蕴含一股神秘韵味，出招之间仿佛在演示着大道轮转。

　　“呲……”

　　仅仅是一个交错，白娘子右臂上已经多了一道深可见骨的血痕，其上的衣袖更是消失无踪。

　　这还是她反应及时，避开了咽喉要害，要不然只是刚才那一下，怕是对方已经把她直接给绞了头颅。

　　“好一个黄牛！”

　　眼见对方再次冲来，白娘子眼神冰冷，身躯却是缓缓朝后飘飞，同时玉手一指，天地一暗，一股吞天噬地的吸力油然而生。

　　比武斗技，就算是她力量远超黄牛，竟然也不是对方的对手，甚至黄牛钢叉上那股冰冷刺骨的杀机，让这位一方霸主也为之胆寒！

　　白骨幡！

　　吞天噬地法！

　　白骨幡内蕴空间不容活物，一道把活物拉进去，除非成就元神，要不然定然会被其中的大道法则给抹杀。

　　“哈哈，有本事别逃！”

　　黄牛身躯定住，脚踏大地，任由狂风呼啸，吸力猛增，也是挪不动他丝毫。

　　“兀那黄牛，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　恰在此时，远处一头妖物手持葫芦遥遥大喊。

　　“傻叉！”

　　黄牛轻哧一声，身躯一晃，已经再次出现在白娘子的面前，钢叉一点，划过一道玄奥的轨迹，朝着对方的心口捅去。


第757章 大战群妖（二）

　　黄牛无视那金毛狲的挑衅，朝着白娘子猛攻，一则是因为这位近身与自己作战，恰是自己的强项，二则也是看拿下白娘子后，看能否与香山妖王谈和。

　　毕竟香山群妖可是一个庞然大物，大首领灵虚子更是妖神境界的强者，招惹到对方，对他目前来说，绝对是个大麻烦！

　　不过它却有些小瞧这些丹境巅峰的妖物了！

　　尤其是成为一方霸主的存在，白娘子能够从东銮域无尽妖修之中脱颖而出，成为一方豪强，又岂是易与之辈？

　　面对黄牛的攻势，白娘子面色不变，只是双手一分，肋下猛然再次穿出数对手臂，十二只手掌各自掐诀，口中念咒，一股邪恶之力猛然在她身后涌出，带着毁灭之力、死寂之意，朝着黄牛当头落下。

　　无数光圈如同云幕，打着旋从白娘子身后悄无声息的转出，还未照面，身躯已经感到一股酥软之感，元神也是不停跳动，似乎欲要脱离肉体而去。

　　元辰斩魂摄影大法！

　　上方的白骨幡悠悠晃晃，一头头厉鬼接连从那幡身之上穿出，在一股奇异的力道纠缠下，化作一道虚幻的刀光，朝着下方的黄牛当头斩去。

　　刀光堪然，所过之处虚空开裂，刀势连绵不绝，笼罩千里之地。

　　元辰斩空诀！

　　同时，一根根白骨从白骨幡之中穿出，洞穿虚空，无视空间的距离，在黄牛身侧化作十二只巨大的白骨手掌，擒住它的身躯。

　　白骨鬼神招！

　　一门门强大法术瞬息激发，冲来的黄牛当即就被困当场。

　　“哼！空有一身蛮力，不通大道，看你如何应对？”

　　白娘子心中冷笑，元神施法却是并为断绝。

　　一头头强悍尸骨从白骨幡之中穿出，口中咆哮着，或飞或奔朝着黄牛冲来。

　　鬼风呼啸，尸气弥漫天地，白娘子如同地狱之中的圣洁菩萨，正自施展神通，降服那手持钢叉的牛魔！

　　“吼！”

　　被骨爪擒住的黄牛身躯一僵，随后则是眼眸一红，口中发出一声惊天彻地的咆哮。

　　声波狂暴，让这虚空都震颤不易，那阴森骨爪更是被当即震成粉末，就连其后袭来的攻势，都在这声咆哮之下微微一滞。

　　“斗战之法！”

　　百丈之高的黄牛本已是一头庞然大物，此时仰天一啸，身躯再次拔高一截，体内那股沸腾的气血更是激荡的身周虚空都微微变形。

　　钢叉一舞，身心相合，一股狂暴、无畏之意透体而出，元神与肉身相合之下，黄牛的每一个举动都自带一股神奇的韵味。

　　迎面而来的斩魂摄影法术被它一叉轰破，身后的斩空刀光也是不敌它三拳两脚，即使刀光分化万千，在它的钢叉之下也是泯灭当场。

　　这头黄牛如同远古蛮兽，不通法术，但每一个动作都带着股蛮荒之气，大道压制之力！漫天鬼风、尸气，也是不能近身。

　　通红的眼眸，凸起的獠牙，狂暴的气势，黄牛以一种无比蛮狠的姿态，硬生生把白娘子仗之横行的法术声声打爆。

　　“好一头黄牛！”

　　气息压制，白娘子心神不由一沉，下一刻已经勃然变色，再也不敢小觑对方，身躯摇身一变，六头十二臂的白骨法相当即显露。

　　诸天元辰秘魔大法！

　　十二只手臂齐齐挥舞，方圆万里的大地已经被一股血红之气包裹，内里万鬼啼哭，白骨栋栋，一副地域场景。

　　黄牛只觉眼前一花，身周已经变了一副场景。

　　法境！

　　独立于外的空间，某些大道法则受施展之人掌控，这头妖物的本命神通，就如黄牛曾经遇过的那头灵睛玉兔顾曼蕊，就有一种极为强悍的法境。

　　“怕你不成！”

　　心头冷笑，黄牛身躯一崩，钢叉舞动，摇动无边星河，一股狂暴之力当即在法境之中掀起无边骸骨。

　　“九头鸟！给我上！”

　　随着白娘子一声娇喝，十二头九头鸟尸骨已经腾空而起，口中发出婴儿啼哭一般的声音，扰乱心神，带着无边鬼火，朝着正中那黄牛冲去。

　　火焰奔腾，成一道道火柱喷出，那幽蓝的火焰，甚至就连虚空都能燃烧一般，火焰过后，还留下一片幽蓝之影。

　　“轰……”

　　一道光柱在场中爆发，光柱浩大，不知上下，直破苍穹，激荡的整个法境都颤颤巍巍。

　　爆发的光柱朝着四方逸散，一层层一圈圈，所过之处，尸骨泯灭，游魂消寂，只是这一下，法境中心就已经空无一物，只余一头黄牛持叉挺立。

　　就连那十二头九头鸟，也被远远的破开，更是身上残破，只能在法境的滋养下慢慢恢复。

　　“灭法天地击！”

　　“这头黄牛，肉身竟然如此强悍？”

　　金毛狲降下遁光，落在白娘子面前，眼带惊讶的朝着黄牛看去。

　　“这种妖物，必定血脉强悍至极，不知五大王可感兴趣？我听说闻妖君最喜这种不同一般的妖物。”

　　白娘子压下心头的惊讶，朝着金毛狲开口笑道。

　　所谓的闻妖君，乃是妖族至尊身边的一位大将，据闻有二劫元神的修为，东銮域也是在它的管辖范围之内。

　　“哦！白娘子是想把它让给我？”

　　金毛狲眼中一亮，急切的开口。

　　这头黄牛虽然看上去十分强大，但一身本事似乎只有肉身强悍，其他的方面并不见到有出奇之处，在它看来，并不难解决。

　　“当然，小女子拿下它，并不容易！还要有劳大王出手。”

　　白娘子嫣然一笑，却没有说刚才面对那黄牛之时，心头升起的警兆。

　　那种生死只在一瞬的警兆，让它当即展露自己的法境，隐藏本体，即使如此，也是让她到现在还心有余悸。

　　这头黄牛能够杀得了自己！

　　而且，刚才应该还很有把握！

　　“那好，我就不客气了！”

　　金毛狲当即哈哈一笑，脚步一踏进入法境，手中一伸，一柄开天斧显露，开天斧之上灵光不显，但摄人之威仍在。

　　这柄巨斧，曾经可是一柄纯阳法宝，现今虽然因创掉了等级，但开山裂海仍是不在话下。

　　“五大王，您小心一些。”

　　白娘子眼眸转动，小心翼翼的提醒了一句。

　　“白娘子放心，等下你帮我定下它，待我收起黄牛，必有重谢！”

　　金毛狲点了点头，脸色也是一正，显然并没有小觑对方的意思。

　　“那小女子就在此先恭祝大王旗开得胜！”

　　白娘子心中一宽，两人联手，就算是面对那头腓腓，都能拼上一场，何况这头黄牛？

　　见金毛狲入阵，白娘子一边关注战况，一边朝着身后一摆。

　　“去吧！灭了这个国度！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　嚎叫声接连响起，妖气弥漫天际，接天连地，朝着朱紫国的方向涌去，当头一条蛇妖，更是兴奋，千丈身躯驾驭妖风，朝前狂穿。


第758章 大战群妖（三）

　　上官无命一枪贯穿一头飞鸦妖物，身前四周已经变的空空荡荡，再没了漫天飞禽，即使有些妖物，此时也深深的隐藏起来，不敢在他面前露面。

　　但他的脸色仍旧十分不好看，眺望远方，眼神中更是带着深深的担忧。

　　因为体质的原因，他虽然无法发挥全力，但妖神境界的感知仍然保留，所以远方那混杂不堪而又浩荡无边的妖气在他的感知中显露无遗。

　　尤其是其中的两股妖气，甚至让他都生出一物浓浓的危机感。

　　要知道，得益于妖身的强大，能够带给他危机感的妖物极其罕见。而此时远处的那两股妖气之强大，就算是黄牛，与它们相比也是相去甚远。

　　那种威胁，他只有在冥都的青螺郡主身上感受到过。

　　“有些不妙啊！”

　　口中嘀咕了一句，上官无命眉头微皱，四方扫了一眼，见已经没有可以威胁到张百忍等人的存在，背后双翅一展，就欲朝前方遁去。

　　“轰……”

　　恰在此时，远处天地一震，一股狂暴的能量轰然爆发，灼热的光芒横扫而来，照彻的天地白茫茫一片。

　　上官无命眼眸自动收缩、舒展，适应着环境，这赤白的光芒也是无碍于他的视线。

　　“自爆妖丹！”

　　这股能量之庞大，让他的眉头也是微微跳动，当下深深吸了一口气，身躯已经化作一道银白光晕，朝着远处遁去。

　　不过片刻功夫，黄牛气息一隐，后方那群混杂不堪的气息已经浩浩荡荡的冲了过来。

　　大地之上的烟尘连成一条不知多长弯弯曲曲的线条，无数妖物兴奋的嗷嗷直叫，在各自首领的带领下狂涌而来。

　　最快的自然还是飞禽！

　　扫眼一望，先头近千只飞禽妖物卷起妖风，带着飓风，飞遁而来。

　　延绵不知多远的战线之前，失去了黄牛，前方在没有丝毫阻拦，只有一道黯淡的银白光辉在轻轻闪烁。

　　飞遁而来的上官无命面对这滔滔妖气，不由得倒吸一口凉气，飞遁的光芒也停在了半空之中。

　　到了这个时候，他才意识到黄牛挡下的到底是多么可怕的东西！

　　“没道理啊！不是说我和牛兄的实力差不多吗？”

　　苦笑一声，上官无命手中一紧，眼眸中已经冒出寸许长的黄色光晕，背后的洁白双翅，银白甲衣之上的光晕也是越发堪然。

　　“杀！”

　　心中低啸一声，眼前的时空忽然变得如同静止一般，背后双翅一扬，上官无命已经化作一道流光，破开层层空间，来到了一头飞天虎的面前。

　　长枪一伸，枪尖轻易破开妖物的头颅，身躯一折，再次穿过两头飞鸟，银白长枪伸缩不定，光芒不停绽放，身后血花还未喷洒，大鹏鸟已经穿出了百里之远。

　　而在群妖看来，面对自己一方那头银白光晕只是微微一晃，就已经扎入阵线的尖头方向，随之而来的则是一头头不停坠落的妖禽。

　　银白光晕如同死神，在天空来回穿梭，不停的收割着生命，妖禽如同雨点，哗啦啦的朝下落去。

　　每一头死去的妖物，都是头颅贯穿，元神消寂。

　　众妖前冲的势头，在这毫不起眼的银白光晕冲锋之下，竟是微微一滞。

　　“吼……”

　　但只是一顿，下一瞬间一股愤怒的咆哮就在群妖之中响起，天地气机瞬息之间变得狂躁起来，无数流光轰然炸响。

　　烈焰、音波，毒物、流水，天空中陨石天降，大地上万木狂涌，一门门神通接连激发，瞬息之间把上官无命所在的千里方圆给彻底包裹。

　　“嘭……”

　　银白遁光迎着无穷攻势横冲天际，眨眼间消失无踪，众妖心中还未真正放松，就见一道赤目的亮光从天而降，化作一道千丈长枪，以一种势无可挡的姿态，再次撞进群妖之中。

　　“杀！”

　　银白光辉四方挥洒，一头头妖物接连倒地，无数道法术神通接连涌来，能躲得就躲，躲不过去得上官无命就靠着妖帝圣衣硬抗。

　　如此仗着惊人的速度，和无视大部分攻击的能力，上官无命竟是硬生生的在群妖的战线之中杀出一条血河。

　　“我来！”

　　群妖混乱，神通接连激发，不仅没能拿下对方，反而有不少妖物伤在自己人手中，也让其中几头妖物心中懊恼不已。

　　一声大喝，一头六臂妖物已经穿了出来。

　　此妖下半身如蛇，尾部带钩，头颅似人却生着满口獠牙，发丝更是血红如洗，六臂各持一柄兵器，其中双剑一划，阴阳合抱，那远处的上官无命当即不由自主的被此妖拥住。

　　妖兽鲛钩，白娘子坐下第一大将！

　　“我来帮你！”

　　云妃从身旁飘来，素手一点，十八头阴魂已经翩翩起舞，演化诸天妙相，朝着上官无命的七窍钻去。

　　“哼！”

　　银白光晕中响起一声轻哼，那杆长枪疏忽一点，仿佛天外一指，不知其所以来，那无形有像的阴魔当即被那枪尖贯穿。

　　“死！”

　　上官无命口中低喝，身躯一花，长枪已经出现在那鲛钩的头颅之前。

　　“叮……”

　　鲛钩身后的尾针猛然上翘，重重的撞在枪尖之上。

　　“咦……”

　　上官无命忍不住口中发出惊疑之声，这还是第一次被黄牛之外的其他妖物正面接住自己的一枪。

　　“鹏鸟，莫要小觑人！”

　　鲛钩冷笑，两妖的动作却并未因此中断。

　　枪影纷飞，尾钩穿梭，六柄法器不停挥舞，一旁的云妃不时从虚空冒出，在一旁助阵，三头妖物已经战成一团。

　　有两妖的阻拦，上官无命再也无法拦在群妖面前，诸妖齐齐一声呐喊，再次朝前冲去，这次前方，已经在无人能够真正拦截住它们！

　　“你不是以为自己够快吧！现在我就叫你见识见识，什么叫做真正的快！”

　　鲛钩能够在妖丹自爆下轻伤逃出，自然有所依仗，此时身躯一动，尾钩已经穿出上千次，破空之声起初尖锐，遽尔如同惊雷爆响，震得天地轰隆隆作响。

　　“七杀神音！”

　　云妃也没有闲着，掐动法诀，天地间已经响起靡靡之音，此音看似柔弱，其实最为霸道歹毒，一旦入耳，定然会震碎闻着头颅，全身化为觅粉。

　　这种法术虽然没能要了上官无命的性命，但也是让他头颅一懵，动作僵了一僵。

　　“哈哈……”

　　鲛钩一声大笑，尾钩接连穿出，狠狠的撞开他的长枪防护，双剑交叉，斩向上官无命的咽喉，两柄小锤也是带着朦胧光晕，撞向胸膛。

　　最后两手却是拿着一根鞭绳，猛然一甩，已经把上官无命背后的双翅给紧紧缠住。

　　“无音神雷！”

　　眼见得胜在望，云妃也没有放松，法决一变，一道无形的雷法已经在上官无命的身躯之上炸响。

　　“死去吧！”

　　“滋啦……”

　　两道火花在脖颈之间划过，胸口铠甲之上的光晕微微一晃，上官无命眼神已经复归清明。

　　“这不可能？”

　　两妖一愣，鲛钩手中的双剑可是灵器，内蕴阴阳之力，可以划分阴阳、切割万物，那两柄小锤看似不大，却也是天外陨星所炼，重达十余万斤，怎么可能……

　　“真当我身上的铠甲当摆设？”

　　冷笑声中，那长枪不知何时已经把鲛钩贯穿，刚才久战不下，上官无命不得不耍了一点手段，引的对方近身。

　　要不然以他现在的实力，拿下对方还真不容易。

　　尤其是旁边还有一个神出鬼没的女鬼！

　　长枪一抖，面前的鲛钩当即被撕成八瓣，就连妖丹都被枪尖贯穿，化作一股浓郁的天地元气，朝着四方逸散。

　　一旁的云妃脸色一变，身躯悄无声息的再次消失不见。

　　“跑得倒是挺快！”

　　冷哼一声，回首看去，群妖已经快要靠近朱紫国的边界，延绵无尽的烟尘，让上官无命也是感到一种绝望。

　　“找牛兄！”

　　心中一动，此时他也只能奢求黄牛能够力挽狂澜。

　　天鹏纵横法全力催发，上官无命眼前时光静止，整个人已经乘风而起，朝着远方遁去。

　　瞬息千里，眨眼间远处一个巨大的幽蓝光晕就浮现在眼前。

　　那是一个覆盖数千里的虚幻世界，一头六首十二臂的妖物张开手臂笼罩这个空间。

　　那头妖物的形象骇人至极，也大的恐怖，只是一个眼睛睫毛，似乎都有一座山峦这般庞大。

　　天鹏纵横法之下，上官无命以一种惊人的速度朝着这虚幻的法境冲来，临到近前身躯一滞，躬身弯背，手中的长枪已经电闪而出。

　　长枪贯穿虚空，在他手中消失的那一刹那，已经出现在白娘子的头颅正中心，掀起一个无形的波浪。

　　“啊……”

　　一声嘶吼，随之而来的则是三股狂暴之力的同时爆发。

　　这覆盖数千里的法境，在这股力量的撕扯下，彻底爆裂开来。


第759章 大战群妖（四）

　　法境之中，黄牛百余丈的身躯稳稳的立在大地之上，双眸红芒外露，照耀着附近这片地域都染上了一层红霞。

　　这种隔绝时空的神通或者法术，在元神之下的境界，十分少见。

　　离火精金瞳之下，这个世界运行的法则是如此的完美，与现世相差无几。

　　但远处原本化作粉末的尸骨开始慢慢复原，无中生有般渐渐变得强壮，显示出这里的法则与现世毕竟有些不同。

　　“香山金毛狲，五大王？”

　　黄牛稳立当场，面色不变，壮硕的身躯肌肉紧绷，线条有序，手中的钢叉稳稳杵着大地，遥遥望去，一股力与美的完美协和感透体而出。

　　“正是我，你又来自哪里，黄牛？”

　　金毛狲一脸淡然的点了点头，丝毫不露敌意。

　　“在下无意于香山诸位妖王为敌，不知五大王可愿意退让一步，在下定然感激不尽！”

　　黄牛看了看对方腰间的葫芦，却不接话茬，继续开口。

　　“白娘子，腓腓你也已经拿下，何必在对一个人族小国大动肝火？看在我的面子上，不如罢手如何？免得伤了和气。”

　　“嘻嘻……”

　　白娘子先是娇笑一声，脸色又是一变。

　　“就凭你？也配！”

　　“没错！”

　　见黄牛没有上当，金毛狲也是轻轻哼了一声。

　　“看你实力不错，束手就擒的话本大王兴许还能饶你一条性命！若不然的话，那头腓腓就是你的下场！”

　　“我的这个提议怎么样？黄牛。”

　　大概是因为紫青葫芦的原因，这头金毛狲每次说话，都会把对方的称呼放在最后，这样对方只要心中答应一声，当即就会结了因果，被葫芦收去。

　　因此着了道的对手，可是不少。

　　“你我的条件差的太多，看来我们是谈不拢了！”

　　黄牛摇了摇头。

　　和这些妖物谈条件，必须实力相差无几才行，而自己，很明显并未被它们真正的看在眼里。

　　“本是如此！接招吧，黄牛！”

　　金毛狲冷笑一声，手中开天斧已经脱手飞了出去。

　　巨斧升空，当空一绕，已经化作一道万丈金光，带着无比锋锐之气，开天裂地之意，朝着黄牛当头劈下。

　　金毛狲天生亲和无形之中的金行之力，此时催发神通，开天斧一斩之下，已是带着整个法境范围内的所有金行之力。

　　万丈金光还未近身，那股锋锐之力已经在大地之上犁出无数道沟壑，开天斧之中那股雄浑之意更是镇压着黄牛的元神。

　　“纯阳法宝？”

　　心头微微一动，黄牛脚步一踏，手中的钢叉已经轻飘飘的朝上迎了过去。

　　“轰……”

　　金光与钢叉之尖碰撞，一股无形之力当即绕着黄牛的身躯爆发开来。

　　这股力道绕着黄牛形成一个漩涡，不停的朝外膨胀，其中咆哮之力，更是把四周还未复原的尸骨再次撕成粉碎。

　　“好功夫！”

　　金毛狲眼神一亮，虽然不解黄牛的招式之妙，但自己操纵的力道与那钢叉一碰，却是被一股柔和却坚韧的力道分化成千万份，被对方借去。

　　明明可以开天辟地凝聚如一的力量，结果不仅没有伤到对方，反而被用来反攻白娘子的法境，这黄牛不仅肉身强悍，这种运转力量的法门也是惊人至极。

　　“天罗伞！给我定住它！”

　　大手一伸，一柄纸伞倏忽升空，洒下万道霞光，朝着黄牛罩去。

　　与此同时，金毛狲身躯朝前一窜，单手捞住反身回来的开天斧，身躯一摆，已经再次横斩而去。

　　随着他的斩落，四方金光汇聚，刹那间不知道有多少斧光涌现，把黄牛所在地域给彻底湮灭。

　　“来的好！”

　　黄牛手上一紧，钢叉已经朝前击出，强悍的体魄之力内蕴大道法则，看似没有法术神通，但其实各般法术已是深深的烙印在这具身躯之上。

　　每一次举手投足，每一个念头转动，都能引动天地之力加身。

　　就如此时，黄牛钢叉一动，那万千斧光当即崩碎，化作一道道锋锐的光刃，朝着法境四面八方飞溅而去。

　　对方的法术、力量，不仅无法伤的到它，反而会被它借用，用来试探这个法境的承受能力。

　　而那天空之中落下的光晕，也在钢叉之下转折变换，看似挥洒一片，偏偏就无法落在黄牛的身躯之上。

　　挪移虚空之法，黄牛已经是可以施展的毫无烟火气息，轻松随意，转换自如。

　　这是黄牛这些年来的收获，身怀万千法门的他，需要统合一体，若不然掌握的法术神通再多，对他的实力增长也是毫无意义！

　　而把万千法术全都收归于自己最擅长的肉身之内，无疑是最合适的选择。

　　钢叉之下，五行之力变换，除了开天斧的本体需要退让一二之外，黄牛毫无所惧，随意挥洒，即使金毛狲实力强悍，手中法宝威力惊人，竟然也是对他无可奈何。

　　“金毛狲，如何？现在你若收手，还不晚！”

　　对战之中，黄牛声音淡然，再次开口提议。

　　“呵呵……倒是小看了你！”

　　远处的金毛狲冷然一笑，獠牙微凸，身上的强悍妖气轰然升起。

　　“开天，斩！”

　　金光一聚，一道巨大的虚空裂痕凭空而升，朝着黄牛划来。临到近前，裂缝猛然分裂，如同蛛网一般蔓延开来，让人躲无可躲。

　　“虚空无界！”

　　黄牛眼眸一缩，脚步一踏，已经出现在金毛狲的背后，钢叉一转，擎天巨人一般点向对方的身躯。

　　“裂地，击！”

　　大地一颤，几十道深不见底的裂痕当即浮现，其中更是涌出狂暴的吞噬之力，拉扯的黄牛朝里陷去。

　　“斩！”

　　斧刃翻飞挡住钢叉，一道道虚空裂缝不停浮现，更带着股压制之力，让黄牛的动作越来越拘束，就连虚空都被镇压，轻易掀不起丝毫波折。

　　爆发全力的金毛狲，终于开始把黄牛给压制住。

　　“元辰白骨，玄心一指！”

　　而在远处，白娘子身躯缓缓膨胀，与那法境融为一体，化作一具横隔数千里的法相金身，骨指轻点，透着虚空点向百丈黄牛。

　　“天罗伞！给我镇压！”

　　金毛狲头顶的天罗伞也是强光大盛，光晕落下，下方的虚空波折被一点点的抚平。同时开天斧摇摇一斩，虚空冻结，黄牛的虚空无界力再也无法自由影响空间。

　　“找死！”

　　危机临头，黄牛再也没有和金毛狲缓和的心情，眼眸一红，斗战之法已经猛增至三十倍。

　　“轰隆隆……”

　　气血的流转之声震动天地，身躯膨胀，挤压的四方虚空微微晃动，钢叉一扬，已经与那白骨法相的遥遥一指撞在了一起。

　　两厢对撞，无声无息，四方虚空却突然开裂，密密麻麻的虚空裂缝更是挡下了上方天罗伞的笼罩。

　　远处的金毛狲眉头一挑，也是心头一讶，想不到这头黄牛到了现在，竟然还能爆发余力！

　　“那好，我倒要看看你到底能有多强！”

　　体内妖丹一动，妖力如惊涛骇浪一般涌入开天斧之中，冻结虚空之力随之猛增，同时腰间葫芦嘴一跳，一股青光从中穿出，朝着黄牛的身躯罩去。

　　天罗伞，紫青葫芦，开天斧，如同一开始欲想对付的腓腓一般，金毛狲已经全力以赴！

　　“白骨幡！”

　　天空的白娘子也是柔唇轻启，虚空白骨幡幡面张开，一股极致的阴沉之力汇入法境，与她的骨指一起，再次朝着黄牛点去。

　　骨指骨骼晶莹如玉，粗大如山，节节分明，无声无息的点来，却是带着整个法境的力量。

　　金毛狲与之相比也是不差分毫，而且身上法宝齐全，两妖合力，自问就是在腓腓的星河图卷之中也能与对方斗个有来有回！

　　而此时的黄牛？

　　料来更是不可能抵挡！

　　“好！”

　　殊不料，面对此击，黄牛竟然丝毫没有惧色，只是口中轻赞一声，手中的钢叉已经再次迎了上来。

　　明明只是一刺，在两妖的感应中却同时攻向了所有的方位。

　　一层层的虚空结界在那钢叉之下诞生，此起彼伏的朝着两妖包裹过来。

　　“圣猿棍法，灭佛无量劫！”

　　“嗡……”

　　随着彼此的接触，虚空震颤，三头强悍的妖物竟然僵持在了一起。

　　没有谁愿意退步，也不敢退步！

　　白骨幡！

　　白娘子元神转动，白骨幡内精纯的阴气不停的给它补充法力的消耗。

　　金毛狲腰间的葫芦，也分出一股气流汇入它的体内，保持着自己的现状。

　　而黄牛，身躯内光芒跳跃，肉身成一种奇异之境，仿佛蕴含天地大道，消耗却是最少，但一旦坚持不足，斗战之法的隐患爆发，却是最糟糕的情况。

　　“吼……”

　　口中发出低吼，黄牛身躯内部的筋肉开始再次微微膨胀，更是顶的上方的压力一步步后退，也让两妖眉头连跳，心中暗自叫遭。

　　这一刻，就看谁最先坚持不下去。

　　“叮……”

　　恰在此时，一根银白长枪突兀浮现，狠狠的钉在白娘子的脑门正中。

　　那银枪不仅带有极速，似乎带有破法之能，白娘子的头颅当即爆开，手中的玄心一指更是力量一散，狂暴之力再也不能凝聚一体。

　　下一刻，三股强悍到极点，象征着元神之下顶尖的力道同时爆发，把方圆万里的大地当即给撕扯成无数碎片。

　　混乱之中，一头黄牛，一手扣住一柄开天斧，一手拿着的钢叉也把金毛狲给狠狠的透体贯穿。

　　“去死吧！”

　　一声咆哮，香山五大王金毛狲，就连自爆妖丹也是不能，就被彻底撕成了粉末。


第760章 妖乱之末

　　三个妖王巅峰的存在，一旦平衡被打破，造成的结果必定是惊人至极。

　　就连上官无命，此时也是像个纺锤一般，在空中滴溜溜打着转，刹那间就不知被吹到了哪个地方。

　　而高手之争，更是只在一瞬，只争一招。

　　对于心生杀机而又经验丰富的黄牛来说，把握时机在三妖之中不做第二人想，借机压制金毛狲，拼着一臂被斩的危险，一叉就把这位香山五大王当场捅死。

　　挡下开天斧的手臂也被那股锋锐从中切成两半，不过这对它来说不过是皮外伤，换一位妖王的性命，绝对值得！

　　“啊……”

　　天空之中，白娘子的法境被毁，身躯也开始缩小，正中的头颅缓缓浮现，恰好看到金毛狲被杀的一幕。

　　“你竟然杀了金毛狲？”

　　“不只是它，还有你！”

　　黄牛脸色冰冷，脚下一跨，已经踏破虚空出现在白娘子的法相面前，钢叉演化灭杀之意，狠狠的朝着对方冲去。

　　“白骨幡！”

　　白娘子却已经不敢与黄牛比斗，口中一喝，白骨幡已经从天而降，张开虚空裂口，就要把她拉扯进去。

　　“想走？”

　　冷哼之中，明明白骨幡近在眼前，白娘子的身躯竟然也是不得寸进。

　　“咔咔……”

　　与此同时，钢叉也已近身，白娘子无奈挥舞手臂，挡在身前。

　　她的本体生前乃是一位元神修士，武道通天，她自己遗留下来对方的天赋，一向也是对武学功法很感兴趣，对此也是很是自傲。

　　但面对黄牛，它自认为的精妙武学却是如同蹒跚学步，即使身怀十二只臂膀，却被对方三招两式之间给轰的中门大开，两条手臂更是被黄牛给硬生生的卸了下来。

　　“我给你拼了！”

　　“燃骨大法！”

　　一声嘶吼，白娘子的身躯之上轰然升起浓郁的死气，原本被卸的手臂服用生长出来，无视对方的攻势，十二只手臂朝前一伸，已经透过虚空出现在黄牛的身侧。

　　“销魂蚀骨！”

　　手爪扣住黄牛，白娘子法力运转，一股狂猛的吸力就从掌心涌出，吞吸着黄牛体内的血肉精元。

　　“哼！”

　　“吞天神功！”

　　黄牛心头冷笑，不闪不避，身躯却是仿佛化作一个漩涡，猛然把对方给死死的吸住。

　　吞天神功之下，他不仅能够吞吸对方的精元，就连体内的法力、元神、记忆统统都不放过。

　　狂猛的吸力轰然而生，白娘子的法相当即就是一暗，眼神中不由得显露出惊恐万分之色。

　　“白骨幡！”

　　“爆体大法！”

　　白娘子的身躯一涨，一股强悍而又纯粹的死气轰然冲出，把那吞天神功的吸力挡住，随后就见她十二只手臂齐齐而断，整个人再次投入白骨幡之中。

　　“给我回来！”

　　黄牛脚步一踏，虚空轰隆隆乱响，大手一伸，已经把半截身子进入白骨幡的白娘子给死死的扣住。

　　“喀拉……”

　　大手一拽，两只头颅被他硬生生的扯了下来，但那白骨幡却是凭空一卷，无视虚空的阻碍，在原地消失不见。

　　“跑的倒是很快！”

　　收回掌控虚空的双手，黄牛不由得低哼一声。

　　白娘子能在腓腓的手下存活这么多年，对于逃跑，却是精熟的不能再熟。

　　这般舍臂夺生的手段，运用的更是灵活至极。

　　“牛大哥，那群妖怪快冲进朱紫国了！”

　　银白遁光在身旁一现，上官无命焦急的声音已经紧接着响起。

　　“嗯！”

　　黄牛一脸正色的点了点头，大手一伸，虚空悬浮的开天斧、紫青葫芦、天罗伞已经落入掌中。

　　随后脚步一跨，接连几个闪动，就出现万里之外的某处。

　　“给我出来！”

　　大手探进虚空，朝外狠狠一拽，两头妖物就翻滚着身子浮现在黄牛身前。

　　“大王饶命！大王饶命啊！”

　　刀鬼和一头通体火红的蝙蝠当即仆倒在地，以头叩地，不停的求饶。

　　它们却是在蜘蛛云邪的妖丹自爆之时受了伤，躲在这里修养，对于黄牛三妖的大战，自然看在眼里，对于黄牛的畏惧，更是做不得假。

　　“这群妖物都是归谁管辖？谁能让它们停下来？说！”

　　黄牛一声大喝，同时一股震慑人心的力量更是直接透入两妖的躯体、元神，让它们身躯一麻，心中升不起半点撒谎的念头。

　　一言一行，具有神通外显，这就是此时黄牛的本领。

　　“它们都归属白骨洞管辖，不过白娘子并不操心此事，一般都是我们几个管制，也听我们的话。”

　　那火红的蝙蝠反应较快，当即开口。

　　“给你们半刻钟的时间，通知其他丹境大妖，召回那群妖物，要不然……哼！”

　　黄牛轻轻一哼，两妖就是元神一震，眼前一片空白，等回过神来，自是叩头不止，表明诚意。

　　“小妖明白，小妖明白！”

　　“无命，带它们去前面，我随后就到！”

　　对着上官无命招了招手，黄牛安排一句。

　　“嗯！”

　　上官无命一脸激动的点了点头，收起长枪，一手提着一个，天鹏纵横法运起，已经化作一道遁光消失的天空之中。

　　而黄牛则是身躯收缩，眼神露出疲倦之色，在原地缓了半晌，才踏着四蹄，朝着朱紫国的方向行去。

　　虚空之中，白云飘渺，一面鬼幡悄然浮现，幡面一展，白娘子就从中穿了出来。

　　对她来说，不入元神之境，也是承受不住白骨幡里面那种无时不在的阴气消磨之力，需要出来透透气才行。

　　立于虚空，朝后看了看，已经显出人形的白娘子俏脸之上不由得露出深深的怨恨之色。

　　“黄牛，休要得意！你杀了香山的五大王，它们是不会放过你的！先让你猖狂一时，等香山诸位妖王得了消息，你的死期，也是不晚了！”

　　狠狠的咒骂半晌，她才再次架起鬼风，朝着白骨洞而去，那里有它数万年的积蓄，躲在里面却是不怕外敌入侵。

　　遁飞数日，眼看白骨洞已经临近，白娘子的眼中不由得露出一抹喜色。

　　法力一催，就欲加速，却突然察觉身体之上似乎有些不适。

　　低下头颅，却见不知何时身躯之上多了一层淡淡的绿色。

　　“彭侯！”

　　一声嘶吼，法相彰显，三只头颅，五条软绵绵的手臂，此时白娘子的白骨法相是如此的凄凉无比。

　　而在她身侧，一头黑色大狗也突然凭空穿出，身躯一扑口与那白骨法相缠在一起，大口一张，已经狠狠在白娘子的身上疯狂撕咬起来。

　　没有施展法术，没有御使神兵，两妖如同街头疯狂厮打的对手，你咬我一口，我就撕下你身上的一块皮肉，眨眼间就在这百里之地翻滚了不知多少圈。

　　两妖都是拥有法相天地之能，身躯庞大无比，在地上滚动更是震动的大山倒塌，大地撕裂。

　　“吼……”

　　良久，黑狗被两只手掌狠狠的插入胸腹，而它的大口也狠狠的咬在了白娘子的头颅之上。

　　一声呜咽的吼叫，黑狗猛然昂头，白骨法相仅剩的一个头颅被他两口咬碎，身下的身躯微微一僵，遽尔就是手臂一软，瘫倒在地。

　　“呜……呜……”

　　黑狗似乎还不泄气，任由胸腹之中的鲜血横流，四爪不停的在那白骨身上乱刨，直到原地再无一片完整的白骨存在，才筋疲力尽的停了下来。

　　“呜……”

　　天色已暗，体虚力弱的黑狗艰难的支撑起身躯，眼神略显黯淡的看了眼地下的骸骨良久，才低垂头颅，四蹄蹒跚的朝着远处行去。

　　黑色的老狗，如同这漆黑的夜色，渐渐的融为一体，最终消失不见。


第761章 蛇妖之争

　　官道宽有三丈，两侧是低矮的山丘，一群士兵伙同近千人百姓的队伍，正沿着官道急促前行。

　　慌张之色在每一个人的脸上流露，即使他们早已把毕生的力气都用在双腿之上，也是不及后方那越来越近的轰鸣之声。

　　那声音，时刻的提醒着他们，身后的妖物已经逼近了！

　　此时正是正午时分，烈阳高照，但此时抬头看去，只有那阴沉的妖风遮蔽天日，沉甸甸的丝毫下一刻就会塌陷一般。

　　“快点，都走快点！”

　　一位将军立于马背之上，口中不停的大吼，时不时的还会运势轻功，把后方的弱小孩童给提到前面来。

　　久经沙场的他明白，在这种情况一旦掉队，几乎就没有再回来的希望，只能一个人无助的在后方等死。

　　但汇合在一起，有时候也不见得是件好事。

　　前方路口一转，一个黑漆漆的隧道显露眼前，隧道深不见底，不露一丝阳光，更是透着股阴森之气，也让前头的几十个兵丁脚步不由得一停。

　　“怎么回事？赶紧走啊！”

　　后方的将军策马奔来，见此不由得大喝一声。

　　“将军，不对啊！我们来的时候这里只有官道，没有这条隧道啊？”

　　一位小将提着枪扭头大喊，声音刚落，脸色就是一变，还未等回过神来，他整个人已经离地飞起，朝着远处那漆黑的隧道投去。

　　“啊……”

　　只见那隧道两侧的山岩如同活物一般，微微蠕动了一下，那位小将就已经消失在黑暗之中，只有凄厉的惨叫声隐隐传来。

　　“是妖怪！往回走！”

　　那将军双眸一睁，血丝外露，口中已经发出撕裂般的吼叫。

　　“晚了！”

　　不知从哪里传来一声娇媚却又贪婪的声音，刹那间一股狂猛的吸力已经从那漆黑的洞窟之中传来，前方的几十人当即纷纷惨叫着朝里投去，眨眼间就消失无踪。

　　“啊……”

　　“爹……娘……”

　　吸力越来越大，把这群千人队伍全都给死死拽住，无一人可以逃脱，一群人口中发出凄厉的大喊，回身狂奔，却也止不住那拉扯着自己朝后一点点后退的吸力。

　　从上空看去，在这处官道之上，却是匍伏着一条数百丈长的巨大青蛇，青蛇大口张开，挡在道路正中，蛇尾悠闲的摆动，一点一点的吞吃着身前的人群。

　　她似乎很享受人群的恐惧和绝望的呐喊，虽然对于她来说吞吃这群生灵轻而易举，她却偏偏用这种最残忍的手段，一点一点带给人绝望，最终把这些百姓拉入深深的黑暗之中。

　　那位将军一手持枪，把枪尖深深的插入一侧的山岩之上，看着身侧的百姓一个个的朝后被那妖物吞吃，却也无能为力，艰难的一点一点朝前跋涉，妄想逃出这片绝域。

　　随着时间的推移，距离那隧道越来越远，身后的吸力也越来越小，将军的脸上终于露出一抹喜色，长枪再次贯入山岩，手臂用力，就要回到来时的转角。

　　“嗖……”

　　一道猩红的血影陡然在虚空一闪，如同血色的闪电，将军的身躯一僵，下一刻已经被血影缠住，猛然投往蛇妖的口中。

　　“啊……”

　　惨叫声紧接着响起。

　　蛇妖顾小曼有条不紊的一点点吞吃着身前的小东西，两只竖眼之中尽是满足。

　　但沉浸于享受之中的它，却未发现，不知何时，那与她一同前来的群妖已经悄无声息的退走，像是逃避某种大难一般，就算身前有人族存在，也不敢贪口。

　　“霹雳咔嚓……”

　　几十道雷霆电光在不远处接连闪过，紧接着就是一头惊恐的大吼。

　　“轰隆隆！”

　　山崩地裂，一头几十米高的野猪打着横的撞在一座山峰之上，烟尘四起，山石滚动之中，是那已经没了气息的肉身。

　　“谁？”

　　蛇妖双眸一眯，大口一张，就要把身前的人族给吞吃干净。

　　“妖孽！受死！”

　　愤怒之声遥遥响起，天空中雷霆爆闪，上百道雷霆汇聚一起，化作一柄千丈刀光，带着莫测之威，轰然朝着蛇妖的身躯斩落。

　　“仙都雷法？太一道的道士！”

　　再也顾不得眼前的人族，蛇妖身躯一盘，一张琵琶已经在头顶浮现，琵琶弦无风自动，上方击来的雷霆当即分裂开来。

　　“是你？”

　　一声惊疑的喝声响起，张百忍手托两柄法器御空而来，眼中雷霆外露，杀机尽现。

　　“那也留你不得！”

　　“轰天神雷！”

　　脑后符箓一闪，虚空中九道浩大的雷霆已经同时击下，雷霆之威最是克制妖物，还未近身，蛇妖的身躯已经一片酥麻。

　　“七煞形音！”

　　琵琶奏响，无形的音波迎天而上，虚空当即炸开无数的雷霆之光。

　　还未等蛇妖庆幸，就见那散乱的雷霆陡然一聚，化作道道雷霆刀刃，如同游鱼一般破开音波，接连不断的轰在蛇妖的身躯之上。

　　“啊……”

　　蛇妖的身躯极为庞大，自然也十分容易受力，千万道雷霆狂斩，一道道漆黑印痕当即就在蛇躯之上浮现。

　　“我认得你，那个人族！”

　　顾小曼忍着疼痛化作人身，手抱玉琵琶，一脸谨慎的盯着张百忍。

　　“和上官无命在一起的太一道道士。”

　　“休想拉关系，今日我绝不会饶你！”

　　张百忍冷哼一声，单手一指，一股主宰天地枢纽的浩然之力已经悠悠升起。

　　“钧天神雷！”

　　“轰……”

　　虚空爆闪，蛇妖手中的玉琵琶光晕跳动，死死的挡住雷霆之光，但其中的蛇妖也是柔唇一张，一口鲜血喷将出来。

　　“死！”

　　张百忍得势不饶人，右手一托，万千雷霆汇聚，衬得他整个人如同雷神下方，大手一挥，一道弯曲如蛇的雷光已经再次朝着蛇妖轰来。

　　“不要……”

　　蛇妖双瞳一缩，獠牙凸起，口中不由得发出一声惊恐而又绝望的吼叫。

　　到了这一刻，她才是真正明了，那些在自己口中的人族，临死之前，到底是何感受。

　　眼前一花，一道银白光晕突然在她在身前浮现，那满天雷霆在那银白光晕的照耀之下，当即消散一空。

　　“无命！你干什么？”

　　张百忍愤怒的叫声响起，蛇妖心头这才缓缓升起念头。

　　“无命？他就是那个人？”

　　“别杀她！”

　　面对张百忍的怒吼，上官无命眼神不由自主的四下躲避。

　　“不杀她？你疯了！她是妖！”

　　“……”

　　“我也是妖，牛兄也是妖。”

　　上官无命头颅微低，不敢看向张百忍，但身躯仍旧挡在蛇妖的面前。

　　“那不一样！”

　　张百忍咬着牙，狠狠的摇着头。

　　“它吃人！她不懂的人性！”

　　上官无命身躯一颤，悄悄看了看身后一脸惊慌的顾小曼，张了张嘴。

　　“也许，只是没人教她而已……”


第762章 朱紫之祸

　　即使妖祸的时间再短，对于一个小小的朱紫国来说，也是一场恐怖的灾难。

　　行走在朱紫国疆域之中，眼中尽是荒凉之景，鼻间满布血腥之味，时有漏网的妖物还在肆虐，却已经没了修士拦在前方。

　　眼神不变，陈子昂脚踏祥云朝着国都方向赶去，路过的妖物随手一抓，就化作滚滚精元隔空融入到他的体内。

　　国都也已经遭了灾，妖物的速度实在是太快，而朱紫国的人族又实在是太弱，即使只有一两头妖物，也能造成一个大城的毁灭。

　　眼前半截城墙已经彻底倒塌，无数灾民不停的发出悲凉的哭声，残尸遍地，鲜血横流，一片凄凉之景。

　　“师尊！”

　　孙天驾着遁光升空而起，一脸低沉的立在陈子昂身侧。

　　“现在情况如何了？”

　　陈子昂对着他点了点头，元神微动，四方灵气汇聚，滋养万物生机的雨露当即缓缓而下，把这方圆百里全都笼罩在内。

　　雨露之下，虚弱者者恢复活力，伤痛者开始自发愈合伤口，万物生机开始缓缓复苏。

　　一众百姓纷纷跪倒在地，朝着上方祥云之中的人影叩头，口中呼喝着救苦救难的仙人称谓。

　　“仙人居的同道，去了八成之多。”

　　眼见陈子昂如此神通，孙天的眼神也不由的微微振奋，但随着声音开口，又再次变得黯淡起来。

　　数年之间，有陈子昂三人的传授，朱紫国的道基修士猛增数倍，将近到了六十人，先天高手更是不知多了多少。

　　但这次妖祸之后，修为越高的人，死亡比例也就越重。

　　他们都挡在了妖祸的最前沿！

　　“十支军队，十七万将士，活下来的不足一半。”

　　“百姓还未统计，但估计也有几十万人丧命！如果算上伤残之人，怕是不会低于百万之数。”

　　孙天两眼空洞、迷茫，失去了腓腓大仙的庇佑，也让他第一次感觉到自己是那么的无力。

　　“孙地和孙海还好吧？”

　　陈子昂对此并不意外，来的一路上他已经有了些许的推测。

　　“还好，只是昏迷了过去，韶华在看着他们。”

　　孙天松了口气，这次三兄弟没有一人出事，已经是天幸了。只是妹妹韶华的道侣，曾经的铺头傅廉，却是为了救下孙韶华，而丧命在一头鼠妖的口中。

　　“师尊，白娘子她……”

　　“让她逃了！”

　　陈子昂摇了摇头，孙天闻言，眼中不由带出遗憾之色。不过他也没有多说什么，毕竟对方在腓腓师尊的手中，也是逃出过好几次。

　　而腓腓师尊，可是号称可以与元神中人对抗的存在。

　　“还有，尽快把国民召集起来，我们要赶紧离开这里。”

　　“师尊，白娘子既然已经被您击退，想来短时间内也不敢再来，我们难道还要离开不成？”

　　孙天心中不解，这个时候百姓遭难，最是应该休养生息之时，长途跋涉，远渡去往其他地方，却是无益于修复创伤。

　　“香山的金毛狲被我杀了，香山的妖王得知消息之后，绝不会放过我们的。”

　　陈子昂单手一伸，一只紫青葫芦浮现掌中。

　　紫青葫芦失去了主人，自然已经被陈子昂开始以元神炼宝诀尝试着炼化，这件奇宝威力惊人，内蕴乾坤造化，虽然只是窥探些许，也给了陈子昂很大的惊喜。

　　“不过这次搬迁，要比你我想象的要容易一些，只是要搬往哪里？还需要仔细研究一番。”

　　孙天神情一愣，看着陈子昂也是呆了一呆。

　　他虽然没见过多少世面，但守在腓腓大仙的身旁，对于外界的事听得却是不少，东銮域大名鼎鼎的香山群妖，自然也是有所耳闻。

　　其中山头的几个妖王更是实力强悍，那可是就连腓腓也不愿意招惹的存在，想不到竟然被这位师尊给杀了一头！

　　“大师兄说的天雪山脉，人烟罕至，妖物也不多，不如我们就去那里如何？”

　　“也好！”

　　陈子昂点了点头，头颅微转，看向远方。

　　“你先收拾残局，我去去就来。”

　　“是！师尊。”

　　孙天恭恭敬敬的躬下身子，就见身前人影脚步一跨，已经消失无踪。

　　陈子昂脚踏虚空，虚空无界力接连使出，十几个闪动，已经来到张百忍和上官无命两人之旁。

　　“怎么回事？”

　　“牛大哥！”

　　张百忍气急跳脚，伸手一指下方那蜷缩在一个角落的人群，朝着陈子昂述说情况。

　　“那头蛇妖吃人无数，毫无人性，就在刚才还在吞吃活人！近千人几乎被她吞吃干净，无命竟然还维护她！”

　　“无命？”

　　陈子昂眼眸一沉，朝着上官无命看去。

　　“牛兄，曼蕊临死的时候，有对我提到过她。”

　　上官无命脸色一白，眼神中尽是慌乱。

　　“它吃人！”

　　陈子昂声音一重，也让上官无命的脸色越发慌张。

　　“以后不会了！我会看好她的。”

　　“你怎么看好她？妖吃人乃是天性，难道你能时时刻刻守着她不成？”

　　张百忍眼中怒火熊熊，刚才蛇妖吃人的一幕还在眼前，也让他心中的杀机冲的他几乎失了理智。

　　“百忍！”

　　陈子昂猛然转头，一脸不悦的看向张百忍。

　　“不论是人是妖，天性都无善恶！”

　　“牛大哥……”

　　张百忍脸色一滞，脑海不由得一清，口中喃喃。

　　“但人也不能白死！这头蛇妖杀了这么多人，难道我们还要放过她不成？”

　　“无命，我虽然喜欢武力解决问题，但有时候杀生，真的未必是最好的选择。”

　　沉吟片刻，陈子昂才缓缓开口，同时脚步一踏，已经出现在上官无命的身侧，蒲扇般的大手一伸，就朝着蛇妖的头顶盖去。

　　“你让开！”

　　“牛兄！”

　　“放心，我不会要她性命的！”

　　陈子昂眼神不变，手中却升起五彩霞光，蛇妖心头一跳，欲要御使灵器迎敌，却是慢了一筹，只得眼睁睁的看着那一只大手盖在自己的头颅之上。

　　七彩光晕虚空凝结，化作一道轮转不休的光圈，疏忽没入蛇妖的头颅，透过身体罩落在她的元神之上。

　　“好了！”

　　收回手臂，陈子昂缓缓点头。

　　“你对我做了什么？”

　　蛇妖身躯恢复自由，当即后退数丈，眼神惊恐的看着面前的陈子昂。

　　她自然是识的这头黄牛的，十几年前在西护洲她还与对方曾有过一次交手！但不过十几年不见，对方却是已经成为了丹境巅峰，可以与各方霸主争雄的存在。

　　十几年，就算是对于人族修士来说，也不过是短短的一段时间，对于妖族，更是眨眼即过，但对方的变换，却是翻天覆地，让她几乎不敢置信。

　　而且，它既然出现在这里，那么说，金毛狲大王和白娘子……

　　想到此处，蛇妖不由得越发惊恐。

　　怎么可能？

　　“没有什么，只是一个让你不能吃人的小手段而已。”

　　陈子昂淡淡的回了一句，又朝着张百忍看去。

　　“后续的事情还有很多，不要浪费时间，赶紧回去。”

　　说完大手一伸，下方存活下来的人群已经被他擒在手中，脚下一动，就带着众人在原地消失不见。

　　张百忍双目冰冷的盯了眼蛇妖，良久才冷哼一声，化作一道电光消失不见。


第763章 星河图卷

　　银白遁光划过天际，在一处高耸的山巅落下。

　　“我就送你到这儿，你想去哪里，就去哪里吧。”

　　上官无命眼神复杂的看了看地上的蛇妖，背后洁白双翅扇动，就欲离开。

　　“你为什么要救我？”

　　顾小曼的身躯因为雷霆的鞭打，多处呈现焦黑之色，但一双大眼睛，仍旧是炯炯有神，此时更是眨也不眨的盯着上官无命。

　　“因为你师姐，她曾经救了我。”

　　上官无命转过身去，背对着蛇妖，缓缓开口。

　　“我就知道是因为那个贱人！”

　　挣扎着直起身子，顾小曼眼神瞥过上官无命的腰间，那里一只小巧的古琴静静垂放。

　　“她死了？”

　　“你怎么这么说你师姐？”

　　上官无命猛然转过身子，眉头紧皱的盯着蛇妖，眼露不悦。

　　“她是死了！而且她死的时候，心中想着的只有我的事，还有你！”

　　“切……”

　　蛇妖不屑的撇撇嘴。

　　“她想我？怕不是想我陪她一起去死吧！”

　　上官无命一愣，放在蛇妖顾小曼的眼神也变的深邃不已。

　　“你是叫顾小曼吧？”

　　“我不知道你们师姐妹之间曾经都发生了什么，但我知道，曼蕊姑娘临死的时候，想的确实是你，而且，只有对你的担心，没有你此刻眼中的怨恨。”

　　银白光辉一起，上官无命已经穿天而起。

　　“蛇妖，看在你师姐的份上，我救你一命，以后，你好自为之！”

　　声音遥遥传来，只余下方的两眼呆愣的蛇妖默然不语。

　　天鹏纵横法之下，上官无命的速度十分惊人，但他此时却并没有急着往回赶，而是顶着寒风，朝着高空穿梭而去。

　　曾经的一些往事不停的在脑海之中回荡，一幕与黄牛的笑谈也浮现在眼前。

　　“为什么我就是没有张百忍反应快啊？”

　　上官无命一脸无语的看着前方张百忍对着他人侃侃而谈，眼中满是艳羡。

　　“你不是反应比他慢，而是念头转动的方式与他有些不同！”

　　黄牛憨声憨气的声音在耳边响起。

　　“妖族大都心思单纯，直来直去，对于隐藏自身的天性十分困难。比如说，有些妖族吃人无数，却未必心性歹毒；某些雌性妖族明明衣着暴露，作风大胆，但其实她们也并非性格放荡，而只是觉得这种对敌的方式十分有用罢了。”

　　“但人族不同，她们即使运用这种魅惑手法，仍旧会在心中升起羞涩、难为情，等等其他的念头。”

　　“这也许是两者生活习惯的不同，对生命长短的紧迫不同而造成的结果。”

　　黄牛扭头看了看上官无命。

　　“如你的岁数这么大的人族，在人族当中早就可以称得上见多识广、性格老辣了，但你却不成。估计过上几百上千年，你才能学会人族的这个本事。”

　　“看来人族真是得天独厚，难怪曾经能够一统整个世界这么多年。”

　　上官无命摇头晃脑地回道。

　　“妖族也不差，只能说各有优点罢了。”

　　黄牛扭回头，哼哼的回了一句。

　　“可是不对啊！”

　　上官无命挠了挠头，有一脸疑惑的朝着身边的黄牛看去。

　　“你好像年纪也不大吧？怎么会对人族的想法这么熟悉？”

　　“呵呵……我不一样的！”

　　黄牛低头不语，只是默默前行。

　　耳边罡风阵阵，如同惊雷，也把陷入沉思之中的上官无命惊醒过来，眨了眨双眼，这头立于无尽罡风之中的大鹏鸟才选好方向，朝着朱紫国遁去。

　　……

　　牛角山之上，黄牛紧闭双眸，元神炼宝诀全力催发，不停的炼化着丹田之中悬浮着的一只紫青葫芦。

　　随着炼化的缓慢进展，一种种关于因果大道的感悟也渐渐浮上心头。

　　元神炼宝诀不愧是一种奇门妙术，元神与器相合，不仅能够迅速的炼化法宝，还能感悟彼此的神妙。

　　良久，黄牛才缓缓睁开双眸，身躯一动，紫青葫芦当即出现在身侧。

　　“好法宝！”

　　赞了一句，黄牛的眼中却也是带着股遗憾。

　　即使拥有元神炼宝诀和大道之体，炼化这件紫青葫芦也非是一时半刻之事，怕是没有百十年的炼化，是不可能完美掌握它的。

　　不过，现在却也能施展一些法门了。

　　“开！”

　　葫芦嘴一跳，一股星光当即就从中涌了出来，星光浮现，如同万千繁星一般，绕着山巅缓缓旋转。

　　星河图卷！

　　收起紫青葫芦，黄牛大口一张，再次把这件纯阳法宝纳入丹田之中，元神炼宝诀运转，开始全力炼化这件法宝起来。

　　因为腓腓原本打算把星河图卷赠给孙家三兄弟，所以并没有在上面留下多少限制，此时黄牛炼化起来，却是比紫青葫芦要容易的多了。

　　元神渗入星河图卷，一枚枚星辰在感应中显露，十万八千颗星辰点缀虚空，这种场景也深深的震撼到了黄牛。

　　这件纯阳法宝，绝不简单！

　　这些星辰有大有小，各自散发着不同的波动，有的炙热如火、有的冰冷刺骨，有的堂皇霸气、有的幽深晦暗，每一个星辰都有独属于自己的波动，与天空之中的星辰隐隐相合。

　　“这些星辰竟然全都是天外陨铁打造！而且材质各不相同！”

　　元神在星河图卷之中游荡，黄牛不得不再次感叹腓腓的大手笔。

　　不过，这种积累，绝不可能是一头腓腓可以完成的，即使是它天生具有感应星辰之力，也不行！必定是不知多少年的积累，才最终成就了这件星河图卷，纯阳法宝！

　　“难怪那头腓腓号称当年拿着星河图卷，就连元神真人也能杀给孙天他们看！我当初还以为是它的狂言，现在看来，怕是真的如此！”

　　心中感叹一句，元神炼宝诀全力而动，已经朝着上方的紫微星辰笼罩而去，随后不停的朝外扩散。

　　总有一天，他能够炼化所有星辰，把这件星河图卷彻底炼化成自己的纯阳法宝！

　　“这一世，我一定不能早早的死去，要不然把这些东西都留下来，可就是亏大发了！”

　　心头念头转动，黄牛更是暗下决心。


第764章 举国搬迁

　　残破的朱紫国百废待兴，但他们却已经不能在此多呆。

　　不过半年的时间，所有生存下来的百姓已经汇聚到国都两千里范围之内，各种物资满满的堆放在一个个平坦的地域。

　　粮草堆积成山，畜牧遍地成群，所有人都静静的等待着国主的旨意。

　　京城，皇宫，一处宽广的平台之上。

　　“师傅，据我们得到的消息，白骨洞的白娘子已经死了！”

　　一脸兴奋的孙海从空中化作一道遁光落下，朝着正闭目养神的张百忍开口。

　　“它的尸骨上有很多困神草，看来下手的是我们大师兄。”

　　“这倒是个好消息！”

　　张百忍睁开双眸，眼中露出喜色。就算牛大哥能够带着朱紫国的百姓离开，但只要白娘子不死，附近的人族仍旧是会遭受它的屠戮。

　　现今好了，虽然妖族仍然强势，但没了一个时时刻刻都要尸骨的妖魔，无疑会比以前好过很多。

　　“张仙师，我们已经准备好了。”

　　朱紫国的国主也颤颤巍巍的出现在远处，在几位官员的陪同下，遥遥朝着这边一礼。

　　“好！”

　　张百忍脸色一正，直起身躯，单手朝天一指，一道雷霆当即穿出，当空炸开，如同一朵绽放的烟花。

　　下一刻，远处一座山头之上，缓缓升起无数繁星。

　　星辰似真似幻，忽明忽暗，铺天盖地一般朝着四方蔓延，片刻功夫就已经把这数千里之地尽数笼罩在内。

　　“轰隆隆……”

　　大地震颤，地面上的所有人都微微一晃，有不少房屋更是缓缓的倒了下去，地势在这一刻似乎都变的左右倾斜起来。

　　“哗啦啦……”

　　如同水流流淌的声音在耳边响起，还未等众人反应过来，一种特殊的感觉陡然让他们双腿一沉，身躯一轻，整个人仿佛都失去了重量一般。

　　“发生了什么？这是怎么了？”

　　失重感是罕见的感受，朱紫国国主的身躯更是已经苍老，此时好不容易缓过神来，当即朝着左右看去，脸上也露出惊慌之色。

　　“国……国主！”

　　身后的一位大臣结结巴巴的开口，扭身看去，却见他单手颤颤巍巍的朝着天空指去，脸上更是满是不可思议的表情。

　　“天……天上！”

　　“天上怎么了？”

　　所有人都闻声朝着天空看去，第一眼还未反应过来，第二眼却是僵住了身子，定住了脸上的表情。

　　却见那原本遥不可及的白云正以一种肉眼可见的速度与自己靠近，就在这众人惊慌失措的片刻功夫，那白云已经来到了自己的头顶，触手可及！

　　“这是怎么回事？”

　　“天塌了？”

　　国主伸出干枯的手掌，轻轻一探，已经从身边的白云捞了过去。

　　“不……不是！应该是我们飞起来了。”

　　身后有人摇着头回答，声音中满是惊叹和震惊。

　　“怎么可能？我们明明……”

　　国主摇了摇头，就要反驳，却陡然僵住了声音，朝着脚下的大地看去。

　　“国主，看！天上！”

　　身后又有人大声叫喊起来，明明都是即将入土的老头子，此时那声音兴奋的却如同未见过世面的孩童。

　　仰头看去，国主的眼中已被那迷幻的场景所震撼。

　　万千繁星点缀虚空，不停的眨动着光芒，星辰有的小如圆盘，有的大如山岳，颜色不一，各有神异，一种奇异的美感在心头萦绕。

　　在众人都被眼前奇景震撼之时，受到眼界的限制，他们并没有看到，其他方向的震撼场景。

　　在数千里之外的遥远群山之中，有不少妖物正潜伏其中，偷偷的观察着这个人族国度，并时刻朝着后方汇报着情况。

　　而在这一日，大地震颤，一抹星光洒落，远处的山丘当即开始微微晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　一头山羊懒洋洋的嚼着嫩草，下一刻已经大嘴张开，不可思议的看向眼前。

　　却见那延绵无尽的山峦突然颤颤巍巍的拔地而起，掀起无边灰尘气浪，朝着那高高的天空缓缓升去，就在这愣神的功夫，山峦下方的大地已经尽数离开地面。

　　半个时辰之后，一个巨大的阴影已经笼罩大地，那阴影之大，遮蔽天地，不见日月，即使群妖疯狂奔跑，也是逃不掉那股沉重的压迫感。

　　“朱……朱紫国跑了！”

　　延绵千里的大地，数百万百姓藏于其间也是毫不起眼，此时却是被一股无穷之力生生包裹，拔地而起，以一种震撼万千生灵的无穷气势，朝着遥远之处遁去。

　　国都远处的牛角山上，一头黄牛正身躯紧绷，元神沉浸于星河图卷之中。

　　无穷星辰之力相互引动，如同一只巨掌，抓住这数千里大地，不可计量的重量，朝前缓缓移动。

　　“牛兄，如何？”

　　上官无命绕着山峦飞舞，眼中也是慢慢的震撼。

　　虽然说千里之地对他来说不过是眨眼即过，但这左右南北皆是千里的地面离地而起，却是一种极为震撼的场景。

　　据说远古之时，那些强悍的妖物，能够一口吞吃一个人族国度，怕也就是如同牛兄此时所做的事了。

　　“没有问题了！”

　　黄牛缓缓睁开双眸，眼中也透着股惊喜和轻松。

　　这种手段，也就是开始的时候费力一些，一旦真正的走起来，却并不需要多耗费多少力气。

　　“这块大地，怕是有第一世那山东省的八九倍大小了！”

　　心中的思绪微微分身，黄牛已经再次闭上双眸。

　　“先等我片刻！”

　　心中默运法诀，星河图卷随之符合闪烁星光。片刻后，就见虚空星光大盛，于天际相接，刹那之后，星光黯淡，这片悬浮高空的千里之地已经彻底隐去影踪。

　　星辰之力调节空气、重力，一点点的让大地之上的百姓适应高空飞行的情况，一日之后，一切都走上了正轨。

　　……

　　“此去少说也要十年，这段时间我要闭关修行，不能外出，一切都要靠你们了。”

　　牛角山巅，尽数被星光笼罩。

　　“孙天，这件东西给你。”

　　一柄开天斧呼的一声从星光之中穿出。

　　“你以元神炼宝诀把它炼化，争取在这十年之内进阶金丹，有事与张百忍他们商量即可，功法之中若有不明之处，每年中旬我会出关十日，到时可以一并告知。”

　　星光中浩大声音响起，等孙天低头称是之后，随即渐渐黯淡，把整个山峰全部封禁。


第765章 香山群妖

　　“啪！”

　　蛇妖顾小曼的身躯撞在坚硬的紫金玉石地面之上，一种刺骨的疼痛感油然而生，让她身躯猛然打了一个哆嗦，但这却远远比不了面对前方那人的恐惧。

　　如同老鼠见了猫，那是一种发自内心、来自本能面对上位者的恐慌。

　　即使对方似乎毫无杀气，眼中也是古井无波，但顾小曼的身躯却仍旧是止不住的瑟瑟发抖。

　　“小蛇妖，若非是看在你的师尊拂云圣灵的面子上，你绝不可能再出现在我的面前。”

　　远处一张九龙软榻之上，端坐着一位身材消瘦、面白无须的中年男子，男子此时正低垂双眸，静静的看着下方瘫倒在地的蛇妖。

　　“大……大王！不……不管我的事啊！”

　　蛇妖抽提着声音，脸颊死死的贴着地面，不敢抬头望一眼上方之人。

　　这里是香山，上方的那位男子正是项山之主，奎木狼妖灵虚子，实实在在的妖神强者！天下有数的至强者之一！

　　“我知道不管你的事。”

　　灵虚子的声音仍旧是一如往昔的平稳，整个人如同高高在上、俯览苍生、毫无感情的天神一般。

　　“不过老五走了，你作为他的身边人，不仅没有立即回来禀报，还望图逃走他域，已是死罪！”

　　“小妖……小妖没有啊！”

　　蛇妖在地上挣扎着身子，奈何一股无形的力道却死死的压制着她无法动弹。

　　“小妖只是迷了方向，但却一直都是朝着香山这边赶过来的！”

　　“哧……”

　　上方的灵虚子嘴角微微一动，似乎发出了一丝不屑之声。在他的眼中，面前的蛇妖毫无秘密，就连元神之中那细微的波动也是一览无遗。

　　“说吧！有什么能够让你免于一死，还一定要见我一面的。”

　　对于他来说，一头小小的蛇妖，本用不着他多费口舌，能够见这头蛇妖一面，已经是看在当年的拂云圣灵面子上了。

　　“我……我知道是谁杀了五大王。”

　　下方，蛇妖诺诺的开口。

　　“这件事我已经知道了，那个人族的国度也已经消失不见，连同那头黄牛。”

　　灵虚子双眸一闭，元神中透出一丝杀机，下方的蛇妖双眼一睁，口中已经发出凄厉的惨叫之声。

　　却是她体内的妖丹，竟然开始露出一丝丝的裂缝。

　　一位丹境强者，面对这位妖王，竟连对方的一丝杀机都承受不住！

　　“大王，我知道帝君之子在哪！”

　　一声大呼，上首的灵虚子已经猛然睁开双眸，眼眸寒光，落在蛇妖的身上。

　　“真的？”

　　“在哪？”

　　……

　　仍旧是这处大殿，下方的蛇妖却是不见了踪影。

　　灵虚子坐在正中，几位妖王分列左右，七位兄弟，独独左手第三个位置空落落的，没能完美。

　　“老五的事，你们都已经知道了吧？”

　　扫目一圈，几位妖王的眼神都是一沉，沉重的杀机冲天而起，震慑的香山万里的妖物，无一敢吭声。

　　“大哥，借与我你的捆仙绳，弟弟我这就前去把那黄牛的头颅给您带来！以祭五弟的在天之灵！”

　　香山二大王，闻珽，本体乃是一只六翼吸血蚊虫，身怀吞天纳地诀，可与万里之地擒拿他人精元魂魄。

　　法宝七星宝剑，乃是一件纯阳法宝，可定日月乾坤，可斩万物苍生。

　　法力通天，乃是香山第二号人物。

　　“二哥，我与你一同前去！”

　　说话的这头妖物身材雄壮，身下的大椅似乎都承受不住他的力量，开口说话如同闷雷，震动的整个大殿嗡嗡作响。

　　这是香山四大王，项天！

　　这位的本体乃是一头搬天龙象，力大无穷。法宝元磁天刀，虽然不是纯阳法宝，却也是一件极为强悍的异宝，可操纵阴阳元磁之力，锋锐更盛金毛狲的开天斧一筹。

　　他与老五金毛狲最是亲近，此时杀机也是最重。

　　“两位哥哥，那黄牛已经逃走，就连那人族国度，也被挪移到不知何方，要找它寻仇，怕是非一时半刻的事。”

　　一位狻猊坐在最下手，抓耳挠腮的开口。

　　“要不然，我们去东溟山神仙洞去请那老龟，来给卜算卜算？”

　　这头狻猊乃是最小的七弟，神通与自己的几位哥哥也相差甚远，但是交游广阔，七位妖王能够结义、聚在一切，还是这位的牵线搭桥。

　　“即使如此，怕也是够呛！”

　　灵虚子眼神一缩，冷冷开口。

　　“老五的紫青葫芦曾让我留下过印记，但此时我却是丝毫感应不到那葫芦身在何处！怕是被人以大法力或者纯阳法宝镇压住了。若是如此，就算是那头老龟，怕也算不出对方的具体位置。”

　　“啊！那可如何是好？”

　　二大王闻珽一拍椅背，猛然站起，双眼怒瞪，如同两只炽热的火烛，照耀的整个大殿一片通红。

　　“大哥，你可有什么办法？”

　　三大王九窍苍猿，乃是在场众妖当中，反应最为敏锐之人，精通变化神通，五行法术，善于迷惑人心，杀人于无形。

　　法器惑心铃、无影爪，经他数万年祭炼，已经仅次于纯阳法宝，在七兄弟之中，一向有智囊之称。

　　“没有什么好办法。”

　　灵虚子摇了摇头，脸色阴沉。

　　“只能发动手下妖众，慢慢寻找对方的下落。”

　　他的话音刚落，就见几个弟兄脸色就有些不对，积郁的怒气无处激发。

　　“不过，除了老五的事之外，还有一件事很重要，需要我们商量一下。”

　　“还有什么事能够比得上五哥被杀？”

　　狻猊跳脚，手爪在脑门来回舞动，留下片片残影。

　　“是帝君的血脉，找到了！”

　　灵虚子眼神动了动，才缓缓开口。

　　声音落地，果不其然，整个大殿就陷入了一种诡异的安静之中。

　　“帝君血脉？”

　　二大王闻珽眼珠转动，小声的重复了一句。

　　“是黄风域传来消息中的那个帝君血脉？”

　　“没错！天鹏帝君的血脉，在我们这里出现了，就在杀死老五的黄牛身边，很多妖怪都见到了，只是它们不识得而已。”

　　灵虚子点了点头，又再次扫视一圈。

　　“那么……我们现在应该怎么办？”

　　场中一滞，再也无人搭腔。

　　灵虚子眼神一暗，终究是缓缓的点了点头。


第766章 九窍苍猿

　　良久，诸位妖王纷纷离去，香山大殿之中，只留下空落落的大首领。

　　“大哥！”

　　虚空一晃，三大王九窍苍猿再次回转大殿。

　　“嗯……”

　　灵虚子眼眸微动，目不斜视的点了点头。

　　“大哥不要怪兄弟们，毕竟当年我们与帝君也是没能见过几面，实在谈不上有什么恩情。”

　　九窍苍猿舔了舔嘴唇，陡然发觉一股无形的压力在虚空凝聚，那股力道之强，让他也是元神跳动，不能自已。

　　脸色一变，他急忙再次开口。

　　“况且，还有至尊在！还有五弟的仇要报！”

　　端坐主位的灵虚子面色一变，虚空积蓄的压力也悄然消失不见。

　　“哼！没有当年的帝君，哪来现在的至尊？”

　　虽然口中不屑，但他仍然明白，自己并无资格却挑衅那位的存在。甚至，就连自己这一隅之地，也是对方敞开一面得来的。

　　“老二哪？”

　　“大哥，你知道的，老二肯定已经去了小寒山。毕竟，他可是闻妖君的后代。”

　　九窍苍猿心中偷偷送了口气，才缓缓开口。

　　“这件事，若是大哥真的心中不乐意的话，咱们大可以不在插手，只要到时截住那头黄牛，为五弟报了仇，也就是了。”

　　灵虚子微微抬头，透着大殿眺望虚空之中的漫天星河，眼中尽是茫然。

　　“如此，也好！”

　　“大哥想明白就好！”

　　九窍苍猿笑着点了点头，有继续开口问道：“大哥，不知那条蛇妖现在哪里？”

　　“在后山，怎么？”

　　灵虚子微微转首，朝着对方看去。

　　“我身边正好缺一个仆人，我看她正合适，再说拂云圣灵对我也是有过一些交情的，照顾一下她的后人，岂不是理所应当？”

　　九窍苍猿淡然一笑，却被灵虚子不屑的扫了一眼。

　　“老四，都是自家兄弟，何必耍那么多心眼？我看你越来越像人族了，狡猾多变，心思不用在正途之上。”

　　“呵呵……大哥教训的是！”

　　九窍苍猿笑着点了点头，却不知有没有把对方的话听进心里。

　　……

　　九窍苍猿的住处位于香山东北角，劈天涯千水洞洞府。

　　此处景致秀美，生灵繁盛，洞府内装饰也是独有情趣，乃是香山一处别致景色，一向很受欢迎。

　　蛇妖顾小曼就被一头灵猿带到此地，居于一室，开始了这里的生活。

　　九窍苍猿喜欢情调，但居所的一花一草都是自己亲手摆置，倒是很少用到妖仆的地方，因而蛇妖这段时日过的倒也惬意。

　　没了生命之危，又有强者庇佑，正是她所追求的生活。

　　只是，有些时候，难免会生出不悦来。

　　如同此时。

　　“小曼姐，你干嘛不吃啊？”

　　灵鸟雪鸿大嘴一伸，下方一头肥美的野物就被它活生生的一口吞入腹中，脸上满是惬意之色，只是看着蛇妖的眼神有些古怪。

　　却见蛇妖此时正脸色发白，一脸恐惧的看着自己。

　　“怎么了？小曼姐，我身上有什么不对吗？”

　　灵鸟眨了眨眼，上下打量着自己，眼中带着疑惑，没有发觉有什么不对之处。

　　“没有，没有！”

　　顾小曼连连摇头，元神之中如同针扎的痛苦却让她冷汗直流。

　　“我不吃肉，看到别人吃，有时候也有些不舒服。”

　　双眼一闭，来个眼不见心不烦，但耳中那野物的叫声，还有感应之中的模糊景色，却是仍旧止不住的往心里钻。

　　而每一次挑动她的食欲，元神中就如勒紧的紧箍一般，撕裂般的疼痛油然而生。

　　“我有点不舒服，先回房了！”

　　闭着眼，脚步踉跄的跑回住处，良久才元神之中的痛楚才开始平复。

　　“混账！黄牛，你不得好死！不吃人也就罢了，为什么吃别的肉都不行？甚至就连看都不能看！”

　　“该死，该死！”

　　发泄似的甩打着屋内的器具，蛇妖的脸上尽是疯狂之色。

　　这种折磨从离开朱紫国就缠在她的身上，无时无刻不得解脱！只要心中欲念一起，就会生出是那种生不如死的感觉。

　　刚开始之时，蛇妖疯狂的发泄，想尽办法解决，却全都无能为力，甚至有前辈告诉她，这道紧箍已经与她的元神融为一体，除非她死，要不然是不可能抹去的！

　　发泄半晌，精神才缓缓恢复少许，门外就响起了敲门之声。

　　“小曼姐，在吗？”

　　灵鸟雪鸿的房屋与她紧邻，两妖自然也会经常往来彼此的住处。

　　“雪鸿啊，进来吧！”

　　屋门打开，灵鸟托着一盘灵果笑嘻嘻的走了进来。

　　“小曼姐，吃果子啊！”

　　“谢谢了！”

　　顾小曼擦了擦脸颊的汗珠，精神略显疲倦的接过果盘。

　　“姐姐，你知道吗？我们这里快要来客人了。”

　　边吃边聊，灵鸟的话题开始说起以后的安排。

　　“听说是小寒山的前辈，这次会来不少哪！”

　　“哦！是大王要宴请客人吗？”

　　顾小曼捏着一枚青果放入口中，心不在焉的开口。

　　“好像不是，听说是来询问什么大鹏鸟来着？好像是小寒山要抓一头很厉害的大妖，需要咱们这边帮忙。”

　　灵鸟两手托腮，一脸的艳羡。

　　“也不知道是什么鸟？竟然那么大本事，还需要小寒山和咱们香山一起联手，莫不是与五大王被杀之事有关？”

　　她这边自顾自说，却没注意身边的顾小曼却是变了脸色。

　　“你说要抓大鹏鸟？”

　　“好像是的，我也是听说。”

　　灵鸟点了点头。

　　“可……可大王当初不是这么和我说的啊！他不是说要迎回……”

　　顾小曼眼神跳动，拿着的灵果的手腕也开始微微颤抖起来。

　　“小曼姐，你知道这件事啊！”

　　灵鸟一脸惊奇的看了过来，眼中还带着点遗憾。

　　“我还以为我消息灵通哪！”

　　“不过有件事你肯定不知道。”

　　头颅一歪，灵鸟再次笑道。

　　“听说这件事是二大王主持的，二大王可是至尊身边大将闻妖君的后代，法力无穷，有他出手，任是什么对手，也是手到擒来！”

　　“二大王是闻妖君的后代？”

　　顾小曼脸色一僵，猛然扭身朝着灵鸟看去。

　　“你不知道？”

　　灵鸟眨了眨眼，却是想着这位姐姐关注的问题怎么都是那么奇怪？

　　“我也是刚刚听说。”

　　顾小曼强笑一声。

　　“对了，三大王这次访友，还需要多久才能回来？”

　　“应该要一年半载吧？估计应该会和小寒山的前辈一起回来，正好我们方便布置。”

　　九窍苍猿前不久外出访友，却是一直没有回来。

　　“哦！”

　　顾小曼胸口起伏几次，缓缓点了点头。

　　当夜，洞府最深处。

　　原本应该外出访友的九窍苍猿正躺在一条蔓藤之上，悠闲自得的提着一只酒葫芦慢慢饮者其中的佳酿。

　　“大王！”

　　虚空一晃，一只雪白的蝴蝶凭空浮现。

　　“那头蛇妖果然跑了！”

　　“嗯，你能有把握定住它的位置吗？”

　　九窍苍猿毫不意外的点了点头。

　　“大王放心，任她逃到天边，我也能把她给您找回来！”

　　“那就好！”


第767章 孙天结丹

　　时光悠悠，日月变换，转眼已是十三年过去。

　　对于修行人来说，这段时间并不漫长，但对于凡人来说，十三年却是一个连接着青壮年、幼儿长大成人的漫长时期。

　　对于朱紫国的国民来说，更是如此。

　　这些年，朱紫国的变化可谓是天翻地覆。

　　悬浮于高空，被无尽罡风包裹的大陆，缓缓的朝着预订好的方位飞行，大陆上的百姓一片忙碌，热火朝天的景色遍及每一个角落。

　　大陆的边缘，被军队守护，禁止随意朝下窥探，这低头俯览云雾缭绕的场景，也成为了修行有成之人专属的景色。

　　国境内除了那神秘的神山之外，最让人向往的自是太一道的道场。

　　今日，太一道道场上空雷霆环绕，漫天雷霆如同人体的呼吸一般，微微起伏，也把人体内外五行相衬相合的意境展露无遗。

　　“仙都雷法，号称是我人族第一妙法，明悟此法，就能感悟自身，与天地相合，就能打开大道之门，超越自我，不受血脉的限制。”

　　道场正中，张仙师高卧蒲团，振聋发聩的声音在诸多弟子的脑海中炸响。

　　“今日我演示的，就是先天后期到入道筑基的关键一步，尔等听仔细了。”

　　大道之音在道观回荡，诸多弟子更是打起精神，认真听讲，并与自身的感悟相对比，有不解之处先暗暗记下，等几日后仙师专门开坛讲法，在统一询问。

　　看着下面这群弟子，张百忍也是暗暗点头。

　　这十余年来，朱紫国全民在危机之下发奋图强，很多人都踏入后天炼气的阶段，步入先天的也是不少。

　　更有牛大哥隔三岔五的降下紫玉葫芦之中的灵液，助他们洗经伐髓，目前的先天境界之人，比十几年前还有多上几筹。

　　只是道基难得，还需一段时间的积累。

　　不过厚积薄发，到了那时，必定又是一个修行盛况。

　　口中讲解法诀，张百忍自然也是毫不藏私，他希望自己等人走后，这里真的留下太一道的传承，给人族多留下一朵希望之火。

　　随着时间的推移，法诀的讲解也即将结束，众多门徒正认真听讲之时，上方的张百忍却猛然停下声音，昂首朝着远处看去，眼眸中满是惊喜和艳羡。

　　“仙师，怎么了？”

　　诸门徒正沉浸与大道之中，片刻后才有人疑惑的朝张百忍开口询问。

　　“今日乃是朱紫国大王子孙天的大喜之日，讲法暂歇！”

　　张百忍展颜一笑，身化一道雷霆遁空而起，原地只有朗朗的回声留存。

　　“殿下大喜之日？殿下好像还没有定下亲事吧？”

　　有人一脸疑惑的小声开口，却当即就被身旁之人的惊呼打断。

　　“快看，那是什么！”

　　众人闻声转首，朝着远处看去，当即被那奇景所震撼。

　　却见那远处的天际之中，一道朦胧的金光缓缓升起，金光透着股圆满无暇之感，照彻的四周虚空展现万千幻像。

　　无穷飞鸟盘旋而起，绕着那金光飞行，口中清脆的鸣叫，透着股深沉的喜悦。

　　下方大地花开，万物复苏，一股清新之气铺满天际，即使远在此处，众人都是身心为之一畅，脑海中万千思绪都像是豁然开朗一般。

　　“这……这是……”

　　“金丹！还是上品金丹！”

　　“大殿下成就金丹了！”

　　霎时间，一声狂吼响起，人群彻底陷入沸腾之中。

　　金丹，朱紫国终于有了属于自己的金丹修士！

　　一位人族金丹，而且还是上品金丹，往往象征着一方人族数百年的无忧生活。

　　远处被星光笼罩的牛角山山头，陡然跳出一枚紫青葫芦，葫芦嘴打开，一股浓郁的灵气当即从中穿出，化作一道光影，没入到天际之中的金光之内。

　　“多谢师尊！”

　　金光中的人影朝着牛角山微微一礼，再次闭目盘膝，开始稳固境界。

　　不知多久，孙天才睁开双目，凝神朝着四方看去。

　　天地间千里之地的无穷气机波动尽收眼底，一呼一吸，一个念头转动，似乎都有某种奇异的力量在撬动整个天地。

　　大手一伸，一柄开天斧当即浮现掌中。

　　元神炼宝诀！

　　法诀一转，元神透过开天斧朝外蔓延，竟是直接超出了这片大陆的范围，触摸到了那隐藏于虚空之中的万千星光。

　　“喝！”

　　身躯一紧，朱紫国上空的虚空猛生一成涟漪，开天斧朝前一斩，一道延绵数里的漆黑裂缝当即浮现。

　　刚刚成就金丹，竟然能够打破虚空界限，孙天之能，竟是比黄牛本体的好友张玉儿还要强上一筹！

　　当然，这要归功于元神炼宝诀和那受损的纯阳法宝开天斧！

　　“恭喜恭喜！上品金丹一成，元神大道可期啊！”

　　张百忍和上官无命不知何时已经来到了近前，正拱起双手朝着孙天道贺。

　　“两位师叔，过奖了，元神不敢想，我只愿自己能够丹境圆满，把这开天斧修复，能够守护住朱紫国就行了。”

　　“大哥，谦虚什么！大师伯都说了，你要是有些机缘的话，未必不能成就元神。”

　　孙地孙海自然也早早的赶了过来。

　　“机缘？”

　　孙天摇摇头，其实他刚刚步入金丹，也是心情振奋，何尝不想真的成就元神？

　　奈何此时的人族实力疲弱，成就元神不仅要面对天劫，还有妖族之灾，若想成就元神，希望真的是微乎其微。

　　“对了，丹成几品？”

　　上官无命双眼大睁，上下打量着孙天。

　　成就金丹之后，孙天的身躯受灵气浇灌洗涤，不沾丝毫尘垢，还自带一股清爽气息，让人情不自禁的生出亲近之意。

　　虽然上官无命的身躯比金丹的层次还要高，但却不妨碍他对孙天的艳羡。

　　“二品！”

　　“二品？我还以为会是一品哪？”

　　张百忍眼神一凝。

　　“你的体力堪比妖物，法力凝聚如一，神魂更是受开天斧之中的纯阳之意蕴养，竟然还不是一品金丹？”

　　“张师叔，也许就是因为我的元神受了开天斧的影响，虽然对于虚空大道有些了解，但其他方面却是成了短板，无法真正的锲和大道，才没能成就一品。”

　　孙天对结丹的整个过程最为了解，也能猜得出那里不对。

　　“不过这也是多亏了师尊的元神炼宝诀和这柄开天斧，要不然我神魂之力低弱，怕是就连上品金丹也未必能成。”

　　“好了！一个纯阳法宝造就一个上品金丹，可算不得什么能够得意的事！”

　　五人身旁星光一聚，陈子昂的虚影缓缓浮现。

　　孙天三人急忙行礼，就见陈子昂摆了摆手，朝着孙天看去。

　　“下面有头雪貂遭了难，孙天你去看看，把它给救上来。”


第768章 雪域天貂

　　孙天心带疑惑，不知为何师尊会让自己去救一头雪貂，不过他并未提出质疑，仍旧是老老实实的化作一道遁光，出了星河图卷的包裹范围。

　　星河图卷内有黄牛施展的神通，可以做到四季如春，清风和煦，但此时的外界，却是漫天飞雪，白茫茫一片。

　　天地间一片洁白，雪花纷飞，冰凉之意透彻心脾，望眼看去，天地共一色，对于来自朱紫国的孙天来说，这种景色倒是别有一番趣味。

　　定了定神，元神一动，下方一处激斗的场景已经浮现在脑海之中。

　　那是五头雪狼妖物在围攻一头小巧雪貂。

　　五头雪狼目光具是阴狠无情，以妖力操纵着漫天飞雪，化作道道寒光熠熠的冰凌，朝着那头娇弱的雪貂攒射而去。

　　呼啸之声在那十余里的雪地之间回荡，雪狼的身影与那茫茫白雪汇成一体，利爪更是穿梭不定。

　　点点血滴洒落，侵染的雪地一片殷红。

　　雪貂的速度也是惊人，遁地穿空得身影更是灵活至极，奈何围攻它的雪狼经验更是丰富，妖力交接成网，死死的把它困在其中，任由它四下穿梭，也是逃不过这片雪域绝境。

　　这头雪貂个头不大，浑身毛发雪白，即使身躯上有了不少血迹，仍能看得出它的本体十分的娇俏可爱。

　　一双眼眸泛着天蓝色的光芒，如同天空一般深邃动人，但此时它的眼神之中，只有惊慌失措和浓浓的恐惧之情。

　　“早知道外界这么危险，我说什么也不偷偷的跑出来了！”

　　悲哭声在心中回荡，奈何世上却是没有后悔药可以卖。

　　“嗖……”

　　一道狭长的冰凌斜斜的从大地之下穿出，朝着雪貂柔软的腹部狠狠贯来。

　　雪貂的身躯在半空中灵活一转，即将避开那冰凌之时，却见身侧的冰凌猛然暴散开来，化作万千冰针，笼罩四野。

　　“吱……”

　　雪貂双眸一睁，体内妖力泊泊流转，陡然化作一道洁白的丝线，遁出数百丈开外。

　　虽然仗着本命神通逃过一劫，但妖力的损耗，血液的加速流淌，却也让它双眼一黑，身躯一软，当即瘫倒在地。

　　“哈哈……小雪貂，我说过，你是跑不掉的！”

　　一头雪狼咧着大嘴哈哈一笑，眼中带着得意一步步跺了过来。

　　“拿下你，我就是大功一件！回去以后肯定能够当个首领！”

　　想到兴奋处，这头雪狼漆黑的眼眸中似乎都涌起一堆火焰。

　　“呜呜……”

　　口中“呜呜”一叫，那雪狼已经狠狠的扑了过来，下方的雪貂软软的躺在雪地上，柔弱身形的让人心中生怜。

　　“呼……”

　　狂风骤起，漫天雪花遮住了眼眸，五头雪狼哀嚎一声，已经被飓风卷走，不知飞向了何方。

　　而雪貂只觉着自己身躯一轻，已经来到了一个温暖的地方，眨了眨眼，还未回过神来，眼前景色变换，已经到了一处有别于天雪山脉的奇异之所。

　　“师尊！”

　　把自己搂在怀里的人轻轻弯了弯腰，一个温和而又显得坚韧的面孔当即就在雪貂的眼中浮现。

　　“救了自己的是个人族？”

　　“嗯！”

　　远处星光汇聚的人影点了点头，又似笑非笑的看着孙天。

　　“这头小雪貂可是个女儿身，你这般抱着，想干什么？”

　　“啊……”

　　孙天闹了个面红耳赤，忙不迭的把雪貂轻轻放在地面。

　　雪貂落地，轻轻抖了抖身子，身形变换，一个身披雪白长袍、面貌可爱的轻灵女子已经出现在众人面前。

　　“小女子白小兰，见过前辈。”

　　白小兰依着人族的礼仪，朝着陈子昂的幻影微微一礼，倒有副大家风范。只是她客气中仍带着股谨慎，显然心中对这群人族也是十分提防。

　　“白小兰？”

　　陈子昂微微点了点头，又语带笑意的开口。

　　“你是偷偷跑出来的吧？家里人怎么没在你身边安排妖族保护？”

　　“你怎么知道我是偷偷跑出来的？”

　　白小兰一愣，双眼发直的朝着对方看去。

　　“雪域天貂的血脉可不常见，野生的怕早就被其他妖族给吃光了吧？”

　　陈子昂闻言，淡然一笑。

　　“雪域天貂？传闻中喝它一口血可以延寿三百年的奇兽？”

　　上官无命眼眸一亮，再次看向白小兰的眼神已经变得极为古怪起来。

　　“你们想干什么？”

　　白小兰身躯一缩，下意识就想躲到孙天的身后。

　　“好了无命，不要刺激她。”

　　陈子昂缓缓摇了摇头，星光手指轻轻朝前一点，天空当即就有无数星辉洒落，朝着白小兰的身躯汇聚而来。

　　星光入体，带着无穷灵气，滋养着它的身躯。

　　“雪域天貂一族向来善于隐藏自己的踪迹，她们应该知道哪里适合朱紫国躲避灾难。”

　　“你们想去我们的地盘？休想！”

　　白小兰正自沉浸于身躯复苏的温和感觉之中，此时闻言不由得大惊，再也顾不得，咧起嘴来大叫出声。

　　“你误会了，我们只是想让你帮忙找个地方落脚而已。”

　　星光之中的人影缓慢的摇了摇头，声音中带着一股奇异的感觉，轻轻抚平了白小兰心中的惊慌之感。

　　“你们居住的地方至寒至冷，怕也不适宜人族居住。不过，想来你应该知道，哪里可以供我们躲避吧？地方要大、不要很冷而且隐蔽。”

　　迷惑之力透入脑海，白小兰当即双眼迷迷糊糊的开了口。

　　“北边雪域冰原的角落，就有一个地方很隐蔽，因为那里有地热冒出，也很少有妖前去狩猎。”

　　“好孩子！”

　　陈子昂点了点头，星光当场散去。

　　“孙天，这头雪貂的家在离此以北的万里之地，你可以去看看，也许还能与雪域天貂一族结个善缘。它们这个种族与世无争，倒是药物之中的善类。”

　　“没错，没错！”

　　上官无命在一旁凑趣，一脸笑意的看着贴着孙天的白小兰。

　　“我看这小丫头很粘你，说不定人家还会招你做个上门女婿！”

　　“师叔！”

　　饶是结了金丹，孙天也是脸色一红，不过低头看了看那红润的脸颊，心头却是猛地一跳。


第769章 冥冥之应

　　少卿，孙家三兄弟一同告辞离开，下方的国都之中当即掀起众人的沸腾之声，欢呼声直冲云霄。

　　显然，孙天成就上品金丹之事，已经传的沸沸扬扬，这也是一件值得举国欢庆之事。相必不久之后，也会有一场盛大的庆典要在这悬浮虚空的大陆之上举行。

　　“百忍，你准备的怎么样了？孙天还要叫你师叔，现在可都已经走到你的前面来了。”

　　上官无命朝着张百忍挤了挤眼，一脸窃笑。

　　黄牛得了金毛狲的紫青葫芦，内里更有丰富的家当，几十柄灵器，数之不清的法宝，还有不少奇珍丹药。连带着亲近之人也是得了不少好处。

　　里面可以勾连人体三魂七魄的灵丹、仙草也有不少，此时的张百忍借助丹药之助，已经是魂魄入体，道基圆满之境了。

　　“我倒是有一些把握，不过牛大哥那里却要让我等一等。”

　　张百忍昂首望天，眼眸中也是带着对于金丹境界的满满渴望。

　　“据说，我一旦成就金丹，会引起很大的天象变化，怕是到时会招来妖物，还是等牛大哥想好如何遮掩天象再说吧！”

　　“天命之子！”

　　上官无命点了点头，背后缓缓伸出一双翅膀，微微一闪，就在半空大起转来。

　　“也好，你也可以趁机多增加一些积累，到时成就金丹的把握也能更大！”

　　传闻，天命之子结丹，会引来天地之力的加持，一旦成丹，必定是上品，而且还是一品金丹！

　　“嗯！”

　　张百忍放心心绪，展颜一笑。

　　如此月余，天山血脉的某处冰原一角，一个巨大的大陆突然虚空显形，从天而降，深深的扎根此处，正好压在一处地火支脉之上。

　　忽忽十余年再次过去，朱紫国疆域已被白雪覆盖，彻底化为天雪山脉的一部分。

　　牛角山。

　　黄牛眼眸之中星光熠熠，身躯完美无瑕，体内妖丹之中的元神已经凝聚成形，星河图卷绕着妖丹盘旋飞舞，紫青葫芦虚浮上方，不断的投射下来一股股浓郁的灵气。

　　妖丹巅峰，星河图卷彻底炼化！他此时的实力，也是更上一层楼，自问再次面对白娘子，绝对能够轻易拿下。

　　“时间过得真快！”

　　看着远处诸多忙碌的人影，黄牛的眼眸也不由浮现一抹柔和之色。

　　“是啊！我们可都没有想到，你竟然会闭关这么久？”

　　上官无命在黄牛身前浮现，一脸感慨地回道。

　　“不知为何，随着修为的提升，冥冥之中的一股危机感却越来越明显，让我不得不抓进时间炼化星河图卷，以待那危机来临之时。”

　　黄牛眼中带着凝重，朝着天空眺望。

　　“都说神通不敌天命，但天命卜算之法却是我的弱项！”

　　“不是吧？”

　　上官无命咧了咧嘴。

　　“感应冥冥之中的危机，丹境修为可做不到你这样，怕是修成元神的真人才能清晰的预感到未来之事，你这还是短板？”

　　“呵呵……”

　　黄牛淡然一笑，微微低下头颅，眉头却是始终不得舒展。

　　“孙天和那雪貂的婚礼还有几日？”

　　“三日之后，孙地也找了一个老婆，在同一天结婚。他可是我的徒弟，你可不能厚此薄彼啊！”

　　上官无命这次来，就是为了通知此事。

　　“你到对这个徒弟很上心。”

　　微微转首，朝着上官无命看去，就见他仰首挺胸一脸的自豪状。

　　“那当然，他可是得了我们乾天宗的真传，我还指望着他能够把张百忍的太一道给压下去哪！”

　　“这可不太容易！”

　　黄牛轻轻一笑，随后头颅一摆，几十道凌厉光芒随之在脑后浮现。

　　光芒之中包裹着的是一件件法器，更有七八柄灵器，大多是剑，但也有刀枪斧钺等奇形兵器。

　　七彩光晕流转，一股股凌厉之气直冲云霄，也让一向喜爱神兵宝贝的上官无命一时间看花了眼。

　　“这些应该够了！”

　　黄牛嘀咕一声，这些年他不停的掏出紫青葫芦的珍藏，现今里面的好东西已经不多了。

　　丹药仙植都被张百忍讨了去，用来给弟子们增益修行，法器神兵也被当作晋升礼品，纷纷赠给了这些年的新进修士，或者潜力极大的弟子。

　　饶是金毛狲的收藏丰厚，被一个国度拼命的压榨下去，此时也是所剩无几了。

　　幸好，灵器这种东西他们还用不着，现在拿出来也不会落了面子。

　　“牛兄，这些东西都要留下吗？”

　　上官无命一脸的痴迷，身躯在一件件的兵器之旁来回攒动，时不时的还会伸手抚摸几下，看到不错的更是会拿过来把玩一二。

　　“这些东西我们用不到，张百忍的两柄法印也已经晋升灵器，留下来给他们也好。要不然我带走星河图卷，倒像是欠了他们人情。”

　　黄牛抖了抖身子，又张口吐出一张令牌。

　　令牌上一面雕刻着一头无尾黑狗，一面刻着一头狐狸一般的奇兽，却是腓腓大仙的身份象征之物。

　　“我们要先去神剑锋剑妖的地盘，他那里有个小型的传送阵，通过它去火云岭，然后转走尸毗域。”

　　“哎！尸毗域，我讨厌尸体的味道！”

　　上官无命一脸不悦的撇了撇嘴。

　　“对了，我让你找的地方如何了？”

　　黄牛轻笑一声，又问了一句。

　　“找到了，东北方向百万里之处，那里是一个大地火脉，最是能够掩盖其他气息，里面有头火妖，不过不难对付。”

　　上官无命精神一提，对着东北方向遥遥一指。

　　“好，三日之后，我们就过去！”

　　黄牛点头。

　　“这么急？”

　　上官无命倒是为之一愣。

　　“不能拖了，那股危机感越来越近，我有预感，我们要是不马上离开东銮域，很可能就再也走不掉了！”

　　黄牛跺了跺前蹄，似乎要甩去某种缠绕在身上的不干净东西一般。

　　这种对未来产生预测的能力，应该是来自大道青牛的血脉，它无法掌控，甚至不知如何摆脱，只能被动接受。

　　“是不是张百忍结丹会引来什么不测？”

　　见一向稳重的黄牛眼中也带出担忧，上官无命不由得一手托着下巴，猜测道。

　　“也许！”

　　黄牛眨了眨眼。

　　而此时，一头遍体鳞伤的青蛇，也挣扎着身子，千辛万苦的来到了天雪山脉。


第770章 星河斩妖

　　穿梭中的火焰山应该是什么场景？

　　若是有人见到眼前一幕，必定会认定这就是！

　　在远离朱紫国疆域的地方，氤氲的金红色烈焰把空气灼烤的膨胀扭曲，远远看去万物的形状似乎都变的扭曲虚幻起来。

　　滚滚热浪辐射四面八方，炽热之气烘烤的天空也是一片赤红，朵朵火焰凭空虚浮，以天地灵气为燃料，缓缓燃烧。

　　山岩早已化作滚滚岩浆，花草生灵更是彻底绝迹，偏偏有一处黑漆漆的山峰，矗立在遍是岩浆的大地之上。

　　山峰上火焰熊熊，一片赤红，把这黑山尽数笼罩在内，如同一根火焰长柱！

　　天空中烈焰熊熊，地面上岩浆潺潺，不同于他处的山清水秀，此地却是一个实打实的熔岩地狱，生灵禁绝之所。

　　“轰……”

　　一声惊天彻地的吼叫陡然在此处响起，打破了往日的宁静。远处的岩浆轰然爆发，暗红的岩浆直奔千丈高空，熔岩气泡更是如同沸水一般一个接着一个的炸开。

　　“上官无命！这就是你说的很好收拾？”

　　一道雷霆电光在虚空之中穿梭，身后则是一道道沸腾的烈焰，烈焰幻化万千，刀枪斧钺、钢鞭飞鸟，朝着雷霆就是一拥而上。

　　地面岩浆不停的爆发，雷霆更是漫天奔走，看上去异常狼狈。

　　“我也不知道这里竟然有这么多火妖！而且他们竟然还能合体？”

　　上官无命的情形要比张百忍好的多了，但他身周围攻的攻击也多。

　　却见那大地岩浆之中，不时游走着一头头生着双翼的火蛇，就是这些火蛇操纵着此地的熔岩，不停的围攻着两人。

　　“喝！”

　　一声轻喝，上官无命身周枪影绽放，万千道枪影如同盛开的莲花，朝下一卷，当即卷起大捧的岩浆，明明里面有一头妖物，却在捞起的那一刹那化作普普通通的岩浆，彻底消失不见。

　　“这样不行啊！根本杀不死它们！”

　　上官无命气急败坏的来回穿梭。

　　“难道要把这些岩浆全都给弄干净才行？”

　　“我不管，我今天是坚持不下去了，我先走一步了！”

　　远处的张百忍大吼一声，趁着体力还没耗尽，雷霆身法再次一疾，开始朝着远处狂奔而去。

　　“休走！”

　　大地轰隆隆的颤鸣，刹那间无数道岩浆火柱笔直穿起，那高温消融万物，游荡在天际的火行之力更是充满了狂暴之感。

　　“啊……救命啊！”

　　雷光如金蛇游走，却被那火焰一点点的压缩着活动范围，危机之下，张百忍不由得大声呼救。

　　“真是！”

　　上官无命口中泄了口气，天鹏纵横法陡然全力驱使，长枪一点，整个人已经破开百里虚空出现在张百忍的身侧。

　　“走！”

　　单手扣住张百忍的肩头，双翅一展，岩浆已经遥遥落在了身后。

　　“前面！”

　　还未来得及放松心情，张百忍已经指着前方大吼出声，却见那一股高高升起的熔岩巨浪已经遮蔽了前方的天地。

　　“我看见了！”

　　上官无命低吼一声，身躯陡然拔高，上方烈焰倒卷而下，张百忍双手一伸，万千雷霆已经把虚空的火焰彻底炸散。

　　两人腾入高空，原地一折，再次朝外逃去，片刻功夫已经来到了岩浆的外围地域。

　　“死妖怪！让你追！”

　　得意的大吼一声，上官无命此时却也不急着逃了，一道道百丈枪芒不停的朝下方的岩浆轰去，击出一道道火焰巨浪出来。

　　“吼……找死！”

　　大地一晃，一个百丈头颅已经从岩浆之中伸出，头颅无眼无鼻，只有一张血盆大口，大口狠狠张开，就朝着两人咬来。

　　头颅通体都用岩浆组成，来势凶猛，口中更是带着强劲的吸力，四方空气化作飓风朝着他那无底洞般的口中投去，眨眼间消失不见。

　　“哇……”

　　张百忍眼眉一跳，就要大喊，上官无命的反应却是快他一步，双翅一展已经来到了一处大山之后。

　　熔岩巨口落下，山石当即化作滚滚岩浆，彻底与那头颅融为一体，时有外溢的岩浆，也如同流水一般在山道峡谷之内流淌。

　　“定！”

　　虚空中本是烈焰飞腾，不见日月，此时随着一声轻喝响起，却陡然浮出万千星光，星光如海，朝下一落，当即定住了岩浆头颅连同身后数里的熔岩。

　　“吼……”

　　星光罩落的地面微微晃动，显然其中还有东西在做着挣扎。

　　“斩！”

　　声音再起，万千星辉化作丝线，从天而降。

　　丝线纤细如发，但其中的锋锐之力却惊人至极，丝线落下，那岩浆之上当即激起漫天云雾，岩浆也以肉眼可见的速度飞速消融。

　　银丝如剑锋锐，交织成网，凭空一捞，一头背生双翼，长达百丈的火蛇就被硬生生的从熔岩之中捞了出来。

　　“还真的只有一头火妖，我还以为有很多哪？”

　　张百忍眨了眨眼睛，看着上方一枚紫青葫芦缓缓浮现，落下一道朦胧青光，落在那火妖身躯之上，渐渐的收回葫芦空间之中炼化。

　　“别说是你，我差点都以为自己的感应出现了错觉！”

　　上官无命在他身旁定住，虚擦了一把冷汗。

　　“这头火妖竟然能够随意的聚散身形，分化万千，而且这蜿蜒万里的火脉之力都能被任易调借，倒真是吓了我一跳！”

　　想起这段时日来的艰辛和危险之处，他也是忍不住心惊肉跳。

　　为了擒下这头火妖，黄牛隐与暗处，两人不断的试探对方的底线，这一日三场，连续一个多月的时间，才终于把这头火妖给刺激的来到这地脉边缘，被黄牛一举擒获。

　　“这种天生地长的精灵不能与其他东西相比，往往有其神异之处。不过这里肯定只有一只火妖，我们却是不必再担心了。”

　　黄牛头顶星河、葫芦，在两人面前浮现。

　　“百忍，你先去里面的那座山上，调整好法力，准备结丹。无命，外面就靠你了！”

　　“是！”

　　张百忍精神一振，狠狠点了点头。

　　“放心！”

　　上官无命洒然一笑，一拍张百忍的肩膀。

　　“一切都交给我！”


第771章 英雄救美

　　“这座山不一般吧？”

　　能够在火妖的地盘不被溶解，这座被火焰包裹的漆黑山峰自然非同一般，喜欢奇珍的上官无命自然不会放过。

　　“嗯，这座山似乎能够吸收热量，几乎可以免疫火行之力的伤害。”

　　黄牛此时也来到了这作黑山面前，离火精金瞳运转，欲要把这山岩看个通透。

　　“密度惊人，重量极大，不畏烈火，倒是有些像传说中的墨渊石。”

　　眼眸微动，一道霸道的剑光就从黄牛的瞳孔之中穿出，撞在山岩之上却只是切割出来一溜的火光。

　　“好东西啊！先敲下来一块再说！”

　　上官无命眼眸一亮，手中的银枪已经狠狠的撞了过去。

　　“当……”

　　“好硬！”

　　后退数丈的上官无命抖了抖手腕，看了看那仍旧毫发无伤的山体，倒是来了兴致，身上的甲衣一亮，已经再次冲了过来。

　　“叮……叮……”

　　碰撞声络绎不绝，火星四溅，这山体毕竟是死物，更不可能硬的过上官无命手中的长枪，最终还是被他给狠狠的磕掉一大块才罢休。

　　“不必这么麻烦，等我们走的时候我直接用紫青葫芦收走就是了！”

　　黄牛摇了摇头，这边张百忍也已经上了山巅，盘膝坐好。

　　“太一道关于天命之子结丹的记载只有两次，具体什么情况我们也不知道，希望不会出现意外。”

　　虽然准备充分，但天命之子这种东西对黄牛来说就是无解，到时候真的出现什么不对也不好说。

　　“准备好了没有？”

　　“牛大哥，我准备好了，来吧！”

　　张百忍深吸一口气，神魂陷入一片空灵之状，思绪之中的杂念一点一点的消磨干净，不起一丝波澜。

　　“紫青葫芦，出！”

　　虚空一晃，葫芦穿出，一跃就来到张百忍的头顶，上下一翻，葫芦体型随风见长，刹那间就已经化作千丈大小。

　　即使提醒放大了千万倍，紫青葫芦的表面仍旧是顺滑无比，不见丝毫凹凸不平之处，体表透着股圆满之意。

　　黄牛元神一动，葫芦嘴当即掀开，一股青光落下，把张百忍连同身下的山体全都给笼罩在内。

　　青芒之中有无穷灵液洒落，悄然落入张百忍的体内，助他恢复法力，舒缓肉身，增加结丹的几率。

　　外围的青芒则是带着股镇压万物的气息，其中更有股斩断因果的神通之力，让内里的事物彻底与世隔绝。

　　“星河图卷！”

　　一枚枚星辰在黄牛身周浮现，渐渐的把这万里之地彻底笼罩。

　　星辰之力深入大地火脉的深处，勾连地气火穴，引动着这里的火行灵气不停鼓胀，又被星河图卷禁锢其中，也让此地的气息越发混乱、狂暴。

　　此地五行缺失，本就是人妖罕至，此时一股沉重的压力更是直冲云霄，好似火山爆发、地脉沸腾一般，即让人望而却步，也彻底遮蔽了内里的情形。

　　“来吧！”

　　张百忍双眸一闭，神魂轰然朝着体内一合，一股漩涡凭空而生，一抹通透的金光从中缓缓浮现，法力、神魂刹那间变得通透无暇。

　　仙都雷法！

　　神魂中雷霆炸响，仿佛天地初开，朦胧之中，一枚虚幻的光影缓缓浮现。

　　假丹成型，练假成真！

　　……

　　外界。

　　上官无命振翅高飞，虚立于万丈罡风之中，任由罡风拂面，也不为所动，双眸之中黄芒闪耀，如同洞世神灵一般，照耀四方。

　　“咦……”

　　腰间上那小巧古琴突然灵光闪动，大鹏鸟瞳孔收缩变换，循着内心的感应朝着遥远之处望去。

　　“小娘子，你就从了我三弟吧！”

　　一头雪狼后爪着地，前爪各拿一柄亮银短枪，正笑嘻嘻的看着眼前的娇俏女子。

　　在他的身旁，还有十来头狼妖，其中一头挨在他的身后，正狼嘴垂涎的看着场中，眼中银光跳动。

　　“放屁！浑身发臭的狗东西，就凭它，也配！”

　　顾小曼俏脸通红，气急之下大骂不已。

　　“蛇妖，别太过分！”

　　另一头狼妖提这个大锤，对着顾小曼大吼。

　　“你三番五次放过我三弟，不是摆明了和他有意思？我三弟还不嫌弃你是条天性淫荡的蛇妖，你到还倒打一杷？”

　　“我放过它，只是我不想杀生！”

　　顾小曼身躯发颤，气急跺脚，心中更是不停的咒骂着某头黄牛。

　　“呃……”

　　一众狼妖一脸，随后各自的脸上就如绽放的菊花一般，各种诡异。

　　“哈哈……哈哈……老三，你这娘子有意思！”

　　当头的狼妖哈哈大笑，其他狼妖更是随声符合，显然都没有把蛇妖的话当真。

　　“蛇妖，你也不要不好意思！既然你不愿意承认，那我们只好用强的了！等生米煮成熟饭，再办婚事也可！”

　　“弟兄们！为了老三的幸福，都给我上！”

　　轰然直接，大地崩响，一股股强悍的妖气一涌而起，其中四头，更是结了妖丹。

　　“铮……”

　　蛇妖脸色一变，身躯朝后飞遁，双手虚拢，一架白玉琵琶已经出现在她的怀中，玉指轻弹，音波轰然扰动四方气机。

　　气机变换，如同一柄巨锤，悍然轰在虚空之中，音波震荡，横扫四方。

　　“竟然还是头文雅的蛇妖，老三，你以后有福气了！”

　　狼妖的老大双眸一睁，手中双枪接连穿出，激起道道灵光，身躯硬顶着音波的冲击，朝着蛇妖逼近。

　　它那强悍的体魄，让它可以硬抗对方的音波攻势，逼近蛇妖。

　　“小娘子，你就乖乖从了我家三大王，不就得了！看你细皮嫩肉的，若是被我们大王伤到了，岂不是伤了彼此以后的情分？”

　　还有那脑筋灵活的狼妖，一边开口调笑蛇妖，一边奔的远远的，施展神通驱使山岩发起攻势。

　　“铮铮铮……”

　　琵琶弹动，音波震荡，随着时间的推移，蛇妖的眼眸中也开始出现了慌乱之色。

　　就是不受限制，她也未必是这几头狼妖的对手，更何况自己现在根本无法下手杀生，甚至染上鲜血都会头痛不止。

　　“糟了！”

　　“哈哈……”

　　眼前枪影纷乱，刚猛无匹的双枪终于贯破了层层音波，来到了蛇妖面前。

　　随着一声哈哈大笑，狼妖双枪甩动，已经接连轰在那白玉琵琶之上，不仅打断了蛇妖的法术，也激的她气血沸腾，一口鲜血即将脱口涌出。

　　“给我留下来吧！”

　　狼妖眼眸之中寒光乍现，毫不怜香惜玉的一枪朝着蛇妖的双腿扎去。

　　打断你的腿，看你怎么跑？

　　蛇妖欲要施法抵挡，却被对方轻易隔开，眼见那枪尖已经来到可以触碰到自己的腿部，冰冷刺骨的寒意更是让她的血气几乎停止了流转。

　　“完了！”

　　一股绝望感油然而生，蛇妖脸色一白，就要与对方拼命。

　　“嗖……”

　　一抹银白之光突然从天而降，猛然贯穿狼妖的胸口，把它的身躯狠狠的贯入大地之上。


第772章 大日金乌

　　银白光辉流转，如同高明的画匠在凭空泼墨作画，随意挥洒，却又自得其乐，潇洒意境隐隐透出。

　　而那一头头狼妖，则成了这画作的点缀，一个个僵滞原地，只有那怒瞪的双眸，气力勃发的身姿驻留当场。

　　刹那间千百道流光转动，一道背生洁白双翅的身影已经在蛇妖面前浮现。

　　身影身披铠甲，手持银白长枪，整个人都被一股朦胧光晕所包裹，让人生出一种梦幻之感。

　　尤其是此时的蛇妖，本已心生绝望，元神震荡，双眸迷离，越发觉得眼前的场景如同梦幻，非是真实。

　　“是你吗？”

　　“喂！蛇妖，你怎么也在这儿？而且还被这群狼妖给围住？”

　　上官无命惊奇的声音在耳边响起，清晰而又真实的音波震荡也让蛇妖顾小曼头颅一清，猛睁双眸朝着对方看去。

　　“我是来专门找你的！”

　　说话间，顾小曼的声音中已经透着股急促。

　　“找我？我可不愿意身边带着一个累赘！”

　　上官无命嘴角一撇，身后的洁白双翅微微扇动，一边绕空飞舞，一边一脸苦恼的看着这头蛇妖。

　　“你难道没有地方可去了吗？”

　　因为顾曼蕊的关系，他对这头蛇妖倒是也不好刻意的驱赶。

　　“没有？”

　　顾小曼一脸茫然的摇摇头，随后再次清醒过来，朝着上官无命焦急的大喊。

　　“我找你有事！有妖怪要抓你！”

　　“这我知道！”

　　上官无命一脸随意的耸了耸双肩。

　　“不过天下这么大，想要抓住我可不容易。而且，你知道的，我体内的血脉，可是号称天下第一极速的！”

　　说完，他还化作道道流光，在蛇妖的身周来回盘旋了几圈，速度快的只在虚空留下一道道残影。

　　“可是，要抓你的人是小寒山和香山的妖王，它们的实力可是很厉害的！你现在根本不是它们的对手！”

　　顾小曼来回转动着头颅，追逐着那飞速旋转的身影，虽然口气仍然急迫，但不知为何心中却是松快了许多。

　　“哈……怕它们不成！”

　　上官无命显出身形，一脸傲气的昂起头颅，也换来蛇妖眼中浮现的仰慕，但下一刻这股豪情却是荡然无存。

　　“打不过大不了跑就是了，我就不信它们还能追得上我！”

　　“原来你就这些本事？”

　　顾小曼嘴角一撇，自打见到上官无命之后，她的心情也是瞬间开朗许多。

　　也许是自幼跟在顾曼蕊的身边，耳中听到的都是天鹏帝君的故事，还有那血脉传承的寄托，无形之中，蛇妖心中也对上官无命多了一份顾曼蕊那般的希冀和柔软之情。

　　“蛇妖，你敢小看我！”

　　上官无命眉毛一挑，银枪一指顾小曼。

　　“我告诉你，到现在为止，我还没见过能追得上我的人！”

　　“可是，香山大当家灵虚子大王的法宝，乃是捆仙绳，据说一旦出手，人神尽数被缚，元神法力不得施展，从来无有逃脱的。”

　　蛇妖像是来了劲，定要与上官无命争辩一二。

　　“捆仙绳？那也要捆得住我才行！”

　　上官无命不屑一笑，他对自己倒是信心十足，化作妖身，就连牛兄都说过对自己束手无策。

　　“你不明白的，捆仙绳乃是纯阳法宝，神通无敌，一旦出现，无视虚空的界限，定然就会把人给缚住，不会给你逃跑的时间的。”

　　顾小曼摇了摇头，她虽然没见过捆仙绳出手，但她师傅拂云圣灵的本体几乎就是一件纯阳法宝，威能确实超乎想象。

　　况且，到了元神境界，神通与丹境在不相同，捉拿日月，掌控乾坤，逆转阴阳都是不在话下。

　　更有那操纵虚空，洞察过去未来，订立因果的奇妙法术，对于丹境来说，虽然只是一步之差，却是一座不可逾越的巨大山峰。

　　“这么夸张，你吓唬我？”

　　上官无命却是半信半疑，不过想起牛兄手中的那只紫青葫芦，他却是有些筹措起来。

　　“我可不是吓唬你，我师尊拂云圣灵可是堪比元神的先天生灵，这些都是她老人家当年给我们讲的。”

　　顾小曼看对方似乎被吓到，倒是心中一软，思考着是不是该说几句好话宽慰一下对方。

　　“就算如此，天下这么大，他们也不可能找的到我！等我成就元神之后，自然也不用再怕它们。”

　　上官无命脑筋一转，却是从中跳了出来。

　　“那可不一定，我都能找的到你，它们也未必找不到你！”

　　顾小曼摇了摇头。

　　“对了，说起来，你是怎么找到这里来的？”

　　上官无命一拍头颅，这才想起这一件很重要的事。

　　“我靠的是这个！”

　　顾小曼一拍身前的白玉琵琶，又指了指上官无命腰间的古琴。

　　“我的琵琶和那……师姐的灵器都有感应，就算隔着几大域，也可以互相感应彼此的位置。”

　　“这种东西不错！”

　　上官无命点了点头，眉头突然皱起，然后上下打量了一下顾小曼，背后双翅一展，已经捞住对方朝着远处遁去。

　　“现在我还有事要办，你的事等下再说。”

　　银白光辉流转，不一会儿就来到了那火焰沸腾的地域上方。

　　“什么事啊？”

　　蛇妖两手抓住上官无命的手臂，一脸好奇的开口，看着面前人的面容，顾小曼心中却是得意一笑。

　　“师姐啊，师姐！你一辈子妄想守着的人，现在却在我的身边。”

　　“是……”

　　“无命！”

　　星光在身前浮现，一头黄牛突然面无表情的出现，双眸深邃的朝着蛇妖看来。

　　“她怎么会出现在这里？”

　　“她来找我，说是有妖物要抓我！”

　　上官无命呵呵一笑，却见面前的黄牛却是神色一沉。

　　“牛兄，怎么了？”

　　黄牛无语的看了他一眼，才面无表情的开口。

　　“是有妖物要来抓你，而且已经到了！”

　　“什么？”

　　上官无命一愣，下一刻一股危机感已经从天而降，霸道至极的威压，更是重重的压在他的元神之上。

　　那股威压之强，甚至让他忍不住的浑身颤抖，就连体内的妖力也开始变得散乱不堪，无法随心御使。

　　至于施展天鹏纵横法，此时更是一个笑话。

　　挣扎着抬起头颅，天空中那炎炎烈日之中，不知何时多了一头三足飞鸟。

　　那飞鸟身躯火红如艳阳，赤白的眼眸冰冷无情，悄然而立，却带着股独霸天下，傲决苍生的狂霸之气。

　　此时它也正低头看来，正正落在上官无命的身上。

　　四目对视，一股刺痛感陡然从瞳孔而发，灼热之意侵染元神，上官无命口中猛地一声哀嚎，眼眸一红，身躯已经无火自燃，当场化作一道通天火柱。

　　“大日金乌！”

　　黄牛悠然一叹，此时却是顾不得其他，却是天空那金乌一足轻抬，已经带着滔天之力，炽热之火，万物俱毁之意，遥遥朝着自己所在的方向踩踏而来。


第773章 星河化剑

　　万里之地烈焰飞腾，狂暴的地脉火气以大地为熔炉，焚烧着一切，熊熊火焰也映衬的天空一片红霞。只是这里的火气极为暴躁，蠢蠢欲动，似乎一个轻微的触碰就会猛然暴开。

　　以这片地域汇聚的火气浓度，若是一旦爆发，附近方圆几十万里定然是都会彻底化为灰烬，万物生灵绝迹。

　　危机感如同悬在头顶的利刃，真是着感知敏锐的生命，附近的生灵自发的朝着远处奔逃，欲要远离这处危险之地。

　　“这头黄牛的实力确实不错，难怪能够杀得了老五！”

　　香山的大首领，奎木狼妖灵虚子悄然站立于一个洁白的祥云之上，眺望着远方那直冲云霄的浩大火光。

　　在他的眼眸之中，那万里之地有星光沉浮，勾连着地气，引动地火震荡，却偏偏始终控制在一种一触即发的状态之下。

　　这不仅需要施法之人法力精纯强悍，足够持久，还需要十分精妙细微的控制力，把万里之地也能操纵的精细入微，这份本领在丹境之中确实算得上了不得！

　　“那又如何？今日他定然是难逃一死！”

　　香山二大王闻珽抽了抽鼻子，上前一步，脚下祥云波纹骤起，身后几条人影也是隐隐显露。

　　从远处看，这祥云竟是生有十余条触须，占地亩许，排云荡气，驾御长风，于虚空遨游，触须轻轻一动，就是遁走千里。

　　这竟是一头罕见的异兽浮游，被香山群妖当成了座驾。

　　这头浮游速度惊人，站在上面却是能够纹丝不动，波澜不起，触须摆动，极速之下也能如同游鱼游荡在水中一般悠然自在。

　　“这要多亏了三大王，要不然我老龟这次可就把面子都给丢尽了！”

　　一位身材佝偻、胡须发白、手持玉杖的老者笑呵呵的接口，同时侧首朝着身旁的九窍苍猿看去。

　　“龟道友客气了！我也只是随意之举，事先却是未曾想到那蛇妖真的能够找到他们的位置所在。”

　　九窍苍猿微微一笑，眼中也是露出少许自得。

　　“往往你我的随意之举，恰恰正合乎天道！”

　　来自东溟山神仙洞的老鬼悠然一叹。

　　“当初我看这蛇妖元神之中留有其他人的印记，我就想过能够通过它寻得天鹏血脉，其实若非那留下印记之人施法巧妙，要不然我们也不必如此麻烦，苦苦等了这蛇妖二十余年！”

　　九窍苍猿遥遥一指，远处的蛇妖已经被上官无命拉住遁到那烈焰上空。

　　“龟道友，可曾看出来什么？”

　　灵虚子看着上官无命的眼眸中古井无波，当下只是头颅微转，朝着那位龟道友低声开口。

　　“很奇怪！”

　　老龟眉头皱起，眼眸中有五色流光划过，万千丝线于虚空之中交织成网，毫无遗漏的笼罩整个世界。

　　这些丝线只有它自己能够看到，有人把这些丝线称为命运，有人称之为因果。原本这些本是虚幻不实的存在，但在它的眼中，却化作这般模样显露出来。

　　“如何奇怪法？”

　　灵虚子眼带好奇的开口问道。

　　对于命运因果，即使他入了元神，却远远不及这头老龟理解的透彻。

　　“我本以为无法卜算他们的位置，是因为帝君的血脉因果交织太多，让我无法堪破笼罩他的迷雾。现在看来，却是恰恰相反！”

　　老鬼眼眸之中光影流转，刹那间似乎就洞悉了一个人的一生。

　　“此话何解？”

　　灵虚子一愣。

　　“现今看来，帝君血脉身上的因果之线并不多，甚至远远少于常人，卜算不便，再加上他身上的铠甲也有隔绝天机之妙，才让我无能为力。”

　　老鬼说完上官无命，再次一脸惊奇的看向那星光汇聚的光影黄牛。

　　“但这头黄牛，我却是真的看不透了！”

　　“怎么？”

　　“这头黄牛身上的因果线竟然是我生平仅见的少，只有区区数条，而且全都十分淡薄，几乎是脱离了因果命运的笼罩！”

　　“这怎么可能？”

　　灵虚子摇了摇头。

　　“就算是三劫元神真人，也无法彻底斩断因果，除非他能够超脱此界！”

　　“呵呵……”

　　老鬼也是摇头轻笑，只是微微低头，轻轻开口。

　　“也许，他身上有可以斩断因果的东西？”

　　场中一滞，所有妖物的呼吸在这一刹那全都屏住，只有一股隐隐欲发的磅礴之力缓缓汇聚。

　　“这……怎么可能？”

　　灵虚子声音艰涩、嘶哑，作为一位妖神，他比其他人更清楚这代表了什么。

　　斩断因果，即是超脱此界的唯一法门！

　　没了因果，也不会面对天劫！

　　这种诱惑，足可以让所有的元神为之疯狂。

　　“是不可能！毕竟他身上虽然因果线很少，但毕竟还是有的。”

　　老鬼突然一笑，打破了场中沉重的气氛。

　　但它的眼眸深处，却是仍是满是疑惑。

　　“为何，这头黄牛真的有一种不沾因果的感觉？而且非是传闻中的那斩灭因果的秘术所造成的！就像是……他本就不属于这个世界一般？”

　　“龟道友，你可真的是吓到我们了！”

　　闻珽松了口气，对着老龟翻了翻白眼。

　　“呵呵……快看，曦阳前辈出手了！”

　　老鬼一笑，声音出口，众妖已是收敛心神，朝着远处看去。

　　却见那照拂四极的骄阳烈日之中，不知何时突然出现了一头三足金乌，金乌身躯烈焰熊熊，与那烈日混为一体，毫无违和感。

　　小寒山首领，妖神强者，三足金乌曦阳！

　　三足金乌立于烈日之中，双翼收拢，悄然而立，却自带一股威霸天下的霸道气息。

　　此时金乌显形，朝着微微垂首，双眸赤白一片，毫无表情的单足一抬，已经朝着下方那万里地脉抓去。

　　下方地火熊熊，燃尽一方，如同烈焰地狱，但在这三足金乌一爪之下，却仿佛摇摇欲坠的火焰，火光陡然一暗，一片死寂笼罩四方。

　　妖神遥遥一爪，万里大地已是尽在掌控！

　　“星河剑！”

　　黄牛沉闷的声音在大地之上回荡，刹那间万千星河在地火之中浮现，无穷星光冲天而起，化作一柄擎天长剑，如同九天星河倒挂，带着撕裂天地之意，滔滔而起，朝着那烈焰笼罩、金光璀璨的神爪迎去。

　　烈日之中，那金乌似乎嘴角微撇，身躯屹然不动，一爪继续下按，轰然一声已经压在那星河长剑之上。

　　星光流转，星河神剑与那神爪一碰即溃，化作满天星河，沸沸扬扬的朝下落去。

　　神爪速度不减，继续朝下落去，那星河却是猛然卷动，层层叠叠在爪下堆积，虽然不能抵挡，却也让那下落的速度缓缓降了下来！

　　烈日之中，那金乌赤白眼眸微微一眯，身后双翅豁然一展，身躯金光大亮，恍惚间天空之中那烈日似乎陡然暴涨十倍，一个漆黑的三足身影定格其中。

　　而下方直面神爪的星河，却是轰然卷起万千浪涛，十万八千颗星辰齐齐大亮，迅速的与大地之力勾连在一起。

　　“轰……”

　　万里之地陡然下陷百米，万里之外的地面更是裂开不知多远，神鸟收爪，脸色终于多出了一分凝重。

　　下方的黯淡星光，也开始朝着中间收缩。

　　星光之中，浑身火光的上官无命眼眸一黄，身上妖气勃发，震荡的虚空都是微微一晃。

　　“是你带它们来的！”

　　即使身上的火焰还未熄灭，但内心的怒火却已经让上官无命死死的扣住了身旁的蛇妖。

　　“不……不是我！”

　　蛇妖双眸之中满是慌乱，拼命的摇头。

　　“你相信我！真的不是我！”

　　火焰中，上官无命的双眸光芒跳跃，扣住蛇妖的手却是微微一松。

　　“我相信你！”

　　没来由的，他选择了相信对方。

　　“确实不是她。”

　　身旁一脸憔悴的黄牛悄悄浮现。

　　“如果是她的话，我能提前感知的到。”

　　“不过，蛇妖，现在我们需要你帮个小忙。”


第774章 两大妖神

　　“黄牛，交出天鹏血脉，我可以饶你不死！”

　　烈日之中的三足金乌通体金黄，如同身披金甲的神灵，身躯傲然而立。身外有烈焰环绕，引发虚空波折，如同真正的大日一般，悬浮于九天之上。

　　大地广阔无尽，骄阳却能毫无遗漏的照彻四方，金乌曦阳的身影遮蔽了烈日，如同他自身就是骄阳一般，连带着身上也带着股笼罩天地的庞大气势。

　　“口气倒是挺大，就不知你有没有那个本事，从我身边把人夺走！”

　　大地之上星河璀璨，黄牛浩大的声音从中传来，气势之强，与那一方之霸，妖神强者相比也是丝毫不落下风。

　　“大哥，我们要出手吗？”

　　远处的虚空之中，闻珽口鼻轻动，似乎在嗅着什么东西一般，体内妖气鼓胀，似乎也想出手一般。

　　“不必！”

　　灵虚子摇了摇头。

　　“二哥，羲阳前辈性子高傲，怕是也不愿我等出手的。”

　　九窍苍猿微微一笑。

　　“况且，一头丹境的黄牛，也不可能是前辈的对手。”

　　“不知死活！”

　　听到下方黄牛的回话，三足金乌只是冷然一笑，也不多话，双翅一展，一爪已经再次伸出，朝着大地之上的星河抓去。

　　与此同时，大地之中被星河笼罩的火脉也轰然爆发，狂暴之力与上方的神爪相合，狠狠的撞向那满天星河。

　　“糟了！”

　　星河之中的黄牛心头一跳，它倒不是害怕对方的攻势，而是这种情况下它怕是已经做不到继续隐藏正在结丹的张百忍了。

　　大地之上的星河光芒璀璨，迤逦延绵的星光覆盖万里，此时内里却是爆发出万千火光，狂暴的欲要撕裂一切。

　　身处其中的黄牛妖丹一跳，四方星河为之相合，无尽星光潺潺流淌，如同旋转的天河一般，剿灭内里的无穷火气。

　　星河之中，更有股贯穿天际的傲然之意升腾而起，星光汇聚，十万八千颗天外陨星连成一体，转动间带动数万里之地的气机，如刀似剑般朝着上方飙射而出。

　　上方神爪一握，赤目金霞暴涨而出，烈焰随之轮转而出，化作一个从天而降的巨大磨盘，带着股消磨万物之意，朝着下方狠狠碾压而来。

　　“轰……”

　　大象无形，大音无声，虚空却为之震颤，无数漆黑裂缝凭空而生，所过之处，烈焰星光都为之泯灭。

　　“昴日真火！”

　　上方的金乌眉头微跳，双翅一展，一道道赤红的火焰已经从天而降，如同疾风骤雨一般，朝着大地之上落去。

　　那火焰赤红，中央带着金芒，所过之处虚空晃动，速度更是惊人，上一刻还在天际，下一瞬间已经落在了那星河之上。

　　“轰……”

　　星河爆散，那昴日真火落地不燃，却无声无息的多出一个巨大的坑洞，漆黑深邃，不可见底。

　　黄牛身躯四处乱晃，星河图卷之上被那真火沾染，也是熊熊燃烧起来。

　　“怕你不成！”

　　眼眸一红，无穷星光已经尽数落入心神掌控之中，一枚枚星辰有序运转，化作一道旋转的星河棍棒，狠狠的朝着天空的烈日捅去。

　　“圣猿棍法，灭法天地轰！”

　　“大哥，五弟的紫青葫芦。”

　　闻珽眼尖，眼神的余光扫过大地，紫青葫芦已经落入眼帘。

　　“嗯，我看到了！”

　　灵虚子点了点头，单手当即就是遥遥一招。

　　那倒立的紫青葫芦微微一晃，却是并未响应他的召唤。

　　“咦！不过二十多年，竟然被它炼化到这种程度了？”

　　心中惊讶，灵虚子已经再次驱动法力，震荡的那紫青葫芦一点一点朝着这边偏移过来。

　　“葫芦下面有人！”

　　闻珽单手一伸，随身法宝七星宝剑已经悍然斩出，伴随着一道刺骨剑意，横跨数万里，斩到那葫芦嘴所在的方位。

　　“嘶……”

　　那原本镇压万物，冻结因果的青光当即崩散，一个朦胧光影也随之浮现。

　　“原来是有人在结丹！”

　　二大王闻珽冷冷一笑，也没有理会张百忍，七星宝剑微微一绕，已经缠住了紫青葫芦，妖力一催，就要带着葫芦回转。

　　“不对！”

　　身旁的老鬼却是突然眨了眨眼，随后像是看到什么不可思议的事情一般，一手朝着眼皮揉去。

　　“这怎么可能？”

　　“怎么了？龟道友。”

　　灵虚子扭转头颅，不解的看向老龟。

　　“那人，他身上的线……”

　　老鬼眼眸眯起，死死的盯着张百忍。

　　“有什么不对吗？”

　　“他身上的线，好多！”

　　“哈哈……刚刚碰到一个身上不沾因果的黄牛，这立马又多了一位因果多的惊人的修士，今天倒是稀奇啊！”

　　九窍苍猿打着哈哈。

　　“不，他身上的线不是多！”

　　老鬼却是猛然摇头，双眸大睁。

　　“他是和整个天地都连在了一起！”

　　“什么？”

　　灵虚子眉头一动，眼眸中已经光芒大盛。

　　“他是天命之子！”

　　一声大喊，如同雷鸣般在天际炸响，也震的在场所有的妖物头颅一懵。

　　妖帝血脉，天命之子！

　　他们两个今天竟然出现在一起！

　　“拿下他！”

　　灵虚子眼眸一眯，天空之中一道虚幻的刀光已经轰然斩落，刀光至精至纯无所不破，直通天地至道。光影一出，当即与远处的星河烈焰，齐齐争辉斗艳！

　　我心如刀，万法皆斩，奎木星辰变！

　　此时的星河巨棍，已经在虚空之中掀起无尽风波，天地一片混沌，只有一杆星河汇聚的长棍，在疯狂舞动。

　　不同于腓腓天生可以掌控星辰之力，黄牛施展星河图卷却要野蛮霸道的多，但星辰之力凝聚如一，无数或分或合的引力交织成网，十万八千颗星辰陨石之力，彼此累积，怕也只有爆发了斗战之法的黄牛才能御使的动！

　　“呱……”

　　如同乌鸦鸣叫之声响起，天地一暗，大地上所有的光晕都被那三足金乌所吸附，淡金的身影，赤白的眼眸，一道通天彻地的火焰也从那三足金乌的身上涌了出来。

　　三昧真火！

　　火焰所过之处，一片漆黑，这霸道的火焰，竟然连空间都给燃烧个干净！


第775章 捆仙绳索

　　三足金乌曦阳不同于黄牛遇到过的那重伤垂死的梦落鬼君，乃是一位实打实的元神强者。

　　一身法力无穷无尽，万里之地也能视若等闲，甚至只是双翅一展，双翅的阴影就能把这片地域给彻底掩盖。

　　而且不同于人族每晋升一阶都能发生脱胎换骨的变化，妖族只有诞生灵智和成就元神算得上更进一步。

　　尤其是成就元神，实力上已经再无短板，原本受限于本体的弱点，也是消失不见。

　　妖神的元神活泼不亚于人族，瞬息千万念也是等闲，更有本命神通加持，实力自然也是天翻地覆的改变。

　　就如此时的三足金乌，身躯金光凝固，内蕴无穷之力，与那十万八千颗天外陨石练就的星河图卷硬碰硬，也是不落下风。

　　更是火焰轮转，与大地火气相合，化作一阴一阳的两个巨大磨盘，死死的把那擎天巨棍给压在中间。

　　霸道的三昧真火烘烤万物，也遵循着某种奇妙的轨迹在虚空奔涌不停，一点一点的压缩着那星河长棍的移动距离。

　　虽然表面上看上去那长棍已经威猛，势若滔天一般在虚空掀起无穷波浪，抖动万千星光，与那火焰战成一团。

　　但曦阳和灵虚子都明白，先不提以对方的法力，在这种情况下还能够坚持多久，只是随着时间的推移，黄牛也是败局一定。

　　不过不可否认，这头黄牛确实给曦阳带来了不小的惊讶。

　　元神境界可以操纵天地之力镇压万物，心念一动就有无穷之力加持。

　　甚至往往都无需它亲自动手，只是念头一起，天地之力压迫之下，对方就会失去反抗之力，跪倒在地任由宰割。

　　就如上官无命，若不是妖身爆发，面对曦阳几乎就是当场崩溃。

　　而面对黄牛，这种元神境界的压迫却是失去了效果。

　　不仅如此，对方明明没有成就元神，竟然也能如同自己一般随意的操纵天地之力，只是手法生涩，不得其中精妙罢了！

　　它却不知，这是黄牛体内血脉之力的加成，那种来自于大道本身的贴合。

　　虽然手法不足，黄牛也能凭借蛮力打破曦阳对于天地之力的掌控，把这万里之地的天地之气化作一片混乱。

　　要知道，三足金乌羲阳不仅是一位妖神强者，而且还度过了一次雷劫！

　　单论境界，比奎木狼妖灵虚子还要高上一筹。

　　只是此妖十分自傲，不屑于使用法宝，一向只凭自身的法力神通，以往倒也无有敌手，但碰到黄牛却是有些无从下口的感觉。

　　那星河图卷当初拥有元灵之时，可是渡过了两次雷劫，即使元灵崩溃，法宝的等阶下降，本体的材质却仍旧存在。

　　不论是狂暴的昴日真火，还是霸道的三枚真火，都是只能侵染星河图卷外溢的气息，无法真正损伤到内里的本体，只能慢慢消磨，希冀着最终熬死对方。

　　再加上黄牛的棍法惊人，一举一动都能引发虚空暴动，如同天地坍塌一般，即使是金乌本体，硬抗上去也不好受。

　　如此，两妖的对战也陷入了僵持之中。

　　但从目前的情况来看，黄牛处于下风，而且似乎也没有了反抗之力。

　　远处刀光一现，那种至精至纯的刀意就让两人的动作微微一缓，这是来自同一个境界的威胁。

　　刀光虚斩而下，直奔张百忍而去。

　　藏身于星河图卷之中的黄牛眉头一动，棍身已经轻轻的撕开虚空。

　　就见那已经来到张百忍头顶的刀光悄然消失，又在三足金乌的身侧虚空浮现，那股纯粹的刀意，更是刺激的金乌本体光芒大盛。

　　虚空无界力！

　　“哼！”

　　遥遥一声冷哼响起，天空的曦阳身躯也没有躲闪，就见那刀光再次在场中消失，继续出现在张百忍的头顶。

　　操纵虚空，元神强者自然也能施展的随心所欲。

　　“碎！”

　　长棍朝前一点，张百忍身周的虚空当即如同一枚精致的琉璃珍珠一般碎成千万片。

　　刀光朝里一没，当即分化万千，又从远处的虚空之中遁出，途中斩过无数虚空碎片，却始终未曾擦到张百忍的边。

　　“好一个黄牛！”

　　曦阳眼眸一眯，口中忍不住低喝一声。

　　对方能够在自己手下拦截灵虚子，即是无视他的存在，也证明了对方其实还留有余力，没有尽数施展！

　　心头冷笑，下一刻就见它身躯一旋，上下两个巨大的火焰轮盘就如枢纽一般，把这万里疆域中间的虚空彻底扭曲成麻花状。

　　虚空挤压之力让星河长棍为之变形，时空距离，更是发生了根本上的改变！

　　“来得好！”

　　黄牛也是不怯，在刚才的那种情况下，曦阳仗着境界高深，可以事无巨细的掌控全局，即使自己棍法神奇，也是挣脱不了。

　　而这等挪移虚空、操纵时间的手段，即使是元神强者也不可能完全掌握，虽然这种情况下他的危险大增，但又何尝不是一个机会。

　　元神一动，法力变换，秘法催动。

　　虚空无界！

　　灭道轰天破！

　　天地一暗，虚空轰然破碎，万里之地如同一个巨大的琉璃，无数裂缝凭空浮现。

　　虚幻的星辰之影似乎随处皆在，在那分割开来的虚空碎片之中，不停的穿梭闪现，炽热的火焰更是让这虚空如同包裹着岩浆的容器，从裂口处冒出万千火线。

　　万里之外，虚空一片宁静，而在这万里之内的地域，已经成了彻彻底底的混乱之所，也让远处那浮游之上的群妖，陷入了寂静之中。

　　“咕噜……”

　　闻珽咽喉滚了滚，眼神中满是惊骇之色。而他的七星宝剑，此时已经回了身边，但因为这突然爆发的高等级对轰，也让它没能夺回紫青葫芦。

　　“这头黄牛……”

　　“这头黄牛很了不起！”

　　灵虚子也是轻轻一叹，他那刀光一时不慎，被两妖的攻势波及，已经彻底消散。

　　“就算是在当年我们攻打天庭之时，也绝对是一个战场猛将！”

　　当年的元神强者极多，尤其是人族，不知道多少岁月的积累，还要天庭符箓的枫诏，元神近千，渡过一次雷劫的也有上百多位。

　　更有那纯阳法宝，多不胜数。

　　即使过去数万年，当即天下的实力，也远远没有恢复。

　　尤其是人族，更惨！

　　明面上的元神真人，更是仅仅只有一位！

　　“大哥！”

　　九窍苍猿上前一步，眼中也开始带着一丝担忧。

　　“我们不能再等了，万一……”

　　他想说万一被这几人逃了，以后可就麻烦了！但碍于对方的威严，却并未开口。

　　“嗯！”

　　灵虚子点了点头，单手一伸，一根金光灿灿的长绳当即浮现在它的掌中。

　　捆仙绳，以五行天地奇珍汇合五种妖神精华，以万载天蚕丝、龙筋、浴火梧桐抽丝熔炼而成，可困天下万物，可缚神灵苍生。

　　即使是元神之辈，一旦被缚，也必定是肉身虚脱，元神禁锢，任其宰割。

　　此物乃是当年大战之时灵虚子的一件战利品，经过数万年炼化，早已与他的元神融为一体，随意驱使。

　　“去！”

　　金光一晃，捆仙绳已经洞穿无数虚空碎片，来到了张百忍的身前。

　　“叮……”

　　一杆银枪突然浮现在捆仙绳之前，枪尖颤抖，死死的定住那金光凝聚的捆仙绳。

　　“天鹏帝君……”

　　灵虚子眼眸微转，那一身银白战甲的身影已经落入元神的感知之中，熟悉的气息，熟悉的相貌，让他这位妖神强者，在这刹那之间也是生出了一刻恍惚。

　　“给我滚！”

　　长枪如龙，刹那间攒射千百记，把那捆仙绳给狠狠的撞进那混乱的虚空之中。

　　身影一转，眸生黄芒的上官无命挺枪而立，背后洁白羽翼怒张，身泛银白光辉，守在张百忍的身旁。

　　“大哥！”

　　闻珽习惯性的口鼻一吸，口中大喝。

　　“放心，我既然已经拿定主意，自然不会更改。”

　　灵虚子扭身看了它一眼，眼中却是透出股冰冷之意，这种罕见的眼神，也让二大王闻珽心头一跳，忍住不后退一步。

　　“况且，帝君的血脉，却守护天命之子，岂不是个笑话！”

　　声音一重，灵虚子大手一伸，那不知身在何处的捆仙绳已经再次出现在它的手中。

　　“该打！”

　　手臂挥舞，金光凝聚的长绳倏忽生长，瞬息之间就化作一根绵延上万里的金光，狠狠的朝着上官无命抽打而来。

　　金绳抽打在破碎的虚空之中，空间如同镜面一般彻底裂开，漆黑的空洞显现，一直延伸的上官无命的身前。

　　“吼……”

　　面对着恐怖的一鞭，妖鹏的双眸极速颤抖，身躯上的光晕越发明亮，身周的虚空甚至也开始微微晃动起来一般。

　　羽翼微微颤抖，看似缓慢，却在那刹那之间狂扇了千百记。

　　“嗖……”

　　虚幻的光影陡然浮现，一根银亮的长枪已经狠狠的扎在那捆仙绳之上。

　　“嘭……”

　　如同擂鼓敲打之声响起，捆仙绳猛然收缩而返，而那上官无命，则是身躯一仰，倒飞而回，背后双翅瘫软无力的垂在身后，手臂筋骨也是扭曲变形。

　　就连那身上战甲的光芒，也变的黯淡许多。

　　“好个天鹏，竟然能接大哥一击而不死！”

　　浮游之上，香山二大王闻珽双眸一亮，口中大喝一声，身边的七星宝剑已经电闪而出，沿着捆仙绳的轨迹，朝着那一人一妖狠狠的斩去。

　　若是能够拿下这一人一妖，不论其他，就是妖帝至尊的赏赐，也够他此后万年的享福了！

　　况且，还能在老祖的面前挣个面子，以后享用无尽，就算是恶了大哥一时片刻，也是值得的！

　　七星宝剑洞穿虚空，灵虚子眉头微动，却没有阻止，而上方的黄牛更是被金乌给死死的纠缠住，无暇顾及。

　　倒飞而回的上官无命眼眸微微一暗，手上银枪晃动，却是有心无力，只能眼睁睁的看着那宝剑带着股切割万物之意，朝着自己的脖颈之上话来。

　　剑未至，那股冰冷刺骨的剑意，已经让他脖颈之上汗毛立起，若是被此剑斩中，自己绝无可能活命的感悟当即升起。

　　但此时，他已无力阻拦。

　　眼眸一暗，心思刹那间流转千百遍，往昔一幕幕在眼前浮现，一直到了如今的绝望。

　　“嗡……”

　　恰在此时，耳边悄然响起一声轻微的震颤之声。

　　此声似乎发自身后，又似乎来自遥远之处，但那声音一出，万物俱静。


第776章 天命成丹

　　人族，神魂与法力相合，以肉身为熔炉，炼制一枚象征着圆满的金丹。金丹凝结，若是上品，则是更上一层的阶梯。

　　张百忍修行时间不长，但有名师教导，八宝金丹提供法力，更有天材地宝勾连三魂七魄，再加上他的天资也属绝顶之辈，不过区区几十年，就已经来到了凝结金丹的这一步。

　　仙都雷法之中对于凝结金丹也有着详细的记载。

　　依法施展，神魂之中响彻雷声，震荡整个身躯，微末之处也不放过，法力随着雷霆起伏，神魂也一点一点的与之汇聚。

　　他凝结金丹的过程有序而稳定。

　　不知过了多久，张百忍已经彻底失去了对于时空的感知，只有那朦胧中一道璀璨的金光缓缓浮现，伴随着雷声把身躯照彻个通透。

　　金光汇聚，一枚圆满无暇、金光璀璨的丹丸缓缓在丹田之中浮现。

　　金丹！

　　丹丸初生，一种满足感紧接着油然而生。

　　这枚金丹，铭刻着他的身体所有的能量、气息，也是他浑身精华所聚，神魂、肉身、法力三者完美相合的象征。

　　金丹凝结，分散的神魂之力化作通透无暇的元神，每一个念头的转动，都比原来快上何止千倍？

　　体内的金丹刚刚生成，甚至还未等张百忍开始适应，头颅之中那被封印的一枚金线，就突然落下，没入到那金丹之中。

　　“嗡……”

　　刹那家，金丹光芒大盛，甚至透体而出，浩瀚金光直上九天！

　　那金光凝聚如柱，即使是在破碎的虚空之中，仍然笔直朝上，似乎不受时空的限制，与某个高高在上的地方相接。

　　虚空之中，光影纷呈，有天女飞舞、日月呈祥，鲜花铺盖大地、芬香之气弥漫四野。

　　光影纷飞之中，所有的一切似乎都陷入了停滞之中，只有一个虚幻的元神身影，悄然浮现，以一种茫然的眼神，朝着四方看去。

　　天地气机纷呈，如同一层层遮蔽眼眸的面纱，在元神的双眸中一点点的揭开，无尽奥妙也尽数展现。

　　不论是璀璨星光，还是那炽热火焰，甚至是那捆仙绳、七星剑，在这元神的眼中，也是毫无秘密。

　　往昔所学法术，一一在元神之中流转，不解之处一目了然，往日感觉艰涩难懂之处，更是毫无窒碍。

　　甚至一门法术刚刚想起，无数种优化方法已经同时浮现，让这原本普普通通的法术，变的贴合天道，完美无瑕。

　　而其中仙都雷法，则是少有的完美无缺的法门。

　　另一个，则是黄牛传授的如来神掌！

　　这门如来神掌算不得多么精妙，但却与自己完美相合，能最大程度的发挥出自己的力量。从这点看，比之仙都雷法还要适宜自己。

　　“原来，这就是金丹！”

　　纷呈的天地元气看似混乱，实则有序运转，一种莫名的感动，也从张百忍的心头悄然升起。

　　“不对，应该是我现在的情况比较特殊！”

　　缓缓低头，虚幻的身影连接着一枚圆满无暇的金丹，而四方虚空的震荡，也开始渐渐升起。

　　“天降祥瑞，万界同庆！”

　　心头苦笑一声，元神之中那种清晰无比的感悟却开始悄悄褪去。

　　张百忍神魂一动，知道此时怕是自己最强大的时候，眼神一动，已经把在场所有事物尽收眼底。

　　“如来神掌！”

　　元神复归金丹，双眸一睁，天地间停滞的一切开始恢复流转，张百忍身躯一转，单手已经从上官无命身旁悄然穿过，朝着那七星宝剑迎了上去。

　　无穷天地之力汇聚，一只金光璀璨的手掌凭空而生，掌纹纤细必备，完美无瑕，透着股掌控四极，独霸乾坤之意。

　　掌印前迎，撞在那七星宝剑之上，掌心金星崩现，却是不伤分毫。而且余势不减，不断增长着体型，继续朝着远方击去。

　　万里之地，瞬息即至，而那金光掌印，也已化作一枚遮天蔽地的巨掌，排云荡气，势压乾坤，来到了那浮游身前。

　　“捆仙绳！”

　　被那股浩瀚意境所摄，浮游之上的诸妖，全都身躯僵滞，元神运转艰涩，面对那击来的巨掌无力抵抗。

　　但成就了元神的灵虚子，却是例外。

　　金光狂舞，身前的虚空出当即浮现无数道漆黑裂缝，疯狂舞动的金光如同无数道锋锐的光刃，朝着那擎天巨掌，轰然涌出。

　　“嗡……”

　　掌印颤抖，金光爆闪。

　　掌印前方的虚空当即掀起惊涛骇浪，明明是一片虚空，此时却仿佛化作一片实体的大地，被一股巨力狠狠的击中，狂飙像远方。

　　不过是眨眼功夫，那浮游连同齐上的几条身影，已是远远的消失的天边，不知被这如来神掌给轰飞到了何方。

　　“哈哈……”

　　“你也接我一招，三足火鸟！”

　　上方一片混乱的虚空之中，黄牛也是哈哈一笑，星光变换，化作一刀一剑，两者交叉成，朝着那三足金乌爆斩而去。

　　剑光浩荡如海，万千星光汇聚，随势而增，堂皇霸道，以势压人；刀芒纯粹，晶莹无匹，却有锋芒毕露，透着股斩破一切铿锵铮鸣的不灭刀意。

　　刀剑相合，一股毁天灭地之意，已经死死的把那三足金乌锁定。

　　“哼！怕你不成？”

　　曦阳晒然一笑，他虽然一直避免与黄牛相碰，只是习惯使然，不喜与人近身，却并非是怕了他！

　　双翅一展，金乌身上已经烈焰狂涌。

　　不过下一刻，他却是脸色一变。

　　“卑鄙！”

　　却是不知何时，一枚紫青葫芦悄然在大地之上浮现，葫芦嘴开启，正自对着那三足金乌，对方开口应答的那一刻，因果成立。

　　一股如丝如雾的吸力凭空而生，把三足金乌死死缠住，就欲拉着它的身躯，朝那紫青葫芦投去。

　　“不过是正常手段而已！”

　　刀剑光芒之中，黄牛淡然一笑，刀芒剑意催发，两道交错的流光已经狠狠的轰在那僵持与虚空的三足金乌之上。

　　“呱……”

　　虚空爆震，一个深邃的黑暗凭空而生，双翅遮住眼眸的三足金乌身躯收缩，缓缓的退入那黑暗之中。

　　“黄牛，莫要得意，你们是逃不了的！”

　　虚空闭合，三足金乌也消失不见。

　　“牛大哥！”

　　下方的张百忍脸色苍白，精神萎靡，看上去十分不好看。

　　至于张百忍，此时更是显出人身，手臂无力，瘫软一般靠着张百忍身上。

　　“走！”

　　黄牛深深的吸了口气，星光朝下一卷，把两人包裹其中，破开虚空，朝着远处遁去。

　　它明白，危机并未消失，那灵虚子和三足金乌也只是暂时退避，用不了多久就会再次出现。

　　而自己等人，却是各个筋疲力尽，已经无力再战了！

　　“我们去修罗宫！”

　　星河开路，虚空层层折叠，让他们如同瞬移一般，眨眼间就消失不见。

　　少卿，此地混乱的虚空已经在空间强大的本能下平复，大地之上的火焰也是黯淡无光，只有无数道深不见底的裂缝铺满地面。

　　虚空一晃，一位锦衣长袍的大汉悄然出现，此人衣袍之上满布金线，交汇如大日，让人不可直视。

　　此人相貌威严，目露寒光，如同一团大日一般，朝着四下扫视。

　　“跑得了吗？”

　　“曦阳道友，你没能留住他们？”

　　不远之处，灵虚子也破开虚空浮出身影，面色略显惊讶的朝着对方看去。

　　这大汉字是三足金乌羲和，此时只是显露出来人形外相。

　　“是我小瞧了那头黄牛！”

　　羲和眼眸一沉，又朝着灵虚子看去。

　　“等下我们两个一起出手，绝不能让他们逃了！”

　　“好！”

　　灵虚子微微点头，能让一向好面子的羲和提出联手，看来刚才自己离开的那一会，他在黄牛的身上吃了苦头。

　　……

　　修罗宫，东銮域战修罗的地盘，外有十万黄沙阵守护，也是黄牛等人最近的一个妖族汇聚之地。

　　此时的修罗宫外围，几十位妖族正围着一位年轻男子不停搭着话。

　　“千鹊公子，冥都的邀请帖可不是谁都能收得到的！我听说这次冥都遍邀天下英雄，每一位都是一方俊杰，我们东銮域除了公子之外，好像只有小寒山的木魁收到了请帖。”

　　一头长着三天尾巴的狼妖献媚的看着男子，口中不停讨好。

　　“就是不知，冥都好端端的邀请这么多人去她那里干什么？不是说冥都一向不欢迎我们妖族进入吗？莫不是新上任的冥都之主，想和我们拉进一下关系？”

　　一头身体通红，形状似鼠的妖物一脸疑惑的接口。

　　“哈哈……这你们就不知道了，公子此去，却是求姻缘的！”

　　天空一头飞鸟哈哈一笑。

　　“而且，这姻缘可是千载难逢，就算是妖神前辈，怕也求之不得！”

　　“就你这头承鸟知道的多！”

　　千鹊公子朝上笑骂一句。

　　“先不说妖神前辈不可能会和我等强这机缘，就说那位公主，也不可能请一位我们妖族的一方之霸。”

　　“公子说的是！”

　　那头承鸟笑着点头，眼角余光扫过远方，却突然一滞。

　　“咦！那是什么？流星？”

　　众妖闻声看去，却见一道星河浩浩荡荡而来，瞬息之间淹没众妖，凶猛的朝着修罗宫大殿撞去。


第777章 修罗绝刀

　　修罗宫，三千大殿坐落于群山之中，大殿个个造型古拙、棱角分明、煞气外溢，三千殿堂交织成阵，更有股不可侵犯的威严之气。

　　这座宫殿的来历已经不可考，但应该并非此界之物。

　　因为这三千宫殿之中，各自供奉着一位异域神灵，其中还有股奇异之力，笼罩宫殿，让这些宫殿即使被摧毁，也能随着时间的流转缓缓修复。

　　这些神灵，男相皆是丑陋无比，身材健硕，做怒目攻击状。女相却是个个端正貌美，不仅面带祥和，更有股勾人心魄的魅力。

　　因为很像传闻中的修罗，因而人们一直把这里称呼为修罗宫！

　　久居这些宫殿，沉睡中时有男相进入元神与之对战，也会有女子如梦，寻求一夕之欢。但不管男女，若是不能克制心头的妄念，都会大损元气，此后一段时间精神萎靡不振。

　　曾经这里被人族占据，成了历练之所，现在却是战修罗的地盘，因为三千大殿之中各有一门秘术，虽然大多都算不得什么奇特功法，但却人妖通用，也因此为他招来了诸多妖物附庸。

　　更有那痴迷美色的妖物，时时流连于那些女相大殿之中，甚至不惜自废本体元气，也要想方设法与那修罗女相欢好一次。

　　主殿之中，一位高达百丈的修罗神像之下，修罗宫之主战修罗正脸带笑意的看着下方诸多妖修。

　　近百妖物齐聚一堂，混杂的妖气遍布整个大殿，呼喝声不绝于耳，更有人族两脚肉食发出凄厉的惨叫之声，更让场中的气氛越发活跃。

　　这是六年一度的修罗宫聚会。

　　原本这次聚会还需要再过一段时间，不过恰逢要宴请冥都的客人，因而顺便一起召开。

　　昨日冥都的那位已经离开，但群妖还未尽兴，今日仍是汇聚一堂，拿来美酒仙珍，各色灵果，配上大好人肉，再次狂欢。

　　“大哥，我敬你一杯！祝千鹊公子旗开得胜，一举迎回美人归！”

　　一头醉醺醺的火象站起身子，朝着主位的战修罗遥遥一礼。

　　战修罗本体乃是一头白玉蝙蝠，狭长的面貌之中带着股阴森之气，不过今日他却是精神大好，自然也不会拂了手下的面子。

　　当下端起面前玉案上的血酒，战修罗也是一饮而尽。

　　“公子武技超凡，虽然年纪不大，在丹境之中也是顶尖人物，我等虽然苟活万载，怕也不是他的对手！”

　　另一头风狸笑嘻嘻的接口，语气中即使有些恭维，但也不否认修罗宫千鹊公子的实力确实足够独当一面。

　　“风狸说笑了！千鹊还小，如何比得上你们这些叔叔伯伯。不过千岁之内的妖族，倒是真没几个能够与他相提并论的！”

　　战修罗哈哈一笑，也是志得意满。

　　有子如此，夫复何求！

　　“嗡……”

　　场中正喧哗之中，遥远的虚空之中突然升起一股纯粹的金光。下一刻，诸界震荡，祥运翻呈。

　　某物初生，天地为之而贺，五彩霞光遍及四野，大道之音响彻天际，一座虚幻的宫殿更是隐隐显露，召唤着自己的主人。

　　“怎么回事？”

　　场中反应敏锐的妖物，猛然抬头，摇动头颅，震散那直入神魂的大道之音。

　　“这……”

　　其他妖物也只是慢了一刹那，也感应到了那整个世界都为之欢喜的感觉。

　　“这种情况，我似乎在哪里听说过？”

　　一头苍老的地狼低下头，眼眸中思绪流转。

　　“是天命之子！”

　　战修罗却是猛然立起，双眸中光芒外溢，朝着远处眺望而去。

　　“这是天命之子结丹时候的场景，而且，这位天命之子就在我们东銮域，甚至离我们很近！”

　　“天命之子！”

　　在场的群妖先是一愣，随后眼中浓浓欲火已经喷出。

　　“据说，结了金丹的天命之子身体蕴含无穷奥秘，就是吃上一口，都能抵得上千年道行，若是整个生吞，还能窥探天地之妙，有望一步踏入妖神之境！”

　　不知是哪一头妖物开的口，话语一出，却是就连主位的战修罗也是呼吸急促，眼眸通红起来。

　　妖神强者，整个东銮域才区区三位。

　　就算是战修罗，身怀纯阳法宝绝刀业火红莲，也是不敢试探天劫，万年来迟迟没有走出那一步。

　　“传令下去，所有妖众，全都放出去，寻找天命之子！”

　　轰然一声，战修罗的身躯从座位上猛然站起，朝着下方大喝出声。

　　“谁找到天命之子，三千大殿，可以随意出入，除此之外，我还重重有赏！”

　　“是！”

　　大殿下方，众妖也是轰然起身，齐齐应是，眼中欲火狂烧。

　　“千鹊在哪？”

　　“回大王，公子与他的几位好友出了修罗宫，朝着远处的屋下山游玩去了！”

　　大殿门前，一位披甲妖物躬身一礼，朗声开口回道。

　　“让他回来，最近不要乱跑，专心修炼，等待冥都的宴会。”

　　战修罗眼眸一沉，似乎有些不悦，声音出口，就摆了摆手，让那手下赶紧下去，通知下去。

　　“确实应该如此，天命之子在咱们这里出现，最近这片怕是不会安稳了。”

　　地狼点了点头，附和着战修罗的决定。

　　与此同时，大殿之中的妖物已经鱼贯而出，化作道道妖风朝着四面八方奔腾而去，更有的呼朋唤友，刹那间修罗宫陷入一片混乱。

　　而此时的修罗宫之外，千鹊公子一行人也是刚刚惊叹过天空刚刚显露的奇异之景。奈何，一群人都是晚辈，见识有限，却是不明白这景色代表着是何意义。

　　当下只是纷纷赞叹一句，随后就把话题继续转移到那冥都的请帖之上。

　　“咦！那是什么？”

　　有头承鸟惊讶的抬起头颅，朝着远处的天边看去。

　　却见虚空之中，一个虚幻的星光悄然浮现，随后身后紧随满天星辰，从那虚无之中一涌而出，化作九天银河，横贯天际。

　　星河奔涌，无视前方的一切，一群妖物还自惊讶，那星光已经来到近前。

　　“小心！”

　　千鹊公子作为在场修为最高之人，首先反应过来，一声惊呼，手臂已经无处万千光影，朝着那星河迎去。

　　灵器——刀鬼！

　　秘法——修罗十连斩！

　　作为年轻一辈的佼佼者，千鹊公子的实力确实不俗，更是精通修罗战技，斗战之法精湛。奈何，他的对手却是与他根本不在一个层次。

　　星河汇聚，万千如丝如雾的星光朝前一窜，星光看似散乱，却内蕴精纯的剑意，星光一涌而过，千鹊公子的秘技当即破碎，化作万千流光四下纷飞，场中群妖的身躯也被洞穿的千疮百孔，死得不能再死。

　　星河继续涌来，把众妖的妖躯彻底淹没，余势不减的继续朝着修罗宫奔去。

　　浩荡星光汇聚如海，浩大的压力让那山峰都为之倾倒，星光未至，支撑正中宫殿的大山已经发出咔咔的裂响，似乎下一刻就会彻底坍塌一般。

　　“来者何人？竟敢强闯我修罗宫！”

　　一声浩大的声响在宫殿之中穿出，下一刻血红刀光暴起，如同业火红莲一般当空绽放，朝着那星河斩去。

　　“好刀！”

　　星河之中的黄牛眼眸一眯，那呈现的刀光，竟然隔着星河图卷也能吸食他的元神，更有股斩灭因果的意味，引动他元神躁动。

　　“轰……”

　　星海与刀光对撞，万千星辰当即炸开，如同流转的星河，把这整个修罗宫给彻底笼罩在内。

　　“星河图卷！是那头腓腓？”

　　战修罗举步踏出宫殿，背后肉膜双翼大张，浑身妖气滔滔，双眸直直地盯着上方的星河，朗声开口。

　　“腓腓，你这是何意？莫非知道自己命不长久，前来找死不成？”

　　“十万黄沙阵！起！”

　　大手一挥，三千宫殿之上已经升腾起一股黄浊之色，无数黄沙一涌而出，弥漫天际。

　　作为守护修罗宫的十万黄沙阵，威能自然不凡，不仅有杀敌困敌之妙，更能演化乾坤，内藏虚空。

　　“在下遭人追杀，借阁下的修罗宫暂闭几日，此事过后，定有答谢。”

　　星河中，黄牛眼眸扫过四方，星河朝着中心汇聚，一根通天彻地的巨大棍棒，也悄然在天际浮现。

　　拿棍棒星光闪烁，直径足有十里，高不见顶，似乎已经捅破了苍穹。

　　“好说，不知道友所遇何事？又是遭谁追杀？”

　　黄牛没有显露本体，对方却是未曾认出来，他并非是那头世间仅存的一头腓腓。

　　战修罗语气轻缓，似乎很好说话的样子，但妖气凝聚，十万黄沙阵也是毫不客气的全力运转，怕是没有一点答应的意思。

　　也是，先不说对方来势汹汹，毫不客气。就是能把手持星河图卷的他追杀的人，也不是战修罗能够招惹的麻烦。

　　“这就不必宫主操心了！我自进去躲躲就可！”

　　星河之中的黄牛也不客气，长棍一晃，已经从天而降，带着无穷巨力，狠狠的朝着下方的大阵压来。

　　圣猿棍法——棍惊天下！

　　斗战之法全力以赴，十万八千颗星辰之力有序运转，最终汇聚一体，在黄牛的操纵下，狠狠的贯入那黄沙阵之中。

　　“轰……”

　　无穷黄沙起伏，万千山峰倒塌，这片地域上空，黄沙流转，以柔克刚，死死的把那棍棒缠住。

　　圣猿棍法——棍惊星海！

　　长棍在黄沙阵之中掀起惊涛骇浪，下方的一座座的宫殿更是接二连三的倒塌下去。

　　“欺妖太甚！”

　　一声怒吼，业火红莲当空绽放，与那星光长棍再次撞在一起。

　　“轰……”

　　战修罗身躯一震，头颅只觉一懵，在朝眼前看去，却是已经空无一物。

　　“小的们，给我搜！搜出来它到底藏在了哪里！”


第778章 追寻与逃

　　虽然只是两妖简简单单的两次碰撞，修罗宫此时也已经是一片凄惨之景。

　　三千宫殿有足足有一半发生了倒塌，更有上百殿堂随着下方的大山彻底塌陷下去，等利用神像之中那股神秘力量恢复过来，还不知道要等到猴年马月。

　　战修罗虽然在愤怒的狂吼，但他心中的震惊却是只有自己知道。

　　“这头腓腓竟然那么强？”

　　两次对撞，第一次对方力气衰竭，第二次自己与黄沙阵联手，结果都是没能占到上风，尤其是第二次交手，更是给战修罗自己被别人玩弄于鼓掌一般的感觉。

　　“千鹊哪？”

　　打眼一扫，自己的宝贝儿子仍旧不见踪影，战修罗心中不由得咯噔一声。

　　“大……大王，公子，公子被那来者给杀了！”

　　一头承鸟小心翼翼的飞到近前，虚弱的声音刚刚出口，眼眸就是猛然一睁，口中发出一声凄厉的尖叫，整个人彻底爆散开来。

　　“杀……杀了？”

　　遥遥一手捏死这头鸟妖，战修罗的双眸中已经燃起浓浓的烈火。

　　“腓腓，我和你势不两立！”

　　一声狂吼，咆哮的音波席卷整个修罗宫。愤怒的火焰在他心头熊熊燃烧，一股毁灭一切的杀意更是不可遏制的从心头升起。

　　下方诸妖闻声都是一颤，知道自己的这位当家老大发飙在即，行动越发的小心翼翼，唯恐触动这位性格本就狭隘的妖王。

　　要知道大部分妖族本就十分难于诞生血脉，战修罗的本体更是如此，几万年来只有这一个血脉。

　　平日里他对自己的独子爱护有加，千鹊公子也是十分争气，却不想一个行差走错，竟然就丢了性命，难怪战修罗会如此恼怒。

　　“找！给我仔细的找！每一个角落都不能放过！”

　　手提名叫业火红莲的血色绝刀，战修罗整个人如同一个真正的修罗神像，在虚空悬浮，元神扫视整片宫殿。

　　一旦发现哪头妖物未曾尽力，或是被他逮到正在偷懒，当即就是遥遥一刀，毫不客气的彻底斩杀！

　　这般戾气，也让整个修罗宫陷入到全速的运转之中。

　　“呼……”

　　一片忙碌之中，天空骄阳骤然一亮，炽热的光焰笼罩天地，群妖身躯一紧，不由的朝天看去。

　　却见那烈日之中，一团金焰凭空而生，缓缓化作一位身着金丝锦袍的大汉，大汉面目威严，双眸尽是寒光，朝下一望，已经来到了黄沙阵的外沿。

　　“打开阵法！”

　　“是小寒山的大首领，三足金乌曦阳。”

　　有几头见多识广的妖物认出来人，不由得心头一紧，不敢与之对视。

　　“曦阳前辈，您怎么会有时间来到小王这里？”

　　饶是战修罗一向霸道，此时也是怒火熊熊，但面对这位，却不得不压制住自己的性子，和颜悦色的开口。

　　“废什么话！把阵法打开，我要进去找人！”

　　曦阳眉峰一紧，眼眸中似乎就有赤目的烈焰涌出一般。

　　“找人？前辈是在找那头腓腓？”

　　战修罗一愣，下一刻已经心头叫苦，难怪那头腓腓逃的如此慌张，原来后面追杀它的竟是这位。

　　“真是啰嗦！”

　　曦阳身旁，虚空微微一晃，一位中年男子迈步从中走了出来，眼眸扫过四方，场中残留的气息幻化万千景色，尽收眼底。

　　“看来他们躲在这里面！哼！有什么用？”

　　不屑一笑，捆仙绳已经猛然穿出，硬生生的贯入那黄沙阵之中，金光一荡，一个巨大的空洞当即而生。

　　战修罗眼眸一跳，习惯性的就欲驱使阵法抵挡，但在把来人看清之时，却是硬生生的压下自己心头的冲动。

　　“原来是灵虚子前辈，不知两位前辈驾临，小王有失远迎！赎罪赎罪！”

　　“废话少说，把这阵法的中枢给我，我要看看里面有没有藏人？”

　　三足金乌羲阳踏步入内，瞬间出现在战修罗的面前，身上那股霸道之意，更是压得战修罗身躯紧绷，欲要反抗却又不敢。

　　“前辈，那头腓腓并没有藏在阵法之中，这点我可以证明！”

　　毕竟是一方之霸，即使是面对一位一向霸道的妖神强者，战修罗也是张开口，给自己争取些尊严。

　　可惜，对方却是丝毫面子也不给。

　　“哼！他们哪里都不去，偏偏朝你这修罗宫跑，相必有些把握，却不知是不是这里的你有心包庇他们？”

　　“前辈，小人的唯一血脉刚刚就被那腓腓杀害，怎可能还包庇他们？”

　　战修罗大吼着叫苦。

　　“给我闭嘴！什么腓腓，乱七八糟！赶紧把阵法中枢交出来，莫非你还要我亲自动手不成？”

　　曦阳怒喝一声，也激起了战修罗修行修罗秘技心底压抑的浓郁杀气，眼眸一红，手中的业火红莲也变的越发的妖艳。

　　“怎么？你还想与我动手？”

　　一股沉重杀气如同一盆冷水，陡然浇在战修罗的头顶，刚刚燃起的怒气，瞬息间消失无踪。

　　张了张嘴，战修罗的双目透着股疲倦，面对曦阳的身躯也是显得佝偻起来。

　　“不敢，还请前辈仔细搜查，那人杀我爱子，我自然也不会放过它！”

　　说话间，大手一伸，一片起伏不定的黄沙就出现在它的掌中，那黄沙如同海浪，波涛起伏，与上方的大阵彼此相合，正是黄沙阵的阵法核心。

　　“哼！”

　　曦阳不屑的冷哼一声，单手擒住黄沙，法力渗入，片刻后就见上方的黄沙阵已经全速运转，无穷无尽的沙粒极速穿梭，如同流转的黄色光幕，透着股洁净之美，流畅之妙。

　　战修罗脸色却是有些难看，他知道对方这是在搜寻黄沙阵内里的空间，但这般运转阵法，不仅要消耗法力，还会浪费大量的灵石灵气。

　　不过是眨眼功夫，怕就要消耗修罗宫十年积蓄，这般搜索一遍，怕要万年积累才能支撑的下去。

　　“这里妖气混杂，而且黄牛的气息四下分散，几乎是无处不在，却又若有若无，它们倒是藏的很深！”

　　在曦阳搜寻黄沙阵之时，灵虚子也把整个修罗宫尽收眼底。

　　这里有三千奇异神像，就算是他的元神法眼，也看不通透，更有数之不清的妖物混杂，黄牛气息的搅局，也增添了他巡查的难度。

　　“所有妖物，一一查过，他们只要真的藏在这里，自然逃不出你我的眼睛！”

　　曦阳眼中光芒大盛，如同天空烈日骄阳，把身侧一头头妖物都给照彻的通透。

　　身躯、妖丹、妖气，无有遗漏，稍有不协调的，就是一道金色火焰升起，那妖物的惨叫声还未发出，就已经化作一句枯骨、灰尘，在原地消失不见。

　　“也好！”

　　灵虚子灵眸扫视，朝着战修罗示意。

　　“通知你的手下，都从这里朝外走，不要乱、也不要试图逃跑。要不然，就莫怪我下手无情！”

　　“是，前辈！”

　　战修罗此时已经彻底没了与对方争气的想法，恭恭敬敬的低下头，就传令下去，让所有的妖物一一从这里走过。

　　修罗宫妖物千万，幸好都有些修为，两位妖神更是目光如炬，眨眼间就能扫过千百人，速度倒也不慢。

　　探查过的妖物全都被纳入黄沙阵，禁止离开，这般严禁的姿势，也让所有的妖物胆颤心惊。

　　只是碍于妖神的威慑，却是没有妖胆敢捣乱，一个个老老实实的听从安排。

　　“没有！”

　　日升月落，所有的妖物已经全都纳入黄沙阵之中，曦阳眼中已经满是冷厉的寒光。

　　“会藏着哪里？”

　　眼眸扫过下方那一个个宫殿，曦阳一直面无表情的表情上终于透出股疯狂。

　　“我倒要看看，你到底能藏在哪里？”

　　一声怒吼，天空的大日倏忽一亮，一条通天测地的巨大光柱，已经朝着修罗宫狠狠的轰了下来。

　　“不要！”

　　战修罗眼眸一睁，陡然大喝。

　　……

　　阴间。

　　灵虚子悄然悬浮在修罗宫群山之中，这里虽然山峦起伏，却并未有那三千大殿。

　　在搜寻修罗宫群妖不足一半的时候，他就已经对此失去了信心，而是破开两界的隔膜，来到了这里。

　　虽然眼眸中阴间并未有那黄牛几人的气息留存，但直觉上还是让它决定，要来这里走着一遭。

　　凝立半晌，它的身躯悄然一动，落入一条三途河中，元神扫视，不远处一条小舟当即映入感知之中。

　　“扑……”

　　水花喷溅，灵虚子的身影已经从河水之中跃出，来到了岸边，定定的看着那条渡船。

　　“冥都的人？”

　　“晚辈血河程明，见过前辈！”

　　渡船上的年轻人相貌英俊，眸若璨星，身着万鬼朝拜服，见到灵虚子之时，只是面上微微一惊，就平复了下来。

　　“嗯，我问你，有没有见过这几人？”

　　灵虚子单手一挥，一片星光笼罩的几道身影当即显露。

　　“未曾见过，不知前辈可是要寻人？晚辈可以让下面人四下留意，一有了消息，就会通知前辈。”

　　血河摇了摇头，又一脸恭维的开口。

　　“不用了！”

　　灵虚子看了看那灵光包裹的渡船，冷笑一声，最后把疑惑的目光放在血河程明手腕处那条青蛇玉镯之上，单手朝前一劈，已经破开两界通道，回了阳世。

　　良久。

　　“呼……”

　　血河程明陡然大喘了一口气，身躯软瘫在小舟之上。

　　而在阳间，灵虚子正一脸哑然的看着面前的曦阳。

　　“你毁了修罗宫，还杀了那么多的妖！这下你的麻烦可不小！”

　　曦阳冷笑一声，收起手中的黄沙阵。

　　“这无需你来担心！倒是面对那位之时，你手下留情之事，我也会朝至尊禀告的！”

　　灵虚子眼神一沉，两妖彼此对视，良久才各自冷哼一声，拂袖而走。


第779章 冥都请帖

　　阴间一如既往的阴沉，四野空无一人，只有阴风阵阵，从远古吹至今朝，无有中断，永不断绝。

　　顾小曼行于这阴间之中，脸色却是十分慌乱。

　　元神真人可以洞察两界，对方只要轻轻往这里一看，它就绝无逃生的可能，自己的行动更是不可能完成。

　　幸好，不知道黄牛做了什么，阳间的两位妖神始终未曾出现在她的面前。

　　拼命的催发法力，顾小曼身化一道清影，极速的在虚空飞遁。少卿，终于有一条三途河水出现在眼前。

　　蛇妖眼眸之中流露出一抹喜色，单手一伸，一枚漆黑令牌当即浮现掌中。

　　那令牌前面绘着狰狞恶鬼，后面则是一个端庄圣像，一阴邪一圣洁，两者相差天地，却偏偏看上去又是那般相仿。

　　这是黄牛交给她的东西，据说是冥都的客卿令牌。

　　咬了咬牙，蛇妖一催法力，那令牌之上当即泛起灰色的光华，随后蛇妖手臂轻抖，那令牌就化作流光，没入到三途河河水之中，水面轻浮淡淡水纹，令牌也消失不见。

　　蛇妖落入河边，心惊胆颤的朝着四方巡视，心中只有恐惧。

　　不要说是妖神强者，就算是其他山头的大王，一身强悍法力，也远不是柔弱的蛇妖所能比拟的。

　　面对它们，顾小曼就如任人宰割的羔羊，根本无力反抗。

　　就如曾经面对它的人类！

　　三途河水质特殊，鹅毛不浮，就算是元神强者，入了其中也是法力凝固，一身实力施展不出半成。

　　若是其他人入了河水，更是绝无生还的可能。

　　这河水乃是阴间一部分大道的显化，即使是强如当年的帝君，对此也是无能为力。

　　绵延三途河，流经整个阴间，放眼望去，流水曲折，众横交错，无有穷尽，可谓是壮观之极。

　　而这河水无风无浪，即使厉鬼沉沦其中，也只能掀起细微波纹，更带着股与这阴暗之地不同的宁静与秀美。

　　只是此河名声之大，也让万物不敢靠近，独独有这一头蛇妖，双臂交叉环抱，以一副柔弱之姿，悄然矗立在三途河旁，守候着那不知何时才会出现的希望。

　　时光流逝，蛇妖心中的恐慌也渐渐变淡，而对上官无命的担忧，则是浮上心头。

　　这么久了，他们还在吗？

　　有两位妖神在，他们真的能够逃得了吗？

　　想到此处，蛇妖大大的眼眸不仅微微眨动，止住眼眸之中不知为何悄然升起那股酸涩之感。

　　“黄牛，我已经按你的交代做了，若是你们没能逃掉，可不能怪我。”

　　蛇妖低着头，口中小声的嘀咕，欲在心底为自己寻求解脱内疚的借口。

　　“蛇妖，是你用令牌召唤的我？”

　　一个爽朗的声音在耳边响起，顾小曼先是一愣，随后急忙抬起头来，朝着那三途河的水面看去。

　　却见不知何时，那水面之上多了一张普普通通的渡船。

　　一位相貌俊美，身着万鬼朝拜服的年轻男子正上上下下的打量着自己。

　　“我记得，这枚令牌是我给一位黄牛道友的？你和它是朋友？”

　　“您是那位血河程明？”

　　蛇妖眼中露出狂喜之色。

　　“对，我是它的朋友，它让我先来找你，等你来了，它在赶过来。”

　　“哦！牛道友有什么不方便的吗？”

　　程明摸了摸下巴，然后一手划起船桨，把渡船划到河岸之边。

　　“你先上来吧，怎么称呼？”

　　“我叫顾小曼，您叫我小曼就行。”

　　蛇妖小心翼翼的看了看河水，才缓缓迈动脚步，跨入那渡船之中。

　　小小的渡船，内里看上去也不是很大，只能屈居数人，仓中有椅、有桌、有壶，壶下有炉，炉中有香气飘出，清新淡雅，让人一闻忘俗。

　　“黄牛……牛大哥遇到了一点麻烦，所以可能要晚一点才能过来。”

　　顾小曼在小船上站稳，小声地回道。

　　“麻烦？需不需要我帮忙？当日牛道友的大恩，我可是一直记在心里。”

　　程明笑呵呵的开口，眼神中带着自信。

　　只是蛇妖就不像他这般信心十足了。

　　甚至，就连对那黄牛几人现在的情况，她也是充满的悲观。

　　也许，他们已经被三足金乌和香山大王们抓走了；甚至，黄牛早已不是三足金乌的对手，他们可能已经被杀了！

　　响起这件事很大的可能是因为自己而引来的，蛇妖不由得扭了扭身子，仿佛想甩掉什么的纠缠一般。

　　“不用了，牛大哥说了，若是我上了船而他们又在一日之内没有出现的话，就不用等他们了。”

　　“哦！看来牛道友遇到的麻烦确实不小。”

　　程明眉毛一挑，也不在追问，眼神一转，又换了一个话题开口。

　　“说起来也是巧了，我这段时间正好在东銮域游荡，奉命送送帖子，要不然你可能还要再等上几日，才能碰到我们冥都的渡船。”

　　“看来我们的运气还不错啊。”

　　蛇妖在脸上强挤出一丝笑意，只是表情却是十分的不自然。

　　“哈哈……应该说，是我的运气不错！能够与牛道友相逢，可是在下的荣幸。”

　　程明哈哈一笑，舒缓着两人之间的气氛。

　　只是蛇妖始终都是身躯紧绷，也让他无奈的摇了摇头。

　　“你很紧张？”

　　“呃……听说三途河河水腐蚀万物，我站在这船上，难免有些心惊肉跳。”

　　顾小曼轻轻摸了摸额间的香汗，笑着开口。

　　“不用害怕，这渡船虽然不知是何材料，但却是与这三途河一同出现的存在，内蕴大道法则，绝不可能沉入水面的。”

　　程明单手拍了拍船栏，又探手朝着水面一伸，据上一捧河水。

　　“况且，你也别把这河水看的太过吓人。至少，这世上还有不少人能够不受这河水的侵蚀的。”

　　“你……我听说只有元神之辈，才能不受这河水的侵蚀，您难道也是……”

　　蛇妖一脸惊讶的看着程明手中的河水，口中甚至出现结巴。

　　“我不是，元神大道我还差一点，不过我的身体有些特殊，也能抵挡一阵这河水的侵蚀。咦……”

　　程明笑着解释一句，下一刻口中已经发出一声惊疑之声。

　　“怎么了？”

　　蛇妖好奇的上前一步。

　　“有头妖神强者进入了离这里不远的三途河！”

　　“啊！”

　　蛇妖身躯一紧，脸色已经大变。

　　“那怎么办？”

　　“你害怕什么？”

　　程明倒是一脸不解的看过去，下一刻也是脸色一变。

　　“这个，不会就是牛道友所说的麻烦吧？”

　　“嗯！”

　　蛇妖苦着脸，狠狠的点了点头。

　　“呃……这个麻烦还真的不小！”

　　程明脸色一僵，下一刻则是手臂一旋，身侧的蛇妖就被一股法力箍住，还未等她挣扎，已经显出青蛇原形，身躯一缩，化作一枚青蛇玉镯，套在了程明的右手手腕之上。

　　“扑……”

　　水花喷溅，灵虚子的身影已经从河水之中跃出，来到了岸边，定定的看着渡船之上的程明。

　　“冥都的人？”

　　“晚辈血河程明，见过前辈！”

　　程明老老实实的弓下身子，朝着来人回道。

　　“嗯，我问你，有没有见过这几人？”

　　灵虚子点了点头，单手一挥，一片星光笼罩的几道身影当即显露。

　　“未曾见过，不知前辈可是要寻人？晚辈可以让下面人四下留意，一有了消息，就会通知前辈。”

　　程明神情不变，只是摇了摇头，又一脸恭维的开口。

　　“不用了！”

　　来人看了程明一眼，眼中余光更是扫过他手腕上的青蛇玉镯。那一刻，一种汗毛倒立的感觉就在他的心头升起。

　　幸好，对方只是瞥了一眼，就悄然破开两界结界，出了阴间。

　　“呼……”

　　血河程明身躯一软，当即瘫倒在小船的夹板之上。

　　“牛道友，我可真是服了你！”

　　抹了抹头顶的虚汗，他急忙直起身子，一手按住船桨，轻轻一划，船身就在原地消失不见，出现在遥远之处，另一条河水之上。

　　“嗯……”

　　渡船刚刚显形，程明就是眉头一皱，探头朝着船底看去。

　　“谁？”

　　“是我！”

　　平静的水面掀起道道波纹，一个狰狞厉鬼扣住船底，悄然浮出水面。

　　厉鬼的身躯正以肉眼可见的速度消融，与那河水之中的冤魂厉鬼绝无不同，但对方能够脱离水面，本就是最大的不同。

　　“牛道友？”

　　程明手腕一抖，青蛇在身旁浮现。

　　下方的厉鬼一撑船面，已经跃入渡船之中，外面光晕碎开，露出里面三条身影，正是浑身虚脱的三人组。

　　“牛道友，你竟然能够在这水面之下待得住？”

　　程明一脸不可思议的朝着黄牛看去，他因为体质的原因，能够不怎么害怕三途河水，除此之外，还真没听说过有什么人能够与他一般，未成元神，也能遨游三途河。

　　“只能暂待而已，若是在晚片刻，怕是我也坚持不下去了。”

　　黄牛抖了抖身躯，脸色不变的开口。

　　“这次多谢道友仗义相救，以后若是有事，尽管吩咐，只要是在下力所能及的，就绝不推脱！”

　　“呵呵……牛道友客气了。”

　　程明眼神动了动，把心底那股给对方翻脸，赶下去的念头悄悄打消。

　　虽然在这渡船之上，自己就算是面对元神也是不惧，但对方也绝不是好惹的，能够在妖神手中逃脱，岂是易与之辈。

　　这件事神不知鬼不觉，想来自己也得罪不了那妖神。

　　“不知牛道友想去哪里？我这段时间正好在附近送帖子，就送你一程？”

　　“血河道友，你也猜得到，我们惹上了妖神之辈，附近是不能呆了。不知，能不能把我们送到大荒域？”

　　黄牛眼神微动，试探着开口。

　　“大荒域？牛兄莫要开玩笑，那里可是东面，紧靠人族的地盘，你去那里干什么？而且，我这渡船也去不了那里，需要前往冥都求见家母才行。”

　　程明一呆，才慢慢地回道。

　　“正好，久闻冥都大名，一直不得一见，这次正是一个机会。”

　　黄牛毫不客气的打蛇棍上。

　　“牛兄，我们冥都最近因为某事封了门，只有拥有请帖之人才能进入，前两日还好说，今日我身上却是没有请帖了。”

　　程明一脸为难之色。

　　“要不然这样，我先一个人回去，给道友取来一张请帖如何？”

　　“不必，请帖我有！”

　　黄牛一笑，张嘴吐出一张金纹烫边的帖子。


第780章 公主招亲

　　三途河水面之上，一只小小的渡船正在静静漂浮，时而船桨微微划动，船身就在一条条支流之上悄然闪现。

　　船舱看似很小，但几人进去，却并不显得逼仄。

　　上官无命坐在一旁，拿着那请帖来回翻看，即使因伤身躯乏力，他的眼眸之中仍旧是闪烁着浓烈的好奇之光。

　　“你是说，你们冥都的公主，那位光目公主要举办一次招亲大会，因此遍邀天下英豪？”

　　“没错！”

　　血河程明的样子看似有些无奈，独自一人蹲在后面握着船桨。

　　“这位光目公主性格如何？相貌怎样？实力是强是弱？”

　　上官无命继续追问，表现出对此极大的兴趣。

　　“你问这个干什么？光目乃是我等的大姐，性格相貌自是顶尖，至于实力……”

　　程明先是翻了翻白眼，仍旧是缓缓开口。

　　毕竟这些在冥都之中都不是什么秘密，他们几个既然要进冥都，也瞒不过去，更是没有必要隐瞒。

　　“实力是不是很弱？”

　　蛇妖顾小曼紧靠着上官无命，此时眨着大眼插了一句。

　　“你为什么这么想？”

　　程明倒是一愣，就连手上的动作都缓了一缓。

　　“当然了，若是实力强的话，还用得着举行什么招亲大典，还邀请那么多人前去，怕是能入眼的也没有几个吧？”

　　蛇妖一副理所当然的姿势。

　　“呃……”

　　程明张了张嘴，才摇了摇头回道：“这你就错了！大姐不仅心性相貌出众，就是修为也是我们几个之中最强的。”

　　“三百年前，她就渡过了雷劫，成就了阴神，证了鬼君之位。”

　　“而且，前些年那次家母讨伐冥都七大鬼君，大姐出力也是最大，其中东溟鬼君就是被大姐擒下的。”

　　“啊……”

　　这下不只是蛇妖，除了一旁一声不吭的黄牛之外，其他人都是愣了一愣。

　　一位鬼君，元神境界的强者，竟然要召开招亲大会，依此来为自己选择夫君，怎么听，都不怎么真实。

　　“你这大姐，是不是哪里有毛病？”

　　上官无命勾着头，朝着程明看去，语气中满是古怪。

　　“你才有毛病！”

　　程明没好气的白了他一眼，才解释了一下。

　　“这是家母的决定。”

　　“就算是冥都之主，也不能强迫一位鬼君吧？话说你们冥都的元神强者到底有几个？”

　　蛇妖撇了撇脑袋，像是想起什么一般，双眸炯炯有神的看向上官无命。

　　“家母性格强硬，有时候不怎么顾忌我们的感受。”

　　程明头颅微微一低，像是对此也有些不满，至于蛇妖后面的那句话，他就是当作未曾听见，不予理会。

　　“那……你说，我们家公子能不能参加这次的招亲聚会？”

　　蛇妖两手挽住上官无命的手腕，有朝着外面问去。

　　她现在却是缠在了上官无命的身边，而且态度十分亲昵，一口一个公子的更是让上官无命一脸无奈。

　　“我为什么要去参加那什么招亲会？”

　　上官无命瞪了蛇妖一眼，脑海中也悄然浮现一位温柔而笑的身影。

　　蛇妖一急，身躯当即贴在上官无命的耳边，小声的开口。

　　“公子，冥都虽然不大，但可是潜力十足，你做了冥都的郡主驸马，以后就再也不用怕妖界的那些家伙了。而且，借助冥都的力量，还能在妖界站住脚跟，重现帝君当年的风采。”

　　温热的气息贴着肌肤，酥酥麻麻，也让上官无命脸蛋陡然升起一片红晕，身躯朝着后面一仰，离得蛇妖远了一些，他才狠狠的瞪了回去。

　　“我可不想做什么驸马！靠自己本事才算能耐，靠女人算什么？”

　　“上官兄弟是人族，家母不喜，怕是不可能。倒是牛道友，若是想去看看的话，说不定还能入了大姐的眼。”

　　程明在外面把两人的动作看在眼底，不由得轻轻一笑，又朝着那匍匐在桌案前发呆的黄牛看去。

　　“我没兴趣！”

　　黄牛眨了眨牛眼，眼神深处那无人察觉的地方，却是深深的疲惫。

　　对战一位妖神，而且还是渡过了一次雷劫的强者，就算是它身怀无数奇功秘术，此时也是筋疲力尽。

　　若非是顾忌到程明有可能会翻脸，它怕是当场就倒了下去。

　　“谁说我们家公子是人族的？我们公子是妖，而且还是……呜……”

　　蛇妖眼眸一睁，就开口朝着程明争辩，身旁的上官无命却是猛然伸手，把她的声音给彻底堵了下去。

　　“哦！上官兄弟是妖？我还真没看出来。”

　　程明也是一讶，眼中当即浮现出瘆人的血红之色，朝着上官无命看去。

　　一望之下，那股浓郁而纯粹的妖气显露无遗，尤其是那股无休无止的澎湃之意，也让他不由得一惊。

　　妖神？

　　摇了摇头，他又在心底自我否定，怎么可能？

　　“若是如此的话，上官兄弟倒也能够试一试，大姐其实十分有主见，未必一定是按修为家世来选择。”

　　“我不用，要去张百忍去吧！”

　　上官无命却是不感兴趣。

　　“不要开玩笑，我可是定过亲的！”

　　张百忍连连摆手，他在离开齐山道场的时候，可是与自己的师姐约定好的，自是说什么也不会背叛自己的感情。

　　“哼！你们以为我大姐是那么随意的人吗？就算你们愿意，能不能入我大姐的眼，也是未知数！”

　　程明脸色也是有些难看，这几人真是够了，自己大姐可是一位堂堂鬼君，要嫁人好像还一定要从你们几个身上选似的。

　　“快到冥都了，你们准备一下。”

　　无语的摇摇头，程明在渡船上直起身子，朝着远方看去。

　　船舱两侧大开，几人虽然在里面，也能把远处的景色尽收眼底。

　　不知何时，前方多出了一座巨大的山脉，山脉延绵不仅，高耸入云。眼前正中，山体脚下多了一个深邃的隧道，三途河水则静静的在隧道之中流淌。

　　“山后面就是冥都？”

　　上官无命从船舱之中走出，一脸震撼的眺望着这一望无尽，高不可攀的巨大山峦。

　　“阳间也有这座山脉吗？”

　　“冥都到底在哪里，我也不知道，也许是在山后，也许是在其他什么地方，我只知道如何进去，却不知道它具体的位置。”

　　程明耸了耸肩，经常往返，他对此倒是没有了震惊之色。

　　“至于阳间，是没有这座山脉的！”

　　“怎么会不知道冥都具体的位置？不就是在这山后面吗？”

　　蛇妖一脸疑惑的指着山峰。

　　“哪有这么简单？”

　　程明摇了摇头。

　　“曾经有妖族派兵把这大山给彻底打通过，也没能找到冥都，而且他们还是沿着三途河毁的山，一样无用。”

　　“也许，冥都有没有在冥界，也说不定。”

　　渡船幽幽而行，晦暗的光晕也是消失不见，四周一片漆黑，就连身旁之人的气息也是感应不到，蛇妖更是紧紧的抓住上官无命的臂膀，才心中稍缓。

　　入了洞穴，不仅没有光，也没有声音，没有热量，只有无边的空寂，伴随着船体左右的摇摆，晃晃悠悠。

　　也不知到底是在前行，还是后退，此地的时间和距离似乎也已变了模样。

　　朦胧之中，远处一点柔光悄然浮现，而且随着时间的流逝与自己等人越来越靠近，最后化作一个巨大的光圈，把这小小的渡船给装了进去。

　　“啪……”

　　“快走！都给我快走！”

　　“找死！”

　　“啊……”

　　一片混杂的声音直入脑海，下一刻眼眸一亮，一片繁忙的景象已经印入蛇妖的眼帘。

　　河水静静流淌，渡船却不知何时已经停靠在了一处港口的岸边。

　　港口内人群密集，声音嘈杂，浓郁而混杂的鬼气连成一片，无穷鬼物皆是身材佝偻、干瘦，衣不遮体，在那些头戴高帽，身着制式服饰的鬼差持鞭驱赶下，作着各种各样的事务。

　　有的拉车，有的推磨，有的准备中吃食，稍有动作迟缓的，就是一顿拳打脚踢，长鞭抽打，上演着一副别致的场景。

　　“这就是冥都？”

　　说实话，蛇妖觉得眼前的场景有违自己的想象。

　　破烂的街道，破旧的房屋，混杂的气息，简直就如同那些凡人的国度，甚至，有可能还有些不如。

　　“是啊，这就是冥都！”

　　血河程明却是早已习惯了这里的场景。

　　“这里法则不同，鬼魂也有实体，也要吃喝，几乎算是另一个阳间了。只是天地元气死寂，大道压制之力很强，很多法术根本无法施展，就算是丹境之辈，若是没有翅膀，通常也是飞不起来的。”

　　“几位，请！”

　　码头不知多长，鬼物也是数不尽数，但前行没有多远，就有鬼差拦截，一一验证诸人的身份和请帖，如此一直行了百里，才算是彻底离开了这片混杂之地。

　　“走吧！”

　　走出这片混乱的地域，不仅是张百忍和上官无命等人，就是程明的脸色也是一松，随后不知他从哪里招来一头巨大而丑陋的恐怖飞鸟，几人上了飞鸟的背部，拔地而起。

　　如此不知过了多久，在黄牛精神稍微恢复了一些之时，远处一个盘踞在大地平原上的巨大城池，开始显露在眼前。

　　“诸位，其实这里，才算是真正的冥都！”

　　程明朝前一指，脸上露出傲然之色。


第781章 冥都见闻

　　冥都的城墙高俞超过千丈，通体漆黑，表面光润如玉，只是静静的看着，就能感受得到那城墙的坚固与厚实。

　　古拙的造型，更是让那雄威壮观的气势扑面而来，下方行走的行人在这高耸入云的城墙之下，就如同一个个蝼蚁一般毫不显眼。

　　而在这巨大的城墙之外，则是一道宽达数百丈的护城河，河水宁静，恰恰是那三途河河水。

　　护城河之上，每隔百里就有一道横跨两岸的桥梁，桥梁宽达几十丈，造型雄威，满是岁月流逝的沧桑之感，也不知是何人所建，建于何年？

　　桥上则是行人如织，虽然衣着各不相同，但却个个整洁，远比那来时港口里的人好的太多。

　　“诸位，这里有禁空禁制，所有人只能从桥上过，飞鸟也不例外！”

　　程明摆着手，与那看守桥梁的将军打了一声招呼，就带着一行人踏入这桥梁之上。

　　“而且，这下面的河水比外面三途河的河水还要霸道，就算是元神修士也无法承受，遇水即亡。所以，牛兄，你千万莫要尝试。”

　　“嗯！”

　　黄牛低垂着头，四蹄踏在这坚硬的墙面之上，闷声应了一句。

　　“你们冥都的人可是划分十分严格？我看他们的服饰好像有别的意思。”

　　张百忍指了指不远处的行人，那位身着蓝衫的中年男子正侧身避开一位黑衣老者，头颅低垂，一副恭恭敬敬的模样。

　　“嗯！这是以前留下来的传统。”

　　程明点了点头。

　　“以前冥都有九位君王共同执掌，君王的血脉自是最高等人，居于内城。下面共有三十六个等阶，对应不同的服饰。二十八等阶以下的，都是奴仆，没有自由，只能服从上等种族的安排，用做工以换取通过冥镜前往阳世往生的机会。”

　　“这么复杂？”

　　上官无命暗自拙舌。

　　“没有你想象的那么复杂。”

　　程明倒是不觉得麻烦，继续解释道：“君王一等，诸多附庸家族三等，贵族七等，平民十七等，余下的则是奴仆。”

　　“这还不够复杂！每一等怕是都有详细的划分吧？你们倒是真的不觉麻烦。”

　　张百忍摇了摇头，眼中透出不忍。

　　在他看来，这等把人生硬的划分等阶之法，就是在禁锢人的天性，有违天地人伦，不合大道。

　　“习惯就好了！”

　　程明一笑，一行人言语间，已经来到了对岸，直面远处的城墙、大门。

　　刚刚踏入地面，眼前的景色就是一变，似乎与外界看上去有些不同，但细细看去，又似乎没有什么差别。

　　只有黄牛眉头一挑，暗自心惊。

　　这冥都，竟然真的独立成界，而且法则完备，与阴间相仿却又不同，对于法力的压制，更是强大到了极点。

　　“那里是什么？”

　　上官无命眼尖，远远的就看见远处的城墙之上多出了许多杂色，杂色如同无垢，紧紧的贴在那城墙之上，分外显眼。

　　“哦！那是犯了罪的罪人！”

　　程明朝前一指，一脸平静的开口。

　　“这些罪人都是贵族七等之中的人，犯得罪行不至于要他性命，但也不轻，因此就会被执法队钉在这城墙之上，按照所犯之事的轻重，设置时间。”

　　“若是下等人和奴仆，是没有资格钉在这上面的。”

　　说话间，一行人又往前走了一段距离，那城墙上的杂色也已经能够看的分明。

　　却见那点点杂色，正是一个个人影，大多手脚四肢之上钉入了一根钢钉，贯入身后的墙壁，在那里挣扎着哀号不止，只是看那一个个的表情，就能让人头皮发麻、毛骨悚然。

　　“何必如此？以前的冥都，都是这般吗？若是如此，真希望现在的主人能够改改这个习惯。”

　　张百忍眼眸低垂，内心中怜悯之情来回激荡。

　　“张兄弟噤声！”

　　程明却是眼眸一睁，责怪的看了他一眼。

　　“这些都是家母执行的法规，这些人也定是罪有应得，不会有冤枉的！”

　　“可是我听那人说，他只是路上吐了一口口水，怎么也会被定在这里了了？”

　　上官无命却是五官敏锐，听觉超凡，当下朝着墙上的某个位置指了过去。

　　“那也要看是吐在了什么地方？是否妨碍了大人物的行程，或者让比他等阶高的人扫了兴致，这都是有可能的！”

　　程明的眼神越发不乐意，似乎觉得这几人实在挑毛病一般。

　　“好了，别那么多话了！赶紧进城！”

　　走在一旁一直默默无语的黄牛陡然开口，也把张百忍他们两人心头升起的怒火给压了下去。

　　他们与这血河程明认识不久，本以为此人还算可以，现在看来，却是根本不是一条路上的人！

　　“血河道友，不知冥都这次闭门需要多久？我等要前往东土的话，是否只有乘坐渡船一条路可以走？”

　　“牛道友很急吗？”

　　程明收回不悦的目光，思索片刻才缓缓开口。

　　“大姐的亲事马虎不得，想来短时间内应该不会有结果，不过家母催得紧，这件事应该最多十来年就会结束。”

　　“至于前往东土附近的大荒域，除了渡船之外，确实还有一种办法。”

　　“哦！是何办法？”

　　黄牛眼眸微动，悄然抬起头来。

　　“那就是通过冥镜了！”

　　程明轻轻一笑，又摇了摇头。

　　“不过冥镜作为冥都投胎转世的至宝，可以消磨人的本性，即使是元神真人，也不敢轻易尝试，而且诸位有四人，更是不可能通过它前往大荒域。”

　　“冥镜吗？”

　　黄牛低头，轻轻重复了一句，就不在言语。

　　“哗啦啦……”

　　耳边锁链响动。

　　“老实点！”

　　“嗯！”

　　吼声和痛苦的闷喝声紧随其后，几人不由得闻声朝那看去。

　　“这人，不是你们冥都的吧？”

　　上官无命眨了眨眼，看向那位威猛的战将。

　　眼前就是城门，这人就跪在距离城门不远的某处，手臂、肋骨、胸口甚至脖颈之间都被一根漆黑的锁链穿过，四肢张开，给狠狠的定在大地之上，连接远处的城墙。

　　之所以上官无命说此人不是冥都的人，是因为这人的打扮。

　　此人身上的一身金甲就算是全身都被锁链贯穿，仍旧绽放着刺目的金光，那金光纯粹、浩大，也让一旁的张百忍莫名的感到一种熟悉感。

　　“他确实不是我们冥都的人！”

　　血河看了一眼那人，脸上只是冷冷一笑。

　　“他是天庭的人！而且还是一位大将，掌控天河，号落海神将，乃是一位有着元神实力的强者。”

　　“天庭的人？”

　　除了蛇妖一脸惊奇之外，其他三人都是心中一动，停下脚步，朝着那人细细看去。

　　“没错，除了天庭人身怀的神体，还有谁能够在心脏破碎，身躯被戮魂锁链穿透之后而不死的？”

　　程明点了点头，就见那神将背后的两位冥兵已经手持铜锤狠狠的朝着那人头颅、后背砸了下去。

　　“叫你不老实！”

　　“嘭……”

　　一声巨响，那神将当即跪倒在地，背部凹陷，头颅半边破碎，露出里面被一层金色光晕包裹的脑髓。

　　“打得好！”

　　即使脸容已经痛苦的扭曲，那神将仍是声音铿锵有力，不弱气势。

　　“打得好，那我们就多来几下！”

　　身后的冥兵眼眸一缩，狠厉之气上涌，说话间，两人已经再次挥舞着大锤，轰向神将的关节。

　　看他们的狠劲，怕是不把对方的身体轰成肉泥，是绝不会罢休的！

　　“住手！”

　　张百忍牙关一咬，手中已经飞出两枚大印，各自带着一溜电光，朝着那冥兵手中的大锤撞去。

　　“你干什么？”

　　程明脸色一变，就要拦过去。

　　“你又想干什么？”

　　上官无命身躯一挺，也挡在了他的面前，气势瞬间变得紧张起来。

　　“好了！”

　　黄牛的声音一提，把在场几人彻底震住。

　　“张百忍，收回来吧！”

　　张百忍眼神挣扎了片刻，终究是一招手，把那围着两位冥兵旋转的法印收回。

　　“要杀就杀，我只是看不过去他们这么作践人命！”

　　“这位公子想的差了！”

　　上方的千丈城墙之上，悄然有个温和之声响起。下一刻眼前一花，一位宛如画中的女子已经款款出现在几人面前。

　　“这位天庭的大将，可是能够感应天命之子存在方位的，家母留着他，也是希望能够通过他找到天命之子的下落，也好除去。”

　　“大姐！”

　　见到来人，血河程明急忙开口，此女竟是冥都之主最出彩的女儿，这次招亲大会的主人，光目公主。

　　“你们做梦！”

　　那位神将低垂头颅，发丝遮面，但怒声仍旧清晰传来。

　　“天道失常，天命之子正是回归之时！倒是尔等这些违逆天道，大逆人伦之辈，到时定会死无葬身之地！后悔今时今日的决定！”

　　“这位公子，您说是吧？”

　　那神将微微侧头，朝着张百忍看来，表情似乎是在笑，但又像是在哭。

　　“走吧！”

　　一个健硕的黄牛拦在张百忍的身前，牛尾轻轻甩动，拂过张百忍的身躯。

　　“是！”

　　张百忍张了张嘴，声音微弱，也不知是在给谁做出的回答。


第782章 冥都金乔

　　这位来自冥都的光目公主眉目如画，一身洁白衣衫，绣花草鞋，如同画中走下凡尘的仙子，一眸一笑都有股淡然清和之气。

　　一路交谈之中，这位公主也显露出她那不凡的口才和超卓的见识，身上既有女子的婉约，也有一股一方之主的霸气，让人为之心折。

　　在黄牛的眼中，此女身上的灵光也是堪然无比，元神之力无暇而纯粹，不弱三足金乌，确实是位阴神鬼君无疑，而且功法应该十分适合这阴间，不经意间都能带着股天地之力的加持。

　　“张公子是人族？”

　　光目眼眸流转，似有深意的看着张百忍。

　　“正是。”

　　张百忍点了点头。

　　“我们这冥都可是很少有活人进来，而且还是位修为高深的金丹修士。”

　　光目笑着开口，像是对张百忍极有兴趣。

　　“而且人妖两族，很少有成为至交好友的，三位能在一起，真是让光目吃了一惊。”

　　“机缘巧合而已。”

　　这位公主的笑容很有感染力，似乎能够让人扫清心中所有的不愉快，即使心头满是繁杂思绪的张百忍，此时受到感染，也不由的露出一抹笑脸。

　　“是啊！缘分到了，有什么事情不能发生？”

　　光目点了点头，声音中透着感慨。

　　“就如我们姐弟几人，还有家母，无不是因为缘分，才聚在一起，成为一家人的。”

　　“血脉至亲，家人和睦，自是人世第一幸事。只是为了一己之欲，惩戒众生，却是有些太过了，公主面善，为何不劝劝贵地的主人？”

　　张百忍张了张嘴，妄图为外面的人求求情。

　　“哎！”

　　光目摇了摇头，眉间也透着股苦恼。

　　“家母性子执拗，如果一件事一旦认定，是听不尽别人的规劝的。”

　　“劝什么？长幼有序、贵贱有别，不是你们人族一直实行的规矩吗？我们冥都数万年来一直如此，也没见出现过什么差错！”

　　血河程明却是看不惯张百忍这副悲天悯人的模样，在一旁冷冷的嘲笑。

　　“五弟，休得无礼！”

　　光目瞪了对方一眼，才一脸歉意的看向张百忍。

　　“程明本体乃是一道天地浑浊之气汇聚的血河，性子中煞气较重，还未抹平，对此与你我的感受也会有所不同，张公子莫要介意。”

　　“岂敢有介意之说！几位才是此地的主人，我这外人本来就不该多话，刚才已经是失言了！”

　　张百忍苦笑着摇摇头，也不在继续多言，只是暗自定下心神，做到对两侧的情况视而不见。

　　“张公子客气了，我们因为出身的关系，对于管理一方百姓确实缺少经验，对于规矩礼仪四字更是执行粗暴，人族对此经验丰富，自当要请教公子。”

　　光目柔声回了一句，看几人的气氛有些僵硬，当即笑着换了一个话题，一行人就是这般有说有笑的，朝着那冥都正中的阎罗殿行去。

　　光目作为冥都之主金乔儿最受宠，也是实力最为强大的女儿，在这冥都之中行走自是不受任何阻拦。

　　一行人皆是法力高深之辈，即使此地施法不便，速度也是不慢，少顷就已经来到了那冥都正中的阎罗殿之前。

　　通知了守卫，光目公主带着几人通过几个外殿，依序步入主殿。

　　大殿四方，雕廊画柱，威严煞气的雕塑栩栩如生，把阴间各司场景描绘的活灵活现。

　　只是此时冥都屈居一隅，往日的盛况早已不在，那上面的主人也成了一位相貌绝艳的女子。

　　“我记得，东銮域我只安排了两张请帖？好像也不是这几个？”

　　女子一身便装，眉峰含煞，眼眸冰冷，斜斜的靠在那张不知是何材质的木椅之上，一脸懒洋洋的扫视众人。

　　“母亲，这几位也是东銮域的俊杰，那修罗宫的人自知配不上姐姐，因而就把请帖转赠给了这几位道友？”

　　血河程明低着头上前一步，把准备好的答案复述出来。

　　“哼！既然知道配不上光目，那就别接我们的帖子！转赠？可曾问过我有没有同意？”

　　金乔儿声音一冷，大殿之中的虚空就如陡然凹陷一般，一股天塌地陷的恐惧之感就油然而生。

　　“冥主不必恼怒，此事是我等做的不对！只是久闻冥都大名，难得有机缘前来一看，自是不愿放过。若是冥主不悦，可以让人遣返我等。”

　　黄牛四蹄微微一动，几人所处的虚空就如从镜面之中剥离开来一般，悄然定在这大殿之中。

　　“嗯……”

　　金乔儿眉毛微微一挑，似乎有些诧异于黄牛的实力，眼眸转动，上下巡视了一翻几人，最后把目光定在上官无命的身上。

　　“算了，来了就来了吧！我看你们几个的实力也不错。至少，应该比那位传闻中的千鹊公子强的多了。况且，你应该就是帮血河拿住梦落的妖怪吧？”

　　“正是，多谢冥主。”

　　黄牛微微额首，大殿之中的虚空也不知何时恢复了原状。

　　只是一片光目看向黄牛的眼眸中也透着股探寻之色。

　　“无影。”

　　金乔儿朝着身旁摆了摆手，一个黑色的人影当即浮现在她的下手位置。

　　“属下在！”

　　“给他们几个安排住处，找几个人招待他们。”

　　“是！”

　　这位黑影点了点头，身躯就如同一道延长的黑线一般，从立身之处，扯到黄牛几人的身旁。

　　“几位，跟我来吧！”

　　“冥主，有件事我还要告罪一声。”

　　黄牛却是并未转身，而是立于原地再次开口。

　　“哦！除此之外，你还有什么事得罪冥都了不成？”

　　金乔儿嘴角微微一动，扯出一道细微的弧度。

　　“是关于青螺郡主的，以前在黄沙域之时，在下不小心错手杀了一位郡主身边人，一直未曾求得郡主的原谅。”

　　“原来是这样！”

　　金乔儿双眸一闭，素手一摆。

　　“黑影，先带其他人离开，这头黄牛留下来。”

　　“是！”

　　黑影身躯一躬，又朝着几人一礼。

　　“几位，请随我来。”

　　“牛大哥……”

　　张百忍眼带担忧的看去，黄牛只是微微摇头，就让他们先行离开。

　　片刻后，大殿之中已经只剩一人一牛，金乔儿才再次缓缓开口。

　　“青螺和我提起过这件事。”

　　她的声音舒缓，不疾不徐，只是隐隐透着股强劲的压力，朝着四方扩散，让这整个大殿似乎都显得逼仄起来。

　　下方的黄牛身形不动，做洗耳恭听状，似乎对这股压力没有丝毫反应。

　　“青螺原本是菩提院的一枚法螺，后来寺庙被毁，她落入到一处蔓藤之中，与那鬼藤相依相伴，感情不可谓不深。”

　　“那么，黄牛！你觉得她会原谅你吗？”

　　“无心为恶虽恶不罚，郡主即然本体是件佛门圣器，想来定是慈悲为怀，会明白这个道理的。”

　　黄牛大嘴搅动，缓慢开口。

　　“呵呵……你这头黄牛，倒是精于口舌之争！”

　　金乔儿一笑，素手朝着黄牛的方向点了点。

　　“可惜，我们一家人虽然都和佛门关系深厚，却偏偏学不来佛门那套仁义慈悲的法门！”

　　虚空一暗，那股强悍的压力陡增十倍，这股压力之强，远超三足金乌曦阳给黄牛的感觉，这位冥都之主，实力真是深不可测。

　　“我可以付出代价！”

　　“代价？你身上有什么东西能值得替你挽回一命的？”

　　金乔儿眼眸一黑，霎时变作两枚漆黑的珍宝，散发着冰冷寒光，把黄牛里里外外照个通透。

　　“天地奇珍的气息？你愿交出来？”

　　星河图卷隐与金丹，金乔儿倒是未曾察觉，但紫青葫芦黄牛炼化的并不圆满，气息外溢，却是躲不过对方的眼睛。

　　“不是，我身上有不少佛门秘法经典，想来青螺郡主会很感兴趣！”

　　黄牛艰难的摇了摇头，回道。

　　“这可不够！”

　　金乔儿冷冷一笑。

　　“还要我的同伴，上官无命！你应该看得出来，他的血脉是什么？”

　　“嗯……”

　　场中的气息一散，金乔儿的目光开始琢磨不定起来。

　　“插手妖族的事，对现在的冥都来说，未必会是件好事！”

　　“但这是一个最好的机会，一旦不抓住，以后可就是万万等不到了。”

　　黄牛轻轻舒展着身躯，摆脱着心中的疲惫。

　　“况且，冥主坐拥冥都，后顾无忧，还有什么好怕的？”

　　“哒哒……”

　　金乔儿闭上双眸，一手轻轻的敲打着大椅的扶手。

　　良久，她才睁开双眸。

　　“光目是个有主见的人，我让她举办这次宴会，已经是尽了力，若要硬撮合他们，怕是她不会答应！”

　　“不必撮合，只要让无命压下其他的选手，公主自然知道应该选谁。”

　　黄牛提议。

　　“喔……”

　　金乔儿思绪转动，又把目光放在黄牛的身上。

　　“我怎么觉得你用心不纯？莫非是想骗我？”

　　“冥主多心了！”

　　黄牛心头一跳，面上却是毫不动色，就连身躯的反应也是一如平常。

　　“以我的本事，怕是也不敢骗你。”

　　“好像，确实是如此没错！”

　　金乔儿嘀咕一声。

　　“既然如此，你就仔细说说，我应该怎么办？”


第783章 说客蛇妖

　　上官无命的住所让他很满意，房屋是建在一株黄桑树上，这种树十分粗壮，而且很高，枝叶也很茂盛。

　　树顶的房屋十分精致，但并没有多少装饰品，几间小屋子，推门就能看到四野的景色，除了这里的天空有些压抑之外，上官无命可以对它打满分。

　　进了冥都，一晃已经过去了三个月，这段时间冥都来了不少客人，天下各州各域几乎都有，而且全是妖族。

　　也因此，也给上官无命带来了不少烦恼。

　　“公子，刚才星樵海的韩霄前辈约您今天夜晚在都城的蓬莱客一聚，我们应该怎么回复？”

　　蛇妖顾小曼小脸满是兴奋的红霞，她似乎对结识天下各地赶来的妖物十分感兴趣。

　　比如这位韩霄，就是一头得道的玉珊瑚，精通金、水两行法术，实力强悍，也是丹境后期的强者。星樵海域不大，他父亲就是其中最大的一位霸主，威压一域数万年。

　　“不去！”

　　上官无命冷着脸出了门，对着上方的天空舒展着身骨。

　　“公子，这可是一个好机会！这位韩霄的父亲乃是当年的合沙将军点化成型的，而合沙将军又是帝君身边的大将，后来追随帝君战死沙场。看在这个关系上，您也不好推脱吧？”

　　顾小曼上前一步，脸上带着股焦急，心中对于上官无命突然不喜交际之事也是很是无奈。

　　她也想不通，为什么上官无命明明是个开朗活泼的性子，好酒贪玩，喜好奇珍异宝，什么事都要凑凑热闹，这段时间却偏偏不知为何不愿意跟别的妖来往起来。

　　“他们是他们，和我有什么关系？”

　　上官无命冷着脸撇了撇嘴，背后一双羽翼轻展，已经悄然遁向远方。

　　“要去你自己去，反正我是不会去的！”

　　“公子！”

　　人影远去，徒留顾小曼孤零零的立在屋前，看着那远去的身影气的急跺脚。

　　“这是为什么啊？你不是很喜欢热闹吗？”

　　良久，在树顶来回打转的蛇妖才猛然一咬银牙，回屋打扮了一番，才打起精神，一副郑重之色的朝树下行去。

　　没多时，她就来到附近的一处荒野之中，荒野正中有座茅草屋，独带一个小院，四下空旷，自带一股静怡之气。

　　“黄牛！你给我出来！”

　　来到小院门口，蛇妖双手叉腰，就朝着里面吼去。

　　“咯吱……”

　　茅草屋屋门无风自动，一头毛发柔顺光亮的健硕黄牛就姿态悠闲的从里踱着步子走了出来。

　　“蛇妖，大清早这么大火气？”

　　黄牛眯着双眼，懒洋洋的扫了扫四周。

　　“无命没和你在一起？”

　　“哼！”

　　顾小曼轻哼一声，才昂着头朝着黄牛开口。

　　“我问你，你是不是想让我家公子当上冥都的驸马？”

　　“这种事，是我想就能当上的吗？”

　　黄牛摇晃着头，悄然朝着外面行去。

　　“那你为什么要大张旗鼓的宣扬我家公子的身份？弄的满城风雨！”

　　蛇妖脚下一错，当即拦在黄牛的面前，一副怒气冲冲，兴师问罪的模样。

　　“你说的太夸张了！知道无命身份的现在也没有几个。况且，好像也不是我说出去的，你更是在其中出力不少！”

　　黄牛对着蛇妖翻了翻大眼，四蹄移动，轻易的避开对方的拦截，头也不回的继续朝着远处行去。

　　“你撒谎！我看你就是想出卖我家公子，然后好给自己逃走寻找机会！你这黄牛，看似老实敦厚，实际上心眼最是阴暗！”

　　蛇妖气急般四下乱穿，却是始终无法拦截住黄牛，反而被对方越甩越远。

　　“我告诉你，我会盯着你的！你休想害我们家公子！”

　　“小蛇妖，脾气倒是挺大！”

　　远处的黄牛轻笑着摇了摇头。

　　“今日我要去冥都赴宴，没工夫搭理你。你若有闲暇，就多陪陪无命，我看他最近一个人四处乱跑，也挺无聊的。”

　　“呸！用不着你假仁假义！”

　　身后娇叱声传入耳中，黄牛也只得无语翻了翻白眼，继续朝着那冥都行去。

　　金乔儿的宴会，还是不要迟到的好。

　　看着黄牛渐渐消失不见，蛇妖犹自还气愤不平，两眼怒瞪着远处半晌，又气呼呼的再次朝前行去。

　　黄牛得住处不远，就是张百忍的地方。

　　这是一座低矮的土丘，上方有个光华的圆石，石头上遍布雷纹，却是块罕见的万年雷击灵石。

　　张百忍的小屋就在圆石不远，每日他都会端坐在着圆石之上，修行仙都雷法，这段时间倒也进益不错，金丹渐渐稳固。

　　“张百忍，你先别走！”

　　刚刚来到附近，顾小曼就看到那张百忍就要施法出门，当即远远的大喝一声，制止了他的动作。

　　“是你，有事？”

　　张百忍定下身形，对蛇妖的态度却并不友善。

　　即使牛大哥说这头蛇妖以后不会吃人了，上官无命也说她已经改恶从善，也仍旧抵消不了他当初对蛇妖的恶劣印象。

　　“你要去哪里？”

　　蛇妖拦住张百忍，一脸警惕的看着他。

　　“这好像不关你的事！”

　　张百忍没好气的回了一句。

　　“我问你，你是不是要去找那光目公主？”

　　顾小曼毫不在乎对方的语气，继续气势汹汹的追问。

　　“怎么？我要去哪里难道还要经过你的同意不成？”

　　张百忍脸色一冷，就要不再理会对方，施法欲行。

　　“等下！”

　　身前妖气一冲，蛇妖就要伸手擒过来。

　　“蛇妖，够了啊！”

　　张百忍身上电光一闪，已经倒退十丈，眼袋怒气的朝着顾小曼看去。

　　“不要以为有无命护着你，我就不敢收拾你！”

　　“哼！”

　　对方气势压来，蛇妖也不由的一滞，不过心中还是不服气的轻哼一声。

　　“那你知不知道，我家公子是要成为冥都驸马的，是光目公主注定的夫君，你作为他的朋友，怎么能老往公主那里跑？”

　　“谁告诉你说无命要当驸马的？”

　　张百忍闻言也是一愣，一脸惊奇的看着蛇妖。

　　“还要，不是我定要去见光目公主，而是公主邀请我去探讨一些问题，只是平常见个面，你都想哪里去了？”

　　“什么平常见面！”

　　顾小曼一脸的愤愤不平。

　　“这几个月，你说你有多少次受邀去公主的府邸了？我家公子又去了几次？你明明没有把我家公子放在眼里。”

　　“我真是服了你了！这是什么乱七八糟的逻辑？”

　　张百忍无语的摇了摇头。

　　“难道无命没告诉你，他是自己不喜欢去公主府的吗？”

　　“算了，你愿意做什么就做什么去吧！我也管不着，也懒得管！”

　　电光一闪，张百忍的身影就化作一道来回闪动的身影，以一种蛇妖望尘莫及的速度，朝着远处遁去。

　　“你……”

　　蛇妖双眸大睁，一手伸起朝着那渐渐消失的身影一指。

　　“哼！我家公子一定会成为驸马的！然后收拢群妖，成为妖界至尊，到时候我看你们还敢不敢这么嚣张！”

　　良久，立在原地气愤不休的蛇妖才狠狠跺地，朝着远处的冥都方向赶去。

　　是夜，蓬莱客。

　　作为冥都最为豪华的酒楼，来此的人各个身份不凡，就算是资格最低的人，也是上等贵族。

　　至于平常人，怕是连蓬莱客门前的大道，都不敢经过。

　　六楼就是顶楼，向来是冥都之人迎接贵客的地方，今日的客人却是换成了一头蛇妖。

　　“这么说，无命公子不愿来赴韩某的宴会？”

　　韩霄相貌平平，身材也很圆润，一身锦缎华服，就如凡人国度的富家公子。只有那晶莹如玉的肌肤，明亮如星辰的双眸，能显示出他的不凡。

　　作为星樵海域的一方之霸的独子，他一直养尊处忧，群妖恭维，何曾遇到这种情况？

　　邀请的客人，竟然不来，只是让一个婢女代替！

　　“韩前辈，我家公子……只是临时有事，不是不想来的。”

　　蛇妖心头一颤，小心翼翼的开口。

　　“事情紧急，没有办法推脱，所以只能让小妖代他前来赴宴。”

　　“有什么事那么急，竟然连我都能撇下？”

　　韩霄冷冷一笑，他舍下下属，独自前来，却不想竟然也能吃到一个闭门羹。

　　“是……是冥主召唤。”

　　蛇妖银牙一咬，小声回道。

　　“哦！”

　　韩霄脸色一正，上下打量了一下蛇妖之后，脸上的表情也渐渐变得缓和，点了点头算是揭过此事。

　　他也明白，自己虽然在星樵海域要风得风、要雨得雨，但在整个天下来说，其实还上不得台面。

　　不入元神，一切都是镜中花、水中月！

　　“罢了！”

　　“那我问你，你昨日所说之事，可是属实？”

　　“当然！”

　　蛇妖急急点头。

　　“我家公子乃是天鹏帝君的血脉，这件事有好几位前辈都已经知道了！而且此地的冥主也是知晓的。”

　　“我昨日问过他们，应该不是作假。”

　　韩霄眼神微咪，身躯不自在的挪了挪，声音也变的有些艰涩。

　　“但当今天下大势已成，不知这位无命公子，到底想做什么？”

　　“自然是重展帝君当年之威！”

　　蛇妖猛然直起身子，两手激动的挥舞，状似一位神情疯癫的说客。


第784章 论道金乔

　　冥都，街道鳞次栉比，层层叠叠，井然有序。

　　不仅仅是屋舍房屋，还有那行走于其间的人群，每一圈、每一片，都各不相同，依序而设。

　　外圈是平民，越往里身份也就越发贵重，每一个等阶的差别都仿佛天差地别，几乎是不可逾越。

　　黄牛此时已经化身人形，在那笔直通往冥都正中大殿的路上缓慢而行。

　　入眼可见，外围的百姓各个身材干瘦，气色黯淡，行走间不是匆匆忙忙就是目光呆滞低垂双肩。

　　而内圈的贵族，则各个衣着光鲜亮丽，使唤起下等人来理所当然，恨不得出门都要人背，双脚好似白白生出来一般。

　　如此一来，自然生的白白胖胖，即使是那干瘦之人，也是出没于烟花场所，大耗自身精元所致。

　　陈子昂背负双手，昂然而行，面上无喜无悲，粗狂的相貌和那股沉重的压迫力，也让人不敢靠近。

　　缩地成寸的身法之下，看似行走缓慢的他不过片刻功夫，就已经来到了那气势磅礴的阎罗殿之前。

　　“牛先生，请随属下来。”

　　一位精悍的守卫引着陈子昂，在大殿之中转了几圈，又被交接数次，才最终停在一处后花园之前。

　　“陛下，牛先生到了！”

　　此时陈子昂的面前已经换成了一位女子，只是她的称呼倒是有趣。

　　陛下……

　　金乔儿似乎对称呼不怎么在意，不仅自己的儿女各有名号，就算是她自己也有不同的称呼。

　　像梵天圣主、御神鬼君、冥都之主，还有很多人称呼的皇帝陛下。

　　“嗯，进来吧！”

　　朝着领路的女子拱了拱手，陈子昂缓步踏入花园。

　　如同入了一层水膜，一步之遥却是两个世界。

　　脚下遍铺祥云，软绵而又有弹性，不见丝毫土地之色，四方雕梁画柱，祥和瑞兽雕塑随意而又雅致的摆放，无穷宫殿重重叠嶂，仿佛传闻中的天庭神殿才有的情景尽入眼前。

　　万花就生长于这片祥和之地，各个花枝摇摆，绽放出独属于自己的奇异香味。

　　万花争艳之中，却独独显得远处花海之中那位黑衫女子独领风骚。

　　四周烟霞笼罩，恍若仙境，远处那女子虽然一身冷色长衫，但仍显苗条身姿，披肩长发更是柔顺的泛着光华。

　　“冥主！”

　　陈子昂拱手上前，却见金乔儿正立于一座小桥之上静静的看着下方的水面。

　　“来的不慢。”

　　踏入元神之境，身体自然而然的贴合大道，除非有意，要不然不会有丑陋之人，金乔儿本就生的极美，现今更是有股惊艳之感。

　　只是轻轻开口，声音就能让人心头轻颤，血气沸腾。

　　“冥主相邀，岂敢怠慢。”

　　黄牛眉头微微一皱，缓缓低下头颅，也随着对方的视线朝着那水面看去。

　　今日的金乔儿有些与往日不同，似乎多出了一些心绪，说话间都忘了控制自己的元神感染力。

　　若是修为浅薄之人，怕是只是听到对方的一句话，就会视之为天人，生出种种仰慕之情来。

　　“你手上的佛法刻录的怎样了？”

　　金乔儿似乎也意识到了自己的情绪波动，眼眸一定，缓缓开口。

　　“已经刻录了十三门佛门秘法，十六种法术，还有一些经文典籍，想来过不了多久就能完成冥主交给的任务了。”

　　这是陈子昂答应付给青螺郡主的赔礼，也算是把陈子昂对于佛门法术的老底快都给掏干了。

　　“叫你来，是告诉你，青螺回来了！”

　　金乔儿点了点头，手中不知从那里变幻出一些鱼饵，随手朝着桥下的水面撒去，引来不少鱼儿前来觅食。

　　“在下明白，会尽量避开郡主的。”

　　鱼饵不多，而前来觅食的鱼儿却有太多，争夺撕咬不可避免的产生，下方的水面当即泛起不少水花。

　　“看，没有吃的时候，相安无事，一旦有了吃食，这群家伙就立马翻脸！”

　　金乔儿嘴角浮现一个细微的弧度，表情带着股深深的冰冷与不屑。

　　“至少，有些鱼能够吃饱了，不至于全部饿死。”

　　陈子昂眼神不错，能看得出，这些游鱼全都是饥饿不堪，频临死亡的鱼儿。

　　“那倒未必！”

　　金乔儿脸上的表情越发的冰冷。

　　随着她的声音落下，那水下游鱼已经陷入疯狂之中，尤其是那些没能吃到的，已经朝着那夺到吃食的鱼儿狠狠扑去。

　　片刻后，一开始夺到吃食的鱼儿全都被那群疯狂的游鱼围攻至死，即使它们没有爪牙撕咬。

　　“看来这种鱼的心眼很小。”

　　陈子昂轻轻一笑。

　　“是吗？你觉得是鱼的事？”

　　金乔儿瞥了一眼陈子昂。

　　“难道不是吗？”

　　陈子昂也一脸正色的回答。

　　“呵呵……”

　　金乔儿定定的看着陈子昂一眼，突然素手一摆，水面上浮现另外一副场景。

　　不知何处，正有一队冥兵在执行法务。

　　广场不大，跪着四个人，一男一女和两个孩子，每个人的身上都紧紧的捆缚着绳索，各自跪在地面之上痛苦的哀嚎。

　　两位成年人口中边哭便在咒骂着什么，而那两个孩子只懂得嚎哭，同时还把自己的身子往父母的方向依偎过去，寻找着依靠。

　　“你可知，他们是犯了什么罪？”

　　金乔儿朝着那一家人伸手一指，冷冷的问道。

　　“我不知道他们是犯了什么罪，但孩子不应该受此磨难！”

　　陈子昂眼眸一眯，一点红芒已经在眼眶之中跳动。

　　金乔儿身形似乎微微一僵，眼中无数光华流转，却并回答陈子昂的问题，继续开口。

　　“他们一家人乃是三等的平民，负责养护一百只阴鹤，因为想提升自己的等阶，所以他们在完成自己的任务之后，又申请了一头红瞳阴鹤蛋来抚养。”

　　“按照规矩，他们若是能够成功培养出红瞳阴鹤，就能提升一个等阶，而若是失败，这一生就没有了提升等阶的机会。”

　　“他们一家人很聪明！对红瞳阴鹤蛋照顾的也很好，三年辛苦，前不久蛋终于有迹象要成功孵化了！这意味着他们马上就能提升等阶了，生活也会过的很好，一家人都很开心。”

　　那水面之中的场景随着金乔儿的声音不停变换，这一家四口三年来的场景也随之浮现，笑容满面的情景与刚才更是成了鲜明的对比。

　　“但在三日之前，他们却发现，他们的红瞳阴鹤死了！不仅如此，家里圈养的普通阴鹤也突然死了大半，没死的也是气息奄奄。”

　　听着耳边声音微微一提，陈子昂的眼眸也渐渐变得深邃起来。

　　“依照规矩，他们不仅不能提升等阶，还要受罚，赐死！所以，他们恐惧之下，朝着城外逃了！”

　　金乔儿嘴角翘起，眼神冷酷。

　　“我说过，他们一家人很聪明，竟然差一点真的让他们逃了出去，虽然以后只能是奴仆，但毕竟还有命在。只可惜，他们的邻居发现了他们要逃走的迹象，向兵卫告发，在他们即将逃走的最后一刻被截住了下来！”

　　画面转动，一家四口一脸绝望的表情就此凝固。

　　“黄牛，你可知道，他们的阴鹤，是怎么死的吗？”

　　“是邻居下的手？”

　　陈子昂脸色阴沉，声音似乎也满是死寂。

　　“呵呵……这些年来，他们一家人和他们的邻居相处的都很好，和和睦睦的就如同一家人。谁能想到？”

　　“有些人，生性本就如此肮脏！他们见不得别人的好，见不得别人与自己不同！甚至为了达到目的，可以不择手段！”

　　水面一花，再次浮现那正在执行刑罚的场景，而不远处那正受到嘉奖的一对夫妇，自然就是那所谓的邻居。

　　“也许，有可能是你们冥都分阶制度的原因。”

　　陈子昂的声音有些艰涩，换来的自是金乔儿不屑的一笑。

　　“世间之事本就不是平等的，修士有等级，普通人也有贵贱，站得越高的人拥有越多，这是天理！”

　　金乔儿单手朝上一指，身形仿佛欲要与天同齐一般。

　　“不一样！大衍四十九，尚余一线生机，天地无情，也不会把事情做绝！人间圣贤常说的至理，就是希冀着人人如龙，万民超脱。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“哈哈……这是哪家圣贤所说的话？为何我没有听说过？”

　　金乔儿冷冷一笑。

　　“天地初生至今，亿万年来一直是天庭掌控天下苍生的命运，划分三界，操纵众生，何来超脱之说？”

　　“所以天庭被人打倒了！”

　　陈子昂寸步不让的开口。

　　“那只是一个意外！几乎不应该出现的意外！”

　　金乔儿摇了摇头，似乎对当年的事十分清楚。

　　“那不是意外，那是早晚会发生的反抗！”

　　陈子昂单手朝前一伸，一股奇异的力道透过水面之上的光影延伸到冥都的某处，朝下一卷，那刀下的两个孩童就悄然出现在他的面前。

　　“我听说，冥主当年也是平民出身，你能够有今日。应该明白为什么当年的天庭会被毁灭！”

　　“不受禁锢，寻求自由、超脱，是所有有灵之物的本性！”


第785章 光目立法

　　据说冥都之主金乔儿原本有九位子女，不过到了现今，却是只有七位了。

　　大女儿光目，以前的摩诃郡主，自从金乔儿一统冥都之后，就被人冠以公主的称谓，也是真正名义上唯一的一位公主。

　　二子慧灵，自号慧灵和尚，现今不在冥都，前去送请帖还未回来。这位一身佛门法力精深至极，罗汉金身神通更是号称打遍元神之下无敌手。

　　三子真如，时常闭关修炼，听说此人身材矮小，如同六岁孩童，法眼无双，又自生慧根，现在正在堪破知见障，寻求成就鬼仙的道路。

　　四女青螺，本体乃是菩提院一枚法螺，灵智开通之后，自通了数门菩提院强悍佛门神通，更是得了金乔儿赠与的圣兵鬼笛，真要动起手来，就算是元神怕也能比划比划。

　　五子就是血河程明了，此人外相不错，但生性狠厉，一身神通大都来自本体那股吞天噬地的绝灭之意，虽然修行了佛门功法，但本性却并未完全消磨，也与几位兄弟的关系也不是很好。

　　六子巨灵，人如其名，巨灵神，力大无穷。不过此子性格鲁钝，一直领兵在外，负责镇守冥都的安全，通常不怎么回来。

　　七女妙心，这位最是神秘，就是光目公主，也是不知她身在何方，早些年离开冥都不知去向，但定然是还在人世就是了。

　　光目公主的府邸位于冥都左近的一处悬空山之上，山下还有一座城池，城池内百姓足有十余万，各自忙碌操劳，各司其职。

　　“张公子，请坐！”

　　悬空山山脚，有一处亭台，亭台雅致，坐在里面恰好能把下方的城池景色尽收眼底，光目公主似乎很喜欢这里，几次邀请张百忍前来做客，都是在这里设宴。

　　“多谢公主。”

　　张百忍点头坐下，也没有太过拘束。

　　这段时间的接触，这位传闻中的光目公主给他留下来的印象极好。

　　虽然修为高深，但性子随和，绝不以力压人。而且心性善良，这些时日为了自己属地下面的百姓，多次与张百忍探讨。

　　以堂堂鬼君之尊，为普通人操心劳力，可谓难得。

　　“这几日我又细想了一下当日我二人的话，把属地法规重新整理了一遍，张公子看看，可还妥当？”

　　光目双眸明亮，兴致高昂，抬手间一枚玉简已经飘出，在虚空幻化出万千文字，道道法规。

　　张百忍入了金丹之后，思维敏捷，即使扫眼千万字，也能做到过目不忘，理解其中的含义，这些自然也不在话下。

　　“公主能够为百姓的生存下如此苦工，在下佩服！”

　　一边扫视面前的文字，张百忍一边开口。

　　“既然他们受我管辖，为我效力，我自然也应该有责任让他们过的好一些。”

　　光目一笑。

　　“公主，这是不是太细了？禁止大吃大喝这种细节都要标注，怕是不好吧？”

　　这时张百忍也已经看完面前的法规，不禁皱起眉头。

　　“有何不好？”

　　光目一脸不解。

　　“那日张公子不也说了，应该订立完整的法规，禁锢恶性，奖励善举，让百姓自觉的行善行、得善心。吃喝二字贯穿百姓一生，从此着手不是最是妥当？”

　　“我不这么看！”

　　张百忍摇了摇头。

　　“我觉得这种规矩，即使能够让人举止有度，不犯忌讳。但这般事事都定下规矩，终日以此行事，似乎有违天性。”

　　对于能否真的执行下去，他丝毫不怀疑，不说光目公主是位鬼君，就算是他，也能强力把这规矩硬压给下面的百姓。

　　“何为天性？”

　　光目眨了眨双眼。

　　“佛门禁制吃荤杀生，不也是禁锢了所谓的天性？给这种不好的天性设下禁制，对好的一面鼓励奖赏，这般潜移默化，不是才能有人间佛国吗？”

　　“……”

　　张百忍默然，沉思良久，才缓缓抬起头来。

　　“我还是觉得不妥！牛大哥曾和我说过一句话，苦难让人成熟，波折使人成长，不经苦难之人，无法真正理解幸福的含义。”

　　“以此来看，公主此法，确实有可能出现人间佛国，但这等存在无根无基，怕是只是禁锢人性而换来的表象。”

　　“表象？”

　　光目却不同意，当即摇头否决。

　　“一件事做的多了，认知深入心神，这就是对的、真的。以我的法规行事，坏人会自动减少，善行善事遍及疆域，人人安居乐业、邻里和睦、长幼有序，岂不比阳间那些混乱国度好的多得多？”

　　鬼君之力可以轻易掌控万里之地所发生的微末之事，更能遍观古今，无有遗漏，一人行事绝不可瞒得过她。

　　恶性无法逃脱，善行应有所赏，如此长年累月下去，人心的恶念自然会慢慢消磨干净，只有善心、善行。

　　没有上下的欺凌，劳动必有所得，生民依序而行，对光目甚至大多数人来说，这几乎就是理想之中的世界。

　　“极致的光明和黑暗，都只能让人目盲！”

　　张百忍缓缓起身，两眼深邃的朝着下方看去。

　　“负阴抱阳，即是人之天性，也是天道！也许，恶之所以存在，是有他的道理的！至少，有了恶，人们才知有善。”

　　一旁的光目默然，眼眸中光晕飞速流转，脸色也是微微变动。

　　“听闻以前的人族佛门都有戒律，戒律之深严，不亚于我的规矩，不也是能够长久生存下去吗？”

　　“戒律只是手段，非是目的，吃肉喝酒的和尚也不是没有。而且，我和牛大哥，都不觉得佛门的那种想法，真的适合度世。”

　　张百忍转过头来，朝着光目公主看去。

　　“张公子对佛门有偏见？”

　　光目嫣然一笑，她修习的功夫与佛门也是大有渊源，而且还是金乔儿一家唯一一位对佛门有好感的人。

　　“至少，我觉得不应该禁止人结婚生子。”

　　张百忍苦着脸回了一句。

　　“这一个戒律，我想就能让十个人里面的九个无法真正的皈依佛门。”

　　“呵呵……”

　　光目脸上的笑容越发明显。

　　“我倒觉得还好，一个人独处，更容易体悟大道。”

　　“可是公主您正在招亲？”

　　张百忍哑然。

　　对面的光目公主笑容一滞，眼神也是泛起无奈之色。

　　“哎……”

　　“此事不提了。张公子，那你觉得，若是你来管理百姓的话，又当应该如何做？”

　　“我不会管的。”

　　张百忍摇了摇头。

　　“我是说，假如一定要你来管哪？”

　　光目公主紧追不舍得追问。

　　“我的意思是，我的做法就是不管。”

　　张百忍笑着开口。

　　“张公子何意？”

　　光目眉头微皱，一脸疑惑的问道。

　　“他们需要什么？没有比他们自己更清楚的了！我相信，他们会自己找到适合自己的东西。”

　　张百忍朝下轻轻一指。

　　“张公子的做法倒真有大道无为的作风，不过我却是不认同的。”

　　光目摇了摇头。

　　“凡人愚钝，心性更是不堪，为了欲望，行事之混乱简直让人无法直视，放任不管，怕是不成！”

　　“也许公主说得多！”

　　张百忍对此倒是没有否定。

　　“不过我就算要管，也只会在他们自我灭绝的时候出手阻止，其他时候，是不会怎么插手的。”

　　“为何？我看张公子并非是冷血之人，难道在看到有人处于危难之时也不插手？有人欺压良善的时候也束手旁观？”

　　光目双目炯炯，直直的盯着张百忍。

　　“若是看到，我想我也会插手，但论及所有人的走向，我觉得他们应该自己选择，也有权利自己选择。”

　　张百忍笑了笑。

　　“而且，为了每个人的利益，我觉得应该不会出现可以任人欺辱的规矩的。”

　　“善恶有报，这个道理他们会自己明白，也会自己想办法维护好自己好的一面。也许这个过程会花很长时间，但我相信，他们终究会找到最符合自己的道路。”

　　“不然！”

　　光目仍旧是摇了摇头，但却没有出言反驳。

　　“想不到啊，张公子年纪轻轻，竟然懂得这么多，不仅精通万法，就连这百姓民生的管理，我都无法反驳你。”

　　像是想到了什么，光目又朝着张百忍嫣然一笑，脑海中回转了一遍最近前来冥都的各方妖物，突然发觉，好像它们与这位张公子一比，都是如此的粗鄙。

　　心头一跳，光目公主的眼中当即闪了几闪，只是以她的无暇元神，这等念头不过一闪即过，不会真的如同凡人一般铭刻心底。

　　“公主过奖了，我只是有个好师傅罢了。”

　　张百忍急忙拱了拱手，客气回道。

　　“师傅？不知张公子尊师又是哪位高人？”

　　“呃……大部分东西，都是牛大哥教给我的。”

　　张百忍迟缓了一下回道。

　　“那位牛道友？”

　　光目恍然，遽尔点了点头。

　　“牛道友一身法力精纯，确实罕见，听小五说它还能藏于三途河水之中，从妖神手里逃得性命，确实了不起！想不到竟然还博古通今。”

　　“不过，似乎这位牛道友的岁数不大？”

　　“好像是不太大。”

　　张百忍苦笑一声，心中暗自加了一句。

　　“只比我大一天！”


第786章 群妖议事

　　仍旧是蓬莱客，就在挨着星樵域韩霄宴客上官无命之处不远的一间隔间内。

　　九位来自天下各处的妖族俊杰正齐聚一堂，罕为人见的围坐一圈。

　　在最上首的位置，坐着的乃是一位壮汉，看形貌，竟是比黄牛化作人身之时还要大上一圈，浑身毛发稠密卷曲，面目隐与其中，甚是狰狞。

　　这位是来自凤台域的狮猁怪，绰号三宫国主师髯，乃是凤台域一处国度的国王，属下有人有妖，所占地域十分庞大。

　　他的原形乃是一头青毛狮子，倒也难怪生的如此雄壮，身上毛发如此茂盛。

　　“玉珊瑚韩霄那里还没好？”

　　这头狮子的声音十分沉闷，就如滚动而来的磨石，沉重之中带着股强大的压迫力。

　　“是啊，主人家未到，他和一个小婢女有什么好说的？”

　　师髯左手第一位是位相貌十分俊美之人，衣着锦缎，七彩披身，正懒洋洋的挑着自己的指甲。

　　这位是来自海域的滕凝，本体是一只藤壶，此妖物算是较为奇特的，乃是雌雄同体，不知为何他也收到了邀请，来到了冥都。

　　“快了，韩霄给我传过话来了，立马就到。”

　　在师髯的右手第一位，则是一位面目清冷的男子，面白无须，目光冰冷，声音都透着深深的寒意。

　　此人乃是南瞻部洲的夏冰，本体是一头洞虚冰蟾，有虚空挪移、破界穿梭之能，曾去过星樵域一段时间，与那玉珊瑚韩霄熟识。

　　“真是啰嗦！”

　　这次开口的妖物也是来自南瞻部洲，名敖顺，是头鼍龙，喜食强大妖物，在场中诸妖之中性格也是最为暴躁。

　　“来了！”

　　师髯眼眸一动，诸妖当即收起精神，各自坐好。

　　他们来自四海八荒，能够齐聚一堂可谓是十分难得，怕也只有冥都借助渡船才能做到，而且都是诞生灵智几千年的妖物，上辈也有些关系，倒也十分谈得来。

　　“咯吱……”

　　隔间的小门被人轻轻推来，脸上带着些许疲倦的韩霄拱着手踏步走了进来。

　　“诸位，抱歉，来的晚了一些。”

　　“无妨，坐吧韩兄。”

　　冰蟾一指身侧空着的位置。

　　其他几位妖物也是点了点头，并未对这点小事深究，坐好后彼此对视一眼，却又不知道该从何说起。

　　“咳咳……既然诸位都不开口，那就我先说一句吧。”

　　师髯正了正身子，清了清声音。

　　“帝君乃是我等长辈所追随之人，他的血脉，理应受到我等的拥护，这件事就算是不去请教家祖，本国主也是能够代为答应下来的。”

　　“得知帝君血脉仍在，我也是心中振奋。只是……你们也知道，我们西阎浮提域紧靠至尊的领地，若是……咳咳……”

　　这次开口乃是一头神兽担生，本体形似巨蟒，控风之能，与黄牛所遇貂鼠一家的三昧神风有的一比。

　　“当然，在下会以元神立誓，绝不会背叛少主，也不会泄露今日之事。”

　　眼见气氛一凝，旁边几位的眼神更是透着股杀气，这头担生急忙举手，一脸郑重的立下誓言。

　　“罢了！我们都知道，至尊统御我等妖族数万年，就算是帝君在世，也不可能让他退位，但求给少主一个名分、一方地域而已。”

　　一头当康闷着脸开口，也打断了在场严肃的气势。

　　当康性子温和，状似生着一对奇长獠牙的野猪，生于钦山，乃是一个大族，上头还有两位妖神强者，若非是性子的关系，在场中绝对是最有影响力的妖了。

　　“有冥都做后盾，少主进退自如，就算是至尊亲自出手，只要摸不到冥都的位置，也是无法！”

　　一头来自系雀山的风狸尖声开口，声音尖锐刺耳。

　　这群妖物在冥都如此肆无忌惮的开口，却不担心被外人察觉，大部分都是因为有这头风狸隔绝虚空的天赋神通。

　　“就是不知，冥都的人，是何想法？”

　　当康舔了舔嘴唇。

　　“冥主金乔儿时常招那头黄牛进殿辩经，那个姓张的人族更是光目公主那里的常客，少主更是两个地方经常往返，还有血河程明、慧灵和尚经常前去拜访少主，这般举动，已经表明了态度。”

　　夏冰一手敲着身前的桌案，一边开口。

　　“而且，这次受邀前来的妖，全都是不受至尊统辖地域的年轻一辈，怕是就是要我等前来，提前认识一下少主。”

　　“对了，青螺郡主也回来了，见过了冥主之后第一时间就去拜访了少主。”

　　师髯也是点了点头，接口道。

　　他们却不知，金乔儿几人要给光目公主招驸马，怎么可能选择妖族至尊手下的人？那不是给冥都自下一个对方的暗手？

　　“可是，光目公主好像不怎么与少主在一起。”

　　敖顺提出质疑。

　　“毕竟是女儿家，总要避讳一下吧？要不然把我们都叫来，岂不是像是在耍我们？”

　　有疑问，自然有人会自动给想出解释来。

　　“那……少主是何想法？前段时间他还兴致勃勃的与我等四处游逛，最近为什么就突然不露面了？”

　　“少主是什么想法我不清楚，但他身边的侍女，倒是一副急迫的样子！”

　　韩霄苦着脸缓缓开口。

　　“只是，她那口才实在是……不怎么样……”

　　想起刚才那短时间，蛇妖顾小曼逻辑混乱、张牙舞爪的说客表情，他只能无语的苦笑摇头。

　　而在众妖商谈之时，韩霄口中的蛇妖顾小曼已经垂头丧气的回了那黄桑树之上，上官无命两人的住所内。

　　即使她说的口干舌燥，从古论今，对方始终是面无表情，也不说答应还是不答应，把一向性子暴躁的蛇妖几乎气的要不顾一切的上去给那珊瑚妖一口。

　　“公子，你在家？”

　　推门进屋，一肚子气的顾小曼就见上官无命正拿着一个食盒，一脸兴奋的朝外摆着酒菜。

　　“当然在家，要不然这个时候我能去哪里？”

　　上官无命指了指前面。

　　“快坐，我从冥都里寻了好些吃食，你来尝尝，味道都不错！”

　　“公子，你这一天不会是都去做这件事了吧？”

　　顾小曼一脸无语的看着那一个个菜碟、纸包、汤碗把屋中的饭桌摆的满满当当，不由得气不打一处来。

　　“你怎么这样？你知不知道我在蓬莱客给人说的口干舌燥，还不知道对面是什么反应！心里是什么感受？”

　　“你去蓬莱客了？我也从那里拿了个叫做碧玉节节高的菜，说是他们的招牌菜来着，等下我们一起吃。”

　　上官无命一愣，当即又拿出一盘绿色菜色。

　　“吃，吃什么吃！你可是帝君的血脉，能不能有点出息！整天就知道吃、喝、玩，你看看其他人，哪一个像你一样的？”

　　看着伸过头来的小脸，顾小曼却是不仅没有高兴，反而觉得内心越发委屈，甚至忘记了身份，止不住的朝着上官无命大吼起来。

　　“你干嘛这么生气？”

　　上官无命一愣，嘴角一撇。

　　“不吃就不吃，我还不稀罕！”

　　当下一脸不悦的把东西往桌上一放，拂袖就要回自己的屋子。

　　“你站住！”

　　“干嘛？”

　　上官无命翻了翻白眼，不去看拦在自己面前的顾小曼。

　　“你知不知道这个时候对你有多重要？你看最近冥都来的妖，几乎都是当年四位帝君拥护得后人。你身为天鹏帝君的血脉，振臂一呼，就能在天下立下名号，若能靠上冥都，就是面对至尊也是不惧！”

　　蛇妖双手紧紧抓住上官无命的手臂，激动的身躯打颤。

　　“这种机会千载难逢！而且我感觉这就是冥主那金乔儿的意思，我们一旦错过，就再也不可能碰到了！”

　　“我才不稀罕！”

　　上官无命头一扭，一脸的不屑。

　　“为什么？为什么啊！”

　　这下顾小曼彻底是想不通了，明明百利而无一害，为什么面前这人就是不愿意？此时的她真想撬开上官无命的脑袋，看看他到底是怎么想的。

　　“我想要什么，就要靠自己的本是，靠别人算什么？”

　　上官无命头一昂，权作回答。

　　“什么叫做靠别人，你用的是自己的身份啊！再说一个人怎么成事？至尊没群妖拥护它能是至尊？帝君没有好友、没有追随的，能够打败天庭？”

　　顾小曼跳脚直吼，却突然发现不知何时，上官无命放在腰间的一手在死死的抓住那枚小巧的古琴。

　　“你……”

　　“你不会是喜欢我师姐吧？”

　　蛇妖扭着头，一脸惊讶的看着上官无命。

　　“胡说什么？”

　　上官无命身子一抖，立马低头瞪了蛇妖一眼。

　　“我要休息了！你让开！”

　　“你喜欢我师姐也没用！先不说她已经死了，就算她活着也不可能喜欢你的，她可是从小把你当作拯救世界的大英雄的。”

　　顾小曼开口，像是想起以前的往事，那头灵睛玉兔一脸痴迷的翻看着帝君的记载典籍，不由得心头冷冷一笑，不屑一撇。

　　“他只是仰慕你的身份，就像我……就像师尊仰慕当年的帝君一样！”

　　“才不是！”

　　上官无命再次瞪了蛇妖一样。

　　“曼蕊走的时候，她想的什么我都看的清清楚楚！”


第787章 冥镜法则

　　冥都，阎罗殿某处如同仙境的后花园处。

　　一男一女侧身立于一座桥梁之上，两个茫然无措的孩子被男子轻轻扣住。

　　“就是因为我是平民出身，才明白现在的这种规矩对我是多么的有利！”

　　金乔儿嫣然而笑，让人如沐春风，但陈子昂的心中，却是陡然一寒，一股毛骨悚然的感觉悄然而生。

　　“以下层百姓供养上层贵族，以贵族维护君王的统治，固化阶层，只要在每一个等阶画上一个完美的晋升大饼，就能千万年长久不变。”

　　“这么多年，冥都所有的一切，都是以我的意志而动，所有的人，都在为我效力。这样，难道不好？”

　　金乔儿的声音柔和，但话中的意思，却是欲要操纵苍生命运，一饱自己的私欲，那股冷酷无情之意，深深埋在她那美艳的容貌之下。

　　这等人物，一旦有了足够的实力，在陈子昂看来，却是最为危险可怕的存在。

　　“你看上去似乎不怎么高兴？”

　　金乔儿侧对陈子昂，身躯不动，却像是把他的表情想法都尽收眼底。

　　“道不同不相为谋，在下求的是个人的超脱，自然对冥主这等禁锢人性自由的做法不怎么认同。”

　　陈子昂老实不客气地回道，这段时间的交流，他对金乔儿也有了一些了解，知道这些话还不能触恼对方。

　　“呵呵……我还以为你会为了大义，劝说我一下哪？”

　　金乔儿美眸流转，笑嘻嘻的侧首看向陈子昂。

　　“冥主主意已定，岂是他人可以说服的？”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“那可未必！”

　　金乔儿摆了摆手，身侧当即浮现一个黑影，也不见她开口，那黑影已经来到陈子昂身旁，那两个惊慌失措的孩子身边。

　　“我要带他们离开。”

　　一股元神波动传来，陈子昂点了点头。手一松，一股柔和之力贯入两个孩子的体内，就见他们身躯一软，当即晕了过去。

　　黑影接过孩子，身躯朝后一缩，就在原地消失的无影无踪。

　　“你若答应把你的血脉和元神交出来，我可以给他们的一个机会，百年内依照你想要的方法管理，绝不插手！”

　　金乔儿双眸上下扫视着陈子昂，继续开口，似乎对他的身体很感兴趣。

　　“如何？”

　　“只要你点点头，就能让数十亿人摆脱你所谓的不自由状态，求那超脱的机会。”

　　“冥主开玩笑了，我非是那种舍己为人的人。”

　　陈子昂却是毫不迟疑的摇了摇头，也让金乔儿眼中露出遗憾之色。

　　“可惜！”

　　“以一个人换取众生百年安乐，你也不做。我看你刚才能为了两个孩子当着我的面出手，还以为是位大慈大悲的人间圣人，想不到也不过是假仁假义罢了！”

　　“我有一个朋友告诉过我，大爱无情，我深以为然。”

　　陈子昂脸色不变。

　　“一个人和一万个人并无高下区别，我自然也与冥主麾下的数亿百姓没什么值不值得的说法。”

　　“他日我若有难，需要他人舍命相救之时，我自然也不会同意，对己之爱，感之彼身。这非是无情，而是道理本就是如此。”

　　“好一个道理！”

　　金乔儿冷冷一笑。

　　“本以为你是个假慈悲秃头和尚，想不到却是个无情无义的道家修士！”

　　“冥主看人，何必如此狭隘？”

　　陈子昂无语，看来自己真是当什么都不好，若是和你一样走独霸天下的路子，估计你更不会高兴，说不定二话不说就下杀手了。

　　“啊……”

　　一声惨叫打断了两人的争论，陈子昂低头看去，却见那执行刑罚的冥兵在经过一段时间的惊慌失措之后，已经悍然出手，把那一对夫妻斩杀当场。

　　“可悲！”

　　摇了摇头，即使透着那无边水面，陈子昂也能感受到那两人临死之时的那无边怨念、戾气。

　　“可悲吗？”

　　金乔儿此时也没了争辩的意思，眼眸之中光芒流转，像是回想起往昔的那一幕幕。

　　少卿，她才淡笑着回过神来，朝着那水面一指。

　　“你可知，这是什么？”

　　陈子昂眼神微咪，对方既然如此问，自然不会简单。

　　“莫非……这就是冥镜？”

　　却见那水面之中，那对死去的夫妇身躯崩散，化作千万道灰色的线条，朝着高空升起，渐渐没入眼前的水面之中。

　　“是，也不是。”

　　金乔儿，素手摆动，那丝丝缕缕的丝线不断交汇，再次化作一男一女，只是两人正一脸茫然的彼此对视。

　　“冥主此话何解？”

　　“阴司十万八千殿，百万水波，皆是冥镜。冥都这里一共有三十六处，这就是一处，冥镜非是一个，而是阴司之中如同三途河水一般铭刻在大道之上的规则。”

　　水花旋转，一处处人间场景接连浮现，每一个都是有孕在身的情景，其中有人有兽，各不相同。

　　那一男一女此时已经明白自己到底到了哪里，只是他们仍然未朝下走，而是在四方寻找着什么。

　　“哼，不知足！”

　　金乔儿冷笑一声，水花卷动，那一男一女当即就不知卷到哪一个场景之中，投胎转世去了。

　　“想进去看看吗？”

　　“在下求之不得，只是却是不敢。”

　　陈子昂苦笑一声。

　　“无妨，有我在。”

　　金乔儿大手一挥，两人已经出现在一片水流之中。

　　水流中有不可计数的灰色丝线，就如那一男一女死去一般的场景，只是这些丝线混杂交织，不停的出现，又不停的被卷入阳间某处。

　　“看到了什么？”

　　“一些灰色的丝线。”

　　陈子昂老老实实的回答，对此他没什么好隐瞒的。

　　“果然！”

　　金乔儿轻轻一叹，一股浓重的杀气就落在陈子昂身上，让他身躯一僵，一股狂暴之力隐隐欲发。

　　“冥主何意？”

　　“没什么？只是你眼中的灰线，我看不见，很好奇你到底是什么血脉罢了！”

　　金乔儿淡然一笑，悄然收回了心中的杀机。

　　杀了陈子昂对她来说很简单，但对方身上的奇怪之处，却是让她心头如猫爪挠动一般，分外想看个明白。


第788章 法则彰显

　　冥镜之中，陈子昂扫目四望，无边无际。

　　那丝丝缕缕的灰气遍及四方，在水流之中不停涌动，时而千万股凝成一团，被一个漩涡吸走。

　　凝神细望，那漩涡之中蕴藏阳和之气，隐隐约约还能看到一丝阳世的场景，应给就是转世投胎去了。

　　“考虑的如何？”

　　金乔儿立于陈子昂身旁，眼带热切的看来。

　　“冥主想要取我性命，易如反掌。以冥主之尊，想来也做不出那等趁机偷袭的小人行径，在下没有意见。”

　　陈子昂在心中思考了一下对方的提议，缓缓的点了点头。

　　“那好！”

　　金乔儿满意的点了点头，眼眸一动，一股玄妙的元神波动就浮出体外，陈子昂心神一凝，妖丹跳动，元神之力也缓缓朝外溢出。

　　身侧有金乔儿在，冥镜之中的危险并不能伤害到他，但元神之力外溢，还是能够感觉得到那股如同万忍刀割一般的痛楚。

　　“大圣欢喜供养法！”

　　金乔儿面色微凝，元神外显，一个两相交织的身形缓缓浮现，把陈子昂的元神之力轻轻拉扯其中。

　　如同阴阳交汇，又如天雷勾动地火，脑海之中轰然一声巨响，眼前的景色已是变得不再相识。

　　刹那间，无数信息涌入脑海，却被有条不紊的一一看清，一道道虚空法则线条接连呈现，阳世之中那无穷无尽的场景就在眼前一一演化，无有遗漏。

　　元神微微一动，身侧一道灰线的来龙去脉已是一清二楚，顺着这条灰线的因果延伸，与它同体的千万分身当即就被在这冥镜之中寻到。

　　念头再次一转，那万千灰线猛然一举，一个白发苍苍的老者当即在眼前浮现，那老者眼中先是一片茫然，在看到面前的一男一女之时，脸上不由露出惊恐之色，双膝一软，跪倒在地。

　　“江州广陵郡赵烈虎，见过两位鬼差！”

　　“有趣，真的是有趣！”

　　金乔儿看着眼前的赵烈虎，眼神越发明锐，以前她虽然掌控冥镜，能够拿人魂魄，但都如同雾里看花、隔靴搔痒，不仅看不真切，而且感应十分模糊。

　　但此时，冥镜之中的虚幻之物，却能真真切切的出现在自己眼前。

　　“在你的眼中，这个世界原来是这个样子的？”

　　此时两人以双修秘法把元神相连，在金乔儿秘法的加持下，能够清晰的看到彼此所能看到的东西，甚至心中所思所想都能感应一二。

　　这种情况下按理来说陈子昂应该是占便宜的。

　　一位渡过两次雷劫的鬼君，金乔儿的境界高他太多，与她元神双修，能让陈子昂提前感应到元神对世界的感悟，对他的好处更是不可估量。

　　但陈子昂此时的血脉却是十分特殊，能够看人所不能看的场景，对于金乔儿来说，也是极为难得的体验。

　　再加上他还要谨慎小心的避免元神遭受对方的侵蚀，分心他顾，对陈子昂来说倒未必是件好事，但他却无法拒绝。

　　“赵将军请起。”

　　陈子昂紧守心神，挥手间让那赵烈虎直起身子。

　　金乔儿能够看到自己能看到的，陈子昂也能看到金乔儿所能看见的东西。

　　就如眼前的赵烈虎，在他眼中只是一个人影，而在金乔儿的眼中却是一生一世一百多年经历演化的结合体。

　　对方的一切，在金乔儿的眼中都是毫无秘密可言。

　　如面前这人，乃是一位来自中土大周的一位将军，死时有先天后期修为，手下有三万精锐，镇守一方郡城，死于久病缠身，妻妾六人，子女十七。

　　如此种种，尽收眼底，眼中这种几乎算是超越了纬度的视线，也给陈子昂带来了极大的震撼。

　　洞悉过去，窥探未来，这种种神异只是来自金乔儿境界的本能之处，由此可见，元神真人为何被称之为已经超脱了一切的存在！

　　“多谢差人！”

　　看陈子昂似乎很好说话，那赵烈虎脸上的表情也松了松。

　　“相见就是有缘，下辈子你想去哪里投胎？投胎成什么？”

　　陈子昂摸了摸下巴，突然开口，就连那金乔儿都饶有兴致的朝着他看来。

　　“小人还想在大周转世，若是可以的话，能否让小人生于大富大贵之家？”

　　赵烈虎想了想，抬头回道。

　　“你倒贪心！你怎么不说你想投胎帝王之家？”

　　金乔儿娇笑一声，对着那赵烈虎轻轻一指，他身后水涡卷动，一幅场景浮现，却是一个乞儿正在给自家讨来的哑巴老婆接生。

　　“我……”

　　赵烈虎还欲搭话，身后的水涡已经把他拉扯入内，化作一道光影投入某个漆黑之处。

　　“帝王之家也能投胎吗？”

　　陈子昂并未阻拦，这个赵烈虎也不值得他出手。

　　“不行！帝王之家因果极重，这等前世阴魂汇聚东西，是落不到帝王家的。”

　　金乔儿摇了摇头，两人的目光已经随着她的眼神四下游走，阴阳两界不停的穿梭，寻觅着这冥镜的奥秘。

　　“原来这些东西都是根据我的感应生出来的，并非真的是如此。”

　　片刻后，陈子昂才一脸恍然的开口。

　　“何为真实？相由心生，一个人看到的什么，只是这个世界根据你的心意而给你呈现出来的表象罢了，但你的血脉，无疑能够让你看的更深！也更接近世界的真理！”

　　金乔儿素手轻轻一指陈子昂。

　　“这种天分，实在是可怕！”

　　陈子昂默然，不在接话，他能感觉得到对方的妒忌，还有那股贪婪和杀机，显然，金乔儿并不掩饰对自己的好奇和她自身的欲望。

　　“在你的眼中，鬼物死去，会化作千万这种灰线，若是聚在一起就会再次汇聚成那鬼物投胎转世。而若没有外力插手的话，这些丝线都会被冥镜之力消磨去其中的元神烙印，重新结合成一个新的生命，投胎转世。”

　　金乔儿眼眸眨动，对眼前的场景充满了好奇。

　　“如此一来的话，岂不是天地生灵都有了定数？”

　　陈子昂不解。

　　“非也非也！”

　　金乔儿轻笑着摇了摇头。

　　“这种东西可不是只有鬼物才会有，天地之间，一直在不停的诞生、泯灭！一直由古至今！”

　　随着金乔儿的声音，眼前景色一变。

　　阳间一个个凄惨的场景不停浮现，妖物、鬼怪吞吃元神，而那逸散之气，却是悄悄来到阴间，没入三途河，流入冥镜之中。

　　阴间之中，这种灰色的丝线如同杂草一般，悄然在虚空浮现，又缓缓飘荡，通过种种渠道，进入冥镜，转世去往阳间。

　　阴阳转换，阴间之中的道道法则法规清晰的在眼前演化，阳间也是如此，汇成一个不停中断的圆环，彰显着这个世界天地大道的独特美感。

　　“原来如此？这个世界转世投胎的规则原来是这样的？真是奇妙！”

　　良久，陈子昂才从心中升起某种感悟，悄然点了点头。

　　“你的话很有趣！”

　　金乔儿静静的立在他的身边，突然低头轻轻一笑。

　　“这个世界的规则？”

　　“你似乎觉得外面的世界不应该如此？”

　　“冥主，你想差了，我只是……”

　　陈子昂脸色一僵，元神不由得一紧。

　　“你见过外面的世界？”

　　金乔儿猛然转首，双眸炯炯的盯着陈子昂。

　　“外面还有世界吗？”

　　陈子昂反问一句。

　　“你何必明知故问！”

　　金乔儿双眼微咪，死死的盯着陈子昂。

　　“我其实也很好奇，对这个世界上的人和妖来说，除了寥寥几位之外，几乎没人知道外面还有其他的世界！”

　　“他们都以为世界本就应该如此？”

　　“而你，不同！你好像觉得，这个世界才是不正常的？为何？”

　　金乔儿的话如同一记记重锤，不停的轰在陈子昂的元神之上，欲要把他的元神彻底砸开，看看里面到底是什么东西。

　　“冥主，你好像想多了。”

　　陈子昂紧守心神，但两人的元神交汇在一起，无法隔离，他却是被对方一点一点的往里渗透进来。

　　这金乔儿，竟是真的不要脸面的要毁诺，一定要看看陈子昂的想法。

　　“不是！这些时日以来，你给我的感觉一直都是如此，虽然你隐藏的很深！但现在，我却能有七成的把握相信，你确实知道外面的世界应该如何？”

　　“知道又如何？难道冥主还想要出去不成？”

　　陈子昂眼眸一红，体内的妖丹之上当即泛起一股狂暴而又狠厉的气息，一股玉石俱焚的意念更是沿着交织的元神传到对方的感应之中。

　　“为何不想？对于我们来说，这个世界太小了！小的让人感觉逼仄，当年的冥帝为何犯出天庭？四大妖帝为什么一定要和天庭打个鱼死网破？不都是想寻个出路？”

　　金乔儿眼眸一缩，陈子昂的反抗之力之大，也是超出了她的预估。当下却也不在硬逼对方，只是元神的那股压迫之力仍在。

　　“就算冥主你想出去，难道出得去？我可从未听说过，有人能离开这个世界的！”

　　陈子昂眼神凝重，红芒如火，在眸子中疯狂跳跃，头顶之上，也已经悄无声息的拱出两只牛角。

　　“是没人出去过，但你又是如何进来的？”

　　金乔儿嘴角微弯，对着陈子昂悄然开口。

　　“冥主忘了，我们妖族是可以觉醒先祖血脉的！”

　　陈子昂轻轻一笑，就见对方眼神一愣，刹那间外延的元神疯狂回缩，身躯一动，就消失在冥镜之中。

　　此时的金乔儿已经反应过来，只是并未阻拦，而是轻轻叹了口气，脚步挪动，悄然再次出现在上方的桥梁之上。

　　“那么，你觉醒的血脉记忆中，外面的世界，又是怎样的？”

　　出了冥镜，金乔儿似乎没了精神，身躯懒洋洋的靠在桥栏之上，一脸无趣的朝着陈子昂看来。

　　“外面的世界，上天都会眷顾努力之人，善良之人也不会遭受无端的折磨。”

　　陈子昂面无表情的开口。

　　“呵呵……这种话，你觉得我会信吗？”

　　金乔儿翻了翻白眼，又轻轻吐了一口气。

　　“跟我来！”


第789章 石门惊兆

　　阎罗殿从外面看上去似乎不是很大，但内里的空间却远远超出了陈子昂的感应范围，而且很多地方更是隐藏于不可琢磨之处，怕是元神真人，也不能洞察所有。

　　在这种情况下，陈子昂却发现金乔儿仍然喜欢选择步行。明明，这里的禁空禁制对她并无效果。

　　如此一路前行，不知走了多久，脚下已是一个笔直的通道，两侧一片漆黑，远处则是一处巍峨的庙堂，隐藏于深深的漆黑之中，隔绝了世人的感应。

　　“冥主，不知我们这是要去哪里？”

　　感受着四周越来越压抑的那股无形之力，陈子昂忍不住心中的好奇之心，朝着前面款款而行的金乔儿开口问道。

　　“这个世界唯一的漏洞。”

　　金乔儿声音跳跃，即使不能亲见，陈子昂也能感觉得到对方脸上定然是十分振奋。

　　“这个地方乃是我们冥都最大的秘密！而你，是从古自今唯一一个冥都之外的要知道这个秘密的人！”

　　“那真是在下的荣幸！”

　　陈子昂苦笑一声。

　　在他的经验之中，秘密往往代表着麻烦，天大的秘密自然是天大的麻烦！

　　而他，偏偏是一个不喜欢麻烦的人！

　　“进来吧！”

　　庙堂大门左右敞开，但一股无形的力道却把这片虚空流放到不知何处，明明近在咫尺，却偏偏无法让人碰触，即使以陈子昂之能，也是看不出究竟。

　　直到金乔儿一声招呼，面前那似远似近的模糊感才变的真切。

　　到了现在，已经由不得陈子昂拒绝，当下跟在金乔儿身后，一前一后，踏入这漆黑的庙宇之中。

　　眼前一亮，黑暗尽去，首先入眼的则是一位高高端坐在远方大椅上的威严人影。

　　那人头戴平天冠，冕旒遮面，身着玄色帝袍，衬得他身躯巍峨高大，单手托着一柄玉尺，气质雄浑，静静的端坐在那黑木龙椅之上，纹丝不动。

　　此人身材并不十分高大，静静端坐，却仿佛镇压着整个天地，那股无声无息却又透入元神的沉重威压，更是陈子昂生平仅见的惊人。

　　“这位是？”

　　那种若有若无的感觉再次浮现，让陈子昂不仅开口问道。

　　“血河，你怎么又跑过来了！”

　　一旁的金乔儿却没有回答他的问题，而是朝着大殿一个角落里陡然冷喝一声。

　　却见那地面之上，摊着一洼血水，浓郁而刺鼻的煞气扑面而来，明明如此显眼，刚刚陈子昂竟然没能察觉。

　　心中一惊，陈子昂的元神中已经默念心经，扫荡着四方那时时刻刻压制着自己精神的无形之力。

　　“母亲，我觉得我修为又有了一些进展，所以来到这里寻求一下灵感，看看能不能寻到突破的机会。”

　　血水流转，缓缓化作血河的人形模样，他一脸恭敬的低着头，只是眼角看向陈子昂的余光却是透着好奇，似乎奇怪对方怎么会来这里？

　　“这个地方你不该来！”

　　金乔儿眉头微皱，声音冰冷。

　　“孩儿的本体就是从这里出现的，我觉得这里应该藏着孩儿进阶的契机！”

　　血河程明头颅再次一低，声音中带着恳求。

　　陈子昂这才知道，原来血河程明的本体竟然来自这里。

　　不过这里威严大气，庄严肃穆，无尘无垢，怎么会冒出来一个天地间最为浓郁的阴煞、血戾之气混合而来的血河出来？

　　“这里没有你想要的契机，你差的是对于自身本性的掌控！就连自己的思绪都控制不住，何谈更进一步！”

　　金乔儿声音一沉，那血河程明已经承受不住那股压力，双膝一弯跪倒在地。

　　“以后不要在来了！”

　　“是，母亲。”

　　程明把头贴地，恭恭敬敬的趴伏在地，丝毫不敢动弹。

　　金乔儿虽美，但自己的孩子都对她如此惧怕，就可想而知她平日里行事，该是如何的霸道、凶蛮了。

　　“起来吧！”

　　“谢母亲。”

　　程明老老实实的站起，也不敢告辞离开，只是立在陈子昂身边，像个听话的好孩子一般，一声不吭。

　　“黄牛，你可知他是谁？”

　　金乔儿处罚完血河，又对着陈子昂淡然一笑，素手轻轻朝着上方那人影一指。

　　“不知！”

　　虽然心中有些猜测，但陈子昂却是不敢相信，摇头给予回道。

　　“他就是以前的阴司大帝！掌管阴间亿万年的冥帝陛下！”

　　金乔儿脸色一肃，冷然开口。

　　真的是他！

　　陈子昂心头一震，瞳孔也忍不住一缩。

　　“冥帝这是？”

　　“他死了！”

　　金乔儿冷冷一笑。

　　“你我现在看到的也并非是他的本体，而是一个投影！一个临死之时的投影！”

　　陈子昂一滞。

　　一个投影竟然也有这么强悍的气势？那他本人当初又该如何强大？

　　“跟我过来。”

　　金乔儿缓步上前，朝着那人影缓缓走去。

　　“你可知他是如何死的？”

　　陈子昂和血河对视一眼，老老实实的跟在她的身后。

　　“据说，是天帝诛杀了他。”

　　“你知道的倒是挺多。”

　　金乔儿略有些意外的转首看了看陈子昂。

　　“那你知，为何天帝要杀他？”

　　“这个，在下就不得而知了。”

　　“呵呵……因为他想要逃走！”

　　“逃走？”

　　陈子昂闻言一愣。

　　“对，正如刚才我所说的，这个世界对你们来说虽然很大，但对我们来说，却有些逼仄了！对这位冥帝来说，整个世界更是如同掌上观纹，毫无秘密可言。”

　　金乔儿点了点头，朗声回答。

　　“这种情况下，他自然不愿意再困守此处，但按照天庭的规矩，冥帝不得擅离职守，违者斩！”

　　“那天帝难道就不想离开这里？这个规矩太过霸道了吧？以一个阴司至尊的身份，也要受着天规的约束？”

　　陈子昂摇了摇头。

　　先不说死规矩本就不好，再说以这种规矩困住一位不知道渡过几次天劫的元神，简直就是滑天下之大稽！

　　以妖族的记载，四位帝君都是渡过了三次雷劫的至强者，而且各个神通惊人！

　　但即使如此，也不敢挑衅天庭，只有在得知天帝身受重伤，实力百不存一之时，才敢动手。而且他们四位把身受重伤的天帝击败，也是拼了个同归于尽。

　　而这位冥帝，却能把完好无损的天帝打成重伤，一身修为，怕已经超过元神之境了！

　　但这位冥帝和天帝，却偏偏要守着那所谓的死规矩，困守一地，简直是可笑！

　　除非，设下这个规矩的存在，强大的让他们绝望！

　　比如，某位已经陨落的天仙？

　　刹那间，陈子昂的脑海中就响起当初穿梭石门之时，那股悄然出现的讯息。

　　“天规高高在上，就算是天帝也不得违抗，自古以来，都是如此。”

　　金乔儿悄然站住，静静的看着面前的人影。

　　“这个世界是被人封起来的！而冥帝，则想打破封印，逃出去。可惜，就在他即将成功的时候，天帝出现了！”

　　“一场大战，整个阴司彻底陷入一片混乱之中，最后以天帝得胜而告终。”

　　陈子昂和血河在后面静静矗立，听着金乔儿讲古。

　　“不过，天帝虽胜，但自身也是身受重伤，本体无法合于大道，结果被四位妖帝偷袭致死！倒也算是可怜的很！”

　　“天帝死了？”

　　陈子昂皱眉，根据太一道的记载，这几万年来，天庭虽然封闭，但也曾有旨意传下来，让寻找天命之子。

　　“确实算得上是死了！所谓的天命之子，就是天帝轮回转世之身。”

　　金乔儿点了点头。

　　“天帝很奇怪，他的元神与这个世界相合，某种意义上来说，这个世界就是他，他就是这个世界。所以，这个世界不毁，他就永远无法被真正消灭！”

　　“那岂不是说，早晚有一天天帝还是会返回天庭的？妖族现在的情况，也早晚会倒塌。”

　　血河在一旁加了一句，看他的表情，应该对这件事也有一些了解。

　　“不然！”

　　金乔儿摇了摇头。

　　“天帝虽然能够不断转世，但每一次转世的时间都会比上一次长要久。也就是说他与这个世界的结合，有可能会越来越弱。”

　　“而上一次天命之子出现，已经是三千多年前的事了。再杀他几次，怕是天命之子几万年都不会转世出现一次，到时候妖族的统治，自然也会越来越稳固。”

　　“冥主刚才说，冥帝马上就要打破这个世界的封印？”

　　陈子昂却在关心另外一个问题。

　　“没错！”

　　金乔儿点了点头，眼中再次泛起热切之意。

　　“整个世界封印的最薄弱之处！就在这里！”

　　声音未落，金乔儿大袖一抚，身前冥帝的虚影当即崩散，只有一件平天冠、一件玄色帝袍、一枚玉尺成圆形状，悄然悬浮。

　　这三件东西即使不露丝毫气息，陈子昂也能猜得出，应该就是冥帝手中的三件圣器了！

　　而在这三件圣器正中，则是一个深邃的漩涡，漩涡不停旋转，不知通往何处。

　　“当年，冥帝打破过这个世界的封印，而且还从外面带出来一个人。”

　　金乔儿微微侧首，朝着身后的血河看了一眼。

　　“后来……”

　　“等一下！”

　　陈子昂陡然一喝，双眸咋呀不眨的盯着那漩涡深处。

　　“我好像感觉到里面有什么东西？”

　　“什么东西？”

　　金乔儿脸上一正，也定眼朝那漩涡之中看去。

　　而此时的陈子昂，脸色已经勃然大变。

　　却是他脑海之中的奇异石门，突然大放豪光，更有一股狂暴的吸力，让它欲要脱离陈子昂的识海，投向那漩涡之中。

　　“天门……”

　　一声响彻天地的浩瀚之音悄然从那漩涡之中涌出，那声音中带着无边无尽的绝望、恐惧，还有那吞天噬地的贪婪。

　　下一刻，眼前血光大盛！


第790章 时空逆转

　　突然涌来的气息凶厉、残暴，却又强悍的惊世骇俗，只是外溢的气息，就让陈子昂身躯僵滞，几乎不得动弹。

　　“谁？”

　　陈子昂虽然不能动，但在他的前面还有冥都之主金乔儿，这位已经度过两次天劫的阴神鬼君！

　　伴随着一声娇叱，一道灰蒙蒙的爪影已经凭空劈出，那爪影拿捏乾坤，撕扯因果，出现之时，就欲斩断了那血影的后续之力。

　　从那漩涡之中涌出的血影大部分都被漩涡拉扯住，极少的一部分现于现世，被一件凭空浮现的钢爪死死叩住。

　　“哼！小小阴神，也敢猖狂？”

　　虽然漩涡的撕扯之力越来越强，血影不断被压制着朝后退去，但那声音仍是有条不紊，不疾不徐。

　　“滚！”

　　轻轻一喝，陈子昂眼中虚空一花，挡在身前的金乔儿已经消失无踪。

　　“天门之灵，真是踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫！”

　　面前的虚空之中，显出一团巴掌大小的血团，在它后面，是那疯狂旋转的漩涡，拉扯着它一点点的朝后收缩。

　　就是眼前这个毫不起眼的东西，单凭气息就震慑的陈子昂动弹不得，一声轻喝，就把渡过了两次雷劫的金乔儿变得不知所踪。

　　“过来吧！回到我的手里来！”

　　血团涌动，刹那间就在陈子昂的元神中化作遮蔽天地得滔滔血海，带着人世间最为狠厉、血腥之气狂扑而来。

　　陈子昂自感自己的肉身已经完美无瑕，掌控精细入微，外物不能动摇，此时却是忍不住气血沸腾，浑身精元欲要离体而去。

　　但偏偏，他此时的念头运转十分艰涩，几乎无法做出任何反应。

　　就算是元神之中那不停诵念的心经，似乎也受到了某种压制，只能困守一团，保住他的元神还有些自主之能。

　　“斗战之法！”

　　血影狂涌，时间对这突然出现的怪物似乎已经没了意义，所有的一切全都发生在同一刻，就算是他的声音，似乎也游离于时间的纬度之外。

　　但七宝妙术的能力仍旧还在，心经守护元神，斗战之法下黄牛的身躯轰然化作千丈巨兽，无穷星光笼罩全身。

　　“咦……”

　　“七宝妙术！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　血海之中的狂笑越发猖狂，笑声之中，一道道血影在血海之中涌现，无视那星河图卷的禁锢之力，扑到陈子昂的身躯之前。

　　“六道盘！”

　　“嗡……”

　　幽光大盛，一面绘刻着万物众生的罗盘悄然出现在陈子昂的面前，罗盘正中，是一面水镜，镜面光芒绽放，四方涌来的血影刹那间烟消云散。

　　“黄牛，接着！”

　　金乔儿的声音在面前的六道盘之中响起，随后那股刚刚消失不见得熟悉感觉再次在元神之中浮现。

　　大圣欢喜供养法！

　　渡过了两次雷劫的阴神之力悄然浮现，其中更有操纵六道盘的详细法门。

　　这一切，也是发生在同一时间。

　　而陈子昂，也并未让金乔儿失望，元神运转，舍弃了星河图卷，全力施法驱动面前的六道盘。

　　翁声颤鸣，不远处冥帝三圣器随之附和，面前的血影微微一僵，下一刻就被纳入那漩涡之中，再不可见。

　　场中恢复平静，似乎刚才的一切全都没有发生一般。

　　但是。

　　“我们还会见面的！”

　　一声冷厉的声音幽幽传来，在陈子昂的神魂之中回荡，经久不息。

　　“没错！我们一定会再次见面的，不过，不是现在！”

　　牙关一咬，面前的三圣器光芒大盛，把那漩涡彻底隐藏不见。

　　“呼……”

　　身侧虚空晃动，引起清风飘来，金乔儿的身形悄然浮现，正俏脸含煞的盯着那冥帝投影，默不作声，只有浑身杀气在不停涌动。

　　“冥主！”

　　陈子昂的脸色也很不好看，刚才那一刻，怕是他生命之中最危急的时候，他有预感，若是真的被那血影得手，不仅这具妖身，就是他的本体也会一起消亡！

　　“嗯。”

　　金乔儿点了点头，半晌才转过身来。

　　“刚才的事不要外传！”

　　“在下明白。”

　　陈子昂当即点头。

　　“对了，冥主刚才去了哪里？”

　　“我去了几个时辰之前！”

　　“啊！”

　　金乔儿眼眸抖动，心中浮现不久前的场景。

　　就在那血影一声闷喝之后，金乔儿眼前一花，已经出现在那冥镜旁的桥梁之上。

　　“你可知，这是什么？”

　　她指着面前的水面，朝着陈子昂开口，时间仿佛就像回到了几个时辰之前，而她丝毫不知。

　　但她话音刚落，脸色却是陡然一变。

　　因为她的身边，没有人！

　　“怎么回事？”

　　心头一跳，金乔儿体内的六道盘已经亮起朦胧光晕，一道道因果之线，经历过的时空之景接连闪现，几个时辰之后的一幕幕也浮现在她那被蒙蔽的感知之中。

　　“咔……”

　　单手一挥，身边的桥栏当即化作飞灰，感知之中，一切都真实无误。

　　“逆转时空！”

　　这代表着什么，金乔儿自然明白，这种手段，已经不是元神境界的能力！

　　“哼！不管你是谁，这次你都失算了！”

　　冷笑一声，金乔儿体内的六道盘已经轻轻一跳，沿着她已经走过的时间线在次出现在陈子昂的面前。

　　她虽然无法自如行走于时间线之中，但这件冥帝圣器却可以！

　　在这六道盘之上，还有着她的一部分元神，出现的那一刻以大圣欢喜供养法，把六道盘的掌控交给陈子昂，就有了刚才的那一幕。

　　“逆转时空！”

　　陈子昂的脸色有些发青，这种手段，不见闻所未闻，见所未见，甚至已经超出了凡人的想象。

　　“没错！不过，刚才你为何没事？”

　　金乔儿点了点头，又朝着陈子昂看去。

　　陈子昂一愣。

　　确实，对方刚才不可能不对自己施展这种能力，就算不把自己的时间倒退、蒙蔽感知，但也应该冻结自己的时间流速才对？

　　那为何？

　　眨了眨眼，陈子昂轻轻抬起自己的手臂。

　　一个奇怪的涌动从心头升起，也给它带出了答案。

　　如来正法印！

　　那不知有何用处的七宝妙术！

　　是它让自己不受时空拘束，过去未来种种经历不会遭受蒙蔽，让他不论何时，都是处于现世的状态。

　　“你的血脉，真是让人惊讶！不……应该说是，让人害怕！”

　　金乔儿似乎联想到什么，低头轻轻一叹。

　　“母亲，刚才发生了什么？”

　　血河程明一脸茫然的立在一旁，似乎对刚才的一切丝毫无知。

　　“你……”

　　金乔儿眼眸一眯，静静的盯着血河半晌，始终不发一言。

　　“怎……怎么了，母亲？”

　　血河身躯微颤，脸上冒着冷汗，结结巴巴的朝着金乔儿开口。

　　“算了，你赶紧滚回去吧！”

　　“是，是。母亲。”

　　虽然不明白发生了什么，但血河却是实在受不了此时的气氛，当下连连点头，躬身就朝着后面退去。

　　“等等……”

　　陈子昂身形已经恢复，这个时候突然一抬手中的六道盘，一道青光就朝着血河程明当头罩去。

　　他还开口说句话，但一旁的金乔儿则是单手一捞，血河体内金光暴起，两条金龙轰然显形，瞬间把血河给绞成粉碎。

　　“吼……”

　　陈子昂的动作也不慢，大口一张，一股狂暴的音波轰然而起，如同一只巨手，把身前的零碎血水抹个干净。

　　而在这其中，却有一道血色丝线，陡然穿入虚空，消失不见。

　　“还想跑！”

　　金乔儿银牙一咬，一柄钢爪已经从她身前探出，抓入虚空，朝后一捞，一道血线当即浮现在钢爪之上。

　　“这到底是什么东西？”

　　陈子昂脸色凝重的看着面前的血丝，虽然只有淡淡的一点，但那气息，却与刚才那位一模一样！

　　若非是六道盘在手，双修法门仍在，他还真分辨不出来血河已经被这东西附了身，迷了心智。

　　“是什么东西我不知道，但来自哪里却是一目了然。”

　　金乔儿冷冷一笑。

　　“看来，外面的世界，也不像你说的那般，上天都会眷顾努力之人，善良之人也不会遭受无端的折磨。”

　　陈子昂一滞。

　　“好了，东西给我，你走吧！”

　　元神一晃，金乔儿已经收起功法，收回六道盘，开口赶人。


第791章 妖族同盟

　　走在由冥石整齐铺就的大道之上，陈子昂的脸上带着股少有的阴郁。

　　冥都深处隐藏的那个恐怕之物，让他至今仍未消复心中的纷乱。

　　很明显，那个不知是何物的怪物来自外界，怕是一直在觊觎着这个世界，但受制于这个世界独有的封印规则，他无法进入。

　　只有那个破绽之处，是他可以进来的唯一通道。

　　也许他一直在破坏着那个封印，甚至已经可以影响这个世界，今日就是明证。

　　自己的出现应该是打破了他的计划，自己身上的奇异石门他很明显认识，为了得到它，他提前出手了！

　　而且从当时自己体内石门反馈来的感应来看，对方身上应该也有这样的东西。

　　此外，他还认的自己身上的七宝妙术！

　　从那股狠厉、凶残，带有掠夺苍生的气息来看，这种东西绝非善茬！对自己、对这个世界来说，有一个如此可怖的东西在外面惦记着，都是一种极为可怕之事。

　　还有那金乔儿，此女的心性也是狠辣的很！

　　血河程明身上的纯阳法宝神龙斩，很明显被她暗中做了手脚。当时她一招手，神龙斩就把自己的儿子给毫不客气的绞杀，丝毫不留半分情面，也不做任何祛除血影附体的尝试。

　　这等心性，也是让陈子昂心头冰冷。

　　不过今日他也不是没有好处。

　　与金乔儿两次的元神双修，尤其是第二次，可算是全方位的体验了一把渡过雷劫的高手是一番如何场景。

　　还有那冥镜！

　　六道盘怕也是冥镜的一部分，甚至是核心。

　　两样东西今日都有幸见过，而且亲手触碰，再加上元神鬼君的感应，此时的陈子昂自信，自己绝对能够保住身躯，通行冥镜无碍！

　　如此一来，自己等人就能通过冥镜直接出现在大周疆域附近，不必辛苦奔波，对前去中土腹地绝对是一大飞跃。

　　带着一路思绪，陈子昂渐渐化作黄牛身躯，四蹄踏地，行了不知多久，才回到了自己所在的住所。

　　“蛇妖？你怎么在这里，没去陪你家公子？”

　　远远看去，一条纤细的身影正倚在自家门前，面色茫然的望着远方，即使黄牛已经来到了眼前，也是没有做出一点反应。

　　“真是稀罕，你竟然还会有这么多心思？”

　　黄牛摇了摇头，门户无风自动，不理会门前的顾小曼，径自回了自己的房屋。

　　蛇妖的元神内有黄牛设下的禁制，禁制深入元神，不得拔除，它的心中所思所想，自然也瞒不过黄牛。

　　“那个……我失败了！”

　　门扉打开的声音终于惊醒了顾小曼，当下身躯一僵，跟在黄牛后面进了屋，一脸落寞的蹲在门栏上。

　　“又没人让你去做，是你自己定要出头，现在不过是明白事情到底是怎么回事罢了，哪算得上什么失败？”

　　黄牛不屑一笑，在那正中的蒲团之上趴伏下去，默默的消化着今日的收获，为自己的突破增加根基。

　　“你知道我们家公子喜欢我师姐？”

　　蛇妖一愣，一脸诧异的看着黄牛。

　　“这有什么好奇怪的？以无命跳脱的性子，竟然喜欢上乐谱，还想学古琴，这么明显怕也只有你没看出来。”

　　黄牛双眸一闭，牛嘴缓缓张合，沉闷声音传出。

　　“你既然知道，就该劝劝他啊！我师姐有什么好？而且还已经死了！现在冥都的公主才是他的良配啊！”

　　蛇妖身躯一窜，就来到了黄牛的身旁，只是一股无形之力却阻止了她的靠近，让她只能在黄牛身边焦急的打转。

　　“虽然我会顾曼蕊没什么好感，但你这么说你师姐怕是不好吧？不过良配不良配，你说的可不算！我还觉得你和无命天天黏在一切，更加良配哪？”

　　黄牛不疾不徐的回了一句。

　　“你说什么哪？我只是头小妖，怎么可能配得上我家公子？”

　　蛇妖先是一愣，随后脸色就是一片涨红。

　　“有什么不可能的？身份这种东西，看中的人自然十分看重，在不看重的人眼中，也就不过如此。”

　　黄牛的声音渐渐低沉。

　　“就如无命来说，光目对他还没有你来的重要，所以啊，小蛇妖，幸福是掌握在自己手中的，努力吧！”

　　调侃了一句，黄牛尾巴一动，蛇妖就感觉天旋地转，眼前一花，已经回到了自己的黄桑树下。

　　“对了，你也不要失望，我觉得你计划未必不能实现。当然，不是拉红线。”

　　耳边虚空一晃，黄牛的声音又轻轻传来，让蛇妖再次呆愣了半天。

　　“什么和什么吗？一会说不行，一会说行！你到底站哪边的？”

　　站在原地跺了跺脚，顾小曼也知道黄牛肯定不会让自己在赶过去，只得气呼呼朝着远处吼了几声，发泄着自己心头那一片混乱的思绪。

　　“顾姑娘，不知上官公子可在，在下白犀潭白不老前来拜见！”

　　天空中一朵祥云悄悄落下，一位身着道袍的老者手拿拂尘，朝着顾小曼微微一礼。

　　“嗯，是凤台域的师髯师道友介绍我来的，老道主上乃是天鹏帝君运粮官，今日老道刚到冥都，就听闻如此喜讯，因而马不停蹄的前来拜见公子。”

　　白不老相貌清癯，看上去道骨仙风，只是此时眼泛激动，身躯颤抖，失去了他的一点风度。

　　“师髯？他不是……”

　　蛇妖眨了眨眼，想起来那个对自己虎着脸，一脸冰冷的狮猁怪，他当初还以为对方对帝君的血脉毫无敬意，今日怎么来了这一出。

　　“你等一等，我看看我家公子在不在？”

　　“应该的，应该的！”

　　白不老急忙点头，又从衣袖之中掏出一粒珍珠。

　　“还请将此物交给公子，此物乃是我们白犀潭的特产，水金精华，变幻无形，可演化万物，名曰如意宝！”

　　那珍珠在他手中一会变成钢叉一会变成棍棒，甚至花树、锦绣彩衣也接连出现，倒是一件有趣的宝物。

　　“好的！”

　　顾小曼点了点头，想着这东西倒是挺有趣的，当下接过珍珠，架起妖风，上了树顶。

　　片刻后，上官无命就急吼吼的从上面跳了下来，一手把玩着那如意宝，一边一脸兴奋的看着白不老。

　　“这东西，你真的要给我？”

　　“白犀潭白不老，见过少主！”

　　白不老却是从怀里拿出一件玉牌，对着上官无命比对了一下，眼眶一热，就身躯一软跪倒在地。

　　“你这是干什么？起来起来！”

　　上官无命一愣，急忙上前一步，把对方搀扶起来。

　　而后方的蛇妖顾小曼，则是小口微张，一脸呆滞的表情。

　　她突然发现，事情好像没有自己想象的那么糟。

　　“少主，想不到，想不到啊！”

　　白不老颤颤巍巍的直起身子，眼泪汪汪的看着上官无命，倒是让上官无命一脸的别扭。

　　“想不到小人竟然能够有幸见到帝君的血脉。”

　　“好了，好了！人你见也见到了，就别再哭了行不行？”

　　上官无命一脸无趣的扶起对方，等了片刻，见对方神色恢复正常，才轻轻咳了一声，拿出手中的如意宝。

　　“那什么，这东西，你确定要给我？”

　　“当然，小人的东西，就是少主的东西！就是小人这条小命，少主想要，也尽管拿去便是！”

　　白不老脸色一正，一手狠狠的拍打着自己的胸膛。

　　“没那么夸张！我要你的命干什么？”

　　上官无命笑嘻嘻的摆了摆手，不停把玩着自己手里的如意宝，不停的变换着外形。

　　“这东西不错！”

　　“少主喜欢，是它的福气。”

　　白不老急忙一脸谄媚的开口。

　　“对了，这如意宝虽好，但变换的体型却要受到限制，不过我这里还有几粒，加在一起的话就能变的更大了。”

　　当下，白不老又是一掏衣袖，拿出几粒如意宝出来。

　　“哎！不用不用，我这一粒就挺好。”

　　上官无命却不好意思伸手白拿对方的东西。

　　“对了，我上面有好吃的，要来一起吃吗？”

　　“是小人的荣幸！”

　　白不老双眸一亮，当即躬身一礼。

　　“那好，我们上去。”

　　上官无命背后双翅一展，洁白羽翼的圣洁之光更是让白不老双眸眯起，泪流满面。

　　“祖爷，孙儿我见到帝君的血脉了！”

　　“你先等下，我去找两个朋友，人多热闹。”

　　上了树顶，上官无命看着一桌酒菜，扭头就朝外行去。

　　“公子，不用去了。那头黄牛闭关了，张百忍去了光目公主的浮空山，还未回来。”

　　顾小曼身躯一扭，挡在了他的面前。

　　“真可惜！”

　　上官无命遗憾的摇摇头，伸手招呼白不老坐下。

　　“你叫什么来着？白……什么……”

　　“小人白犀潭白不老！是头白犀。”

　　白不老老老实实的在对面坐下。

　　“哦！你是怎么进来的？我听说这次冥都邀请的都是年轻一辈？你这……”

　　上官无命看着对方那十分老成的面相，不由好奇的问了一句。

　　“呃……回禀少主，我们白犀一族，天生都带着胡子，所以看上去会显得十分老成，但其实，小人的年岁并不大。”

　　白不老的脸上尴尬之色一闪而过。

　　“还有一事，是小人的几位朋友让我代他们问一下少主。”

　　“什么事？”

　　上官无命脸色一正，像是有些不高兴，一旁的顾小曼身躯却是猛然紧绷，心更是高高提起。

　　“完了，完了！这下就要摊牌了！”

　　“是这样的，因为我们都是来自天下各州各域，机会难得。所以几日后我们准备举行一次鉴宝大会，互相交流一下各自地方的特产宝物，顺便做下交易。”

　　白不老笑嘻嘻的缕了缕胡子。

　　“倒是有凤台域的师髯、海域的藤壶、南瞻部洲的几位、星樵海的韩道友……人不少，宝物想来也会有很多，不知道少主到时有没有空，能不能赏个脸？”

　　“有空有空！我一定去，一定去！”

　　上官无命听得眼冒精光，头颅点的一片残影。

　　一旁的顾小曼眨了眨眼，耳中那一个个名字接连浮现，这不都是……

　　头颅微扭，就见到那白不老对自己偷偷使了一个眼色。

　　“对了，这次聚会，我们给起了一个名字，叫做天妖盟会，少主觉得如何？”

　　“名字不错！”

　　上官无命一手托着下巴，对这个名字感到满意，却丝毫没有深究一个小小的聚会，为什么会起一个这样的名字。


第792章 千钧一发

　　冥都封锁，禁制出入。

　　而有元神鬼君金乔儿坐镇，和冥都特异的法则存在，也不可能有瞒得过她的耳目，出入冥都的存在。

　　时光流逝，一晃之间就是两年有余。

　　期间天下个洲域的年轻妖族俊杰纷纷而来，一向死寂的冥都也多了些活力。

　　黄牛除了时常前往阎罗殿与金乔儿谈玄论道之外，就是不闻世事的闭门修行，一心一意的朝着元神境界靠近。

　　至于张百忍，除了稳固金丹之外，就是在冥都四处乱转，探寻冥都风光，光目公主的地盘则是他经常的去处。

　　也不知道他们整日说些什么，反正张百忍是整日的精神抖擞，往返奔波也不嫌辛苦，更是时常跑到黄牛这里问些问题，探寻些民生之事。

　　上官无命则是像是撒了欢的猴子一般，这段时日过的那叫潇洒，每日的酒局几乎就没有中断过。除了群妖之外，金乔儿的几位儿女也是经常前去拜访。

　　一群妖鬼打成一片，日子好不快活。

　　他的修为主要靠的是心性，对此黄牛和张百忍也只是说了两句，看他自己心里其实很明白，也就没有再管。

　　……

　　在一间简陋的小屋之中，黄牛静静趴伏在地，雄壮的身躯上柔顺的毛发散发着柔和之光，带着股奇异美感。

　　体内的妖丹缓缓转动，带动着它的身躯微微起伏，狂暴而又浩瀚之力，蕴藏于这小小丹丸之中，慢慢的在其中孕育出一只小小的黄牛。

　　那黄牛形貌俱全，五官分明，简直就是一个缩小的黄牛。

　　这就是人们常说的元神！

　　丹境之中能够蕴养出来元神的少之又少，人妖皆是如此。

　　人族结丹之时，金丹若有杂质，就肯定不得圆满，是无法蕴养元神出来的，这才有了九品金丹之分。

　　下三品金丹乃是死丹，一生到顶，也就是丹境初期罢了！

　　中三品又被称之为坏丹，内里可以蕴养出元神，但元神受困于金丹之中，不可能脱出，只能修炼到丹境后期。

　　上三品则是实丹，都有望成就元神，超脱肉体凡胎，走上那元神至道。

　　九品金丹的划分，如同天埑，不可逾越。

　　古语说丹成无悔，就是此意。

　　黄牛体内的妖丹若按人族九品划分，自然是上品金丹无疑，而且看那内里元神的形状，已是丹境圆满，即将破壳而出，成就真正的元神的时候。

　　元神神识飘荡于虚无之中，游走在大道之言之内，天地奥妙不停涌现，自身所思所想历历在目。

　　“何为我？”

　　思绪起伏，万千念头在告诉黄牛，这就是我，你心中提问之人就是我！

　　你的一举一动都是我。所思所想，肉体、欲望、感情、执念，你的一切都在这里，这不是我，哪里会是我？

　　“这不是我！”

　　大道之言响彻元神，脑海中的万千思绪纷纷崩散，一个隐藏于思绪、肉身最深处的东西悄然浮现。

　　肉体可以舍弃，欲念可以蒙蔽，感情可以改变，执念也能扭转，这些都是表象，真正的我超脱一切，万世不移！

　　“这才是我！”

　　本我浮现，一种禁锢感悄然而生，那是自身的心魔、外界的业障，拘束着自己的本我无法现世。

　　妖丹之中的小小黄牛身躯轻轻抖动，眼皮来回颤抖，良久之后，终究是再次陷入到平静之中。

　　“呼……”

　　张开双眼，黄牛缓缓的喘出一口粗气，一股疲惫感浮上心头。

　　“没有外魔入侵，只有心魔在，看来我激发的血脉确实对进阶元神有很大的裨益。只要克服自己的妄念，认清自己就可以。”

　　黄牛说起来简单，但这种事世上有几个人能够做到？

　　“看来多尝试几次，三年五载，应该就能进阶元神了。”

　　元神之境，不管是在哪里，都是代表着超脱的开始，正式贴合大道的存在。

　　进入元神，天地之间的奥秘就会开始一层层的在面前展现。

　　强悍的元神，能够与瞬息间分解万事万物的规律，比之金丹宗师，也是天壤之别。

　　金丹宗师可以做到念头瞬息千转，念动天地合，在凡人眼中已是神仙人物。

　　而元神真人，则能够根据天地之力的运转，逆向回溯这里曾经发生的情景，洞悉过往，这种能力，已经超越来凡人的想象。

　　“牛大哥！”

　　门扉打开，一脸慌张的张百忍已经不请自入。

　　“怎么了？”

　　黄牛抖了抖身子，正式结束今日的修行。

　　“冥主要杀南阎浮提域的火烈鸟炎渊！”

　　张百忍一脸的惶急。

　　“炎渊？就是那头喜欢生吃鬼物的大鸟？”

　　黄牛扭了扭脑袋，一个浑身冒火，性格肆无忌惮的火烈鸟就浮现在脑海之中。

　　“没错！”

　　张百忍点了点头。

　　“现在慧灵和尚已经带人前去擒拿炎渊去了，光目公主不便劝说，所以想找你帮忙说和一下，看能否让冥主改变注意。”

　　“炎渊犯了什么错？”

　　黄牛点了点头，开口问道。

　　“它吃了一队冥兵，好像是一个意外，光目公主说了，错并不全在炎渊的身上。”

　　张百忍急急开口。

　　“无命哪？”

　　“无命前去拦截慧灵和尚去了，但拖延不了多长时间。”

　　“金乔儿可不像是能够通情打理的人。”

　　黄牛面色凝重的直起身子。

　　这是件麻烦事。

　　上官无命既然愿意出手，那炎渊定然与他关系不错，到时候闹起来，很可能会让前来的妖族彻底和冥都崩裂。

　　这倒无妨！

　　但以黄牛对金乔儿的认识，若是上官无命他们真的要执意违逆她的想法的话，她有可能直接把所有的妖物全部诛杀！

　　而且，这个可能性很大！

　　千万不要挑衅金乔儿，这是这几年黄牛对她的认知。

　　“是啊！我也觉得不妙！这不是找你想办法了吗？”

　　张百忍急的在原地不停打转。

　　“光目公主说，以前冥主虽然残忍霸道，但举止还是有分寸的，这种事给个台阶，她也就算了。但现在，她看见金乔儿心里都忍不住害怕！”

　　“光目真的这么说？”

　　黄牛一愣，定眼朝着张百忍看去。

　　“是啊！牛大哥你整日闭关，不知道冥都现在的形式多么紧张，冥主金乔儿可是说杀人就杀人，谁说的话都不听！”

　　张百忍点了点头。

　　“以前，金乔儿不这样？”

　　黄牛这下真的认真起来，眼神凝重的朝着冥都方向看去。

　　他与金乔儿认识的这段时间，对方给他的感觉一直是蛮横、任性，喜杀人，但此时光目公主却说以前没有这么夸张。

　　那么，变化是因何而起的？

　　“看来，我只顾着自己突破，有些事真的给遗漏了！”


第793章 金乔异变

　　冥都，这片不知边界的地域之中，各色人等仍旧是等阶分明的各司其职，但细心看去，却会发现他们远比以前要紧张许多，不论等阶的高低。

　　似乎有一个无形的力量在身后鞭打着他们，即使他们毫无所觉，但来自本能的警觉却让他们的动作都麻利了许多。

　　黄牛行于街道之上，元神之力外延，对这种不知为何变得紧张的情绪自是能够清晰的感知到。

　　“炎渊居住在冥都东北的烈火坛，昨日一队冥兵追捕两个逃犯，结果闯入烈火坛之中，混乱之中，杀死了炎渊身边的婢女。”

　　张百忍跟在黄牛身侧，小声的述说着事情的经过。

　　“当时炎渊正在和无命他们聚会，并不在场，但是那婢女陷入危险的时候，炎渊却是生出了感应，急急忙忙跑了回去。”

　　“但他终究还是来晚了一步，未能救下那婢女的性命。恼怒之下，炎渊大开杀戒，那一百多位冥兵，全都被他吞入腹中。”

　　“今日鬼君千影把此事禀告了冥主金乔儿，金乔儿就下令命慧灵和尚前去捉拿炎渊，光目公主当时在场，就让无命一边拖延时间，一边让我来找你。”

　　“找我又能如何？难道我的面子还能比光目还大不成？”

　　黄牛摇头轻叹。

　　“这个……”

　　张百忍脸色却是有些尴尬，看着黄牛悄悄开口。

　　“光目公主说，她的话，现在确实不如你对她母亲的影响大。”

　　“嗯？”

　　黄牛身躯一僵，两只牛眼之中尽是狐疑的看着张百忍。

　　“这真是光目说的？”

　　“确实是她说的。”

　　张百忍点了点头，看着黄牛的眼神也是有些古怪，不知心中在想些什么念头。

　　黄牛不理张百忍的诡异心思，而是问起了另外一事。

　　“光目说金乔儿性情与以前大变，是从什么时候发觉的？”

　　“据公主所说，在我们来了没多久，冥主就开始有了变化，而且越来越明显。以前冥主杀人行刑，只是作为维护自己统治的一种手段，但现在动辄杀人，却像是把这种东西当成了享受！”

　　张百忍眉头紧蹙，眼神中带着无奈。

　　“这种变化，一开始还好，现在却是越来越吓人，就连光目几个姐弟，面对冥主之时都是心惊肉跳。光目公主怀疑，冥主的变化，有可能和她五弟血河程明的消失有关。”

　　“嗯！”

　　黄牛低头，若有所思。

　　血河程明之事，金乔儿并未对外人提及，但若是黄牛猜测不差的话，金乔儿的变化还真有可能与血河有关！

　　“走！人都已经过去了！”

　　思绪转动，远处一股股妖气已经出现在感应之中，黄牛脸色一正，四蹄踏动，脚下的虚空卷起波折，以缩地成寸的方法，带着张百忍瞬息间就已来到阎罗殿大殿门前。

　　“杀我冥兵，按律当斩！这没什么好说的。”

　　金乔儿的声音冰冷、残酷，更有股一如既往的威严煞气。宽广的阎罗大殿，也被这股威严所笼罩，即使殿下人数众多，在她的身影衬托下，也是毫不起眼。

　　“母亲，当时是冥兵行事逾越，炎渊虽错，却也是有情可原。”

　　立于左侧的乃是冥都之人，光目公主位于最上首，她柔和的声音紧接着金乔儿之后响起。

　　“执法冥兵的上面头领秦楚，已经被依法处斩，以此作为他擅闯宾客的惩罚。但这头火鸟杀我儿郎，也要给他同罪！”

　　金乔儿的语气毫无缓和的余地。

　　“冥主，您这种做法，我等不服！炎渊的婢女乃是他伴生之灵，亲如兄妹，冥兵杀她，炎渊怎能受得了？当时下杀手，也是理所当然的！”

　　这个声音是来自白犀潭白不老，与上官无命最为亲近，在群妖之中也是以擅长口舌出名。

　　他和将近三十位妖族立于大殿的右侧，熙熙攘攘的挤成一团，齐齐把一位火红头发的年轻男子围在正中。

　　“杀人偿命，理所应当。我手下冥兵杀你的人，你再杀了我的冥兵，现在我再杀你，岂不是天理轮回？”

　　金乔儿冷声开口。

　　“母亲，冤冤相报何时了啊！”

　　这个声音黄牛也认识，乃是金乔儿的四女，在原来她当冥都鬼君之时赐下称呼的青螺郡主。

　　“冥主，按你的道理，你杀了我，是不是也会有人杀你来为我报仇才算真正的公道？”

　　一个充满火药味的声音响起，自是那事情的主人翁，南阎浮提域的炎渊了！

　　“是这个道理没错！不过可惜，好像还没人能够替你报仇！”

　　金乔儿点了点头，竟然也不否认。

　　“好了，都散开，莫要妨碍执行我这里的规矩。”

　　“母亲！”

　　光目公主上前一步，还欲开口劝说，却见那金乔儿面目一寒，一股迫人杀气轰然在体内升起。

　　“怎么，你想拦我？”

　　冰冷的双眸深入骨髓，即使是光目公主的实力，也是忍不住心头一寒，身躯僵在原地。

　　“冥主，我等不服！”

　　南瞻部洲的夏冰上前一步，朝着大殿正中端坐的金乔儿大吼。

　　“嗯！”

　　金乔儿声音一沉，眼中寒光一闪，那刚刚上前的夏冰，整个身躯就轰然爆散开来，化作漫天的晶莹的冰屑四下飞舞。

　　“夏冰！”

　　“金乔儿，你竟敢杀人？”

　　“得罪我们妖族，你要想想后果！”

　　“凝血聚魂！”

　　右侧的群妖陡然炸起，一股股强悍的妖气蜂拥而出，更有一股诡异的妖力把那四方冰晶包裹，再次化为夏冰的身影。

　　只是刚刚显形，群妖心中的喜色还未浮上脸面，夏冰的身躯就缓缓缩小，瞬息之间就化作一只拇指大小的透明冰蚕，躺在地上瑟瑟发抖。

　　在场之人无有弱者，自然看得清楚，这夏冰虽然保住了性命，但一身修为已是尽废，就连元神记忆，也不知有没有保存下来。

　　“金乔儿，你欺人太甚！”

　　上官无命勃然大怒，身躯银白光晕一涨，妖帝战甲已然披身，银白长枪更是提于掌中。

　　在他身后，群妖涌动，也是各自显露神通，场中形式一促即发。

　　“怎么？你们想与我动手？”

　　金乔儿端坐正中，高高在上的身影不屑的朝着下方看去，仿佛那群强悍的妖物，在她眼中就是一群不停蹦跳的蚂蚱，一个手指都能轻易碾死！

　　“母亲！”

　　青螺郡主脸色苍白的开口。

　　“住口！”

　　“嘭……”

　　一声闷喝，青螺郡主的身躯已经打横着飞出大殿之外，不知所踪。

　　而金乔儿身上的煞气，更是铺天盖地的涌起，群妖脸色一变，几个反应敏锐的还想要据理力争，以背后的实力相挟，此时也是被压的说不出话来！

　　只有上官无命牙关紧咬，眼神中尽是挣扎。

　　此时让他退缩自是不能，但提枪对决，却是致所有人于死地！

　　他们这些妖物虽强，但要想与冥主金乔儿对抗，还差的太远！甚至，就连在她手上逃命，都是一种奢望！

　　“冥主，还请息怒！”

　　眼前一花，一片起伏不定的星光笼罩全场，一头黄牛与张百忍已经悄然出现在众妖的面前。

　　“黄牛，你也要为他求情。”

　　高高端坐的金乔儿眉头一挑，再见到黄牛之时竟然真的悄悄收回了自己的气势。

　　“冤家宜结不结，况且冥主如此做法，只能是让亲者痛，仇者快！”

　　黄牛缓缓抬头，说的话在场人却是谁都没有听懂。

　　“哈哈……好，我给你一个面子，此事就算罢休。”

　　而金乔儿的反应更加让人吃惊，竟然真的因为黄牛的一句话，打消了心头的杀意。

　　要知道，刚才她几个儿女齐齐劝说，群妖据理力争，也是无用，而且还造成夏冰几乎身死，青螺郡主赶出大殿的后果。

　　后面的上官无命翅膀轻动，点了点张百忍的肩头。

　　张百忍扭头看去，就见上官无命一副诡异的表情，不停的朝着牛大哥和上面的金乔儿撅嘴，使眼色。

　　张百忍自然明白好友的意思，只是他也不知原由，只能双肩一耸，两手一摊，作为回道。

　　“冥主大量！”

　　黄牛低头赞了一句。

　　“我可没有什么大度量，我放了人，黄牛你是不是也应该为我做些什么？”

　　金乔儿嫣然一笑，同时大袖一摆。

　　“都出去，今日我要单独宴客！”

　　“是，母亲。”

　　光目公主带着一群冥都鬼众，老老实实的躬身行礼，眼角偷偷看了眼黄牛，一个个退出大殿。

　　这边的妖物，也在光目公主的眼色下，二话不说的朝外行去，只是眼神乱瞟，气氛可谓是诡异之极。

　　等所有人全都走了之后，黄牛才定眼朝着上方看去。

　　“不知冥主，想要我为你做些什么？”

　　“这个问题，你应该明白！”

　　上方的金乔儿银牙紧咬，面上的表情突然变得无比的狰狞，在这阎罗大殿之中，更是如同传说中的凶魂厉鬼。

　　而黄牛的大眼，却是死死的盯着金乔儿那满布猩红的双眸。

　　那双眸之中，尽是血红。

　　“金乔儿，你真的好大的胆子！”

　　“哈哈……我从一介平民，能够走到今时今日，你以为都是顺风顺水不成？”

　　金乔儿的身形一闪，陡然出现在黄牛的面前。

　　“你会帮我的，是吧？”

　　“何必如此？那东西的可怕，你我是见过的，你不该招惹他的！”

　　黄牛眼神凝重，对方如此诡异的表象，只有一种可能，那就是被那血影给附了身！

　　或者说，是被血河身上的那点血影附了身！

　　“我承认是我大意了。原本我以为封印完好无缺，血河身上的附身之物也十分虚弱，就是无根浮萍，谁知道他竟然这么难缠！”

　　金乔儿一手轻轻摸了摸自己的脸蛋。

　　“所以，我需要你的帮忙。”

　　她的声音刚落，面容突然浮现妩媚之色，双眼中尽是迷离之光，诱惑之情。

　　“黄牛，你应该帮的是我。她能给你什么？金乔儿的性格你难道还不明白，她的贪婪，她的强势，让她不可能亲近任何人。”

　　金乔儿身躯缓缓靠过来，吐气如兰，温热的身躯几乎贴着黄牛。

　　“而我不同！我可以给你你想要的一切，甚至可以以元神立誓，永不背弃！”

　　“看来你真的病得不轻！”

　　黄牛看着面前的金乔儿摇头轻叹。

　　“一个元神，竟然出现了两个意识！”


第794章 无信之人

　　金乔儿是那种相貌美艳之人，五官立体，鼻梁高挺，微微抿起的双唇，隐隐还透着股坚毅之意。

　　她的双眸经常泛着冷厉的寒光，让人不敢直视，但此时眼神迷离，却有种震颤人心的惊人美感。

　　黑色长衫下玲珑有致的娇躯从未向外人展露过，向来都是笔直挺立，如同扎根大地的擎天巨柱。

　　虽然相貌美艳，但却无人会觊觎她的美色，她的姿色，也未曾向他人展露。

　　而此时的金乔儿，正身躯懒散的斜靠在一根竹栏，坐在那玉凳之上，脸上满是罕见的思愁。

　　“你知道吗，我其实是冥都土生土长的平民。”

　　她语气幽幽，就连周围的天地，似乎都随着那声音变得酥软起来。

　　陈子昂坐在金乔儿的对面，静静的看着对方，不言不语。

　　冥都的鬼物与阳世的凡人相仿，也需要吃东西，需要休息，身体也知道劳累，自然也可以结婚生子。

　　“这里平民的日子过的很不好，你应该知道。”

　　陈子昂点了点头。

　　冥都严谨的等阶划分，代表着是符合规矩的掠夺，越是下层百姓，越是生活的艰辛，他们甚至期盼的是能够积攒足够的功绩早早投胎转世，而非是朝上攀爬。

　　“很小的时候，我就开始做工，不仅要干自己的工，还要帮助父母完成他们的任务。”

　　金乔儿眨了眨眼，自从进阶元神之后，她的心中已经太久没有升起过这种起伏不定的情感了，这种情绪即是熟悉又带着陌生。

　　“我当时什么都不知道，只是觉得和自己家人在一起，做什么都好，苦点累点也不知道抱怨。”

　　“无知是福！”

　　陈子昂点了点头，有时时候越清醒，反而越不快乐。

　　“直到有一天，他们俩在我的帮助下攒够了功劳，早早的投胎去了。”

　　金乔儿脸色冰冷，也不知道心中是何想法，但四周那天地隐隐的呼啸之声，却是显示着她内心的不平静。

　　“那一年，我九岁！已经不小了，他们应该是觉得我已经可以照顾自己。”

　　“呵……现在想想，我当时真是天真，所有的事都是按照他们的话去做，从未想过怎么给自己积累一些东西。”

　　“也许，他们只是太累了。”

　　陈子昂轻声开口。

　　“是啊！作为一个平民，谁过的不累？有一个机会逃出去，哪还管的了什么孩子？亲人？”

　　金乔儿不屑一笑。

　　“所以，我没了家，没了住处，只有繁忙的工作，和那挡雨的桥洞、冰冷的吃食。”

　　“几年之后，我和那桥洞之下的一个男人成了家，搭伙过起了日子。一个人的日子，终是孤单无趣的。”

　　“阴阳相合，本是天地至理，一男一女，才是一个整体。”

　　陈子昂点了点头。

　　“没错，搭了伙过日子，我又提起了精神，比小时候更加卖力，不仅完成自己的工，还帮着他做。”

　　金乔儿点了点头。

　　“而且，我们还有了两个孩子。”

　　说到孩子两个字，她的表情再次变得迷茫，似乎有痛苦、有甜蜜，五味杂粮。

　　“听说光目公主乃是冥主亲生血脉。”

　　“没错，光目就是从那个时候陪在我的身边的，她是我第一个孩子，也是唯一的一个。”

　　金乔儿点了点头，眼眸中罕见的浮现慈和之意。

　　“那后来如何？”

　　陈子昂继续开口追问，下一刻看到金乔儿的表情，他就知道这必定是个悲伤的故事。

　　“后来，就在我生下第二个孩子不能动弹的那两日，那个男人偷偷把我的功绩全都转到他的身上，然后和我那父母一样，独自一个人逃了！”

　　天地一片阴暗，黑压压的让人心头如同压了一个巨大的石锤。

　　“当时，每一个活着的人都要完成指派的任务，才能换来吃食。就连刚刚出生的婴儿，也不列外！”

　　“那……你的第二个孩子……”

　　陈子昂声音一涩。

　　“我在他出生的第三天就出去干活，光目和我拼了命的努力，但仍然不够三个人的分量！”

　　金乔儿一手无意识的抚摸着身侧的竹栏，眼眸中那血红的光芒也开始渐渐浮现。

　　“所以，我为了活下去，只能选择丢下他！我瞒着光目，把应该属于那个孩子的吃食，留给了她。结果，就是我们两个活了下来！”

　　“光目公主心性良善，身为一介鬼君，却始终用心与自己领地内百姓的生存，在下十分佩服。”

　　陈子昂点了点头，心中也不得暗自感慨。

　　一样的环境，却能孕育出金乔儿和光目两个心性截然相反的天使和恶魔。

　　难怪金乔儿一直收养义子义女，怕是就是在添补她当年心中的空缺。

　　“怪我，我太过宠着她，不敢让她见见世界上的黑暗，也让这个孩子到了现在，还是如此的天真。”

　　金乔儿对光目却是不怎么满意。

　　顿了顿，她的思绪再次回到许久以前。

　　“我的相貌不错。”

　　“冥主姿色确实过人。”

　　陈子昂点了点头，到了他这种境界，对于男女之欲已经没有了什么避讳，可以坦然对待，赞美对方的相貌，也不会夹带私欲。

　　“所以，我被一个上等人看中，提升了自己的品阶。”

　　金乔儿嘴角微微一翘，仿佛十分得意，只是四周的气氛，仍然是十分压抑。

　　“这让我发现了我的优势，此后几十年，我把这个优势发挥的淋漓尽致，只不过靠着三个男人，就直接攀升到了贵族等阶！”

　　“直到我遇见了他！”

　　“那位成全了我的恩人！”

　　金乔儿牙关陡然一紧，恩人二字几乎让她咬碎了自己的牙齿，那刻骨铭心的仇恨从她身上奔涌而出。

　　“不知冥主说的是谁？”

　　陈子昂微微皱眉，小声的问道。

　　“他吗？曾经是太一道的一位杰出弟子，后来兵解，来到了冥都，当初我们可是恩爱的很！”

　　金乔儿身躯一转，把一双修成的美腿盘在一起，语气突然变的懒散起来。

　　“为了他，我收起来心，才明白了什么叫做爱，什么样的日子叫做幸福，为什么有的人能够为了别的东西舍弃自我。”

　　“不过，可惜啊！他也让我明白了，这个世上什么都是假的！只有握在自己手中的东西，才是真的！”

　　金乔儿素手张开，轻轻一握，脸上满是自得。

　　“说起来我真的应该谢谢他，没有他，也没有今日的我！”

　　“所以，因为那个人，你才不相信任何人？就连自己的孩子身上都要暗下禁制，防备她们背叛你？”

　　陈子昂深深吸了口气，已经明白金乔儿不愿意在谈论自己以前的事。

　　“没错！只有一个人例外。”

　　金乔儿点了点头。

　　“光目。”

　　“她是你的亲生血肉，心性又是如此，不会背叛你的。”

　　陈子昂摇摇头。

　　“未必啊！这世上，我谁也信不过。”

　　金乔儿一脸懒洋洋的开口。

　　“但我对我这亲生女儿却始终下不了手，所以……”

　　“所以你给她选择一个丈夫，通过控制她的丈夫来控制她？”

　　陈子昂脸色冰冷的开口。

　　“没错！光目的功法有些特殊，她的双修之人与她的感应会很强烈，对她的影响也是很大。”

　　金乔儿对此毫不避讳。

　　“你不相信任何人，现在出了事，你不敢、也找不到人来帮忙，看来一切都是你的咎由自取！”

　　陈子昂冷冷一笑。

　　“所以，我找上了你！”

　　金乔儿对着陈子昂嫣然一笑。

　　“你连你女儿都不相信，你会相信我？”

　　“不一样！”

　　金乔儿竖起一根手指，轻轻摇动。

　　“光目这些年对我的意见很大，一直反对我对冥都的做法，若是她知道我身上出现了问题，很有可能会是把我给封印起来，她自己来做这冥都之主。虽然可能性很小，但我不得不防！”

　　“汝心如何，看世界就是如何！”

　　陈子昂面无表情的回了一句。

　　“呵呵……也许吧！不过我不能冒险。”

　　金乔儿一笑。

　　“但你不同，我相信你！”

　　“若我不帮你又能如何？”

　　陈子昂嘴角微动，心头冷笑。

　　“我们好歹也是双修一场，你不会这么冷血无情吧？”

　　金乔儿双手一摊，娇笑一声才转为一脸的正色。

　　“你明白的，我若是不能压制那个东西，这个世界会有多危险？到时候，你的朋友们，也会更危险！”

　　“简单来说，你若不帮我，你们都得死！而你帮了我，一切都好说！”

　　陈子昂面无表情的坐在那里，静静的看着面前的美艳女子轻轻娇笑。

　　“以我的实力，帮不了你多大的忙！”

　　“黄牛，你过谦了！我看你已经到了元神的大门，一旦进入元神，以你的血脉之力，绝对能够帮我炼化那个东西！”

　　金乔儿收起笑脸，转为一脸的正色。

　　“元神之境，岂是说进就进的？”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“放心，我会帮你！”

　　金乔儿素手一张，一个婴儿一般的白玉就出现在她的掌中。

　　“这是当年冥都玉面鬼君的元神精华，有了它，我相信你会很快就能进阶元神的！”

　　“还有，别拖的太久，我怕自己会坚持不了那么长的时间，到时候一旦大开杀戒，首先会死的定然是冥都一外的人，那可就不好了！”


第795章 冥都阴云

　　在这一望无垠的冥府平原之上，不知为何出现了一道深不见底的裂缝，裂缝如同一张狰狞可怖的裂口，不停的朝着天空喷吐着灰色而又让人绝望的气息。

　　在裂缝边缘，一队队冥兵压着密密麻麻的冥都百姓来到裂缝之旁，口中呼喝不定，皮鞭甩打不停。

　　张百忍眼带不忍的立在远处眺望，身旁则是一身素白的光目公主。

　　“这一次有多少人？”

　　“十万人！整整一个小分区的所有百姓。”

　　光目眼眸低垂，声音黯淡。

　　“这一个月之内，冥都被罚的百姓已有近百万人！冥主最近的做派，真的是越来越毫无人性了！”

　　张百忍双手紧握，骨节暴起。

　　“母亲以前虽然待人严苛，动辄重罚，但绝不会像最近几年这般，行事如此肆无忌惮，毫无理智。”

　　光目眼眸闪动，侧首朝着张百忍看去。

　　“牛道友如何了？可曾问出来什么？”

　　“牛大哥的住处有八位冥都将军守护，最近两年一直没能出门，整日闭门修行。我问过几次冥主之事，他都没有多说，只是让我们不要理会，到时他会处理。”

　　张百忍也是一脸无奈，缓缓摇头。

　　金乔儿的变化，即使外人都能看得出来，但唯一知道原由的黄牛，却不知为何偏僻不愿意说出来。或许，牛大哥在害怕说出来会带来危险？

　　“吼……”

　　一声巨吼在远处的裂缝之中响起，随后就是大地颤抖，一股暗红的光晕缓缓从那大地裂缝之中升起。

　　位于裂缝附近那浑身被绳索捆缚的百姓纷纷哭喊、大叫，恐惧与绝望浮现在所有人的脸颊之上。

　　但是脚下的大地却如深深的泥潭，紧紧的吸附着他们的身躯，再是如何拼命的挣扎，他们也无法真正的挪动地方。

　　十万人悲凉的哭喊声，震动四野，却压不下那从裂缝之中缓缓抬起的狰狞身影，和那凶残血腥的气息。

　　“吼……”

　　天地间红光大盛，一只百丈大小的九头魔龙猛然从那大地裂缝之中冲出，魔龙浑身火焰缭绕，一股浓浓的硫磺味道隔着百里之地仍旧直扑口鼻。

　　丝丝缕缕的火焰落在大地之上，一旦沾染人身，那人当即就会化作一道通红的火烛，熊熊燃烧起来。

　　魂魄、肉身全都是那魔火的燃料，上百道火烛冲天而起，煞是壮观，只是代表的却是一个个生命的流逝，最终全都化作漫天灰烬，随风飘散。

　　“吼……”

　　魔龙大口一张，就是十几条身影落入肚腹，九头摇摆，五爪飞腾，在这十万人铺就的地面上，大快朵颐。

　　时而畅快之时，双翅煽动，万千火花落下，飘落在那一个个身影之上，在凄厉的悲号之声当中，燃起一根根火烛。

　　良久，原地人影消散，九头魔龙也迈着蹒跚的步履，朝那裂缝之下爬去，只留下满地的灰烬，和一片狼藉。

　　“走了，回去！”

　　一位浑身金甲的大汉摆了摆手，后方那群押运的冥兵当即依序而去。倒是那位大汉，却是化作一道金光，遁到张百忍两人身旁。

　　“大姐，你又来了！”

　　这位大汉乃是冥主金乔儿六子巨灵，本是天庭后裔，结果不知为何却沦落阴司，被金乔儿收养。

　　“我来看看，又死了多少人！”

　　光目面无表情的开口，浑身上下透着股生人勿近的冷意。

　　“哎！”

　　巨灵一脸苦恼的摇了摇头。

　　“大姐，其实杀这么多人我也不喜欢，但母亲执意如此，我们又能如何？四姐当初执意不肯，违逆母亲的命令，现在还被穿了琵琶骨，吊在城门口哪！”

　　这段时日，金乔儿的表现越发瘆人，滥杀已成常态，自然惹得光目和青螺两个精修佛门功夫而心性较为平和之人的反对。

　　前不久青螺郡主就是公然违抗金乔儿的命令，拒不执行斩杀一部冥兵的任务。

　　结果惹得金乔儿大怒，毫不估念母女之情，直接锁了青螺郡主的琵琶骨，吊在了冥都大门，和那天庭的碧落神将安排在了一起。

　　“母亲变了！”

　　光目声音冰冷，眼神的余光扫过巨灵。

　　“我们作为儿女的，应该规劝，而不是听之任之，让她这样继续下去。”

　　“呃……大姐，这谈何容易啊！”

　　巨灵苦笑一声。

　　“母亲的脾气，你也知道，你越是劝她反而越遭她反感，我觉得还不如让她发泄发泄，说不定哪天想通了，就不会这般了。”

　　“哼！一旦踏入元神之境，本性真如不昧，绝不可能因为要发泄而失去理智，胡乱杀人的！”

　　光目冷哼摇头，看了看一直眼神闪烁的巨灵，也不在多话，大袖一摆，带着张百忍就告辞一声不吭的离开了此地。

　　“公主，你真的要执意与冥主对立？”

　　虚空之中，张百忍一脸正色的看着光目公主。

　　“母亲变了，我怀疑她是心魔入侵，所以做事才会如此反常。我问过多次，她都没有理会，如此下去，我怕她会变得连我都不认识！”

　　光目眼眸微缩，声音却是一片坚定。

　　“但是，牛大哥说让我们不要轻举妄动。”

　　张百忍心中却是有些担心。

　　“黄牛的实力太弱，怕是畏惧家母，这不足为奇。对付家母，一个丹境后期的强者，也并不能起到多大作用。”

　　光目微微低头。

　　“我会联络冥都得一些老人，再尝试说服家母，实在不行，只能按你我的计划行事了！”

　　“好吧！”

　　张百忍轻轻叹了口气，事到如今，他也想不出理由阻拦对方。

　　“无命那边我会去谈，想来为了自保，他们也不会拒绝的。”

　　“如此甚好！无命他们虽然人数不多，但个个都是丹境之中的好手，就算是在冥都之中，也是一股不弱的势力。”

　　光目点头。

　　“那我先去无命那里看看。”

　　张百忍拱了拱手，辞别光目公主。

　　返回住处，他在原地转了几圈，却并未前往上官无命的树屋，而是满面愁思的朝着黄牛的住处行去。

　　离得还有很远，几股浓郁的鬼气已经清晰可见，张百忍对此已是能够无视，仿若无物的进了黄牛的小院。

　　“牛大哥！”

　　“进来吧！”

　　房门无风自动，内里的黄牛今日罕见的未曾修炼，而是四蹄点地，默默地抬头看着面前的一砖一瓦。

　　“我刚才去了趟九头魔龙行刑的地方。”

　　张百忍寻了一个小凳子，一屁股做了下去。

　　“嗯，金乔儿有杀人了？”

　　黄牛收回目光，缓缓开口。

　　“嗯，这一次是因为一个分区的冥粮任务没有完成，结果所有人全部处死，足足有十万人！”

　　响起刚才的场景，张百忍忍不住眼神一缩，语气沉重。

　　“看来金乔儿坚持不了多久了。”

　　黄牛轻声嘀咕了一句，张百忍却并未听清。

　　“牛大哥，光目公主想……”

　　“说吧，这里的事不会被人发觉的。”

　　“她想再劝劝冥主，如果实在不行的话，她可能会以武力威逼，让她母亲退步。”

　　张百忍松了口气，急忙开口。

　　“天真，以金乔儿的实力，她跟本就不是对手！还有，告诉无命，这件事前往不要参与，要不然会有很大的麻烦。”

　　黄牛轻轻摇头。

　　他与金乔儿有过两次元神双修的经历，对对方的实力自有一些估量，虽然不知道光目为什么会有胆量以武相逼，但在他看来，以金乔儿的手段，光目绝不会是她的对手。

　　“这……好吧！”

　　张百忍皱了皱眉，心思转动了一下，并未把心中所想说出来。

　　“对了，冥镜的位置你们探寻的怎么样了？”

　　黄牛抖了抖身子，复又回到自己修行的位置。

　　“有几个的位置可以确定下来，但是不能靠近，就算是妖族的无影，也没能躲过冥主的目光。”

　　张百忍单手朝前一划，一个个冥镜所在的位置接连出现。

　　“是金乔儿发现的你们，不是冥镜本身的禁制？”

　　黄牛却是精神一提，双目炯炯的朝着那地图看去。

　　“无影的体质你明白的，其他鬼物都会不自觉的无视它的存在，他装作无意路过一处冥镜附近，结果受到冥主的严罚，现在还重伤躺床不起。”

　　张百忍点了点头，把当日的情形详细的诉说了一遍。

　　“这样的话，就好办了！”

　　黄牛趴在地上，小声的嘀咕道：“你说，我们趁金乔儿和光目反目的时候，偷偷溜了，怎么样？”

　　“不好吧！”

　　张百忍嘴角一抖。

　　“是啊！这样不好，不解决金乔儿身上的问题，逃得了一时，逃不了一世。”

　　黄牛也是点了点头。

　　“算了，到时候再说吧！”


第796章 群妖宴会

　　上官无命一如既往的不在自己的住处，而是去了狮猁怪师髯的地盘，此时这里更是汇聚了几十头妖物，齐齐汇聚于一堂。

　　这里乃是一处奇峰突起的群山，一个个小山头都有三两头妖物盘踞，各自拿出酒食围坐，声音在从各个山头响起，此起彼伏，响彻天际。

　　而在群山之中，则有两道人影在相互碰撞，银白与那暗金光芒不时交错，在虚空之中洒落无尽光辉。

　　上官无命的身影流转如电，变幻诡异，双目中神光爆射，整个人如同他手中那杆锋锐的绝世长枪一般，让人不可直视。

　　随着他的动作，道道枪影在虚空不停流转，凌人之气呼啸着群山之间，震荡的山峰似乎都在瑟瑟发抖。

　　而他的对面，则是位昂扬大汉，正是此地的主人，狮猁怪师髯。

　　师髯手提一柄暗金长刀，刀光凝聚，气势沉稳，刀出有力，势破苍穹。在上官无命的长枪之下，稳守己身的同时，每一次进攻，都会让那飞速流转的银白光晕微微一滞。

　　只是他虽然实力强悍，稳扎稳打，但面对速度惊人，枪法超卓的上官无命，却也是疲于奔命，渐渐显露不支之状。

　　“少主好功夫！天鹏纵横法不愧是天下第一飞遁之法。师大哥不是对手，那就再加上小弟一个！”

　　群山之中，有座山头之上响起一声大吼，随后也不等场中二人搭话，一股法力涌动已经悄然而生。

　　冥都法则森严，天地元气几近凝固，施法十分困难，十成之力就连一成都发挥不出来，但这头妖物一出手，仍然是惊天动地。

　　却见漫天陡然飘起飞雪，刺骨的冰寒笼罩数百里方圆，雪花六棱齐全，缓慢旋转。漫天白雪之中，银白与暗金之光交相呼应，衬的此地如同梦幻。

　　而在这美妙的梦幻之中，却是能沾之皆毙的绝杀冰花。

　　雪花旋转速度瞬息加剧，汇成接天连地的龙卷，狂风呼啸，刹那间压下来那其中的两色光晕，雪白的花朵在急速的狂飙之中，甚至已经扭曲了此地的虚空。

　　“冰魄公子果然了得，这等实力，怕是已经入了丹境后期了吧？”

　　山峦之上，有妖惊叹。

　　“韩兄过奖了，小弟虽然实力尚可，但出手之间能有如此威能，还要多亏了小弟身上的一件宝贝，要不然在这冥都之中，在下怕也只能和诸位哥哥来场男儿间的贴身肉搏了！”

　　冰魄公子闻声，当即在远处遥遥回了一句。

　　“冰魄公子，你的手段虽然不弱，但要想这般就拿下少主，即使是少主只用三成的力道，却也是妄想！”

　　一头当康在远处摇了摇头，话音未落，场中那道龙卷之中已经掀起无边狂啸，一道道银白枪影瞬间从中贯穿而出。

　　“哈哈……给我凝！”

　　眼见里面的人影即将突破雪花龙卷，冰魄公子陡然大喝一声，遥遥一指，那狂飙的龙卷瞬息之间就化作一块巨大的冰块，以冻结万物之意，静悄悄的矗立在天地之间。

　　冰块之中，小小的上官无命身躯僵直，还维持着御空飞行，持枪前穿的姿态，双眸之中的光晕似乎也凝固在这一刻。

　　“这手不错！以你们北澜冰域的绝杀寒意冻结虚空、元神，对手如果一旦中招，岂不是任你施为！”

　　妖兽担风点了点头，眼中带着赞叹和警惕。

　　它乃是速度型的妖兽，若是一旦被人困住身形，一身本领就几乎被禁锢了九成，对这种大面积而又威力强大的法术，最为忌惮。

　　“咔……”

　　冰块之中，狮猁怪师髯并未冻结，仍有活动之力，此时微微舒展骨骼，就欲朝着不远处的上官无命动手，一个清脆的声音已经响起。

　　刹那间，无数道裂缝从上官无命的身体上朝着四下蔓延开来。

　　“不好！”

　　冰魄公子心头一跳，体内的妖力狂催而出，经由手腕上的一串冰晶水链化作无边寒气，朝着那冰块涌出。

　　而师髯，则是面目一凝，拔腿狂奔，手中长刀已经带着一股暗金光辉，遥遥朝着上官无命当头劈下，刀势之狂猛，把它的威猛雄狮之态展露的淋漓尽致。

　　但可惜，他们都迟了一步。

　　“咔……”

　　“轰……”

　　一声巨响，无数大小不一的冰屑轰然朝着这方圆千里狂飙而去，一根长枪也疏忽闪现在师髯的刀光之前，枪身一抖，那刀光依然崩散。

　　“好！那就再加上我！”

　　妖兽担风哈哈一笑，天地间狂风呼啸，冰棱翻飞，一股不亚于貂鼠三昧神风的蚀骨风潮已经呼啸而至。

　　“哈哈……我也来！”

　　来自星樵域的韩霄也挺身而出，身躯化作一道电光，恍如无物一般，悄然没入身前的一片碎冰之中。

　　刹那间，就见那碎冰之上光芒大盛，一道炽白光芒从中照耀而出，碰到另外一块冰屑光芒当即发生折射，眨眼间光芒流转，一道道炽白光线已经笼罩这千里方圆。

　　“韩霄的大日幻身法，烈日绝杀线果然不同凡响，与冰魄公子恰是良配，二人联手，实力怕是翻了数倍不止！”

　　天空在光芒流转，有妖物面对此景，不由得发声惊叹。

　　“是啊！我等妖族虽然神通不凡，寿命悠久，但却不及人族来的均衡，即使某一方面突出，同时却也有很大的弱点在身。”

　　“但若我等找到合适的同伴联手的话，却能取长补短，面对人族大占上风！”

　　有妖物附和的点了点头。

　　“哦！该少主发威了！”

　　来自南瞻部洲的敖顺昂着头，龙睛之中光晕流转，时时刻刻注意着上方的情况。

　　“碰……”

　　就在敖顺的声音刚刚出口之时，大展神威的韩霄已经被上官无命一枪挑中，从一枚冰屑之中给轰了出来，宣告出局。

　　“哎！可惜了！”

　　敖顺一脸遗憾的摇了摇头。

　　“是啊！韩兄很明显还不适应如此快速的变换身法，反应未能跟得上速度，结果却被少主轻易看破身法，输的有些冤了。”

　　白不老挨着敖顺，点了点头。

　　“不行了，他们输了！敖兄要不要也上去比划一两手？”

　　“我上去又能如何？不过是多一个活靶子罢了！在这冥都之中，我的实力受限太过严重，而武斗又不是我的长项。”

　　敖顺摇头拒绝，倒是怂恿着白不老出头。

　　“白老弟，你能行走于虚空间隙之中，倒是能和少主比划几下。”

　　“敖兄说笑了，我可受不了少主的那杆银枪。”

　　白不老连连摇头，此时上方的战况也已经明了，师髯在坚持了那么久之后，终于露了一个破绽，被上官无命一枪顶在了咽喉，宣告败亡。

　　担风也未能逃掉，屁股上挨了一下，倒是冰魄公子主动认输，逃过一劫。

　　“无命！”

　　大胜归来，意气风发的上官无命落下遁光，在自己的山头举杯邀着群妖饮酒，却发觉一道熟悉的身影不知何时已经来到了不远之处。

　　“百忍，来了，过来啊！一起喝一杯！”

　　上官无命对着张百忍招了招手，却没发觉自己身旁的蛇妖却是一脸的不悦。

　　“不了。我找你有事，私下里谈谈吧。”

　　张百忍扫了一圈，群妖的眼神尽收眼底，大多数都是一片冰冷，即使没有敌意的，也是默然。这并不仅仅是因为他是人族，很大一部分却是有妖在从中作梗。

　　“哎，也不知道那头蛇妖说了什么，搞得我现在是过街老鼠，人人喊打！”


第797章 妖鬼同盟

　　就在黄牛被八位冥都将军守护，或者说是监视着努力修行之时，外界的形势越发严峻。

　　而这，也代表着金乔儿对自己的情绪控制力越来越弱，元神被那血影侵蚀影响越来越大！

　　如此一来，自然引得以光目公主为代表的缓和冥兵的反对，而且这种反对不敢在明面显露，只在暗地里缓缓积蓄，等到爆发之时，定然是鱼死网破的那一日。

　　殊不知，她们的举动，却会越发引起金乔儿心性之中恶的一面，也会让那血影以更快的速度侵蚀着金乔儿的元神。

　　至于应邀而来的妖族年轻一辈的强者，此时已经蜷缩在冥都的一角，轻易不敢出门。

　　冥都早已封锁，这群妖物只得静等事态的发展，寻求离开冥都的机会。

　　幸好，这里还有一个天鹏帝君的血脉，也不枉它们来这一场，要不然它们怕是早就后悔当初的举动了。

　　而原本说的光目公主招亲之事，更是直接搁置不提。

　　群妖汇聚一堂，整日呼和饮宴，但金乔儿却并未放过它们，随着时间的推移，它们的处境也越来越危险。

　　但凡被冥都的人找到一点错处，面临它们的就是金乔儿的酷刑重罚。

　　数年之间，已有五头妖物法力被废，妖身面临崩溃。

　　更有三头妖物不知所踪，据说应是去了不该去的地方，被直接赐死！不见根究！

　　“哒哒……哒哒……”

　　上官无命坐在圆桌之旁，一手轻轻的扣着桌面，眉头紧锁，脑海中思绪起伏不定，眼神中也是挣扎往返。

　　“少主？”

　　白不老就在它的身边，此时悄悄的探过头来，小声传音。

　　“我等为少主马首是瞻！您说怎么办，咱们就怎么办！”

　　“可是，我现在拿不定主意啊！”

　　上官无命一副苦恼的模样，也探过身子和白不老咬起了耳根。

　　“金乔儿可是度过了两次雷劫的鬼君，按我们……按人族的说法，就是三劫元神，我们虽然人多，但未必是她的对手啊！”

　　“不是还有光目公主它们的吗？”

　　白不老悄悄看了看对面，对面是冥都的光目公主、青螺郡主、真如和尚，此外还有两个冥都的强者，其中一位还是位鬼君。

　　“我们只需要守住阎罗殿，防止其他冥都之人进入。对付金乔儿，自有她们出手。”

　　看样子，白不老其实是希望借此机会拿下冥主金乔儿的。

　　“可是，牛兄说，我们不是金乔儿的对手！而且我们这般做法，还很可能激怒金乔儿，彻底绝了自己的退路。”

　　上官无命低头一叹，这才是它所担心的。

　　虽然其他人对黄牛的看法并不如何在乎，但他和张百忍却是不得不把这个意见放在心里，而且还会占到很重的分量。

　　“公子，那头黄牛虽然实力不错，但它毕竟还没有进阶元神，岂能比与冥主朝夕相处那么多年的光目公主还能了解冥主的实力？”

　　蛇妖顾小曼并没有座位，但她就在上官无命的身后，当下弯着腰，把头贴过来，发表着自己的意见。

　　柔香扑鼻，上官无命脸一红，微不可察的朝后侧了侧身子。

　　他虽然自幼身份尊贵，但却自从母亲走后，一直一人独处，这段时间和蛇妖每日待在一块，而且蛇妖习惯性的缠人，也让习惯独处的他心中升起份不自然来。

　　“我只是看在顾曼蕊的份上照顾她而已，不要乱想，不要乱想！”

　　“是啊！少主。”

　　白不老也在一旁轻轻点头。

　　“而且，冥主金乔儿可非是善人，我们寄人篱下，兄弟们可都是早就受不了了，这样下去，是不行的！还不如借机与光目公主结盟，以后咱们在妖界，也好在至尊手里抢食吃。”

　　蛇妖闻言，双眸猛然一亮，忙不迭的点头。

　　上官无命侧首看了看其他几位，在场的六头妖物代表的就是所有前来冥都妖物的意见，而看他们的目光，显然就是同意白不老的意思。

　　这边群妖议事，中间的张百忍左右逢源，传递着两方的意见，同时也缓和着冥都与诸妖的矛盾。

　　对面的冥都几人，自然也没有闲着。

　　“大姐，我们这样说真的好嘛？万一他们发现，我们可以动用渡船，岂不是会和我们翻脸？”

　　青螺郡主满面愁思。

　　就在刚才，上官无命它们要求让一部分妖物通过渡船先行离开冥都，结果却遭到了光目公主的拒绝。

　　“我们是可以动用渡船，但现在的母亲，却肯定不会让我们送他们离开的，所以我这么说，也并没有错。”

　　光目公主低头回道。

　　“看他们的意思，应该会同意的。毕竟妖族大都喜欢自由自在，我们冥都的日子，怕是它们早就呆够了。”

　　“嗯，除了那只妖鹏之外，其他的妖物都没有其他的意见。”

　　真如和尚乃是冥主金乔儿的三子，冥都本土人士，天生佛心，自明佛家神通，他心通洞悉之下，对面群妖的心思历历在目。

　　这位冥都三子百年前就闭关修行，参悟知见障欲要踏入元神之境。

　　此时现身，却不知收获如何？可曾进阶阴神鬼君？

　　“又是那头黄牛！”

　　光目公主眉头轻蹙。

　　“张公子和上官无命对它都是十分信服，如此也就罢了！但母亲对它也是另眼相看，却是让人心忧。”

　　“大姐不必过于担心，那头黄牛我交过手，实力其实不过如此，也就逃命功夫算得上不错罢了！”

　　青螺郡主闻言，一脸不屑的摇了摇头，心中更是冒气浓浓怒火。

　　“希望是我多虑了。”

　　光目公主点了点头，斩断心头的杂念，自幼不停奋进的经历告诉她，此时信念坚定，才是行事的最佳之法。

　　“对了，三弟，千影前辈可曾联系的到？”

　　“我试试！”

　　真如和尚双手合十，眼眸一闭，元神之力悄无声息的朝着那不可知的地方蔓延而去。

　　片刻后，一股警兆让他猛然惊醒，瞬间睁开双眸。

　　“如何？”

　　“千影前辈去了阎罗殿，我不敢窥探。”

　　真如和尚摇了摇头。

　　“阎罗殿？母亲为什么突然召见他。”

　　光目公主脸色一惊。

　　“莫不是……”

　　“不会，千影前辈虽然受制于冥主，但却不可能背叛我们。”

　　旁边的一位鬼将缓缓开口，此人名纪异，乃是冥都阎罗殿护卫长，半步阴神之力。但因为他身怀阎罗殿密令，在冥都可以引天地之力加持，一般的阴神鬼君也不会是他的对手。

　　“不管如何，我们的行动都要加快了！”

　　光目公主眼神一凝，轻声开口。

　　……

　　而此时，在一处深邃的黑暗之处，一身黑衣的金乔儿正静静的坐在一个亭台之中，眼神迷离的看着这熟悉的院落。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！想不到这么多年过去了，你对他的恨，还未消失。”

　　轻柔而又充满魅惑的声音响彻天地，抬头看去，上方黑蒙蒙的虚空之中，不知何时多出了一片红霞。

　　那红霞并非夕阳般宁静祥和，反而带着股血腥和狠厉，让人远远望之，都是忍不住的心惊肉跳。

　　“哼！何必多费口舌，这些不过是因为你引动的心魔罢了！”

　　金乔儿眼神一收，对着上空冷笑一声。

　　“哈哈……心魔一直都在，若是你没有，任凭我如何施为，也是无法！”

　　天空在红芒一聚，一个与金乔儿长相一模一样的女子悄然飘落下来。

　　此女与金乔儿的不同之处，就在于她的身上，穿着的是一件血红长衫，一双美眸之中，也是透着股吞噬一切的疯狂之意。

　　“看你现在的样子，我都觉得可怜！”

　　红衣金乔儿口中说着可怜，脸上却是一片笑意，身躯扭动着勾人心魄的步伐，径直来到黑衣金乔儿的对面。

　　“七个儿女，无数手下，结果在遇到危难之时，竟然找不到一个人帮忙？你啊，做人可算是失败到家了！”


第798章 红黑金乔

　　这处小小的庭院，非是真实的存在，而是元神之中的幻象。

　　但到了金乔儿这种境界，虚幻与真实，已是只有一步之差，在这虚幻之中受了伤，元神与本体一样都会受损。

　　她已经在这里不知呆了多久，元神的幻象之中，时间流逝也是与现世不同，但金乔儿却明白，自己的时间已经不多了。

　　当年，她一时贪心，妄图炼化那血影，以此来窥探那外界之物的某些根究，也想给自己的修为前进增添资粮。

　　原本以为那血影是无主之物，多次试探的反应也很正常，但等到真正把那血影纳入元神炼化之时，金乔儿才发觉自己错了！

　　这丝血影确实已经与本体没了联系，但即使只是本能的存在，也蕴含着超乎她想象的玄妙与诡异。

　　引动心魔、侵蚀元神、占据肉身，这丝血影扎根于她的心魔之中，一步步的吞噬着金乔儿的一切，而她却发觉自己的手段竟是不足以消灭它！

　　一开始若是拼着两败俱伤，金乔儿还有把握能把这血影割舍出来。

　　但她明白，自己一旦伤重，实力大损，面临自己的将是什么。

　　子女的背叛，手下的叛乱，最终则是万劫不复的深渊！

　　如此种种，让她即使冒着被血影占据的危险，也不愿失去自己现在拥有的统治地位。

　　但没人帮忙，以她的手段，却是无法根除这道血影。

　　冥都之中可以给她提供帮助的，当时只有四位鬼君。

　　可惜，他们都无法得到金乔儿的信任！

　　就算是她自己的亲生骨肉，光目公主，在金乔儿的设想之中，怕是她知道自己身上出了问题，首先想到的就是把自己封印、镇压！

　　这个时候，反而只有那头黄牛成了她的救命稻草。

　　因为只有他才明白，自己身上那个东西的可怕，而且自己手握那人族和妖鹏的性命，他也不敢对自己暗中下手！一旦自己遭遇不测，它也跑不了！

　　多方牵制，利用黄牛，这个计划就此展开。

　　但事情的发展，仍旧是超出了金乔儿的计划。

　　自己的心魔膨胀的速度超出了她的想象。

　　一开始显露在外的还是以她为主，到了如今，却是已经是以心魔为主，她自己几乎就被幽禁在这给她带来深深伤害的记忆片段之中。

　　心魔一旦现身，自然会想方设法的一步步压制金乔儿的底线。

　　如刚开始的严罚妖鬼，到慢慢的滥杀，从一开始还需要给自己提供借口，到如今心情稍有不顺，就可以大开杀戒！

　　就连金乔儿的儿女，也开始渐渐的在她心中失去宠爱，以锁链贯穿青螺郡主的琵琶骨，吊在城门之时，也就意味着金乔儿在慢慢的堕落。

　　但这种堕落需要时间，需要一步步的走！

　　除非，有什么东西可以刺激到金乔儿，让心魔的速度再次加快。

　　这种机会，快来了！

　　光目公主的计划，恰恰附和心魔的心意，她明白，除非光目自己背叛金乔儿，要不然她绝不会对自己的血肉出手。

　　而现在！

　　红衣心魔端坐在金乔儿对面，双手一握，眼中红芒爆闪。

　　“一旦你那女儿对我出手，我就可以亲手杀了她！然后，你的一切，都会是我的！整个天下，也会全都是我的！”

　　“你的？你不过是一个别人的分神念头罢了！等那位进了来，你不还是要返回本体，一切都消失不见。”

　　金乔儿以言语刺激着对方，随着心魔对她侵蚀的一步步加深，她对心魔的种种，也有了一些了解。

　　“呵呵……你不必激我，没有用的！我现在不但是主人的一个念头，更是你的一半，等我吞了你，也许就能对抗主人对我的召唤，成为独立的一个个体。”

　　心魔眼眸闪烁，里面尽是无边无际的欲望。

　　“到了那时，我以这个世界为资粮，未必不能成了另一个血海魔主！”

　　“想的美！”

　　金乔儿冷笑一声。

　　“哈哈……就算是一个心魔，难道就不能没点追求？”

　　心魔毫不生气，大手一挥，身前已经出现了一桌上好的酒菜，眼神一动，四周已经轻歌曼舞，美景变幻。

　　“倒是你，现在可曾感觉到绝望？”

　　“胜负未定，你也莫要猖狂，早晚有一朝你会落在我的手里，被我炼化！”

　　金乔儿冷哼一声，双眸一闭，不再言语。

　　“胜负未定？你难道还有胜算不成？莫非，你还希冀着那头黄牛能够救你？一个丹境的妖物，能有多大分量？我一个手指头，就能碾死它！”

　　心魔双眸微咪，内里血芒微微跳动。

　　对面的金乔儿却是不闻不答，只是紧闭元神，稳固自己的地盘。

　　“哼！既然你对那黄牛如此有信心，那我就先杀了它！让你死心！”

　　心魔冷哼一声，大袖一拂，整个人在原地消失不见，只有空荡荡的院落，和那黑衣女子，静静的漂浮着识海之中。

　　“陛下，千影神君到了。”

　　外界，金乔儿懒洋洋的斜躺在一张床榻之上，身边的婢女身躯紧绷，小心翼翼的开口，既害怕对付听不到，又害怕惊扰到她的休息。

　　“怎么？没吃饭啊？”

　　金乔儿眼眸一睁，血光流转，那婢女吓得当即双膝一软，瘫倒在地。

　　“奴婢……奴婢……”

　　“起来吧！今天没工夫搭理你。”

　　随意的摆了摆手，金乔儿悠然起身，几步跨过，就已是来到了一个大殿之中。

　　“微臣千影，见过陛下！”

　　千影鬼君乃是以前冥都的老牌鬼君，但并不参与冥都统治，迥然一人，因而名声不显，才得以在金乔儿的手中留的性命。

　　现今千影鬼君负责管理冥都大小事宜，虽然名声很大，却只是一个打杂跑腿的人物。

　　此时他立于殿下，身躯微弓，朝着金乔儿行了一礼。

　　身为一介鬼君，他自然可以得到一些特权，比如面对冥主之时，不必下跪。

　　这在以前，并没什么，但在此时的金乔儿眼中，却是有些别扭，甚至心中陡生一股怒气，似乎对方如此举动，是对自己的大不敬一般。

　　“千影，最近光目在忙些什么？”

　　压下心中的烦躁和怒火，此时的金乔儿明白自己还不能明目张胆的对面前的这个家伙出手。

　　“公主一直忙于操劳政务，替陛下分忧，为百姓解难。”

　　殿下的千影鬼君眼神不变，头颅低垂，朗声回道。

　　“呵……”

　　金乔儿心头轻呵，心中的杀机再次升起，这次对着杀机的压制，却是轻了许多。

　　竟敢骗我？

　　真是找死！

　　深深吸了口气，金乔儿闭上眼眸，嘴角扯出一道冷笑。

　　“那头黄牛怎么样了？”

　　“回禀陛下，黄牛最近几年一直静修，在八位鬼将的守护下，未曾出门一步。”

　　“这么久，还没有成果，也不来汇报一声，看来这头黄牛是没有把我放在眼里！”

　　金乔儿自言自语了一句，像是在说服自己，随后表情陡然变得扭曲起来，仿佛在与某人争夺着自己身体的主导权。

　　“去，给我……把那黄牛杀了！”

　　“这……是！陛下！”

　　千影鬼君悄悄抬头，就见上方的金乔儿正一脸杀机的凝视自己，不由心头一跳，拱手告退。

　　“等一下！”

　　一声尖叫在身后响起，千影鬼君身躯一顿，就欲回头。

　　“你走吧，尽快把事情办妥！”

　　金乔儿的声音再次响起，千影鬼君背对对方，张了张嘴，不再言语，低头快速离去。

　　现在的阎罗殿，就算是他，带着这里也是如同利刃高悬，一刻也不愿意久待，尤其是面对心情往复不定的冥主金乔儿的时候！


第799章 游戏迷宫

　　道德菩提非正果，今日方知我非我；

　　遥观南海浪潮起，今日方知我是我。

　　不论道佛，还是旁门别派，对于修行之人步入元神的过程描述的都是模棱两可，但其中都会提到非我与真我之别。

　　明悟真如本我，方能得证元神。

　　真我隐与外相之下，非是姓名，也非肉身，更非心中的所思所想，而是这一切的源头。

　　当一个人扪心自问，什么是我的时候，对自身的所思所想产生质疑的时候，被欲望所包裹的真我就会在心底悄悄浮现。

　　但真正了悟真我，做到本来无一物，何处惹尘埃的境界，却没有那么容易。

　　自身的欲念会不停的掩埋真我，入侵的外魔更是会创造出一个个如同真实无异的幻像，以自身的经历情感为牢笼，诱惑着神魂不能自拔。

　　虽然进阶元神外界并没有什么十分恐怖的天降浩劫，但在那虚幻之相当中，却能硬生生熬死那一位位渡劫之人。

　　就算是那些法力高深、神通广大的妖族强者，都会在这诡异莫名的心魔之中悄无声息的死于非命。

　　即使是悟性高深、天资聪慧的人族大贤，也难免会沉浸在那心魔幻象制造之中，遭受无时无刻的诱惑与折磨，最终元神消寂而死！

　　元神之劫，外相不显，但却最为可怖，没人知道自己会经历什么，在那没有时间概念的心魔幻像之中，稍有不慎，就是万劫不复的深渊！

　　因而每一位成就元神之辈，无不是心性坚定，万世不易之辈。

　　也是因此，到了这等境界，口舌之争几乎已经没了用处。

　　如此种种，也造成修行之人对元神之劫的极大恐惧，稳固心神、洗涤心灵不染心魔之物更是因此价值连城，号称世间至宝。

　　每一位修行之人，在面对元神之劫之时，都会多方寻求心神的圆满，因为进阶元神，几乎每人只有一次机会，自然会格外的慎重。

　　而这些，对于黄牛却不算什么。

　　他自身的血脉十分神异，对于人妖两族来说破劫超脱的元神，对它来说却仿佛只是成熟前的一个必经之路。

　　天生贴合大道的血脉，在成就元神之时并不会引来外魔的入侵，更何况，身怀七宝妙术心经法门的它，对于心魔最是不惧！

　　妖丹之中，小小的黄牛闭目静卧，身周星光沉浮，识海深处心经禅唱，一枚小小的婴儿漂浮在妖丹之旁，不断的传来强悍的能量和关于元神境界的感悟。

　　有了金乔儿的帮助，黄牛的积累越发深厚，对于世人紧闭的元神大门，已经悄悄的对它敞开。

　　“大哥，他还在闭关修行！”

　　在黄牛的屋外，八位鬼将正把它的房屋团团围住，各自眼泛寒光的盯着那简陋的房屋。

　　“既然是陛下的命令，我们也不必与它讲什么道理，趁机杀了了事！”

　　一位手持锯斧一般兵器的鬼将冷着脸开口，他们身为冥都有名的强者，却为了一头黄牛，数年间不得自由，虽然口中没说，心中怕是也早已恨透了黄牛。

　　“我来破它防护阵法！”

　　一位身材高瘦的鬼将点了点头，空着双手上前几步，来到黄牛的屋外，两只如同墨玉一般的手掌悄然一伸，虚空之中当即缓缓裂开一道漆黑的缝隙。

　　透过那缝隙，能清晰的看到里面正闭目修行、一动不动的黄牛。

　　这位鬼将名叫裂空，可以凭空创造出一个连接千里之内两个地方的虚空隧道，而且不受禁制阵法的约束，比之虚空挪移的神通还要高明。

　　“幽冥吹！”

　　另一位鬼将脸色淡然的上前，双手合在大嘴之前，陡然朝着那漆黑裂缝猛吹一口气。

　　刹那间，一股冻彻神魂的刺骨寒意和消融一切的灰蒙蒙雾气，就从他的口中涌出，翻腾着冲向那闭关之中的黄牛。

　　“七杀鬼焰！”

　　另一位鬼将紧随其后，手中的长剑朝前斜斜一劈，剑身之上陡然一红，一道火焰已经紧随那灰色雾气之后，涌入黄牛房屋。

　　这两位鬼将，所修功法最是善于杀伐之道，神通更是不弱于一些强悍妖族的本命神通，一风一火，足以灭法元神之下的大多数强者。

　　“虚空漩涡！”

　　第一位鬼将嘴角浮现一抹冷笑，双手一合，那虚空裂缝当即消失不见，而黄牛所在房屋的空间，却是陡然一个扭曲，把内里的所有一切全都撕扯的变了形状。

　　“好了！”

　　看着面前火焰与鬼风雄起的诡异房屋，带头大将不由轻轻一叹。

　　“这么多年守护，想不到有遭一日这里面的黄牛反而会死在我们几个的手里。世事难料，真是……”

　　“大哥何必伤感，就算这头黄牛没有死在我们手里，他日也会死于元神之劫，与其死的悄无声息，还不如现在好看些。至少，有可能还能留下一枚妖丹。”

　　在他身旁，一位鬼将呵呵一笑。

　　“王三哥说得对！”

　　鬼将纷纷点头附和，对于那房屋之中的黄牛，却是丝毫没有担心。

　　先不说对方在闭关之时被自己一方突然偷袭，不可能逃脱，就算他能逃过一劫，难道还能是他们八位的对手不成？

　　“咦，好像有些不对劲？”

　　口中可以吹出鬼风的鬼将一直注视着场中的情形，此时突然眉头一皱，口中发出一个惊疑之声。

　　“那头黄牛没死！”

　　带头鬼将也已经反映了过来，手中锯斧一紧，冷笑一声。

　　“看来这头黄牛还真的不一般，需要我们亲自动手才行！”

　　而就在他们说话的片刻功夫之中，那简陋的小屋已经彻底烟消云散，只有一头体表泛着万千星辰之光的黄牛，静静的立在原地。

　　面对三位鬼将的偷袭，它似乎毫发无伤！

　　黄牛仍是那头黄牛，只是此时的它已经睁开了双眸，眸子里的深邃与玄妙，即使是身上那如同星河纱衣的光晕，也压抑不住。

　　“这是……星河图卷？”

　　有一位鬼将见多识广，当即从黄牛的身上认出这件名头盛极一时的纯阳法宝。

　　“不知道杀了它，这件东西能不能归咱们所有？”

　　手持烈火长剑的鬼将眼中流露出贪婪之色，与同伙对视一眼，已经二话不说的拔剑朝着黄牛斩去。

　　这次出手，他已是不在压抑气息，一出手就是全力以赴，火红剑光带着绝杀之意，剑影一出，天地都为之一暗，无边死意汇聚而来。

　　似乎整个天地，都为这一剑而心惊！

　　“七杀剑斩！冥火焚身！”

　　“火？”

　　黄牛似乎为这一剑的威能所摄，竟是立于原地不动不摇，那剑意及身之时，似乎才反应过来，眼眸一亮，如同昊日一般的纯白火焰悄然从他眼眸之中飘出。

　　“大日真火！”

　　三足金乌曦阳的本命神通！

　　至刚至阳的大日之火，虽然只有看似渺小的两点火花，却与那鬼火剑光对撞之时，化作狂暴的烈焰，以横扫万物之意，焚尽对方的剑意冥火，余势不绝的朝着对方倒卷而去。

　　“烈剑小心！”

　　鬼将之中有人大喝一声，胸腹鼓起，大口一张，一股遮天蔽日的飓风已经充塞天地，呼啸着压着烈焰，逼向黄牛。

　　“风？”

　　黄牛眼眸再次一动，鼻中轻哼，一股黄蒙蒙的风气已经从中穿出，迎风变涨，风啸之声震动天际。

　　三昧神风！

　　比之貂望仙他们一家人的三昧神风不同的是，黄牛鼻中涌出的神风，更强、更大，更加具有毁灭力！

　　狂风呼啸，两头鬼将的身躯还欲遁空逃遁，却已是来不及。

　　两道人影，就在这黄色的风浪之中，如同遇火的蜡烛，以肉眼可见的速度，飞速消融，就连体内的鬼丹，也未能脱逃。

　　“竟敢杀我兄弟，吃我一记雷空梭！”

　　其他的鬼将，早在发觉不对之时纷纷避开，此时眼见自家兄弟命丧三昧神风之中，不由勃然大怒。

　　其中一位遥遥立于高空，有手拿一枚飞梭，左手拿铜锤，铜锤朝飞梭上狠狠一击，一道电光已经横隔天地，出现在黄牛的头颅之前，朝着它的脑门狠狠贯来。

　　电光来势凶猛，即使是黄牛的身躯和星河图卷的守护，也能感到一股深入神魂的刺痛感，毛发更是陡然立起。

　　“雷电吗？”

　　但这种东西，对于黄牛来说，却是更为熟悉。

　　雷狱刀经、仙都雷法，曾经吞吃一只电蛟得来的记忆和操纵雷电的方法，一一在元神之中流转而过。就在这刹那之间，黄牛的身体已经发生了微不可察的改变，一丝丝电光悄然在他的体内诞生。

　　“叮……”

　　电光在额头之前爆闪，那破空而来的飞梭像是遇到了什么阻碍，猛然一停。下一刻，虚空一晃，一道狂暴的雷霆之光已经在那鬼将的身躯之上炸开。

　　而他的胸膛之上，一枚非金非玉的飞梭正赫然在目。

　　“你……”

　　那鬼将还欲说些什么，却只是张了张口，身躯之上浮现万千电光裂缝，整个人从里到外，在那雷电爆开的电弧之中，彻底消散无踪。

　　三位冥都之中以武立足的丹境巅峰鬼将，就在这短短的功夫之中，彻底消散。

　　而其他欲要动手的鬼将，则是心中一寒，再也没有与那黄牛对敌的打算，身形电转，各自化作一道遁光朝着冥都的方向逃去。

　　此地距离冥都不过数千里，对他们来说，不过是几个呼吸的功夫，而一旦进入冥都，这头黄牛再是强悍，也绝不敢动手！

　　五位鬼将，论速度自然是具有虚空穿梭之能的最快。

　　只见那位名叫裂空的鬼将脚步一错，身后就出现了一个空洞，对面已是千里之外。

　　接连几步迈过，冥都已是遥遥可望，但裂空的脸上却是满是绝望。

　　“怎么可能？”

　　话音刚落，他已经疯狂的朝着冥都的方向狂奔而去，就连法力神通都不在施展。

　　但即使如此，他与冥都的距离，却仍在以肉眼可见的速度飞速变远，晃眼间耳边急促的呼吸声传来，却是几位同伴再次汇合在了一起。

　　只是，每个人的眼中都是绝望。

　　“黄牛，你不能杀我们，我们乃是冥都大将，陛下钦点的西营将军！”

　　鬼将大哥上前一步，朝着那黄牛吼道。

　　“呵呵……谁说我要杀你们了？我只是想和你们玩个游戏。”

　　黄牛此时的眼神已经恢复正常，神色中带着股满足和惬意，眼神扫过五位鬼将，已经再也不把他们放在眼里。

　　“游戏？”

　　“没错，迷宫游戏！”

　　黄牛轻笑，前蹄对着前方五位鬼将遥遥一点，虚空塌陷，一层层的虚空涟漪把那凹陷之处层层包裹，刹那间已是不知有了多少层。

　　圣猿棍法——灭佛无量劫！

　　“一共是三千层交错的时空结界，希望你们能够在寿命耗尽之前，从里面走出来！”

　　“啪……”

　　此处空间一震，一枚灰扑扑的石子落入地面，石子表面有细密的纹路，定眼看去，让人眼花缭乱。

　　而在这石子的核心，却是五位丹境巅峰的冥都鬼将。

　　“啪……”

　　一只牛蹄轻轻踢在那石子之上，一道流光划过，石子已是不知飞向何方？


第800章 主仆信任

　　稳扎稳打，步步为营，向来都不是金乔儿的作风。

　　敢打敢拼，看准时机然后不顾一切后果的果断出手，才符合她的性格。

　　当年冥都之中诸侯争霸，金乔儿优势刚刚显露，其他几位鬼君正开始心中提防，暗自谋划如何联手对付她之时，金乔儿却是先发制人，抢先出手杀了两位出头的对头。

　　在其他鬼君或是震惊或是愤怒之中，她更是再次突袭，打他们个措手不及，连获数胜，让他们还未结成的同盟就告结束。

　　这种性格有时候极好，因为它，金乔儿步步得胜，成功掌控冥都，成为天下四大势力之一冥都的主宰者。

　　但有时候却也不好，就如面对那丝血影之时，她贪图以后的进益，冒然炼化，结果落得今日的下场。

　　心魔从金乔儿身上而生，做法自然与她相仿。

　　在明知手下人暗地里谋划对付自己之时，静候对方到来，自然也不是她的做派。

　　大殿之上，金乔儿换了一身大红服饰，描了双眉，一副艳妆打扮。

　　她的五官立体，相貌十分适合这种装扮，但一直以来金乔儿都是以素雅示人，此时如此做派，也只是心魔在宣告着自己对肉身拥有的主导权，非是为了姿色的好看。

　　“纪异，你可知罪！”

　　红衣金乔儿一副懒散模样靠着九龙椅背之上，双眸斜视着的下方跪地不起的阎罗殿护卫长，纪异。

　　“还请陛下名言，微臣对陛下忠心耿耿，不知可有哪里做的错了，未曾察觉。还望陛下看着微臣无心之失的份上，饶微臣一命！”

　　纪异一脸慌乱的以头叩地，碰撞声在大殿之中回响。

　　“戚……”

　　上首的金乔儿不屑一笑，当即大手一挥。

　　“来人啊！带纪骠上来。”

　　“是！”

　　殿外有声音传来，而大殿正中的纪异则是脸色一白，眼中的惊慌已是多了份真实。

　　“纪异，你也太大意了。”

　　金乔儿探了探自己修长的指甲，一脸淡然的开口。

　　“整个冥都，有几个人能够避的过我的感知？就算你能保住秘密，你身边的人难道就不会背叛你？”

　　“陛下！”

　　殿中的纪异陡然一声大吼。

　　“微臣不知幼弟纪骠对陛下说了什么，惹得陛下对微臣生疑。但微臣对陛下的忠心，天地可鉴啊！”

　　“这数千年来，微臣一直在陛下身边鞍前马后，未成有过一丝不该有的念头。陛下执掌冥都，更是让微臣来守护着阎罗大殿，陛下的恩德与信任，微臣也是百死不能报啊！岂敢有对陛下不敬的念头？”

　　“啪啪……”

　　九龙椅上的金乔儿美眸睁开，双手轻拍，一脸的惊叹。

　　“说得好，说的我都有点相信你了！”

　　“可惜，我更愿意相信你弟弟说的，即使他在我心中的地位，远远无法与我的护卫长相提并论。”

　　“陛下，莫信谗言啊！”

　　纪异在地下匍伏上前两步，把身躯紧贴着那四十九阶石阶之上。

　　“微臣数千年的追随，难道也比不上他人的一句构陷吗？”

　　“嗯？”

　　大殿之上的金乔儿脸色一凝，眼眸中开始闪烁起挣扎之光。

　　“当年主人还是微末之时，小人就在身边照顾。主人想想，您数次危难、低谷之时，小人可曾有过惜命之举？”

　　纪异声音哽咽，称呼也已经变回几百年前的旧称。

　　“小人这条命是主人赐下的，当年我从鬼渊清醒之时，就发誓要对主人忠心耿耿。数千年来，小人的心意，不曾有过一丝改变！”

　　“主人为何会任命小人成为这阎罗殿的护卫长？不正是信任小人，相信小人的忠心吗？今日之事，望陛下明察，莫要做了让亲者痛，仇者快之事啊！”

　　纪异昂起头颅，双眸满是激动的泪花。

　　“主人，小人不知为何您最近几年心性大变，但主人就是主人，小人对您的忠心，却是永远都不会改变的！”

　　后方脚步声响起，伴随着的还有一个紧张的心跳，筹措的脚步。

　　上方的金乔儿却并未朝那作证指认纪异叛乱之人多看一眼，反而死死的盯着纪异，似乎想透过他的双眸，直视他的内心。

　　两人久久对视，大殿之中一片寂静。

　　良久，金乔儿突然展颜一笑，美艳的面容上满是欣慰。

　　“纪异的忠心，几千年来我见证过无数次，这次我确实不应该怀疑你。”

　　“谢陛下！”

　　纪异身躯一颤，急忙以头叩地，大声的吼叫起来。

　　“但是！冥都之中，确实在有人在谋划着造反，这件事千真万确！”

　　金乔儿却是话音一转。

　　“陛下神威无敌，一切妄图违逆陛下的存在，都是不知量力！况且以陛下的威望，又有谁敢于不服？”

　　纪异当即高喝。

　　“这件事，就需要你来找出答案了。”

　　“微臣绝对不会辜负陛下的信任。”

　　“好，好！你起来。”

　　金乔儿满意的一笑，缓步走下石阶，弯腰搀扶起纪异。

　　“谢陛下！”

　　纪异低头谢过，才缓缓撑起自己有些虚脱的身体。

　　直起身子，他却发现扣住自己手臂的那双手却并未松开，反而十指骨节暴起，气血涌动，似乎陷入了挣扎之中。

　　抬起头来，那一双血红的双眸已经映入眼帘，其中尽是杀机和煞气。

　　“陛……陛下！”

　　纪异心头一颤，结结巴巴的声音已经开口。

　　“纪异……你不会骗我的对吧？”

　　金乔儿眼眸抖动，眸子里忽而清明灵动，忽而血光漫天。

　　“当然，当然！”

　　纪异连连点头。

　　“我不信！”

　　那双眸之中血芒皱起，紧箍手臂的双手更是陡然一紧。

　　“我应该相信你，你从来没有让我失望过，对吧？”

　　美眸之中有感慨，也有信任。

　　“陛下走火入魔了！”

　　纪异心头一动，当即反身抓住金乔儿的手腕，一脸激动的开口。

　　“陛下，微臣绝对不会辜负您的信任！”

　　“好，好！”

　　金乔儿眼眸之中的光目刹那间不停变换，身躯也是微微颤抖起来。

　　“好机会！”

　　纪异心中一狠，就在那金乔儿眼眸再次变换的一瞬间，一柄质地古朴的战戟已经从他丹田之中穿出，直接贯穿了金乔儿胸腹，更是由下而上，从那咽喉之中穿出。

　　“给我去死！”

　　战戟狂舞，身前的虚空已经化为一片混沌，如同洪荒再造，时空混乱。一朵蕴含着磨灭一切气机的净世青莲更是从纪异的额头落入其中，陡然爆开。

　　纯阳法宝——战神戟。

　　佛门秘传佛宝——净世青莲。

　　再加上远古阎罗殿之力的加持，纪异在这一刻爆发出的实力绝对可以威胁到元神境界的任何一个人！

　　“呼……呼……”

　　一击得手，纪异身躯一弯，眼带狂喜的看着面前那被撕裂成无数碎片的虚空，大口大口的喘着粗气。

　　“哈哈……哈哈……”

　　“金乔儿，你果然还是疯了！竟然会相信别人？”

　　纪异的狂笑在大殿之中回荡，手中紧握战神戟，他陡然转身，一脸冰冷的凝视那不远处的自家幼弟。

　　“纪骠，想不到，我如此信任你！你竟然还背叛我？”

　　“这又有何奇怪的？金乔儿不也选择相信你了吗？你不也一样还是选择背叛了她？”

　　一个轻柔的声音从上方响起，那熟悉的声音，也让纪异脸色陡然一白。

　　“怎……怎么会？”

　　“怎么不会？纪异啊！你虽然实力不错，但都是靠的外物，自身并不强，难免容易陷入幻觉之中而不自知，这也是为何我说你根本无法成就元神的原因。”

　　九龙座椅之上，一身红衣的金乔儿正嫣然而笑。

　　“不过，也要多亏了你。金乔儿也是失了理智，竟然真的选择相信你，想夺回一局。可惜啊！这下我的进度，又加快了一筹。”

　　“你是何人？为何占据陛下的肉身？”

　　纪异身躯陡然倒退，同时大吼一声，希望把这个消息传递出去。

　　“别费心机了！没有用的。至于我是谁？我自然就是你的主人，现在的冥都之主，未来的血海魔主金乔儿了！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　金乔儿仰天大笑。

　　“你放心，我先拿下你，你的同伴，也不会等的太久！”

　　大殿之中，血光暴涨，一股吞噬天地之意轰然朝着纪异当头罩落，就连一旁自始至终不发一言的纪骠，也没有放过。

　　……

　　冥都之外。

　　黄牛踢飞石头，心神转动，紫青葫芦和星河图卷已经把自己层层包裹。

　　“阁下既然来了，何必偷偷摸摸的不敢现身？”

　　“想不到，你竟然早就已经踏入了元神之境！”

　　身材修长的千影鬼君面无表情的在虚空浮现，眼带锋锐的刺骨剑意，直视黄牛。

　　“不久，不过这两年而已，进阶元神，总要需要点自保的手段，你说是吧？”

　　黄牛轻轻一笑，星河图卷已经接连无尽苍穹之上的星辰真力，笼罩附近千里之地，虽然范围不算多大，但内里的空间，却是犹如星河降世，无边无际！

　　“星河图卷！久闻大名，就不知是否浪得虚名！”

　　千影鬼君冷冷一笑，身躯已经化作一道道黑丝的丝线，带着无边锋锐，朝着四方散去。


第801章 爆发乱战

　　曾经有人说过，压力的发酵时间远比人们想象的要久，这也证明人的忍耐度是多么的强大，底线是多么的薄弱。

　　而人们面对不平的反抗爆发，也远比人们想象的来的激烈，那种宁愿一死，焚烧自身的一切也要燃烧对手的疯狂，会在短短的时间内毁灭一切。

　　冥都压抑的时间已经太久，久到让人绝望。

　　而此时的爆发，则是象征着不甘屈辱而死的冥都之人，那心中熊熊燃烧的疯狂之火。

　　一日之间，冥都足足有上百处地方发起了反抗，甚至某一处地方的一个高声大喊，就会掀起一场轰轰烈烈的反抗战斗。

　　人们的内心早已绷得太紧，已经接受不了一丁点的刺激。

　　烈火燃遍冥都，冥兵疲于奔命，喊杀声甚至堪比数百年前鬼君争霸之时。

　　但在武力至上的世界之中，下层百姓的反抗，并没有多大的意义，一切的一切，全都看上层执掌者的对决。

　　金乔儿之下，冥都现在还有四位鬼君。

　　度过一次雷劫的光目公主和赤幽鬼君，未曾渡过雷劫的千影鬼君和百目鬼君，此外还有堪比元神的冥都守卫长纪异。

　　而此时，则要加上一头黄牛和金乔儿的三子真如。

　　纪异身份暴露，进入阎罗殿之后不知所踪，结果已经很明显。

　　赤幽鬼君不久前被光目公主等人设计构陷，被金乔儿打入冥都第十三层的地狱之中，短时间无法出来。千影则与那头黄牛僵持在城外。

　　也就是说，此时的城内只有金乔儿和百目鬼君两位阴神至强者在，就算少了纪异，对于他们一方来说，已是不错的机会。

　　而此时若是不动手，怕是以后就再也没有机会了！

　　因而在得知纪异可能出事之后，光目公主和群妖，动身了！

　　“那个百目鬼君交给我们！”

　　上官无命手提长枪，张百忍手托法印，正一脸凝重的看着北方的一座军营。

　　那里，就是百目鬼君所镇守的地方。

　　“两位公子千万小心，我们会尽快封印家母，平定此次冥都的动乱。”

　　光目公主眼带担忧的看了看两人，又对着身旁的真如和青螺点了点头，才大袖一摆，在原地消失不见。

　　“我们去按原计划，速度快的兄弟负责四处点火，其他的负责守住阎罗殿，别让冥都的人进去捣乱。”

　　白不老与一群妖物跟在后面，也是齐齐发出一声大喊，化作道道妖风，朝着那一对对冥兵冲去。

　　不过片刻功夫，偌大的冥都，已是燃起熊熊火焰，喊杀声震动四方。

　　“百忍，你真的觉得咱们俩能够对付得了一位阴神鬼君？”

　　上官无命嘴唇发干，眼眸之中黄芒跳动，死死的盯着远处的兵营。

　　那处兵营一片死寂，明明冥都之中已经陷入无边混乱，那兵营之中，竟然也是毫无反应，甚至就连影子都为露出几个。

　　“你放心，百目鬼君的实力在冥都几位鬼君之中最弱，而且性子耿直，毫无心眼，几乎就是个二愣子。”

　　张百忍手托法印，倒是一副跃跃欲试的样子。

　　“这次我们突然发难，绝对超出金乔儿的预料，一时慌乱之下，有可能她就会忘记征召百目鬼君进城护驾。”

　　“而若无军令，就算冥都大乱，这位百目鬼君也不会出手的。”

　　“希望如此！”

　　上官无命强笑一声，他虽然自负，最近几年实力也是增长不少，但对付一为阴神鬼君，却是一点信心也无。

　　“其实我还好，我身上的战甲应该能够保证我不会死。但张兄弟啊！等下你可一定要招呼好自己，千万不可轻心大意。”

　　“呃……我没说我要出手啊！”

　　张百忍张了张嘴，回了一句，直接让上官无命蒙圈。

　　“你什么意思？你不会让我一个人对付一位阴神鬼君吧？”

　　“当然不是，我是说你先顶一顶，我去给你找个帮手！”

　　张百忍一边开口，一边朝前一指。

　　“糟了，应该是金乔儿传信来了，他要出来了。”

　　“张兄弟，不如我去叫帮手，你先顶一顶如何？”

　　远处那股铺天盖地的气息迎面而来，上官无命不由呼吸一滞，当即真心诚意的朝着张百忍提出交换意见。

　　“那不行，这个帮手你可请不来。”

　　张百忍拍了拍上官无命的肩头，正色开口。

　　“无命你不是一直以牛大哥为榜样的吗？现在牛大哥的对手千影鬼君可比百目强多了，你也不需要赢，只要坚持一会就行。”

　　“我怕我坚持不下去啊！”

　　上官无命苦笑一声。

　　“我相信你，你一定能行的！你身上可是妖族四大帝君的血脉！”

　　张百忍回以认真的眼神，身上电光一闪，已经朝着远处遁去。

　　“你可真是我的好兄弟！”

　　看着那远去的电光，还有那冉冉而起的灰色气息，上官无命干净利落的举起手中的长枪，一声高吼，双翅怒张，如同飞蛾一般，带着一股悲愤之意，朝着远处的军营扑去。

　　“杀啊！”

　　而张百忍，则是金丹跳动，以精纯的法力驱使雷遁之法，破开虚空，晃眼间来到了冥都大门之前。

　　“碧落将军，在下来晚了。”

　　遁光落下，张百忍的身影已经出现在那被锁链贯穿身躯的金甲大汉之前。

　　“请恕卑职身体有恙，无法给公子施礼了。”

　　面前的大汉面容粗狂，犹若刀削斧凿，身躯魁梧，即使浑身关节要害都被锁链贯穿，仍旧不失风度。

　　他身上的金甲金光凝聚，内蕴浩瀚之威，更是带着股纯粹与圣洁之光，正是来自天庭的碧落神将，一位有着元神实力的强者。

　　“将军哪里话，我先救你出来，等下我们见机行事，寻找离开冥都的机会。”

　　张百忍摆了摆手，手中的连光已经渐渐变幻出一条条锁链的模样。

　　“谨遵公子吩咐！”

　　碧落神将缓慢点头，眼神中那激动之情，已经化作浓郁金光，外露数尺有余。

　　“想不到卑职刚刚下来就被那金乔儿所擒，本以为终生都无望在见到公子，想不到……果然是天命在我，天命在公子之身啊！”

　　张百忍尴尬一笑，只是加快速度，却并不多言。

　　城外气势紧张，城内则已是一片混乱不堪。

　　群妖在天空呼啸，时而大口一张，下方一队百余位的冥兵就被吞入腹中，而遇到厉害的鬼将，则是各自仗着身法神通远遁而逃。

　　几十头妖物煽风点火，再加上百姓早已压抑的太久，星星之火足以燎原，冥都内部的计划，执行的格外顺利。

　　大部分冥兵被牵制在城内，疲于拼命。

　　但名都门口的诸多妖物，仍然并不轻松。

　　光目三人强行打开大门，与那金乔儿展开殊死对决，而阎罗殿唯一的入口，就成了两方的必争之地。

　　火焰、神风、冰雪、利刃、封禁，种种法门齐齐而施，群妖拼了命的与那冥都护卫战在了一起，要不是阎罗殿本身的特质就是不可损毁，此地怕是已经遍地残骸了。

　　作为冥都的精锐，即使没了阴神鬼君的主导，但其中丹境鬼修也是极多，更有诸多兵将结成战阵，一步步的朝里压缩着群妖的抵抗。

　　而金乔儿的二子慧灵和六子巨灵，更是其中的主力，两人手中更是持有一个纯阳法宝，威能可想而知。

　　要不是群妖之中各自手里都有点压箱底的好货，此时早已崩溃。

　　然而即使如此，他们的形势也是岌岌可危。

　　但关乎冥都此后的绝对性一战，却并非是他们，而是内里的四人。

　　那一位母亲和三位子女的对决！


第802章 佛门四徒

　　星光沉浮，一头黄牛静静的立于大地之上。

　　黄牛毛发柔顺，体格健壮，四蹄踏在地面，稳如山岳。铜铃大的双眸，蕴含着无穷火光，火焰萦绕之中，似乎又蕴含着天地奥妙。

　　这头黄牛身泛灵光，如同传说中的仙禽瑞兽，不似凡俗。

　　此时浩荡无尽的星辰之光已经充塞天地，如同天际的星河落入凡尘，把此地团团包裹，就如大地之上多出了一片星河汇聚的海洋。

　　在这星河之中，则是万千黑色的剑影在飞速穿梭，剑影似乎没有实体，镇压万物之机的星光落下，也不能触碰到它分毫。

　　而那剑影划过一枚枚陨石，却能斩出一道道火花。

　　“千影剑！果然不凡！”

　　千影鬼君生前乃是一位剑修，死后觉醒生前记忆，也开始走上了剑修的道路，而且比生前走得更远。

　　他以一种剑斩一切的恒心踏入阴神，更得了纯阳法宝千影剑，但也因此没了前进的激情，万余年来一直未曾再进一步。

　　千影剑神通诡异，可以化作虚影，行走于虚空夹缝之中，任凭外界的时空如何变换，都无法真正触碰到他。

　　也是因此，即使面对比他强的对手，千影鬼君仍能立于不败之地，甚至战而胜之。

　　这种神通对于元神之下的人物，几乎就是无解，不得触碰，只能被动挨打。

　　而到了元神之境，却也有了一些克制的手段。

　　如元神窥探之能已经可以深入无尽虚空之中，寻觅着千影剑本体所在的位置，不至于毫无还手之力。

　　但这种方法太过费力，对自己来说辛苦寻找的无尽虚空，对于对方来说却是可以轻而易举的穿梭变换。

　　以己之短攻彼之长，胜算实在太小。

　　幸好，黄牛还从紫青葫芦和金乔儿的身上明悟出了一些因果之道。遵循因果，无人可逃！

　　元神一动，漫天星光已是演化成一股浩浩荡荡无穷无尽的绝杀之意，星光遵循着某种玄妙的轨迹，朝着那深邃不可探的虚空之中涌去。

　　“好家伙，刚入元神，竟然拥有如此强悍的法力！”

　　千影鬼君心头一跳，却是未曾想到对方竟然把这浩荡无尽的星光操纵如此自然协调，毫无艰涩之感。

　　要知道纯阳法宝不仅意味着要消耗恐怖的法力，而且对于这类东西所蕴含的大道之意也需要了解的足够深，才可以轻松驱使。

　　而这两点，无不是需要大量的时间来积累。

　　但这黄牛，却偏偏能够在初入元神之时，就能做到！

　　“接我一剑！”

　　心中惊讶，千影鬼君也并未惊慌，反而因为黄牛的压力，心中再次燃起很久以前的那种剑斩一切的激情。

　　眼眸一凝，虚空之中的黑影分身已经各自化作一道长达千丈的深邃之光，万千剑光带着股分天裂地的锋锐辟易之意，迎着那星河图卷，爆斩而出。

　　“好剑意！”

　　面对那万千交织成网的剑光，黄牛也是神色一正，这种刺骨之寒，锋锐之意乃是一位阴神鬼君的神意凝聚，证道之斩。

　　剑光之下，就连自己对星河图卷的感应似乎都变的薄弱了许多，天地之间其余的气机感应，更是被对方一剑，硬生生的剥夺。

　　“接我一招，星河神刀！”

　　元神在体内睁开双眸，身侧星光沉浮，随着心神一动，当即在他身前化作一道堪然的星河刀光。

　　而那笼罩千里的星河图卷，也随之变化，化作一柄横隔在天地之间的沛然长刀，轻展刀身，直接破入虚空之中。

　　无数道刀光在虚空爆发，湛蓝的星光刹那间就把那漆黑的剑影给彻底压制，碰撞无声，但凶险杀机，却无时无刻不在这方圆千里发生。

　　“想不到，黄牛你竟然还是位刀道高手！”

　　锋锐的剑光虽然并不如湛蓝的星河神刀，但其中内蕴的剑意，却并不比对方稍弱，只是外相不显而已。

　　“万法为一，一切都可以为我所用，刀法，在下自然略知一二。”

　　“哈哈……好一个略知一二！”

　　千影哈哈一笑，声音似有不屑。

　　“接剑吧！”

　　剑影呼啸而起，深邃刻骨的剑意已经斩破虚空，与那星河神刀彼此对撞而去。

　　刀光剑影撕裂大地虚空，些许逸散的气机，就能把天空的苍茫云海斩出一道道长逾数百里的巨大刀痕、剑隙！

　　“剑斩无极，九绝噬天！”

　　久战之下，千影剑的剑意悄然从那无边的锋锐化为吞噬天地的黑暗。剑式变换，一股由虚空深处爆发的剑影已经带着股吞噬万物之意，由内而外的朝着此方世界笼罩而来。

　　剑意所过之处，虚空无声无息的消融，对方这陡然爆发的一剑，竟然连这不可触摸的空间，也可以吞噬！

　　千影鬼君这万余年来虽然不曾渡过雷劫，但对于手中的纯阳法宝，千影神剑的感悟却是一步步的加深。

　　而这柄神剑来自于虚无之处，带着的吞噬天地的至黑至暗，自然也渐渐演变成他如今的这门剑法。

　　“轰……”

　　上方的星河神刀微微一聚，面对那涌来的黑暗，毫无惧色，陡然朝下就是一劈。对撞声引起虚空动荡，星河神刀微微一滞，就被那黑暗一点点的开始吞噬。

　　“黄牛，你不行的！我手中这柄千影神剑，乃是远古鬼君冥皇的宝剑。本体是以天外邪魔的核心所炼制，可以吞噬天地，壮大己身，一旦爆发起来，就连我自己都害怕！”

　　千影的声音从下方不可知之处响起，带着震颤，也带着激动。

　　“是吗？”

　　黄牛眼神一凝，脑海中万千功法接连涌现，随后一头战猿凭空跃出，手持棍棒，轰然一击打破了所有的一切。

　　天地回炉再造，开天辟地重演洪荒的一棍从那双眸之中透过。

　　“圣猿棍法第七式——圣猿开天！”

　　“咤……”

　　一声响彻天地的声音，陡然在这千里之地响起。

　　……

　　阎罗殿，内里的空间怕是就连金乔儿也不知到底有多大。

　　十八座殿堂依序而列，第三座大殿就是冥都之主，金乔儿最喜欢呆的地方。

　　此时的殿堂之上，几十位冥都鬼兵已经团团围住场中的三人，各自手持铁索勾链、斧钺刀叉等冥器。

　　杀机外溢之下，却是他们胆颤心惊的魂魄。

　　“你们真是我的好儿女啊！我辛辛苦苦扫清冥都，只为了我们一家人好好过日，想不到你们却背叛我？”

　　金乔儿一如既往的端坐上首，一身红衣，脸色罕见的有些哀伤。

　　“母亲，你入魔了！我们不是在背叛你，而是要来救你。”

　　光目公主神色凝然，右手之中握着一柄暗金色的转经筒。

　　这件佛器造型精美，筒身上面绘刻着密密麻麻的经文，上下则是点缀着仙禽瑞兽的图案，一个个姿态优美、栩栩如生。

　　耳孔之中吊着十八根小坠子，以珊瑚宝石等佛家玉器为点缀，叮铃铃之声随着光目公主的声音，在大殿之中回荡，带着股平静人心、消除杂念的意蕴。

　　佛门秘宝——大藏转经！

　　其上绘刻着地藏王本愿经，也是光目公主的主修功法。

　　此经筒历经百位佛门大德，佛意侵染之下已是一件极为强悍的佛宝，内里更有六枚圆满无暇的金刚舍利子，两位佛门大德的金身法相。

　　这件东西，乃是以前佛门金刚禅宗的立派之宝，后佛门被灭，当代主持手持经筒入了冥都，在此扎根。

　　此后数万年，佛门传承被金乔儿继承，其后此物就交到了光目公主的手里，随着她一步步走到如今。

　　“入魔？”

　　金乔儿冷冷一笑，翘舌轻轻舔动自己有些干裂的唇，甚至迫不及待的想大杀一场。

　　但还不够，还差一点！

　　“不知道，女儿你想怎么样来对付入魔的我？”

　　“母亲，我们给您设置了静心莲台法界，可以保你不受外魔侵袭，只要在里面带上几千年，你定然会清除心魔的。”

　　青螺郡主上前一步缓缓开口，今日的她未曾拿着万鬼笛，而是手捧一卷经文，这是菩提院传承之基法华度世经。

　　作为一枚法螺，她能够记忆下所有曾经听闻的声音，此经在凡间早已失传，只有她自己手抄一本，内里蕴含着她对自己前半生的所有寄托。

　　而那万鬼笛虽好，却被金乔儿暗中施加了手段，自然不会为她所用。

　　“是吗？若是我心魔没有祛除，那焚心圣火，是不是就会把我一点点的炼化，一直到元神蒙蔽，转世重生？”

　　金乔儿眼神一寒，她对那莲台法界知之甚深，也不觉得能够困得住自己，但自己儿女的心，确实让她一点点的心寒，心魔入侵的速度也越来越快。

　　“母亲放心，就算您转世重修，孩儿们也会在身边护持，绝不会让你出现什么意外。等到母亲再次得证菩提，明悟前世因果，我等再接母亲返回冥府。”

　　真如和尚双手合十，微微一礼。

　　这位冥都三子，相貌英俊，一身洁白僧衣，脚踏芒鞋，眼眸宁静，浑身上下一尘不染，还有股淡淡的清新香气从他体内飘出，宛如在世佛子一般。

　　但他口中的话，不仅没能打动金乔儿，反而越发让她寒心。

　　“你们真是我的好儿女啊！”

　　金乔儿眼眸低垂，一道血红渐渐开始从内到外弥漫开来。

　　“既然如此，那就动手吧！”

　　“杀！”

　　齐齐一声呐喊，四方冥兵已经各使神通，朝着殿中的三位冥都之子、佛门圣徒冲了过去。

　　“六道轮回！”

　　青螺郡主双手一合，身前佛经自动悬浮，一枚枚经文从中飘出，瞬息之间把这大殿团团笼罩起来。

　　而那涌来的冥兵，被佛光经文一照，眼神当即陷入迷离之中，手上的动作轻轻变换，那让人恐惧的力道已经悄然转移方向，朝着大殿上方的金乔儿冲了过去。

　　“真是废物！”

　　无奈的摇了摇头，金乔儿手指在自己的椅背之上轻轻一敲，一股诡异的力道就已经从她手中蔓延开来。

　　“嘭……”

　　场中的冥兵突然身躯一僵，齐齐爆散开来。

　　而青螺郡主手上的动作也是一抖，心口似乎猛然一痛。

　　在他身旁的真如和尚，手腕之上的佛主手串猛然一绕，已是把他的身躯死死箍住。

　　“作为一个母亲，对自己的儿女也多方防备，你怎么会变成这个样子？是我的错，这么多年来，未能全力劝阻你。今日，我却不能让你这样继续下去了。”

　　场中唯一身体无恙的光目公主幽幽一叹，手中经轮已经开始转动。


第803章 狠辣金乔

　　“地狱不空，誓不成佛；度尽苍生，方证菩提！”

　　殿堂之上，经轮转动，佛揭禅唱之声响彻四方。光目公主眼眸低垂，口中默念经文，掌中经轮之上当即升起一道道琉璃色的光芒。

　　光芒纯粹无暇，映照的人身心通透，不染尘埃，将这整个大殿都衬托的如同传闻中的佛门净土、西方佛国。

　　“愿尔来世，得阿耨多罗三藐三菩提！”

　　佛音之中，一股朦胧金光从那大藏转经之中升起，把光目公主笼罩在内，朵朵虚幻金莲凭空绽放，映照的虚空一片朦胧。

　　“阿弥陀佛！”

　　浩大的响声再起，一朵金色莲台冉冉而生，莲台之上，端坐一位菩萨，菩萨慈眉善目，眼眸中尽是对于世人的怜悯之情。

　　而在佛陀的身后，则是那幽深不见底的虚空，虚空之中似有经文转动，佛宝起伏，人间六道尽在其中，蕴含诸天之秘，苍生之劫。

　　佛陀单手微动，抬掌就朝着那金乔儿遥遥击去，这一掌仿佛充塞了天地，巨掌之上纤纹必备，光泽圆润，犹如不然尘埃的琉璃。

　　而那掌下，却是万物循环往复的轮回之劫！

　　“地藏降魔掌！”

　　“难怪你敢朝我动手，原来你真的走上了佛门的路子，是否已经效仿前人，立下大愿，要度尽这冥界众生？”

　　金乔儿眼眸一眯，似有不屑，更有一股谨慎与厌恶。

　　同时她手上一动，一道轮盘已经当空浮现，轮盘之上绘刻人间六道，其上场景循环不休，中间一面水镜，通达四极，正是冥都至宝——六道盘！

　　六道盘普一出现，就涌出一团奇光，顶在那佛陀巨掌之下，轻易的推动着佛陀朝后倒退，就连此地的琉璃净土，都泛起无边涟漪。

　　“应观法界性，一切唯心照！”

　　手持经轮的光目公主并未回答金乔儿的问题，仍然口中默念经文，手中大藏转经之上再起佛光，又是一位佛陀在那金光之中冉冉升起。

　　这位佛陀双跏跌坐，脑后涌现无尽佛光，双眸之中金光耀眼，面目粗狂，眉峰上扬，一副不怒自威之相。

　　“金刚掌！”

　　这位佛像出现，也是一掌压下，此掌之威猛，足可以撼动天地，即使身处阎罗大殿之中，也能清晰的感应到那大地不支的震颤之声。

　　佛掌之下，所有的一切全部崩散，就连虚空也不列外！

　　浩然巨力，当头压下，就连那金乔儿，也不由得为之变色。

　　“不愧是我的好女儿！竟然练成了两门佛门至高神通！”

　　“鬼神爪！”

　　一道乌黑爪影凭空而现，凭空变换，化作一只毛发浓密，指爪锋锐，尽是蛮荒杀戮之意的巨大奇爪。

　　“给我破！”

　　巨爪迎着佛掌而起，锋锐之光似乎铭刻虚空之中，与之相比，那巨大的佛陀，反而多了份虚幻不实之感。

　　而那巨爪，迎着佛掌陡然一扣，一爪一掌接触之点，当即掀起浩大的冲击波。

　　虚空如同柔韧的布帛，在这两个庞然大物的碰撞中凹陷浮凸，起伏不定，时空的变换，更是彻底变的混乱不堪。

　　“灵心一指禅！”

　　母女对抗之中，那真如也从手上的佛链之中挣脱出来，双眸一闭一睁，内里瞳孔消散，竟是赤白之色。

　　手臂前伸，屈指一点，金乔儿的元神陡然响起惊天巨响，元神之中心魔与本体的争斗轰然开始加剧。

　　而在外界，则是表现得她的动作猛然一僵，原本压制着两个佛陀的法宝也被瞬息之间反制。

　　“灵光遁法！”

　　青螺紧随其后，压下身上的不适，眼中场景变换，一个山岩上满是绘刻着佛经的峡谷悄然浮现。

　　灵光遁法运转，此法号称天下第一遁法，心念一动，身形即达！

　　而此时的她手中握着一枚舍利子，佛心一动，此处大殿的所有人，已经被她带动着出现在此处峡谷之中。

　　“啊……”

　　“摩诃无量！给我破！”

　　一切都按照计划而来，几人眼见虚空变换，来到预设之地，眼中不禁一喜。而此时金乔儿也终于开始了爆发！

　　她的本体再也无法遏制心魔，六道盘和鬼神爪威能狂增，菩萨佛陀齐齐倒退，金身法相瞬息之间就显露出不稳之状。

　　“青螺！”

　　光目公主手中经轮飞速旋转，同时朝着青螺郡主一声大喝。

　　“来了！”

　　刚刚平复下发动灵光遁法的虚脱之力，青螺身躯一旋，已经显出本体，一枚绘刻着诸天佛陀之相的法螺。

　　法螺被光目公主一手握住，轻轻放在嘴边。

　　“呜……”

　　随着一声洪亮的声音响起，四方大地之上轰然升起道道金光，一位位佛陀法相缓缓浮现，一栋栋佛经庭院围绕天际。

　　佛国降世！

　　净心莲台法界！

　　诸佛口中各自念诵着经文，万千齐颂之声响彻天际，在这漫天佛经笼罩之下，这片地域彻底被封禁起来。

　　在元神真人眼中，空间、时间，都是可以利用的一切，而此时此地，这些东西全被一个巨大的阵法所笼罩。

　　遥遥望去，这个长达万里的山脉，就如一个横躺大地的巨大佛陀，而那佛陀双掌虚合，恰恰是四人所处的峡谷！

　　“好，好！你们做的越好，当娘的也越满意！”

　　红衣金乔儿立于虚空，双掌之中光芒爆闪，驱动着那六道盘和鬼神爪接连出击，逼迫着光目公主等人疲于奔命。

　　“大姐，好像有些不对！”

　　真如和尚一边驱动万佛舍利对敌，一边眉头紧锁，不断的依靠佛门神通探查着那心中的警兆来源。

　　“大局已定，结界已成，母亲就算神通无敌，我们只要再坚持片刻，她就再也不能反身！”

　　光目公主却是信心十足，虽然抵抗的艰难，手中大藏转轮的两个佛陀有一个也被击毁，六枚舍利子更是爆裂了一半。

　　但胜利的天平，在她看来，却渐渐的往她这一面倾斜。

　　“嗡……”

　　虚空之中琉璃结界凸显，此地万里之地悄然发生变化，如同空间收缩一般，万里佛陀悄然消失不见，如同此地万里山脉，从未出现过一般。

　　“成了！”

　　光目公主面色惨白，眼中却是尽是狂喜之色。

　　“走！”

　　手中的法螺悄悄一抖，已经岌岌可危的三人已经悄然在原地消失不见。

　　而在金乔儿的眼中，此地已是再无山川峡谷，有的只有那一位位菩萨、佛陀的殿堂，而迎接她的，则是无休止的佛陀禅颂，净世火焰。

　　“不对，不对！”

　　三人的身影出现在大地之上，光目和青螺虽然身躯虚脱，但精神却是昂奋，只是真如和尚，却是身躯颤抖，像是陷入了巨大的恐惧之中。

　　“三弟，你怎么了？”

　　光目一脸疑惑的转首，事情的发展全都符合自己的计划，为何真如此时却突然表现的如此不对劲？

　　“三哥，一切都已经解决了，你就放心吧！”

　　青螺也是的一脸欣喜。

　　“我……”

　　真如脸色惨白的扭过头颅。

　　“你们……”

　　“三弟，你怎么了？”

　　光目再次开口，这次却是面色凝重，一手紧握经轮，一手却是拉着青螺朝后飞退数里，遥遥对着真如和尚。

　　“啊！假的，假的！”

　　“一切都是假的！我根本都没有证道菩提，没有！一切都是假的！”

　　一脸洁净的真如，突然眼神变得疯狂，面容之上也尽是扭曲。

　　“假的，一切都是假的！”

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　两女脸色一变，都联想到了某个不妙的情况。

　　“你们这些邪魔，全都给我去死！”

　　而此时的真如，则是已经陷入了疯狂，口中大喝一声，一道金光已经猛然朝着两女轰出。

　　“去死！”

　　金光暴涨，一股毁灭之意在天地之间炸响。

　　“不要！”

　　“轰……”

　　千里大地轰然陷入一片混乱，虚空暴动，飓风狂卷，而那真如和尚，却已是彻底消失不见，神魂寂灭而死。

　　“这……这……”

　　青螺郡主身躯颤抖，口中结结巴巴。

　　“这是心魔，三弟并没有踏入阴神之境，他以为自己还处在心魔的幻像之中，想着以自爆来唤醒自己。”

　　光目公主也是脸色铁青，眼神中更是透着股恐惧。

　　“可是……现在明明不是幻境，而他又有了实打实的阴神修为，这又是为何？”

　　“这是为何？”

　　一个熟悉的声音在虚空之中响起，随之则是一道血红的光影悄悄在那虚无之中探了出来，如同巨人撕裂天际一般，那被掩盖起来的万里之地，一点点的再次悄然浮现在这大地之中。

　　“你心里应该很明白才对！”

　　“是你！”

　　光目双眼一凝，神光爆射而出。

　　“没错！除了我，还有谁能够让他凭空拥有阴神的实力，更能蒙蔽他的佛门神通，让他一直处于自己的虚幻之中而不自知？”

　　血影晃动，金乔儿一点点的从那虚空之中挤出身形。

　　他们辛苦布下的阵法结界，此时对她来说就是一个笑话。

　　“你竟然连自己的儿子都忍心陷害！”

　　光目公主牙关紧咬，咬牙切齿的怒吼。

　　“乖女儿，不要说的那么大义凛然，你我都是同一类人，我不过是把你施加在我身上的东西，给了别人而已。”

　　金乔儿悄然竖起一根手指，在身前摇晃。

　　“而且，我是那么的信任你，甚至把你当成我心中唯一的柔软之处。但你，辜负了我！”

　　“大姐，快走！灵光遁法！”

　　青螺郡主此时已然明白发生了什么，此时当即一把扣住光目公主的手腕，功法运转，就要遁向冥都边缘的渡河之上。

　　“咔……”

　　心口一闷，面前光目公主的双眸尽是悲凉。

　　青螺缓慢低头，却见一只钢爪已经突出胸腹，贯穿了自己的身躯。

　　“嘭……”

　　一枚法螺在虚空之中陡然爆开，化作千万碎片。


第804章 掌中佛国

　　“可惜了，浪费了我那么多年的对他们的栽培。”

　　金乔儿素手一招，钢爪化作一道乌光回旋身边。

　　这件钢爪乃是上古异宝，一只绝世凶禽的本体，那头凶禽威能惊世骇俗，就连那天帝都是费劲心机才最终斩杀。

　　此爪能威慑鬼神，拿捏阴阳，撕裂因果，后落入妖族四大帝君之一的驱神帝君手中，仗之横行天下，被誉为妖族第一强者。

　　最后帝君陨落，钢爪则落入冥界，经过一番腥风血雨之后，最终落入金乔儿的手中。

　　轻松击杀青螺之后，金乔儿的脸上有遗憾、有悲伤，但更多的则是渐渐解脱的自得。

　　“为什么？”

　　光目公主目光呆滞，死死地盯着面前青螺郡主丧命之处。

　　“你明明能够轻松解决我们，为什么还要让这冥都大乱，让百姓死伤无数，让我们先是看到希望，然后再亲手打破？”

　　“为什么？”

　　金乔儿头颅微微扭动，一脸笑意的看着光目。

　　“这个问题其实很简单，但我为何要告诉你？”

　　“你果然病的不轻！”

　　光目脸色阴沉，手中经轮再次转动，琉璃佛光笼罩天地，一尊大佛随之冉冉升起。此次的大佛面目清晰，竟是与光目的相貌无二。

　　而这大佛眼中，有万物众生，人间悲喜。巨大的手掌之中，更有农耕渔猎，市井朝堂，一切都井然有序，民生安乐。

　　“掌中佛国！”

　　金乔儿眼眸一挑，忍不住口中轻赞。

　　“了不起！能从民生之中行出自己的道路，以地藏法供养己身，把万民当做自己证道的资粮，你竟然真的走到了这一步！”

　　“没错，在我看来，这才是地藏心经之中提到的真正的大慈悲，把自己与众生绑在一起，行我法规者、颂我名号者，皆受我护佑，一同壮大佛国。”

　　大佛缓缓开口，洪亮之声如铜钟大鼓，响彻天际。

　　“若我执掌冥都，不仅实力能够在进一步，百姓也能过得更好，岂非两全其美？”

　　“难怪这千年来你一直在收寻神道功法，原来是在打着这个主意。”

　　金乔儿点了点头。

　　“可惜，你想的倒是挺美，但这般做法，以自身意愿禁锢苍生，与我相比，又有何不同？不过是打着一个慈悲的名号罢了！”

　　“行于我道、证于我行，为万民祈福，建人间佛国，光目虽死不悔！”

　　光目公主眼神肃然，声音浩大，震颤人心。

　　“是佛是魔，只在一念之间，你这种佛子，我想那些外魔肯定会十分喜欢，引诱一个堕落，顶的上他人千个百个。”

　　金乔儿望着光目的双眸之中，也是开始燃起兴奋之色。

　　“可惜，这里没有那些东西，倒是浪费了一个大好机会！”

　　“外魔入侵，原来你是外界之人！”

　　光目佛像眼神一凝，在不搭话，单掌一扬，已经朝着对方遥遥击去。

　　“没错，我乃血海魔主，半步天仙大能，尔等小小阴神，又岂是我的对手！”

　　金乔儿冷冷一笑，手中鬼神爪已经再次祭出，与那掌中佛国撞去。

　　同时她有遥遥一指，天地间一个六道轮转的光影已经把这万里之地给全部笼罩在内，在这六道轮转之中，那大佛的身影也显得虚幻不实起来。

　　“杀了你，所有的一切都是我的！”

　　“你忘了，还有我在！”

　　天空在陡然一亮，一道星河汇聚的千丈长刀已经横贯天际，在虚空之中留下一道深邃的刀痕，朝着金乔儿当头劈下。

　　“黄牛，你竟然还没死？”

　　金乔儿眼神一缩，单手握拳朝上轰然一击，一道晶莹剔透，霸绝天下之意已经与那星河长刀撞在了一起。

　　星河崩散，化作万千起伏不定的星光，在虚空闪烁。

　　而那黄牛，也已四蹄腾空，遥遥而来。

　　“就算你死，我也不会死！”

　　“想不到，你真的进阶元神了！”

　　看着天空之中的黄牛，金乔儿的眼中也是忍不住流露出一抹惊异。

　　这头黄牛此时的状态，竟是不仅踏入了元神，而且元神稳固，法力滔滔，肉身无碍，竟是比那成就元神很久的强者，也是不差分毫。

　　难怪自己的本体对这头黄牛有这么大的信息！

　　“哈哈……这要多亏了你。”

　　黄牛在天空哈哈一笑，头顶虚空一晃，一物已经凭空跳出，却是只紫青色的玉葫芦。

　　“金乔儿，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　葫芦嘴一跳，一股深邃的黑暗从那葫芦之中传来。

　　“神经病！”

　　金乔儿冷哼一声，看着黄牛的双眼就如看着一个白痴。

　　那葫芦上的因果之线那么明显，一眼也能看出来它是干什么用的，这头黄牛竟然还如此明目长胆的开口。

　　“金乔儿！”

　　被星辰笼罩的黄牛却是一脸肃然，丝毫不像是在开玩笑。

　　“在！”

　　金乔儿脸色一凝，自己声音竟然真的从口中发了出来。

　　“啊……你个笨蛋！”

　　这回话之声，自然不会是她，只有被自己压制在元神深处的本体，才能够做得出来。

　　声音刚落，因果成立，金乔儿身躯一紧，像是整个天地的力量都涌现一般，拉扯着她朝着那紫青葫芦之中投去。

　　此时的紫青葫芦，已是被黄牛彻底炼化，再不是当初面对三足金乌之时只能使用一个皮毛。但对手也变得更为强大，金乔儿身躯在原地紧绷，也是硬生生的顶住了这个因果吸食之力，而且她还妄图斩断因果联系。

　　“掌中佛国！”

　　光目此时自然明白自己应该做些什么，大手一张，已经带着万民之力，浩瀚之微，朝着金乔儿的头颅当头盖下。

　　“六道盘！”

　　“星河神刀！”

　　天空在湛蓝星光一聚，化作一柄辟易长刀，长刀演化无穷，把那从天而降的六道盘给死四顶住。

　　“鬼神爪！”

　　“大藏法轮！”

　　各色异宝虚空起伏，不停碰撞，黄牛加上光目公主，竟然把那金乔儿给死死压制住。

　　当然，这也要归功于金乔儿本体的捣乱，自动与那紫青葫芦接了因果，让她一身实力大半都被压制的不能动用。

　　要不然，面对一位三劫阴神，他们两人就算再强一倍，也绝不会是对手。

　　“找死！”

　　久攻不下，自己的身子也渐渐的往那紫青葫芦投去，体内的本体也在不停捣乱，心魔已是心中大怒，一股吞噬天地的狂暴血腥轰然从她体内升起。

　　“血海魔功，血神子，给我出！”

　　“嗖……嗖……”

　　疏忽之间，七道血影悄然从那金乔儿的身上传出，这些血影仿如无物，带着股血煞之气，洞穿虚空，朝着两人扑来。

　　在黄牛的眼中，这些血影，每一个似乎都不比那千影鬼君差上分毫！

　　要知道，千影鬼君的手中，可是有着一件威力十分强大的千影剑的！

　　“大圣欢喜供养法！”

　　心魔分出七道血影，自是大占上风，但元神之中对于本体的压制，却是陷入了最虚弱的时候。金乔儿自然不会放过这种机会，元神一动，已经与黄牛直接连在了一起。

　　黄牛只是稍顿片刻，就与金乔儿再次元神交汇。

　　而她的元神与心魔同在，这种情况下，三人自然也全都被捆在了一起。

　　刹那间，一个奇妙的情况就在场中浮现。

　　四个人，成了一个奇妙的平衡。

　　而真正的凶险，则转移到了金乔儿的元神之中！


第805章 心神幻境

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　下课的铃声响彻整个校园，课堂上老迈的讲师收起教案，一脸希冀的与下方的诸多学子点头告别。

　　“中国古代建筑史最后的一节课也结束了！”

　　周游放下手中的书籍，身子朝后一仰，把自己的头颅放在陈子昂的书桌之上。

　　“陈子昂，你真的打算去工地？不找份设计师的工作？”

　　“没有经验，没有门路。好的设计工作可不怎么好找。”

　　陈子昂挪开好友的大脑袋，继续在书面上写写画画。

　　“我打算先去工地实习一两年，熟悉一下施工的具体情况，省的面试的时候一问三不知，磨刀不误砍柴工吗？”

　　“再说，现在工地的工资那么高，不必画图纸那两千来块钱强得多。”

　　“说是这么说，不过工地上的活可不好干！”

　　周游咧了咧嘴，又看了看健壮的如同牛的好友和自己那干瘦的小身板，不禁再次叹了口气。

　　“不过，以你的体格，应该不成问题。”

　　“那是，我们农村人至少比你这种娇生惯养的城里人有这么点优势。”

　　陈子昂洒然一笑，屈臂展示着自己强健的肱二头肌。

　　“你这打击面有些广啊！我们家以前也是农民成份的，再说现在的农村年轻人也没几个像你这样的吧？”

　　周游一脸不屑的撇了撇嘴，对于好友一身健壮的肌肉，他是眼馋很久，奈何他自己却是个没定性的，花了大几千块钱办的健身卡，现在还在自己钱包里闲置着。

　　“哈哈……走了！”

　　陈子昂哈哈一笑，微微用力拍了拍周游的肩膀，就在对方瓷牙咧嘴的表情之中，背起书包，起身出门。

　　“找什么急，你家媳妇又跑不了。”

　　身后的声音传来，陈子昂的眼眸中也露出一抹热切。

　　几个月后，一处燕郊工地之上。

　　“珩儿，又给我带了什么好吃的？”

　　陈子昂盯着一身工作衫，手里提着黄色的制式安全帽，即使是一脸的尘土也掩盖不了他面色的喜色。

　　“肉夹馍！”

　　赵珩儿装作一脸嫌弃的后退两步，才把自己手中的纸包递过去。

　　“怎么这么脏，也不洗洗。”

　　“麻烦，今天正好挖地基，这里的地面土质有些与别的地方不一样，需要我们帮工，免不了要沾点土。”

　　陈子昂接过纸包，抹了抹嘴巴，大口就朝着那吃食咬了过去。

　　“先洗洗脸，喝点水，慢点吃。”

　　赵珩儿看着男友狼吞虎咽的样子，不由莞尔一笑。

　　“让你早晨不好好吃，现在知道饿了吧！”

　　“我不是看你做的太少，想给你多留点吗？”

　　陈子昂大眼一翻。

　　“你以为别人都跟你一样，吃那么多？”

　　“那你也吃的太少了！那点东西怎么够，你看你这身子骨瘦的，发育迟缓啊！”

　　“你往哪看哪？”

　　“又不是没看过，害什么羞？”

　　“陈子昂，你再说！”

　　两人一边斗嘴打闹，一边嘻嘻哈哈，年轻人的激情与活力，让人艳羡。

　　“好了，再过几日，我就要去室内装修看看了，到时候就不会那么累了，等以后我出了师，直接去你公司应聘，争取和你分一个组。”

　　吃完喝毕，陈子昂两人开始畅想未来。

　　“应该不成，我们做的设计主管整体构造，都是表面功夫，看上去好看而已，你应该往监工那里努力。”

　　赵珩儿一手托着小脸，在一旁给男友提着建议。

　　“不愧是我女朋友，和我想的一样，咱俩注定是一对啊！”

　　“臭美！”

　　“别休息了，这里发现一个大家伙，所有人都过来，帮帮忙！”

　　工头的声音从喇叭上响起，陈子昂扭了扭身，一脸遗憾的给自己带上头盔。

　　“好了，你回去吧，等过段时间我就没那么忙了，到时候在亲热。”

　　“啊！你还说！”

　　身后有娇羞声响起，陈子昂已经拔腿朝着工地跑去。

　　工地之上，此时已经围了十几个工友，正三两围在一起，朝着那大坑之中的某物看去。

　　“看，是扇门！”

　　“是石头吧？都长锈了。”

　　“不是锈，是本来就这个色，青铜色。”

　　有人反对，摇了摇头。

　　“这东西是不是古董啊？埋这么深，怎么说也得几百上千年没见过世面了吧？”

　　“不知道是古董的话，老总会不会分咱一点票子？”

　　“都别说话了，下去几个人，帮着把那石头捆好。”

　　工头的喇叭声响起。

　　“陈子昂、黄大、大刘……你们几个体格壮的下去。”

　　“好嘞！”

　　几人纷纷迎合，而此时的陈子昂则是头颅微扭，脸色淡然的看着面前的这件东西。

　　“陈子昂，你干什么，怎么还不下去？”

　　工头举着喇叭，在远处大吼。

　　“原来，你想找这个东西？”

　　陈子昂面色不变的昂起头，眼神却是放在工头的身边，在他身侧，却不知何时那里出现了一位红衣女子，正脸带惊奇的看着四周的高楼大厦。

　　“这个世界真奇怪，我还是第一次见到。”

　　“是吗？那就让你见识见识这个世界真正的玄妙之处。”

　　陈子昂冷冷一笑，大手朝天一指。

　　“出来吧！钢铁战甲！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一件件甲衣从四方飞来，瞬间把他给死死包裹，瞬间变身钢铁侠。

　　“无知的土著，今天我就教你见识见识科技的力量！”

　　陈子昂嚣张的声音从铠甲之中响起，同时大手一抬，一个镶嵌着六枚宝石的手套也出现在他那五指之上。

　　“无限手套！次元灭杀炮！”

　　“切！”

　　血色之光轰然从那大地上的石门之中冲出，瞬息间朝着整个世界渲染而来。

　　“轰……”

　　一道贯穿天地的光柱冉冉而起，偌大的地球咔嚓一声，裂成八瓣。

　　而那钢铁侠，则是悄然消失不见。

　　“跑的还挺快！”

　　血衣金乔儿眉头一挑，扫眼望去，四周的一切都变成了0合1的混合体，滴滴的电子之声络绎不绝。

　　“这都是些什么鬼？”

　　陈子昂神魂之中有心经守护，在陷入幻境的一刹那就已经感觉到了不对，只是到了现在，才找出一个通往他处的联系。

　　循着这股联系，陈子昂眼前场景不停变换，再次现身之时，已经来到了一处佛门殿堂之上。

　　“乔儿，这里就是金刚禅宗留下的佛门传承之地了，当年佛门灭绝，现今所有的佛门经典都被金刚禅宗的大慧禅师带到了阴司，带到了这里。”

　　一位相貌儒雅的男子正一脸激动的立在一尊大佛之前，朝着身后满脸情意的金乔儿开口。

　　“佛门？”

　　陈子昂眼眸一动，二话不说已经步入那大佛体内，一枚枚佛器绕身环绕，一卷卷典籍在眼前不停浮现。

　　随手打开一个，就见是记载着度世心经法门，其中对于人心之道、轮回之理的介绍，让陈子昂都为之一惊。

　　“真的有！”

　　眼神变换，狂喜之中带着凝重。

　　“看来这次金乔儿真是拼命了！”

　　“不过，这对我来说，却是个好机会！”

　　大手一挥，无数经文、百般神通，一一入目，这些东西都来自金乔儿最深刻的记忆，自然也都不会错！

　　刚刚遍观经文，眼前的场景已经再次变换，却是一个卧房之中。

　　仍是那位男子。

　　“乔儿，这枚佛宝乃是传说中的往生珠，可以让人不经三途河、六道轮回盘，直接轮回转世，而且还能保留记忆。”

　　男子眼中带着迷离与渴望，眼中满是炙热的看着手中的一枚宝珠。

　　“东西虽好，但却只有一枚，我们却是三个人，要它又有什么用？”

　　金乔儿却是撇了撇嘴，把身子贴在爱人的肩头。

　　“只要是我们一家人在一起，就算是在这地狱之中，我也心满意足。”

　　“乔儿。”

　　男子一脸动情的搂紧金乔儿，只是握着往生珠的手，却是悄然一紧。

　　眼前场景在变，金乔儿已是满面悲凉，眼神中尽是哀求与恐慌，还有那撕心裂肺的痛苦。

　　“吕郎！我们一定能够挺过这一劫的，上峰的任务虽然难，但我们还有机会，只要我们齐心合力，总有一线生机的！”

　　“乔儿，别傻了！那九头冥龙根本不是我们能够对付得了的，他们就是想让我们去死，以此来告诉君王这件事根本不可能完成。”

　　那位男子受托往生珠，对着金乔儿缓缓摇了摇头。

　　“我走后，你去投靠那个姓赵的，他对你早已心仪已久，你反正也改嫁过几次，就当再嫁一次好了。有他保护你，相信你们母女应该也能逃过这一劫。”

　　“你……”

　　金乔儿眼眸一滞，神情迷茫的抬头看着面前的男子，似乎不敢相信这句话来自对方的口中。

　　“我走了！我现在身怀太一道仙都雷法、佛门无上神通、冥都万鬼之法，一旦转世重修，定然前途不可限量。而待在冥都，却什么都做不了，就连修为都不敢显露。”

　　“我这般做法，对你，对我，都有好处！”

　　男子深深的吸了口气，眼神冰冷的盯着金乔儿良久，才陡然捏碎手中的往生珠。

　　“乔儿，别怪我！”

　　“啊……啊……”

　　“轰隆隆……”

　　天空之中电闪雷鸣，金光一闪而逝，只有一个彻底陷入疯狂的女子匍匐在地，发丝散乱的疯狂吼叫。

　　“吕凌霄……”

　　“咔嚓……”

　　电光划过，暴雨倾盆而下，金乔儿的眼眸中陡然升起熊熊烈火，似乎要焚尽苍生。

　　“何必，为了这种人，搭上自己，不值得。”

　　陈子昂立于雨幕之中，静静的看着面前的女子。

　　“值不值得，只有自己清楚。”

　　场景一花，黑衣金乔儿已经一脚踏碎这处幻象，出现在陈子昂身前。

　　“你终于来了！”

　　“是啊！我来了，现在就开始吧！”

　　陈子昂点了点头，侧首朝着远处看去，那里是无边血河，数之不清的世界在那血河之中起伏不定，渐渐被血河一点一滴的吞噬。


第806章 内魔外魔

　　双修之法合乎阴阳，乃是天地大道。

　　元神双修，更是能让两个人心意相通，阴阳相合，但也会把自己的一切毫无保留的朝着对方敞开，如非至亲至信之人，绝不会轻易施展。

　　而此时的金乔儿，则就把大圣欢喜供养法提升到最高境界，甚至已成了一种单方面的施予。

　　同样的，与她共用一个元神的心魔，在陈子昂的眼中，自然也没有了秘密可言。

　　血海沉浮，一个个世界不断的被吞噬。而那血海，则越变越大，威能越来越强，气息越来越惊人。

　　“那个东西自称血海魔主，来历不可知，就算是我的心魔，对他也是知之甚少，只知道他的威能极大，坐拥万千世界，掌控着以无量众生所化的血魔。”

　　金乔儿立于虚无之处，面无表情的看着面前的血海。

　　她做事向来果断，此时既然把陈子昂当作最后的一个机会，自然会全力以赴，不留余力，不仅对陈子昂敞开自己的元神，就连那血魔也被她一起拉了过来。

　　“我怀疑，侵蚀我的心魔，只是那位魔主所掌控的无量血魔之中的一个，要不然也不会对那个血海魔主的来历毫无所知。”

　　“那么，现在一切都是要按照我的规矩来的？”

　　陈子昂扫视一圈，面上对远处的无边血海也是毫无异色。

　　“没错，这次的元神对决，由我和心魔设定框架，由你决定对决方法，是文斗还是武斗，都看你的意思。”

　　此时双方的元神都已来到这最深之处，彼此直面，也是到了最终的对决之时。

　　金乔儿口中的文斗，自然是彼此元神交错，制造虚幻假象，蒙蔽元神，看最终谁的手段高明，看谁能够最终堪破迷茫。至于武斗，则是以自身的记忆为根基，演化大道苍生法术万象，彼此压制，看谁的积累更强了。

　　这两种方法，各有优劣，相较而言，金乔儿更倾向于文斗，毕竟他们两人相互扶持，可以彼此点醒陷入迷茫的对方，比一个人要强得多。

　　但是，陈子昂的决定却让她心中一沉。

　　“那就武斗吧！”

　　话音刚落，两方的元神已经彻底交融在一起，杀机显露。

　　大地之上，杀伐四起，无穷魔兵双眸通红的从大地之下一涌而出，与那一队队整齐站立的人族兵将撞在了一起。

　　场中凡是被魔兵所杀之人，当即被转化，化为魔兵，投入战斗。而被战兵所杀戮的魔兵，却是消失不见。

　　“我现在有些后悔选择了你。”

　　金乔儿摇了摇头，大手一挥，一批冥兵也从天而降，与那人族兵将汇合在了一起。

　　“我这人性子直，向来喜欢以力量解决问题，来不了文的，还是武斗比较合我性子。”

　　陈子昂一笑，下方的人族战兵开始阵型变换，一个个战阵接连成型，彼此又在交织成阵，如同一个巨大的磨盘，一点点的消磨对方的实力。

　　“凡人战阵？你竟然对凡人的作战方式也有了解？”

　　金乔儿一愣。

　　“略有所知。”

　　陈子昂一笑，又一脸遗憾的摇了摇头。

　　“可惜，你被她压制的太狠，对方要掀盘了。”

　　就在这说话声中，大地上的魔兵之中开始出现一头头奇形怪状之物，有的身高百丈，有的背生肉翼，各个气息强大，魔威滔滔。

　　“这样岂不是更好，越是如此，越能看到那血魔的根底，我也能施展些手段。”

　　金乔儿眼神却是一喜，心魔既然违反元神之中的规则，定然作出了别的损失，对她来说却是利好。

　　“看我冥都十八将团！”

　　元神演化，一部部冥兵挥舞旌旗狂冲而出，各使神通法力，与那魔兵战成一团。

　　此时的两方已是神仙打架，大地山川在他们的冲击中也是四分五裂，分崩离析。不过金乔儿的冥兵虽猛，却远不是魔兵的对手。

　　“这些血魔侵染对手，扩大自身实力的方法，真是有够无赖的。”

　　陈子昂摇了摇头，双膝一盘，眼眸一闭，脑海中也开始浮现一队队道基修士。这些道基修士功法各异，手中法宝也是不同，一个个都是道基圆满强者，而且竟然足有万余人！

　　冰寒刺骨的风暴，魔兵触之即碎；烈焰焚天，即使是血魔，也被烘烤的一干二净；万仞起飞，锋锐的剑修呼啸而过，戮杀魔兵。

　　五行功法，百变神通，万千法器，在这片虚幻的时间绽放出无穷光彩，瞬息之间就把那刚刚占据上风的魔兵给再次压制下去。

　　“你……竟然精通这么多法门？”

　　如此场景，即使是金乔儿，也是忍不住心头一颤。

　　这些东西，可不是虚幻不实之物，单凭想象力是毫无杀伤力的。

　　但这些修士，手中的功法无一不是极为强悍，而且运使法门之妙，就连她这一位堂堂冥都之主，都要为之赞叹，却全都是这头黄牛所操控演化，怎能不让她心惊？

　　“大道相通，我走的就是万法归一的路子，没什么好奇怪的。”

　　陈子昂双眸紧闭，对此淡淡回道。

　　要说根本功法，他有可能还不如他人，但要说斗战之法，对身怀诸法奥妙诀的他，又有过目不忘之能，凡是见过或曾经见过的，都能给复制个七八成。

　　而且，他还去过天机营，见过无数传承自远古的完美战技，斗战无双可不是说着玩的。

　　这等本领，怕是四劫的元神真人，也比不过他！

　　“呵呵……黄牛道友……你真是谦虚。”

　　金乔儿嘴角一抽，无声无息的散去自己那已经七零八散的冥兵，盘膝坐下，开始专心夺回自己的地盘。

　　而她此时对于黄牛的称呼，也从一开始的黄牛，也加上了如今的道友二字，表明着把对方已经和自己放在一个同等的地步。

　　“又来！”

　　黄牛此时却是眉头一皱，却见下方的大地之上，已经开始出现虚空波动，一个个强悍之极的法术如同天劫一般，接连从天而降。

　　而那魔兵，虽然人数变得少了一些，但各个身躯凝实，眼眸血红，几乎无视各种法术的攻击，朝前一扑，就会吞噬一人。

　　“金丹，你也不成！”

　　此时黄牛也是看得清楚，对方所有的魔兵虽然本体强悍，但神通却是单调的很，果真是如金乔儿所言，对方根本未曾带着那位魔主的记忆见识。

　　只是血魔的本能神通，已经足矣压制几乎所有的反抗！

　　元神变换，一位位金丹强者接连出现。

　　雷狱刀经！

　　仙都雷法！

　　九转神功！

　　大力擎天诀！

　　一位位人族强者接连进阶。

　　而天空一暗，无边妖气一涌而出，一位位丹境妖族各使本命神通，带着股毁天灭地之力，浮现当场。

　　“了不起！”

　　“黄牛，你若退出此战，我可以以元神发誓，永不与你为敌，而且只要我在，冥都一方就会一直站在你的身后。如何？”

　　身侧虚影变换，一身红衣的金乔儿已经悄然浮现，正脸色凝然的盯着陈子昂。

　　“呵……你不明白的，我和你根本没有缓和的余地。”

　　陈子昂睁开双眸，一脸遗憾的朝着对方摇摇头。

　　“你还记得我记忆中的那个石门吗？”

　　“那又如何？”

　　心魔金乔儿眉头一皱。

　　“看来你果真不明白，那当时为何你一定要从我记忆中寻找它？”

　　陈子昂也是眨了眨眼，随后两人的脸色都是一变，像是明白了什么。

　　“可怜，你也不过是一个身不由己的傀儡罢了！你口中的誓言，怕也作不的数！”

　　“不可能！我现在根本感觉不到本体的存在，这个世界的结界十分强大，就算是他，也根本闯不进来！”

　　心魔金乔儿却是陡然摇头，随后眼泛红光的看着陈子昂。

　　“看来，你真是死不悔改了！”

　　血光一晃，天地陡然一暗，一道道血神子已经从天空穿出，带着无边凶厉之气，直扑下方的人族修士，妖族强者。

　　“哈哈……心魔，你也有今日！”

　　而此时的金乔儿本体，则是眼眸大睁，自感自己对于元神的掌控一步步的加强。

　　“十二冥君，给我出来！”

　　虚空幽暗，十二个虚空漩涡悄然浮现，一位位阴神鬼君从中缓慢落下，各自手中掐诀，手持冥兵法宝。

　　“天都炼血阵！”

　　“黄牛道友，成败在此一举！”

　　陈子昂面色凝重的点了点头，双眸一睁，直接出现在场中。

　　“星河图卷！”

　　“斗战之法，四十倍增幅！”

　　“大威天龙无界力！”

　　“圣猿棍法！”

　　“轰……”

　　所有的一切，都在那一头头顶双角，手持棍棒的身影下彻底崩散。

　　……

　　外界，光目公主所化佛像仍旧光芒大盛，与黄牛的星河图卷死死的压制着金乔儿。

　　而金乔儿手中的动作一缓，自然也瞒不住光目。

　　“机会！”

　　“大寂灭降魔掌！”

　　佛门神通之中，大多都是禁锢身躯、震醒神魂的法门，对于专职杀戮的神通很少，但少有的杀戮神通之中，却个个都是威能强悍，不留余地。

　　这门大寂灭降魔掌就是如此，一旦命中，身死魂灭，即使是四劫元神，也不可能硬生生的承受。

　　“六道盘！”

　　六道盘的虚影笼罩金乔儿的身躯，而那星河神刀紧随其后，硬生生在那虚影之上斩出一道裂缝。

　　降魔掌寻隙而入，朝着金乔儿当头拍下。

　　“罗汉神拳！”

　　金乔儿单手一提，琉璃色泽的拳影已经迎头击出，在虚空幽寂的变换之中，与那降魔掌对撞在一起。

　　“啪……”

　　大地陡然化作虚无，金乔儿身躯也是一晃，外面的六道盘和鬼神爪更是微微一滞。

　　“大小诸天显化佛光！”

　　“掌中佛国！”

　　光目双掌一合，乘胜追击，就要把金乔儿给彻底镇压在自己的掌中佛国之中。

　　“好女儿，好狠的心！”

　　而此时的金乔儿，却仿佛突然恢复了神志，单手竖指，朝前一点，虚空之中无边之力汇聚而来，透过层层虚空界限，直接轰在光目的大佛法相之上。

　　“嘭……”

　　光目脸色一白，身躯踉跄后退百里，稳住身形，才眼神琢磨不定的看向金乔儿和已经收起紫青葫芦的黄牛。

　　“今日之事，要多谢牛道友了！”

　　金乔儿眼中的血色已经彻底消失，一种圆润无暇的感觉从里到外的透出。

　　“客气，不过不知冥主准备如何对付在下？”

　　黄牛舔了舔干裂的嘴唇，脸色却是有些发苦。

　　到了这时，他才发觉自己拯救对方，似乎也不是一个好的决定。怪只怪，金乔儿隐藏的太深，而自己又与那心魔根本无法和解。

　　直到现在，他才发觉，金乔儿入魔根本没有自己想想的那么深，而且对方对她自己的内心更是敏感的可怕。

　　“道友说的哪里话？我报答你还来不及，怎会对付你？”

　　金乔儿一脸不解的开口。

　　“我可以把关于冥主的记忆抹去。”

　　黄牛继续苦笑。

　　“呵呵……”

　　金乔儿嫣然一笑，突然脸色一暗。

　　“晚了，我现在已经把你留在了心里，你活着，就是我新的心魔！刚刚解决了旧的心魔，你觉得我还要留着新的不成？”


第807章 镇压金乔

　　“道友可知，炼化心魔之后，本座有何收获？”

　　此时的金乔儿元神圆满无暇，通体通透，周身琉璃色泽环绕，如同降世神佛，让人望之心生亲切。

　　但偏偏，她的声音中却是杀气外露，毫不掩饰。

　　“想来肯定收获不小。”

　　黄牛朝着远处的光目公主扫了一眼，这才缓声回道。

　　“没错！血海魔主的威能不可揣测，这心魔就有吞噬复制一切之能，现今他的一切，都归我所有。所以道友请放心，我不会杀你，只会把你变为我的一部分，永远的留在身边。”

　　金乔儿眼眸之中神光变换，口中轻吐一口气息，整个人虽然毫无动作，但在他人的感知中，这里却仿佛有一位撑开天际的巨人，在原地冉冉升起。

　　“你的血脉，你身上的功法，还有那玄妙不可测的神通！这种种诱惑，即使没有心魔，又有谁，能够抵挡得住？”

　　“看来，有些人的贪欲真的是无法杜绝，就算是她是一位元神。”

　　黄牛摇了摇头，脸上露出冷笑。

　　“幸好，我还留了一手！”

　　“紫青葫芦！”

　　“迦叶伏魔佛光！”

　　远处的光目与黄牛同时而动，一道定住一切的佛光从天而降，无视一切落在金乔儿的身躯之上，而此地万里虚空也同时朝着中间一缩，被紫青葫芦纳入其中。

　　迦叶伏魔佛光，乃是佛宗秘传顶尖神通之一。

　　此神通与大多数佛门神通相差仿佛，都对敌无用。但却可以镇压、定住世间一切有无相之物，号称就算是宇宙崩溃，这道佛光也能定住！

　　只是，这门神通虽然威能强悍，却对有灵之物用处不大，对方心中只要升起反抗之意，神通就会威能大减。

　　反抗之意越大，神通威能也就越弱。

　　这种道理，倒是十分符合佛门一切随缘的论调，但对于灭魔杀敌，却是几乎毫无用处。

　　不过此时光目施展出来，却是没能遇到丝毫抵抗力，原因自然是黄牛在金乔儿的身上提前做了手脚。

　　当两人元神双修，一切都进入定境之中之时，一个人做的决定另一个人也绝不可能否决。

　　当时他就在金乔儿的身上留了一手，同时与光目互相通气，就是为了此时的这一遭。

　　而紫青葫芦，自然始终未曾断了与金乔儿身上的因果联系，此番翻脸动手，两方自然都有依仗，只是黄牛暂时更胜一筹罢了！

　　“公主！”

　　黄牛身边的紫青葫芦刚刚把金乔儿纳入其中，体型就开始像吹了气一般极速膨胀起来。刹那间就从双手大小化为百丈，表面的灵光更是不停闪烁，更有一种随时都会爆裂开的感觉从中透出。

　　很显然，紫青葫芦虽然是天地异宝，但却不足以镇压一位三劫元神！

　　光目公主闻声，当即毫不迟疑的上前一步，双掌一合，无穷佛光已经把那紫青葫芦给死死包裹。

　　“大雷音镇魔神咒！”

　　“光目，事到如今，你竟然还背叛我？”

　　六道盘凭空而显，丝毫不受紫青葫芦的禁锢，六道轮回之光大盛，一团虚影已经把黄牛和光目公主笼罩在内，拉扯着他们元神动荡，朝着那天地六道投去。

　　“母亲，光目针对您，非是为了自己，而是不忍苍生在母亲手中继续遭劫。如此您也会罪业缠身，无有善终！”

　　光目双掌虚合，眼神之中竟是慈悲之意。

　　那是对众生的慈悲，对母亲陷于业果之中的无奈。

　　而此时的黄牛，则已经把紫青葫芦的控制权全都交给了光目，自己则是操纵者星河图卷，引动诸天星斗，定住虚空，与那六道盘僵持起来。

　　“真是我的好女儿，就连咒我都可以说的那么大义凛然！”

　　身处紫青葫芦之中，身体就如同一个世界的力量压着一般，即使以金乔儿之能，也是施法困难，还要御使鬼神爪斩断四方无休止的因果联系，撑开紫青葫芦，外界的六道盘自然也是威力大减。

　　“我倒要看看，你们能够拿我怎么样？”

　　心中一凝，金乔儿干脆放弃了对抗，收回六道盘，以六道盘为本，开始直接磨灭紫青葫芦内部所蕴含的大道法则。

　　以她的实力，只要破开紫青葫芦，不要说黄牛和光目两人，就是整个冥都的人联手，也未必会是她的对手！

　　“大日如来加持咒！”

　　光目手上的佛法再次一变，一层层的佛光不停的朝着紫青葫芦涌去。

　　“牛道友，家母法力太过高深，以我估计，我们最多只能封印住她三年左右，道友可有良策？”

　　“你们的那个阵法不行吗？”

　　黄牛眉头一皱，自己都已经舍弃这天地异宝紫青葫芦，竟然只能困住对方几年，这个买卖可不值得。

　　“不行！原本以为我们精心设计的阵法，其实早就被家母所洞悉，若是再次绘刻新的经文阵图，没有百十年，是根本完不成的。”

　　光目公主摇了摇头。

　　“一百年吗？”

　　黄牛双眸动了动，又是一笑。

　　“我倒是有办法撑个百十年，只是只有一次罢了。”

　　“足够了！如此，还请道友施法！”

　　光目眼中一喜，双手继续镇压着紫青葫芦，示意黄牛动手。

　　“棍来！”

　　圣猿棍法第六式——灭佛无量劫！

　　星河长棍陡然一点，紫青葫芦之上当即浮现一层层的花纹，那花纹繁复，让人眼花缭乱，正中却是定着一个貌美女子。

　　“我让里面的时间流速变慢，空间发生折叠，想来坚持个百十年应该不成问题。不过到时候紫青葫芦一毁，就再也无用了！”

　　黄牛默默感应着紫青葫芦内里的情况，良久才轻舒一口气，对着光目公主缓缓开口。

　　“已经可以了！”

　　光目公主把紫青葫芦纳入掌中佛国，双手合十朝着黄牛遥遥一礼。

　　“光目在此，多谢道友救命之恩，冥都百姓以后能够免遭劫难，也是拜道友所赐，此恩此德，功德无量！”

　　“公主客气了！”

　　黄牛微微摇头，眼见事情到了现在终于结束，他的心头也是一松。

　　“在下所做的一切，都是为了自保罢了，当不起什么功德无量。”

　　“善行善举，即使是无心之施，也会被人铭记在心，自有功德加身，护佑一生。”

　　光目公主却是一脸正色，再次朝着黄牛一礼。

　　“呵呵……”

　　黄牛只得强笑一声，总不能当着对方的面，说自己其实对佛门毫无好感，对所谓的功德也是没什么兴趣？

　　“接下来，公主打算怎么办？”

　　“家母之事需要妥善处理，同时冥都一日不可无主，小女子自当加冕，倒时还请道友等人光临。”

　　光目潇洒一笑，对于自己去做冥都之主，说的倒也坦坦荡荡。

　　“当然，只是我们几个要前往中土大周，到时还需公主借力一二。”

　　黄牛当即点头应允。

　　“好说，好说！”

　　光目微笑点头，双手收于后背，眼神已经朝着冥都方向眺望过去。

　　“母亲，你们都错了，佛门为何选择在冥都留下传承，而且还把以前弃之不用的地藏本愿经当成根本典籍，一切都是为了今日这一遭啊！”

　　“南无大慈大悲大愿地藏王菩萨！”

　　双眸微咪，光目心中默诵一句佛号。


第808章 光目菩萨

　　千百年来一直被阴暗所包裹的冥都，最近月余开始绽放出它独有的色彩。

　　亿万万奴仆被一道赦令免除苦役，一位位强大的鬼修，开始毁山开林，与普通冥都百姓一起维护着一方水土。

　　黄色的布帛、洁白的纱衣、火热的激情，首次出现在平民和奴仆的阶层。

　　贵族们各自打乱，也并未出现多大的反抗，而是依序在自己长辈的带领下，以自身的实力，寻求着以后的权益。

　　新任冥主慈悲！

　　无论等阶上下，无论层次高低，所有人的心中，这段时日都在默念这句话。

　　“南无大慈大悲大愿光目菩萨！”

　　一家三口的冥都百姓搬迁至自己新的简陋房屋，第一件事就是雕刻出传闻中的光目菩萨像，摆上桌案，齐齐跪拜。

　　各家各户的大红灯笼都高挂门前，把这偌大冥都照彻的火红、通透。

　　冥都那一层层的房屋庭院，从此之后也不在按血脉身份划分，而只按功劳和心性赠与，以德相受。

　　冥镜轮回，更是大开方便之门，凡是心中无有恶念，或者以工抵恶之后，都可从此进入轮回之中，投胎转世。

　　“南无大慈大悲大愿光目菩萨！”

　　一处宽广的庭院之中，黄牛侧耳倾听着这响彻天地的称颂之声，心中没来由的生出些许烦恼。

　　“牛大哥，光目殿下派人来了。”

　　张百忍今日换上了一身红色正装，推开大门一脸喜色的从外面行来，仿佛今日是他大喜的日子一般。

　　“嗯。”

　　陈子昂点了点头，身躯摇摆，渐渐变化为人身。

　　“走吧！”

　　行处院落，街道上早已张灯结彩，行人也是满面春风，即使各自的脸色仍然带着阴司特有的阴郁，也阻挡不住他们那从内到外散发的兴奋。

　　虽然往日那些单调的服饰仍然在，但已经再也不是身份高低的划分，而是功劳与信仰的不同。

　　“有什么不一样吗？都是死规矩。”

　　陈子昂摇头，小声嘀咕了一句。

　　“牛大哥，你说什么？”

　　张百忍没听清，凑过身子开口问道。

　　“没什么，上官无命在哪？”

　　无意说起自己心中那股不知为何而来的不适，陈子昂转过话题。

　　“和他那群妖族的朋友在一起，哎！真是交友不慎，喜新厌旧啊！”

　　张百忍叹了口气，一副今日方知庐山真面的模样。

　　“我怎么听他说，他被你狠狠坑了一顿，最近很不待见你？”

　　陈子昂却有不同的消息来源。

　　“有吗？没有的事！”

　　张百忍头一扭，顾左右而言他。

　　“对了，牛大哥。今日光目除了登基加冕之外，还要与无命他们一伙结盟，从此以后冥都就会站在无命身后了，此事你知道吧？”

　　“无命说过了，看他样子，好像很得意。”

　　陈子昂点了点头。

　　“是啊！也不知道那群妖怪怎么搞的，竟然把无命给哄的心甘情愿的要当一个妖族山大王。我以为以他的性子，肯定不会愿意哪。”

　　张百忍一脸惊叹的开口。

　　当然，心中自然对自己的好友充满了希冀，不论如何，有自己和他原本的经历，一旦统御妖族，下辖的人族也能过得更好一些。

　　“有些妖，天生脑子就灵活。”

　　陈子昂一笑。

　　“无命现在实力进步到什么样了？你现在可以用乾坤镜帮他压制到哪种程度？”

　　“元神是不行，不过逃跑已经没什么问题了！若是彻底爆发，就算是那百目鬼君，他都能硬顶下来。”

　　说起此事，张百忍是既兴奋又失落。

　　他自己的修为进度已经是算得上惊世骇俗了，但与自己两位好友相比，却是怎么赶都赶不上，说起来也是无奈。

　　“不错嘛！不过大周的环境有些不一样，你确定他还要跟着我们一起过去？我觉得他在外面更加有利。”

　　中土大周有一个笼罩亿万里的超级防护大阵，据说乃是由好几件纯阳法宝当作阵眼设置而成，对于修行之人的压制苛刻到了极点。

　　所有超过道基初期的法术都无法施展，任何一丝元气波动，都会被阵法监控。

　　对于妖气更是敏感，只要外溢一丝，就会迎来天劫降临，妖气越强，天劫之威越大，就算是妖神强者，一旦被锁定，也休想逃出。

　　当然，这种阵法有利有弊。

　　利，自然是数万年来，中土大周一直是唯一不受妖族侵袭的地方，甚至边缘地域都很少有妖族敢于前去。

　　弊，则是数万年过去，整个人族明面上竟然只有一位元神真人！就算是金丹宗师，大周也是屈指可数，甚至还不如某些妖族占领地域的人族群落。

　　“他一定要去，不过到了大周，我们应该就没什么危险了。”

　　张百忍双手一摊，脸上又是一喜。

　　“但愿如此。”

　　陈子昂却没曾忘记那位来自大周太一道的玉蟾道人。

　　“当……当……”

　　铜钟九响，也宣召着今日登基大典即将开始。

　　“两位，请这边来。”

　　还未来到大殿，早已有冥兵迎了过来，在前引路，朝着阎罗殿第七殿堂而去。

　　与此同时，光目的声音也遥遥响起，传遍整个阎罗殿，在飘向远方，最终把整个冥都都笼罩在内。

　　“自有阴司，历数无疆。”

　　“古时冥帝在位，万世不曾移；此后帝君违逆天条，天地震怒诛之，阴司自此大乱。”

　　“数万年来，九君篡盗帝位，社稷不存，民生多艰；家母金乔怒杀鬼君，窃据神器，奈何外欲迷心，罔顾天显。”

　　“今有佛子光目，为百姓黎民，天下苍生，上罚社稷，得窥今朝。光目自知罪孽深重，惧忝帝位，奈何不忍万民陷于水火，不得超脱，今且再次立誓发愿！”

　　“我愿十劫中以欢喜心感受无间地狱！”

　　“我愿与旁生、恶鬼、贫穷罗刹、困惑众生中感悟万般痛苦！”

　　“我愿利益一个众生乃至说有众生！”

　　“此后百千亿劫，应由世界，无量众生，皆得超脱，我然后方证真如！”

　　洪亮的佛颂之声，响彻天际，引动冥都震颤，更有无量佛光从阎罗大殿之中冉冉升起，以一种不可阻挡之势，朝外延伸，一直覆盖整个冥都世界。

　　亿万众生，尽皆趁机其中，同声呼喊佛号。

　　“大慈大悲大愿光目菩萨！”

　　三途河水无风起浪，冥镜轮回之中，万千身影接连浮现，一头头恶鬼纷纷散去自身的执念，化作满面祥和，朝着阎罗大殿遥遥一礼，随后在佛光之中，遁入轮回。

　　“人间佛国！光目殿下竟然真的愿意把自己与众生捆缚在一起。”

　　张百忍抬头，满脸赞叹。

　　身为一位元神，竟然能够舍弃自身的自由，立下如此大愿，就算是受黄牛影响，追寻大道的他，也不得不心生敬佩。

　　“光目……”

　　陈子昂此时也是眼神迷离，一个不知从何处升起的念头悄然浮起。

　　“光目救母，好像是地藏王菩萨的前身传说。此事发生在清净莲华目如来在位之时，最后记载于佛经之中。”

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　扭身朝着四方看去，一中虚幻不实的感觉浮上心头，陈子昂当即双眸紧闭，冥冥中一尊大佛击掌迎来。

　　“如来正法印！”

　　“哗啦……”

　　一声脆响在心头响起，再次睁开双眸，已是一片清明。

　　“不管为何如此巧合，但今日我身在这里，心在这里，这里所发生的一切，都是真实无虚，其他事，且待以后再说！”

　　心中一凝，陈子昂已经招呼张百忍跟上，一同踏入了那不远处的大殿之中。

　　正中的光目今日换了一身洁白长衫，头戴黄金宝冠，手托帝皇印玺，正宝相庄严的端坐九龙椅。

　　在她的身上，能够清晰的看到有佛光照耀，万民之念环绕全身，一股充塞天地之感，就在陈子昂抬眼的一刹那映入元神。

　　“怎么会？她现在的实力现在竟然比金乔儿还要可怖！”

　　心头一跳，陈子昂已经低下头颅，扫视左右。

　　不同于金乔儿，现在大殿上的人都有各自的座位，面前的玉桌之上更是摆满了各色水果酒水。

　　冥都大将都在，几位鬼君和金乔儿的剩余二子也全都在场，就连被自己镇压的千影和那几位丹境鬼将竟然也在。

　　左上首则是以上官无命为首的妖族一伙，此时正个个兴奋的小声嘀咕，陷入已经提前知道冥都与它们结盟之事。

　　“牛道友，张公子，请坐！”

　　“多谢殿下！”

　　陈子昂拱了拱手，与张百忍一同朝着上官无命身旁行去，那里还有两个空位置，显然是提前给他们预留的。

　　“冥都秩序初创，但幸得诸位将军拥护，冥都才能短短时间就稳定下来，诸钦辛苦了。”

　　“殿下言重，为殿下效劳，是我等分内之事。”

　　冥都诸将纷纷起身回礼，对光目毕恭毕敬，就连冥都的赤幽、千影、百目，三位鬼君也不例外。

　　“无命公子、牛道友，当日之助光目感激不尽，冥都亿万众生也会永记两位的大恩大德！”

　　“殿下客气了！”

　　陈子昂拱手，眼光却悄悄扫过身旁的张百忍，心头陡然咯噔一声。

　　“两位都是我冥都的朋友，希望以后也是！”

　　“这是当然，好朋友就是一辈子不能变！”

　　上官无命拿起桌面的酒盅，朝着上方的光目遥遥一礼。

　　“无命公子说的是！”

　　光目抿嘴一笑，也拿起酒盅，回了一下一饮而尽。

　　“不过光目立誓，要渡尽苍生，却有一人却是一定要除去的。”

　　“谁啊？”

　　上官无命一愣，这位光目一向都是一副和气慈悲的样子，此时竟然言语之中蕴含杀气，倒真是少见。

　　“自然是那位要统御三界众生的天命之子！”

　　光目悠然一笑。

　　“张公子，你说对吗？”

　　“走！”

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，偌大的大殿之中已经浮现了一位头顶双角的百丈巨人，巨人双眸红芒大盛，威势滔天，即使是在这远古大殿之中，仍是震动的大地摇晃不已。

　　“忘恩负义的小人，吃我一棍！”

　　“须弥山！”

　　坐在上首的光目脸色不变，单掌朝下一按，一个镇压四极、威压无量世界的深山就已是从天而降，落在那星河棍棒之上。

　　“公子快走！”

　　一切都发生在刹那之间，但在场中人的思绪何等快，都在瞬息之间做出各自的反应。

　　张百忍的身上也是金光大盛，一位手持长刀的神将已经踏破虚空显露身形。

　　“玄水正法，玄天罡裂斩！”

　　一道浩大的金光直贯天际，在那天意加持之下，竟是直接斩破了此地的禁制，斩出一道直通外界的裂缝。

　　“好你个碧落神将，竟然还没走！”

　　而对面的冥将之中，那位百目鬼君双目一睁，一道冻结万物之光已经落在金甲神将的身上。

　　“天鹏纵横法！”

　　一道流光在虚空穿梭，陡然带着几道人影消失在原地不见。

　　“噗……”

　　陈子昂大口一张，一口鲜血当即喷出，体内的元神更是现出萎靡之色。

　　“万民加持，她走的是神道！”

　　神道修行，信奉之人越多，对她越虔诚，修行之人也就越强！

　　而冥都亿万万生民压抑的痛苦一旦得到解脱，对于拯救之人自然感恩戴德，虔诚之心怕是直逼圣徒。

　　难怪光目的实力会突然变得那么强，难怪她要除掉张百忍，她这是不仅想做冥都之主，还想做阴司大帝，做三界共主！

　　“去冥镜那里！”

　　“好！”

　　上官无命口中答应，背后双翅已经爆张而起，身形如同瞬移一般朝着早已锁定好的冥镜之中冲去。

　　“无命公子，你这是何苦？”

　　眼前金光大盛，一张佛掌凭空而起，带着冥都亿万信仰之力，当头压来。

　　“如来神掌！”

　　张百忍面色一凝，单掌已经击出。

　　“天河神刀，斩！”

　　碧落神将紧随其后，与上官无命手中的长枪一起，与那佛掌撞在一起。

　　“轰……”

　　虚空震荡，此地已是一片漆黑。

　　黄牛一声不吭的施法卷住众人，悄无声息的没入冥镜之中。

　　“没有用的！”

　　大殿之中的光目淡然一笑，也出现在冥镜的轮回通道之内。

　　“诸位，留下张公子，光目可任诸位随意去留！”

　　“放屁！”

　　碧落神将压住元神的震荡，怒吼一声，身躯已经化作一道金光爆斩而去。

　　“焚天斩！去死吧，贱人！”

　　“哎，我佛慈悲！”

　　光目微微摇头，双手一合，那浩荡而又锋锐的金光已被她轻易压在双掌之中。

　　“死吧！”

　　“轰……”

　　场中金光大盛，一位元神真人竟然毫无征兆的自爆身躯。

　　“嗯？”

　　光目身躯一仰，身旁已经有几道流光穿过，朝着阳间而去。

　　“你们逃不了的！”

　　此时的光目眼中似乎能够洞察一切，口中轻昵，一指已经遥遥祭出。

　　明明只有一指，却在同一时间攻向了所有人。

　　“叮……”

　　黄牛回身抵挡，远处几人的身躯同时一僵，光目的脸上当即一喜，但喜色还未彻底展露，就见原地一个浪花打过，那几条身影已经在她眼前消失不见。

　　“怎么会？”

　　声音一讶，光目眼中已经佛光大盛，洞察三界的神通全力施展，如此一来，就算他们躲到阳间，她也能跟着追杀过去。

　　自始至终，她都一直稳占上风，这件事在她动手的那一刻，结局就已经明了。

　　不仅是她，还有那头黄牛，都明白，今日他们是在劫难逃，只是黄牛性格死硬，定要与她争一争这渺茫的一线生机罢了。

　　“没有！”

　　法眼洞察，几人的身影竟然硬生生的消失在光目的感应之中，阴司阳间，全都没有他们的踪迹。

　　“没道理啊！”

　　神通变换，光目的脸色也开始变得渐渐阴沉起来。

　　“是哪里不对？”

　　良久，冥镜之中光晕一闪，她才再次返回到了那大殿之中。

　　“光目，你把我们少主怎么样了？”

　　一群妖族此时已经与冥都众人剑拔弩张，形势一触即发。

　　“阿弥陀佛，无命公子身为妖族帝君血脉，却与天命之子在一起，你们确定还要认他为主？”

　　“少主只是一时不明，等事情清楚了，自然会明白如何取舍。再说，天命之子是你说是就是的？”

　　妖族之中有妖大吼。

　　“诸位且看！”

　　光目一笑，大手一挥，金光洒落地面，张百忍与碧落神将在一起的经历显露当场，还有张百忍体内那道直通天地的金光，更是显露无遗。

　　“天命之子的消息现在已经遍传妖界，光目用不着骗你们。对了，诸位，还请在此暂待数年，听我诵经如何？”

　　“光目，你想干什么？囚禁我们，就是得罪整个妖族！”

　　“道友言重了，光目只是想与诸位论佛一场，若是诸位自愿皈依我佛，岂不是无量功德！”

　　光目双手一合，口中已经开始默念经文。

　　“你……”

　　妖族之中的白不老大手一伸，还欲争执，眼神却在对方佛音禅唱之中陷入迷茫，片刻后就与同伴一同盘膝坐地，老老实实的感悟那佛门经文。


第809章 清风明月

　　“啪……”

　　万里无垠的碧蓝天空之中，陡然浮现几个黑影，黑影在重力的作用下从天而降，重重的摔在下方茂密的草丛之中。

　　良久。

　　“嗯……”

　　一脸惨白的张百忍艰难的撑起自己的身子，拨开一人高的草丛，扭着僵硬的脖颈，朝着四处扫视。

　　“牛大哥？”

　　“无命？”

　　“那个蛇妖，你们在不在？”

　　“呼啦啦……”

　　不远处，草丛晃动，张百忍面上一喜，急忙挪动脚步，蹒跚的朝着那里挪去。

　　“牛大哥！”

　　拨开草丛，一头健硕的黄牛正躺在大地之上，身下压出一个山字形。

　　“你怎么样？”

　　此时的张百忍金丹黯淡，体内法力匮乏，身躯更是几近崩溃，可谓凄惨至极。但，他至少还能走能动。

　　而面前的黄牛，却是眼眸无光，原本光滑柔顺的毛发也变得枯萎坚硬，身子更是动都不能动。

　　“张百忍。”

　　“牛大哥，我在！”

　　张百忍一边点头，一边从身上往外掏一瓶瓶灵丹妙药。

　　“这里不对劲！”

　　黄牛费劲的睁开双眸，却终究无能为力的再次闭上。

　　冥都一役，面对那恐怖的光目，几人根本毫无抵抗之力，逃脱出去几乎就是不可能之事，但最后的一刻，他们却突然消失。

　　不仅光目诧异，黄牛也察觉到了古怪。

　　直觉和那通透的元神都告诉它，他们来到的这里很不对劲。

　　“你要小心！”

　　“不对劲？小心？”

　　张百忍拿着个玉瓷瓶，脸色呆愣的朝着黄牛看去，却发觉对方已经头颅一侧，彻底陷入昏迷之中。

　　“牛大哥，牛大哥！”

　　“哗啦……”

　　“那头黄牛怎么了？”

　　一位青衫女子同样神色恍惚的走了过来，背上还背着一个不知死活的身影。

　　“晕过去了。”

　　张百忍摇了摇头，又一脸无奈的把手中的丹药放下。

　　这些东西，对于一位身体无暇、元神彰显的妖神强者来说，没有丝毫用处。

　　“那你快看看我们家公子，他怎么样了？”

　　蛇妖只是随意的扫了一眼黄牛，就把关心放在上官无命的身上。

　　“没什么太大问题，也是昏过去了，他身上的那身东西可不是说着玩的，保住性命绝对是绰绰有余。”

　　张百忍与黄牛和上官无命都有心神联系，此时金丹终于有了些平缓，自能感应出两人现在的情况。

　　“倒是你，蛇妖，你竟然没什么事？”

　　“我家公子拦在我前面了。”

　　顾小曼呆愣着脸回了句，心中也泛起一股奇怪的情绪。

　　“你到是好命！”

　　张百忍无语的翻了翻白眼，他对蛇妖可是一直都看不过眼，而且当时情况那么危机，上官无命竟然还想着带着这个累赘，也是让他很无奈。

　　“走吧，看看这是哪里？”

　　蹲在地上喘了几口气，张百忍才直起身子，上前欲要扛起黄牛。

　　“嗯……”

　　“噗……”

　　一个岔气，刚刚回过来的气息差点没把他给再次憋过去，屁股着地，一下子蹲在了地上。

　　“怎么那么重？”

　　“那我先走了！”

　　身前青影晃动，蛇妖面无表情的转过身去，身姿一摇一摆的朝着远处而去。

　　和张百忍相同，顾小曼对他也是心中不喜。

　　“你……”

　　张百忍张了张嘴，终究还是恨恨的咬咬牙，从怀里掏出轻身符、大力符贴在自己和黄牛的身上，这才身躯踉跄的背着黄牛起了身。

　　“这是哪里？”

　　两个清醒的背着两个昏迷行在荒野之中，举目四望，直到天地交接之处，全都是与现在一般无二的景色。

　　而且，一路行来，竟然没有看到一个活物，就连这草丛、这天空大地，似乎都一直是一个模样一般。

　　行了半晌，就算是两人再过看不顺眼，此时也不由的心生疑惑，蛇妖顾小曼率先忍不住寂寞开了口。

　　“不知道，牛大哥一开始是准备前往大周附近来着的，不过当时情况危急，到底来到了哪里还真说不好。”

　　张百忍也是一脸茫然，心中还在思索着黄牛一开始说的这里不对劲地方。

　　“说起来，你是天命之子？”

　　蛇妖像是才想起这个问题，陡然转身，双眸炯炯的盯着张百忍。

　　“你是天命之子还和我家公子在一起？你这不是害他吗？本来我家公子的前途是那么远大，结果因为认识你，弄得现在不仅辛辛苦苦经营的妖族的关系变的一场空，还要和你亡命天下，就连自己都昏迷不醒！”

　　“蛇妖，别想当然。我和无命的关系不是你想的那么简单，要不是我，他估计现在不知什么样哪？”

　　张百忍回了一句，眼神突然眨了眨，才一脸疑惑的朝着侧方向看去。

　　“蛇妖，刚才那里是不是什么都没有？”

　　“怎么没有，这不是有座山吗？”

　　蛇妖两眼一瞪。

　　“我们上山，站得高才能看得远，实在不行，先休息休息，等公子醒了，我们再走！”

　　“那里刚才明明没有山！”

　　张百忍气急，发觉自己真的和这蛇妖没有共同语言。

　　“而且牛大哥和无命身上的伤可不轻，不可能自动醒过来的，怕是只能越拖越严重！”

　　“啊！那我们更应该赶紧过去，看看这是哪里，附近有没有人？”

　　蛇妖精神一振，急忙抖了抖后背，把上官无命背好，拔腿就朝着那在张百忍眼中突兀般升起的大山奔去。

　　“等一下！那山有些不对劲，我们先商量商量……”

　　张百忍急忙高喊，声音出口又不禁摇了摇头、咧了咧嘴。

　　“算了，和你也没什么好商量的！”

　　当下双手用力，把那比他身躯打了好几圈的黄牛背好，朝着蛇妖两人追去。

　　俗语有云：望山跑死马！

　　这种凡人的感受，已经很久没有出现在一人一妖的感受之中，直到今日，它们才算是再次体验了一把疲于奔命的感觉。

　　此地不知何故，天空无日无月，却偏偏一指光芒显露，洒遍四方，而且毫无日月更替的时间观念。

　　等到一人一妖各自背着自己的负担，来到山下之时，他们也不知到底过了多少时间。

　　“这山不大啊！怎么跑了那么久？”

　　山脚之下，蛇妖一脸疑惑的仰望山峰，远小近大的规律，她还是知道的，在远处这山就这么大，没道理来到近前，这山还是这么大？

　　这不符合常识啊！

　　“走吧！我看山腰那里好像有屋子，我们上去看看。”

　　都来到这里了，说什么张百忍都要上去看一看。

　　就算有什么不对，傻待着也不是个事。

　　“真到要上去？”

　　蛇妖这个时候却开始有些筹措不定。

　　“万一山上有什么古怪怎么办？”

　　“你可是头千年蛇妖，有什么东西能够有你古怪的？”

　　张百忍无语的翻了翻白眼，再也不理会对方，抬步就朝山上行去。

　　“等下我！”

　　蛇妖在后面疾呼，脚步声紧接着响起，看来这头蛇妖虽然修为不错，但胆子好像不怎么大啊！

　　此山确实不高，与他们曾经见过的那穿云望月的山峰自是不能比，行不过片刻，就已经来到半山腰之处。

　　面前是一座小道观，观门不大，不过三人同行，也不高，张百忍伸手即可探到顶沿，名头却很大，却是太一观。

　　观门左右还有一个对子。

　　上联是洞天福地，下联是世外桃源，横批更是惊人，直接就是仙境二字！

　　先不提这夸张至极的对子，就是太一这个称谓可不是随便就能说的。此人可是天帝之师，人族传道圣贤，虽然未曾现世，但却无人敢冒犯。

　　太一道能被誉为天下第一大牌，就是因为传承来自上界的太一祖师。

　　而太一观这个名字，就是大周的太一道道场，也不敢用！

　　这此地占地数亩的小小道馆，竟然敢用太一观的名号，若被外人所知，必定被带个大不敬的帽子。

　　“太一观？原来我们来到了天界！”

　　蛇妖低笑，他们自然不可能来到天界，所有这笑声在一个太一道的道士听来，却是有些刺耳。

　　“有什么好笑的，赶紧敲门吧！”

　　“为什么叫我敲？你自己怎么不敲？”

　　“你看我现在这个样子，能敲门吗？”

　　张百忍弯着腰，托着黄牛，一脸悲愤的盯着蛇妖。

　　“哼！”

　　蛇妖不屑一笑，却也没有再次顶嘴，几步上前，伸手就朝那小小的观门敲去。

　　“咯吱……”

　　未等蛇妖动手，道观的门无风自动，从里面轻轻打了开来，并肩走出两位唇红齿白的童子。

　　两个童子朝着几人打了一个稽首。

　　“几位善信，小道清风……”

　　“小道明月……”

　　“这厢有礼了！”


第810章 观主太一

　　压下心中的疑虑，张百忍背着黄牛跟随清风明月两个道童进了道观。

　　道观不大，只有前后两进，角落还立着一棵歪脖子柳树，枝叶到还算茂盛，更有大半枝干探出院落，寻觅外界的世界去了。

　　“两位师兄，不知观主可在？在下张百忍，乃是西护洲太一道子弟。”

　　“原来是位道友，难怪明月一见，就打心中觉得这位善信十分亲近。”

　　道童明月温和一笑，朝后一指。

　　“后院有客房、牛棚，先把伤者安置，家师自会前来拜访。”

　　“不敢有劳观主。”

　　张百忍急忙回礼。

　　“只是，可否多安排一间客房，我这牛兄，其实天生灵智，并不喜欢牛棚。”

　　“哈哈……道友着像了！况且，我们这里的住处，也未必有牛棚来的舒适。”

　　道童清风看上去要比明月成熟一些，此时一笑，在前引着几人来到了后院。

　　客房简陋，只有一张不知多久未曾用过的木床，也没有被褥，幸好屋内还算干净整洁，没有蛛网密布。

　　如此看来，确实与刚才路过的牛棚相差无几，至少，牛棚里还有一些稻草铺地，躺下不至于硌得慌。

　　“道观简陋，几位莫要介意。”

　　清风单手竖起，微微低头。

　　“不敢，不敢！”

　　张百忍连忙摇头，虽然面前的两个道童看上去普普通通，但他身为一位金丹宗师，虽然身受重伤，也不应该对着两人的思绪毫无感应才是。

　　这种情况，要不是对方身怀异宝，能够隐匿自己的情绪外溢，要不然就是修为高深，对自己的神魂念头掌控无碍。

　　再联想到此处的种种诡异，他自然也就不敢大意。

　　而那蛇妖，似乎源自本能的警惕，来到这里一直都是小心翼翼的窥视四方，倒也没出什么乱子。

　　“这两位善信看样子伤的不轻。”

　　明月伸出手，朝着张百忍身后的黄牛身上摸了摸，眼神中似乎有某种光芒闪了一闪。

　　“不过张道友也不必太过担忧，家师精通医道，天下病痛苦疾，都是药到病除，定然能够诊治两位的。”

　　“如此，百忍先在此谢过了！”

　　张百忍大喜，此地就算再是诡异，到了现在他也是顾不得了。就连蛇妖，虽然心中不怎么相信这小道观能有什么高人，但还是生出一股希冀来。

　　万一，这里真的有高人哪？

　　“既然要诊治病人，就先把这两位都放在这间房间内吧！道友还请跟我来，一同前去见过师尊。”

　　清风长袖一拂，上官无命和黄牛已经各自躺在床上和地面之上，一切如同行云流水般自然流畅。

　　“唰……”

　　蛇妖的脸色陡然一白，对于危机的敏锐，她却是比张百忍强得多。她是绝不可能让上官无命离开自己身边的，但刚才竟然没有想到施法抵挡。

　　“还请师兄带路。”

　　张百忍却像是没有觉察到什么不对，朝着道童一礼，就跟着两位小道童踏步除了客房，朝着前殿行去。

　　前殿大门闭合，透过门缝能够看到里面似有一个清瘦的身影盘膝端坐。

　　“咯吱……”

　　清风没有请示，直接就推开了房门，朝着里面的人影躬身一礼。

　　“师尊，张师弟来了。”

　　张百忍跟在身后，两眼眨了眨，自己叫你师兄，那是礼节，你自己小小年纪，难道还真的要做我师兄不成？

　　“嗯！”

　　屋内的人影转过身子，是位胡须发白的清隽老者。

　　束发盘髻，头顶月冠，身着青兰道袍，脚踏白云靴，双眸明亮，道骨仙风，倒是一位道士的好相貌。

　　“张百忍？”

　　老道士声音舒缓，脸带笑意，如同一位和气的邻家老爷爷。

　　“晚辈在。”

　　张百忍施了一个稽首。

　　“过来坐。”

　　老道士摆了摆手，一指身前的蒲团。

　　“清风明月，去热茶。”

　　“是！”

　　张百忍上前一步，也把这小小的道观尽扫入目。

　　房屋空旷，左右也没有分设其他隔间，正中的墙壁之上也没有放置道祖雕塑，只是被人在墙壁之上描绘了一个大大的道字。

　　这般摆设有些不伦不类，但细细品来，却似乎理当如此。

　　“晚辈西护州太一道张百忍，敢问前辈道号？”

　　“我叫太一。”

　　老道士呵呵一笑，一脸皱纹层层显露。

　　“原来是太一道长，晚辈这厢有礼了！”

　　张百忍脸色不变，仍旧是恭恭敬敬的回了一个晚辈礼。

　　“起来，起来，坐吧！”

　　太一摆了摆手，示意张百忍不必客气。

　　“师弟，请用茶！”

　　此时明月也不知从哪里端来了茶水，来到跟前给两人沏好。

　　“多谢师兄！”

　　张百忍接过茶水，看了看面前的太一，就见对方也端起茶盅，慢慢品了起来。

　　当下他也只好压下心中的疑惑和焦躁，把手中的茶水一饮而尽。

　　茶水入喉，一股温热感当即从咽喉滑入肠胃，随后通达周身，原本暗淡的金丹似乎也受到了某种滋润，竟是开始缓慢的升起圆满无暇的光彩起来。

　　与此同时，一种如同进阶金丹之时的那种奇妙感悟也悄悄浮现，一门门法术神通、人情世故，似乎都给他带来了不一般的感悟。

　　“这……”

　　“这茶名叫道源，乃是采摘三桑世界的仙植问道茶树而来。品一口，可醒灵慧二魄，饮一盅，可得百年明悟道机，对于感悟大道，修行术法，乃是极为难得之物。”

　　太一放下手中的茶盅，笑着开口。

　　“三桑世界？问道茶树？”

　　张百忍一脸呆愣。

　　“以前的地方，你怕是没有听说过，现在估计也已经没了。”

　　太一笑着回道。

　　“原来如此，难怪我没有听说过。”

　　压下心头的疑惑，张百忍终于找到机会说起正事。

　　“听闻前辈精通医术，我两位好友恰是身受重伤，可否请前辈出手相助？”

　　“此方天地，有仙禽瑞兽三百八十一种。”

　　太一却并未回答，而是突然变了一个话题。

　　“其中可证得元神大道的，共有九九八十一种，而妖禽天鹏可在前十位！”

　　张百忍脸色一正，这些东西他从未听闻过，就算是牛大哥也未必知晓。面前此人说的若是真的，那他……

　　“据闻，天鹏铠甲乃是以北冥之精、南明之火、西海精髓、东域神树之心，混合天外异宝炼制而成，历时十万八千载！”

　　“此物初成，既有天降雷劫，足足轰击七七十九年，才算正成形。”

　　太一眼神悠悠，似乎在回望往事。

　　“这件铠甲虽然未曾诞生元灵，但品质极佳，与天鹏血脉相连，历代天鹏就是铠甲元灵，足可挡一位三劫元神全力一击。”

　　“那前辈……上官无命？”

　　张百忍张了张嘴，发现自己的声音似乎有些干涩，心脏也开始急剧跳动。此时话中的前辈二字，也是满带敬意。

　　“那位小友身躯无碍，只是元神受了重创，被一股轮回之力压制的不得动弹。不过有铠甲护身，即使不加外力，过上千年，他也会自动苏醒。”

　　太一捋了捋胡须。

　　“一千年？”

　　张百忍一滞。

　　“那前辈，我那牛大哥……”

　　“那头黄牛……”

　　太一头颅昂起，眼神之中终于浮现复杂之色。

　　“宇宙浩瀚无边，有灵众生更是数之不尽，但能够真正走上超脱之路的，亿万万之中也未必能有一个！”

　　“但有些生命，却在一出生的时候，就立于巅峰！”

　　“这种生命，远远超越了人们口中所说的神兽仙禽，它们天然贴合大道，生于创世之前，无死无生，与道尊佛主同列，被称之为大道圣灵。”

　　“这种生灵，历数无量世界，不足三十六种！”

　　“而大道青牛，则是其一。”

　　“青牛？可是牛大哥，是黄的。”

　　张百忍如同听着远古的传奇神话故事，一副鬼怪陆离的画面扑面而来。而偏偏，他自己赫然参与在其中。

　　“血脉有纯与不纯，圣灵也不例外！”

　　太一朝着张百忍微微一笑。

　　“所以，那头黄牛虽然受的伤更重，但是它恢复的也会更快，怕是用不了百十年，就会清醒。”

　　“前辈，不知可有办法，让他们的伤势快速愈合？”

　　张百忍筹措了一下，再次开口。

　　他现在活了也没几十年，这下动辄百十年上千年的，对他来说可是一个不小的考验。

　　“有！”

　　太一点了点头。

　　“离此朝南千里之处，有座无名山谷，山谷内有株仙植，名曰罗汉树，树上可结罗汉果，可治百病。”

　　“此树十万年开花，十万年结果，十万年成熟，但每次成熟只有三日功夫，三日之后就会烟消云散，而距今再过三日，就是罗汉果成熟之日。”

　　“你去取来，给他们服下即可！”

　　“真的！”

　　张百忍一喜，又想到不该质疑对方，随后脸色又升起些许的忧虑。

　　“前辈，不知那仙植旁边，可有恶兽守护？”

　　“好像是没有。”

　　太一的语气在张百忍听来却是有些奇怪，但他却已经不敢开口质疑。

　　“那晚辈就先去准备准备，这就出发。”

　　“嗯，对了，告诉与你同来的女子，房门坏了就坏了，不要把清风的话放在心里！”


第811章 英雄救美

　　等张百忍一脸沉思的返回客房，就见蛇妖正笔直的站在上官无命身边，两眼望着身前的男子，一声不吭的默默发呆，眼神变换，不知在想着什么。

　　“咳咳……”

　　“吃东西噎着了？”

　　张百忍这下真有点噎着的感觉，无语在心中翻了翻白眼。

　　“你把这里的门打坏了？”

　　“你自己没长眼，那只眼见我把门打坏了？”

　　也不知为何，此时的蛇妖脾气格外的火爆，就像一点就着的炮仗，心里面总想着要找东西发泄发泄。而张百忍，则是自己撞了上来。

　　“算你赢了！”

　　张百忍摇了摇头，独自找了个地方坐下，开始收拾自己的东西。

　　“你问的怎么样了？这里是什么地界？这里的观主到底行不行啊？”

　　蛇妖却像是想起来正事，一步窜了过来。

　　“什么地界我不知道，不过观主倒是应该很有本事。”

　　张百忍顿了顿手中的动作，继续开口。

　　“不过他们两个的伤势挺重，观主让我去采一个药材，所以以后的这几日就由你照看他们俩了。”

　　“什么药材？到哪里采？你现在这个样子还不如让我去采。”

　　两个人虽然都有伤在身，但蛇妖至少还能维持人身，自觉比张百忍要强得多。

　　“那倒未必。”

　　张百忍却不服气，手上一抖，一连串的电光已经窜了出来。

　　“经过观主的诊治，我的伤，已经好了不少。”

　　“看来，这里的观主，倒真的有些本事。”

　　顾小曼双眸一睁，语声之中也带出些惊喜。

　　能够治疗一位金丹宗师的伤势，而且见效如此之快，这个简陋的太一观观主，倒还真是不可小觑。

　　“张师弟！”

　　“清风师兄。”

　　门外来人，手中托着一个小托盘，托盘上有碗米饭、一碗汤水、一碟咸菜，箸勺一套。米粒精致、汤水清澈、咸菜细嫩，散发着一股诱人的清香。

　　来意很明显，不过，好像少了一点。

　　“该用餐了。”

　　“多谢清风师兄。”

　　张百忍急忙起身，接过托盘放在屋内仅有的一个小桌之上。

　　“咳咳……”

　　“这位姑娘，可是嗓子不舒服？”

　　道童清风朝着顾小曼一礼，脸带笑意的开口。

　　“你是不是把我忘了？这里有两个人，怎么只有一个人的吃食？”

　　顾小曼阴沉着脸。

　　“姑娘恕罪，我们这道观地域偏僻，吃食不便采集，因而多一个人的碗筷都十分困难。”

　　清风仍旧是一脸和气。

　　“那为什么他有？而我没有？”

　　“你说张师弟？”

　　“张……师弟？”

　　顾小曼嘴角抽动，看向张百忍的眼中有不屑、有鄙视，更多的则是满腔怒火。

　　拉关系，竟然只顾着自己！

　　“是啊，张师弟不是外人！”

　　清风像是没发现什么不对，继续开口。

　　“不过姑娘要是需要吃食的话，也不是不可以。”

　　“哦！”

　　顾小曼眼眉一挑。

　　“观后有几亩菜园，如果姑娘帮忙锄掉里面的杂草，我就可以为姑娘提供一顿吃食。”

　　清风朝着后院一指。

　　“呸！姑奶奶稀罕你们这儿的饭菜？”

　　顾小曼不屑一笑，屁股一摆，坐在床沿。

　　“大不了，我不吃得了！”

　　以她的实力，不吃饭还饿不死。

　　“看来姑娘有所不知。”

　　清风眼角带笑，缓缓开口。

　　“我们这个地界比较奇怪，就算是修为再高，不吃不喝也是不行，要不然会大耗精元，数日之后就算是金丹宗师，也要倒地不起。”

　　“胡说，哪有这种鬼地方？”

　　“姑娘慎言，此地可非什么鬼地方，而是仙人同一的仙境！”

　　清风意有所指。

　　“张师弟请慢用，姑娘若需吃食，可去前院寻我，我会为姑娘准备锄具。”

　　“小道士，你当真以为本姑奶奶是任你拿捏的不成？”

　　蛇妖双眸一缩，眼睛之中已经泛起寒光。

　　“告诉你，老老实实的把姑奶奶伺候好也就罢了，要不然，我就拆了你家道馆！”

　　“咔……”

　　素手遥遥一握，房屋那破旧的两扇门已经被她一手握成稀巴烂。

　　“嗯！”

　　道童清风也变了脸色，一直以来客客气气的表情也变的阴冷起来。

　　“小蛇妖，不要不知好歹！这里，还不是你能撒野的地方！”

　　“嘭！”

　　如同泰山压顶，天塌地陷，顾小曼神色一僵，身躯已经直挺挺的跪倒在地。这一刻，它如同面对天敌一般瑟瑟发抖。

　　“就算你家老祖宗七彩灵蛇来了，也不敢在这里嚣张！”

　　“我这房门，乃是以万年仙灵木所制，世间独一无二，就算是把你卖了也换不来这扇门的一半！现在，你不仅要老老实实的给我去干活，而且以后就别想离开这太一观了！”

　　“哼！”

　　大袖一拂，小道童已经满面威严的转身离去。

　　“等下去前面拿你的锄具！”

　　良久，屋内一片死寂，蛇妖仍旧双膝跪地，身躯颤抖，也不知是吓得还是气的。

　　张百忍眼带惋惜的摇了摇头，正想说些什么，突然想起刚才太一道长说的话。

　　“蛇妖，你不必担心。清风师兄应该是给你闹着玩，不是真的要把你留在这里，不会有事的。”

　　顿了顿，他又端起米饭，加了一句。

　　“不过，我觉得你还是出点力气，换顿饭了来吃的好。”

　　良久，一声闷哼才从蛇妖的口中响起，接着就见那顾小曼直接撑起身子，二话不说的朝着外面奔去，看都不看张百忍一眼。

　　……

　　“张师弟请放心，你的两位朋友我们会照看好的。”

　　太一观外，清风明月两位道童正在送别张百忍。至于蛇妖顾小曼，此时正举着锄子在后面菜地里挥舞，未曾前来。

　　“多谢两位师兄了，我会尽快赶回来的。”

　　两位道童对视一眼，都是微微一笑。

　　“希望如此！”

　　张百忍朝着两位道童打了一个稽首，又朝着道观恭恭敬敬的行了一礼，才转身，朝着山下行去。

　　也许这座神奇的山就处在一个边界线上，由此往南，渐渐多了些许生灵，甚至遥遥看去，还能看到一些山民穿行在密林之中。

　　身为一位金丹宗师，原本以为千里之地应该是一日即返才对，但等真正上了路，张百忍才发现，自己竟然无法遁空飞行，就连脚下的速度，也是大打折扣。

　　回首看了看身后的山头，在心中不解的同时，他也只能老老实实的按照规矩办事。

　　“救命啊！救命啊！”

　　身旁的密林之中，隐隐传来的呼救之声，也让张百忍脚步一顿。

　　“你喊啊！你叫啊！就算是你叫破喉咙，也不会有人会来救你的！”

　　淫荡的声音紧随其后，还有几个嘻嘻哈哈的附和之声，让人闻之生厌。

　　“嘶……”

　　衣服撕裂的声音响起，面前一身喜服、相貌绝艳的女子皓腕白嫩，玉臂裸露，那洁白之光，更是勾动着他人心中的欲念。

　　“哈哈……老子来了！”

　　一脸络腮胡的大汉一声狂吼，双臂张开，眼带淫靡之光，狠狠的朝着那女子扑去。

　　“滚！”

　　“啪……”

　　场中人影一晃，那大汉已经打横飞出，重重的撞在不远处的一棵大树之上。

　　“大哥，大哥！”

　　“什么人？”

　　“竟敢管我们狼头山的事！找死，大家伙抄家伙，劈了他！”

　　“当啷……”

　　刀枪齐出，光芒闪烁，七位彪壮大汉已经大吼一声，朝着这突然出现的年轻男子扑了过来。

　　“奸淫掳掠，当杀！”

　　张百忍脸色一寒，单手一伸，已经劈手夺来一柄朴刀，雷狱刀经施展，当场刀光连闪，扑来的几道身影当即在半空僵滞，无声无息的掉落地面。

　　“啊……”

　　身后惊呼声传来。

　　“姑娘，不必害怕，没事了！”

　　回转身来，张百忍的表情不由得一僵，面前这位女子的相貌，竟是像极了他那位定下婚约的师姐，长孙若离。

　　“师姐……”

　　“啊……小女子小罗镇柳如烟，多谢公子的救命之恩。”

　　面前的女子凤冠霞帔，一身大红，脸上的惊慌还未散去，却是个新娘子打扮，不过看周围的环境，怕是陪同之人已经凶多吉少了。

　　“路见不平，拔刀相助。姑娘既然这身打扮，不知要往何处去？”

　　“小女子正要前去离落镇的夫家，不曾想半途之中却遇到劫匪，幸得公子相助，要不然……”

　　柳如烟眼中凄苦，瞬间就已经泪流满面。

　　“柳姑娘，你相公不在？”

　　左右四方虽然有些尸首，但并未有新郎官一身的打扮。

　　“相公说去搬救兵，先行逃了。”

　　柳如烟声音低微，语意模糊，也不知道她心中到底是何想法。

　　“嗯。”

　　张百忍眉头动了动，心中忍不住冷冷一笑，舍弃自己的妻子，这种男人倒真是好本事。

　　看了看与自己师姐相貌相仿的柳如烟，他的心中也是忍不住一动。

　　“离落镇在哪里，恰好我还有些时间，就陪姑娘一同前去如何？”

　　“啊……多谢公子，多谢公子！”

　　柳如依昂起首，美眸大睁，梨花带雨的脸上带着喜色，连连点头，也让久违这副面孔的张百忍神色一呆，心中更是升起一股浓烈的思念之情。

　　“姑娘等一下，我把这里收拾收拾，我们就上路！”

　　定了定神，张百忍才收回目光。

　　“红粉骷髅，皆是幻象！”


第812章 幻耶真耶

　　离落镇。

　　“听说了吗，朱家公子前去迎亲的队伍遭了劫匪，除了那朱公子侥幸逃脱之外，其他人都被掳走了！”

　　“哎！可惜了，据闻那小罗镇柳家的女儿相貌绝佳，性格淑婉，却要遭受着不洁之灾了！”

　　“是啊！饿死事小，失节事大，贞洁二字，少了一个，就是没了根基，就算活着，也是遭罪啊！”

　　“没错，没错！想那胡屠户家的娘子，早年被狼头山的人掳了去，失了贞洁，虽然最终逃出了山，不还是被夫家的人浸了猪笼！”

　　“要我说，那女人也是活该！贞洁全失，却还贪生，此等毫无廉耻之人，却还有脸回来，还说什么想自家儿女，真是寡廉鲜耻！”

　　“对，对！就是委屈了朱公子，本是一个好书生，学问风雅都是不俗，以后却要带上一个不好的名声了。”

　　行走在街道之上，闻听这些声音，张百忍的脸色有些不好看了，而在他身后的柳如烟，更是神情惶恐，双手骨节暴起，死死的攥着自己的衣袖。

　　“柳姑娘，不用担心，此事错不在你，况且你也并未失去贞洁。”

　　张百忍悄声开口，劝慰着对方。

　　“对了，你们这里的风俗，都是这般吗？”

　　在他看来，这里人的观念真是扭曲，同为人族，竟然言辙杀人，而且这种深入人心的手段，比之单纯的杀人，还要恐怖！

　　“是……是啊！”

　　柳如依双唇紫青，眼神恍惚，声音打颤，此时受到的惊吓，竟是比遇到那些山贼恶人之时还要惊恐。

　　至少，当时她还能反抗，此时却是一脸的茫然和心若死灰。

　　对于出生大家的她来说，已经能够想到等下要面对自己的应该是什么。

　　“柳如烟？我们朱府没有这个人！”

　　朱府的大管家一脸冰冷的立在大门前，看向柳如依的眼神就像是在看着一个死人。

　　“我们家公子确实有过一个未过门的妻子，只是那位柳姑娘性格贞烈，在遇到歹人之时，自知难保贞洁，已经一根白绫自我了断了！”

　　“你……”

　　张百忍脸色一怒，却发觉身后之人身躯一颤，已经踉跄奔走而去。

　　“呜……”

　　远去的柳如烟身着丫鬟服饰，双手捂脸，不分方向的朝着远处奔去。

　　“礼法害人！”

　　心中一拧，张百忍已经朝着对方追去。

　　“哼！好不要脸，竟然没死，还说什么柳家千金，知书达理！真是枉为人妇！”

　　朱家的大管家立在府门，对着远处的两人冷冷一笑，才对着门后的几人招呼一人，闭门入内。

　　“公子，你别拦着我！”

　　一条小河边，柳如烟正挣扎着身子，欲要从张百忍的手中挣脱，跳入河水之中以求解脱。

　　“柳姑娘，你这样做毫无意义，因为他人的言语自寻短见，你想过你父母、你家人的感受吗？”

　　“我父母，出嫁随夫，我自从走出柳家大门，就已经是朱家的人了！”

　　“柳姑娘，此言差矣！身体发肤，受之父母，父母之情是一辈子也斩不断的。”

　　张百忍一手扣住对方，心中也是苦恼繁盛，任他自问心细如发，口舌善辩，这一路上竟然没能说服柳如烟。

　　只能说，这里的立法习俗真的是深入人心，如同不可违背的天条，任何人一旦触犯，等待她的只有死亡解脱。

　　“姑娘的小罗镇在哪里？在下送你返家如何？”

　　面前丽人头颅低垂半晌无语。

　　良久。

　　“如烟之家离此地极远，要由此往南五百余里，公子也愿奔波吗？”

　　“往南五百里？”

　　张百忍一愣。

　　“小罗镇？”

　　“公子如果嫌远的话，可以放手。”

　　柳如烟声音低沉，似乎听出了张百忍的犹疑。

　　“不……不……我只是想问一下，姑娘那里可有一个峡谷，里面种着一株名叫罗汉树的奇树？”

　　“峡谷？小罗镇就在一个峡谷之中，罗汉树也识得，就在镇外不远，不过那罗汉树却是平平无奇。”

　　“这样吗？”

　　张百忍低了低头，若有所思。

　　“恰好我也要去小罗镇，我们正好作伴同行。”

　　身前的柳如烟身躯微微一紧，却是低着头微微点首。

　　“多谢公子。”

　　声音如同蚊蝇，即使是张百忍的耳力，竟然也听的不甚清楚。

　　如此一日之后，两人快马加鞭，终于返了回来。

　　小罗镇，柳府。

　　“咣当……”

　　府门关闭，门前的柳如烟身躯一软，当即瘫倒在地。

　　“礼法杀人！规条无情！”

　　张百忍摇了摇头，悄然立在柳如烟身前，神色复杂的看着面前这位心若死灰的女子，怕是自己说什么现在都不管用了。

　　“柳姑娘，其实在下乃是道门修士，不知姑娘可愿跟随在下修道？”

　　“修道？”

　　螓首抬起，是一双茫然的双眼，和一副熟悉的面庞。

　　“没错，问道、行道、证道，谓之修道。”

　　“为什么要修道？”

　　“因为修道也是修己，让人看明白，我们为什么而活着。”

　　张百忍淡然一笑，面泛柔和之光。

　　一日之后，小罗镇镇外，一株歪脖子树旁，悄然立起一座小小的道观，道观名字，就叫做太一观。

　　观主姓张，身家豪富，身边有位整日蒙着面纱的女道。

　　这一日，张百忍正立于那柱歪脖子树下，静静的看着这株名叫罗汉树的树木。

　　“师傅，我问过镇里的老人，这棵树结一次果要一百年，下一次结果，还需要三十年。不过，听说这树的果子，并不能吃。”

　　柳如烟已经盘了道稽，换了一身道袍，相貌也越来越像张百忍记忆中的那一位。

　　“三十年？”

　　“嗯。”

　　“天界一日，人间一年啊！”

　　张百忍低头喟叹，贴着大树的手，也轻轻放了下来。

　　这株树，确实就是他要找的罗汉树，但结果的时间，却非是三天，而是三十年！

　　此外，这里到底是何处，张百忍也已经打听清楚。

　　大周！

　　中土大周，天下人族仅有的一片乐土！

　　难怪这里修为无法施展，原来是因为有禁法压身。

　　不过，这一切到底是真是假？

　　太一观所在的那座山头，为何又消失不见？

　　太一祖师到底想考验我什么？

　　“对了，师傅。我听说，狼头山的人正四处行凶，据说是因为山头的一个山大王被人杀了，他们要报仇。”

　　柳如烟的声音微微一颤，面纱下的头颅也低了下去。

　　“无妨，不必管他们，认真修行我教你的道经九要即可。”

　　张百忍一脸随意的摆了摆手。

　　“是，师傅！”

　　“我去转转，买点东西回来。”

　　迈步出门，张百忍此时已经定住心神，不在胡思乱想。

　　既然罗汉树已经找到，接下来静等罗汉果出世即可，至于考验，无外乎修为心性，这些都要落到实处，想来这也是为何太一师祖要给自己三十年的时间作为考验。

　　“三十文！”

　　“店家，刚才说好的是十文，怎么好好的就成了三十文？你这也太不讲道理了吧？”

　　张百忍一脸无语的拿着手中的打火石等物，看着面前死死拽住自己的店家老板。

　　“胡说！我家的东西都是明码标价，说是三十文就是三十文！怎么？三十文的东西你想十文钱就要拿走？我告诉你，休想！今日你不拿钱，我们就见官！”

　　店家双眼大睁，砂锅大的拳头高高扬起，就与做打。

　　“好吧，三十文就三十文！”

　　张百忍无奈的摇摇头，朝怀里一掏，脸色不由得一变。

　　“要不要这么玩？”

　　“怎么？不会是没带钱吧？我告诉你，这些东西已经过了你的手，今日你不要也得要！”

　　店家眼见张百忍脸色不对，急忙再次开口，堵住了他的借口。

　　“三十文，给你。”

　　张百忍摇了摇头，从怀里掏出一个钱袋，从中数出三十文来，递了过去，看那钱袋干瘪的模样，怕也已经没了多少油水。

　　收拾好东西，扛着走了没有多久，一个浑身发臭的乞丐已经拦在了他的面前。

　　“大善人，可怜可怜我吧！我已经好几日没有吃饭了，给点吃的吧！”

　　乞丐的声音透着深深的虚弱，似乎这短短的几句话，就已经耗费了他全身的力量。

　　低下头，乞丐年级不大，但双腿齐膝而断，手臂有一个也扭曲变形，原本还算清秀的相貌，此时只有惨白之色，铁青双唇，凹陷双目。

　　“我兜里只有不足十文钱，就算能够给你一顿吃食，又能如何？”

　　张百忍蹲下身子，好不嫌弃的伸手在他身上来回捏了几捏。

　　“我看你身体底子打的挺好，不如去我道馆帮点工如何？我那里至少饿不死人！”

　　“多谢恩公，多谢恩公！”

　　那乞丐急忙叩头，撞击的地面嘣嘣作响。

　　“来，我们走！”

　　一手提起乞丐，一手提着一些散碎用品，张百忍收货颇丰的回了道观。

　　“幸好，祖师还给我留了这块宅子在，要不然可真的要去喝西北风了！”

　　看着自家的道观，张百忍洒然一笑。

　　时间流逝，一晃就是月余，张百忍也算是在小罗镇彻底扎根，而且身旁还多了一个美女徒弟，一个身有残疾的管家。

　　这位管家的身份竟然还不一般，却是大周皇城李家的一位公子哥，因为家族内斗，结果半路被人袭杀，虽然侥幸逃命，但却已经身躯被废，不敢露面。

　　“那么说，这里真的是大周？而且还是靠近大周腹地的地方？”

　　张百忍一边给这位名叫李原的年轻人怕打筋骨，一边开口询问。

　　“当然！”

　　李原一副诡异的眼神看着张百忍。

　　“不是大周还能是别的什么地方不成？”

　　“没有，对了，你给我讲讲大周的事吧？我一直在深山修行，对外面的世界不了解。”

　　“哦，没问题，不过观主，你这道观的名字要改一改了，太一观这个名字可是着眼得很。”

　　“没事，应该没问题。”

　　张百忍扭了扭头，却是一笑而过。

　　“大周……”

　　“师傅！”

　　屋外清风飘过，柳如烟已经一脸焦急的冲了进来。

　　“听说狼头山的人灭了梨落镇，现在正往咱们这里赶过来了！”

　　“是吗？”

　　张百忍一愣，随后拂袖出门。

　　“我出去一趟。”

　　几日后，道观之中多出了一位彪悍大汉，而为祸一方的狼头山悍匪，也消失无踪。

　　“奶奶的熊，竟然让我种地，死道士，等有机会，我一定让你好看！”


第813章 坐而问道

　　光目的那一下很重，黄牛相信，就算是金乔儿实力完好无损之时，也未必能够及得上走了神道，且有拥有整个冥都百姓拥护的光目。

　　她的每一次出手，都带着亿万万众生的信仰之力，冥都更是转化为她的神国，身在其中她几乎是无所不能！

　　纯粹的以力压人，也让人躲无可躲，只能硬抗。

　　而且神道与佛门功法，大都是走的直问人心的路子，硬抗光目两次攻势的黄牛，当场元神震荡，陷入昏迷之中。

　　幸好，它虽然刚刚才成就元神，但境界稳固，再加上心经守护，元神几乎不死不灭，昏迷一段时间之后，就清醒了过来。

　　睁开眼，看天色，应是下午时分。

　　简陋的屋舍，却透着股让人宁静的气息。

　　撑起身躯，发现自己竟是躺在冰凉的地面之上。

　　旁边就是床，床上躺着一男一女。

　　男子自然是上官无命，看他样子，伤势要比自己重得多。蛇妖顾小曼则蜷缩着身子，躺在上官无命身旁沉睡，她倒是没什么伤势，不过神情疲倦，应该是困了。

　　“咯吱……”

　　房门打开，一位唇红齿白的童子映入眼帘。

　　童子的眼神中带着惊讶，看着黄牛。

　　“你醒了？”

　　“如你所见！”

　　黄牛微微晃动着身子，朝着对方点头。

　　“呃……家师请道友过去一趟。”

　　道童清风眼神闪了闪，当即恢复正色，弯腰一礼。

　　“有劳头前带路！”

　　“请！”

　　床上搂在一起的两人还未清醒，黄牛已经甩着尾巴跟随清风出了门。

　　行走之间，黄牛才发现，此地元神之力根本无法施展，肉身也像是套了一个巨大的笼子，一身实力竟是就连一成也施展不出。

　　抬头望了望天空，透过他的眼眸，是密密麻麻却又井然有序的纹路铭刻于虚空之中，如此场景，凡眼不得见。

　　而且，这种就连天地之道都禁锢的阵法，也是他生平仅见。

　　这里应是一个道观，道观不大，但黄牛竟然一眼无法看个通透，就连身前的小道童，周身也被一层灵光笼罩，让它看不真切。

　　“道友请进，师尊就在屋内。”

　　清风领着黄牛来到前院，朝着那稍微宽敞一些的主殿一指，就告辞离去。

　　超前行了几步，殿门自动打开，面貌清癯的太一正端坐蒲团之上，手捧书卷，朝着黄牛点头示意。

　　“请坐！”

　　对面还有蒲团，中间则是一张案几。

　　黄牛点了点头，身躯摇摆，渐渐的化为一个身材魁梧的人形大汉。

　　这个过程有些慢，而且对他来说也很吃力。

　　这里竟然禁制妖力，甚至强自驱使的话还给它带来一股大祸临头的危机感，这种感觉竟然丝毫不比面对光目之时稍弱。

　　幸好，以他现在对肉身的掌控之力，就算不施展法术，一样能压缩肌肉骨骼、转化身躯，把一头好几吨重的黄牛硬生生变成一个两米左右的彪形大汉。

　　甚至，就连他头顶的锋锐牛角，都被他硬生生的转化为骨骼，隐藏在体内。

　　“了不起！”

　　太一眨了眨眼，对着黄牛比了一个大拇指。

　　“客气！”

　　陈子昂大步走来，端坐蒲团之上。

　　“敢问道长道号？”

　　“你可以叫我太一。”

　　场中一滞，陈子昂的呼吸也微微变了变。

　　“不知此地是哪里？”

　　“自是太一观。”

　　太一轻笑。

　　“太一道长可曾见到了我那朋友，张百忍？”

　　陈子昂想到一路看来，未曾见到的那位。

　　“他下山采药去了，不日即归。”

　　太一捋了捋胡子，端起案几之上不知何时突然出现的茶水。

　　“请用茶！”

　　“多谢！”

　　陈子昂点头，端起茶盏，慢慢品了一口。

　　“好茶！”

　　眼眸微动，感受着体内那股直达每个角落的温热气息，让他忍不住开口轻赞了一句。

　　“茶是好茶，可惜已经没有多少了。”

　　太一微微摇头，声音飘忽，似乎升起了某些感慨。

　　“不知太一道长邀我们前来，所为何事？”

　　陈子昂轻轻放下茶盏，一脸正色的看向对方。

　　“哦，自是想见一见道友。”

　　“见我还是要见你们要找的那位天命之子？”

　　“你这黄牛！”

　　太一伸手一指陈子昂摇头轻笑。

　　“我可是救了你们。”

　　“救命之恩，感激不尽！”

　　陈子昂抱拳一礼。

　　“不过道长弄虚作假，难道就是前辈高人的作风。”

　　“哦！你竟然能够看得出来？”

　　太一倒像是真的吃了一惊，上下认认真真的打量了一下陈子昂。

　　“果然不愧是天地异数，在你身上有太多让人看不清的东西。”

　　“异数？”

　　陈子昂眼眸一缩。

　　“没错！”

　　“此方天地亿万年来，你还是唯一的一个异数，也是超出这个世界运转的唯一变数。”

　　太一捋了捋胡须，微微点头。

　　“唯一的异数？难道天帝陨落不是？”

　　陈子昂双唇一抿。

　　“哈哈……反应挺快的吗！不过，天帝陨落，确实不是！”

　　太一先是哈哈一笑，随后又是脸色一正，肃声回道。

　　“不是？”

　　“有时候，活的久又死不了，其实也是一种折磨！尤其是明明大道就在眼前，却偏偏无法抗争的时候。”

　　太一低头喟叹。

　　“天帝高高在上，主宰天地，难道他也是身不由己？”

　　陈子昂眉头一凝，这些事关天帝的秘闻，怕也只有面前之人知道，但是为何？他要告诉自己？

　　“呵呵……我虽不知你是什么情况，但你的传承记忆当中，应该有不属于这个世界的见识才对？”

　　“不错！天外世界数不胜数，浩如烟海。”

　　“可是，高高在上的天帝，却从未踏出此地一步！”

　　太一伸手朝上一指。

　　“你说，可悲不可悲？”

　　“你是说，他是故意的？”

　　陈子昂一愣。

　　太一的意思很明显，天帝不知为何，受困于这个世界，就如同这个世界所有的元神强者一样，无法超脱！为了挣脱束缚，他首先要摆脱天帝这个身份！

　　“不可说，不可说！”

　　太一摇了摇头，却不在过多吐露。似乎，谈起这种事情，对他也有一个无形的限制。

　　“为什么？”

　　陈子昂眼神微动，试探着从另一个方向询问。

　　对方虽然口中说着不可说，但却把自己留在这里，拐弯抹角的告诉自己，他自然也不会放过这个机会。

　　“造就一潭死水，有何意义？”

　　陈子昂一指茶盏之中的茶水，缓缓开口。

　　“对死水里面的人来说，确实是毫无意义。”

　　太一一笑，笑意之中似乎透着股苦涩。

　　“但外面的人，有可能已经死了！”

　　陈子昂单手轻轻扣动案几，神思百转。

　　这方世界定然有它自身存在的理由，那位天仙不可能无缘无故的创造这么一方世界，就算陈子昂他现在自身实力不足，也能想的到创造出这么一个庞大的世界，该是多么困难的事。

　　此方世界之大，超过了他所见过的任何一个世界，就连他本体所在的修行界，不算附属世界的话，也不及此方世界之大，而且这个世界地域疆界也不像是随手而为，自是应该有它存在的意义。

　　但这个意义，对于一位已经陨落的天仙来说，已经毫无用处，而对于此方世界的人来说，却是绝了超脱的希望。

　　“是啊！很有可能！”

　　太一眼眸一亮，看着陈子昂微微点头。

　　“天帝不允许有人逃出去，但他自己却偏偏想离开，真是可笑！”

　　陈子昂想起冥都之中被天帝斩杀的冥帝，不禁冷冷一笑。

　　“是很可笑，但何尝不是一种可悲？”

　　“那道长你哪？可是也受困其中？”

　　“若是心中画出牢笼，无人不在其中！”

　　太一淡然一笑。

　　“天命之子可以超脱？”

　　陈子昂点了点头，继续追问。

　　“那要看他的选择。”

　　太一一指案几之上的茶盏。

　　“趁热喝，凉了就不好了。”

　　“多谢。”

　　陈子昂举起茶盏，一饮而尽。

　　“不知在道长看来，张百忍会做出怎样的选择？”

　　太一闻言，却并不当即回答，而是眼眸微微闭合，良久之后，才悠悠开口。

　　“我相信，不管是什么样的选择，只要无愧于心，都是正确的选择。”

　　“师尊，张师弟回来了！”

　　门外响起一个清脆的声音，清风明月两位道童已经并肩而来，身后则跟随者一位熟悉的道装男子。

　　正是离山数日的张百忍。

　　“张百忍，见过前辈。”

　　“牛大哥，你醒了。”

　　张百忍在门外拱手施礼，神色祥和，像是投胎换股一番。

　　就连看到陈子昂之时，也是神色一喜，并未露出太过惊异之色。

　　“幸不辱命，晚辈取回来了三枚罗汉果。”

　　在他的身后，背着一个包裹，进了殿内，把包裹放在案几之上打开，里面露出三枚外形奇异的果实。

　　果实如同不满三岁的孩童，四肢俱全，五官兼备，各自双手合十，眼眸紧闭，头顶无发，如同一个默诵经文的佛子一般。

　　闻一闻，清香扑鼻，通体舒畅，到不愧为太一真人所言的仙果称谓。

　　“只有三枚？”

　　“只有三枚！”


第814章 眼观天地

　　面前的罗汉果虽然长相和孩童无异，但对陈子昂来说，心中却是毫无梗芥，大口一张，果实就化作一股气流落入腹中。

　　温热的气流由丹田而生，所过之处，尽是生机绽放之感。

　　那被万民意念镇压的疲惫与无力荡然无存，甚至就连那细微不可察之处，都重新开始绽放出新的生机。

　　气流涌入元神，颓废的黄牛重新抖擞精神，整个人如同浸泡在温泉之中，身心舒畅。

　　“元神出窍！”

　　心神一动，小小的黄牛已经趴伏在头顶之上，睁开双眸，朝着四方看去。

　　此地法则不同，元神无法彻底脱离肉体，只能做到如此地步，要不然定会迎来天降雷劫，无休止的把元神毁灭，才算罢休。

　　与其他地界不同，此地的虚空稳固如一体，禁止虚空法术，所谓的瞬移穿梭，更是绝无可能实现。

　　如果把其他地方看作是一个三维立体的时空结构的话，这里的时空却像是被人用一股巨力，狠狠的把虚空压扁，成为一个平面，如此一来，自然会比其他地方少了许多便宜之处。

　　扫眼望去，四方无尽讯息入眼，元神超脱于肉身之处，就在于肉身对于信息的处理有其限制，而元神，则几乎没有！

　　静看不远处的密林，在它的眼中，可以清晰的看到往昔这片地域的历历场景，如同真实再现一般。

　　这些东西，说白了不过是对于万事万物规律的总结于逆推，通过风、光、雨露等等世间万物一切因素，倒推此地的繁衍而造成的幻像。

　　就算是一个平平无奇的普通人，在某些规律掌握的熟稔之后，也能拥有管中窥豹、未卜先知之能。

　　所谓大道，无外乎万事万物的总结与感悟，这种本领，对于真切的感悟天地之道的元神真人来说，已是一种本能。

　　若是再进一步，自是可以现在的情况推导以后的发展，毕竟，对于大部分情况来说，因果都是相通着的。

　　同样，为了避免元神真人的窥探，世间也有很多法术可以抹除或者混淆因果，让人无法洞悉过去、未来。

　　“以前觉得不可想象之事，现在看来，也不过如此而已！”

　　眼前的场景不停变换，时光回溯已过百年，有时候难免会有些模糊不清，这是因为其中会掺杂着些许暂时超出他见解的情况。

　　元神第一重，逆溯过去。

　　元神第二重，洞悉未来。

　　元神第三重，观人如书。

　　元神第四重，不沾因果。

　　曾经，黄牛有幸感悟过元神第三重的境界，在当时他的眼中，看一个人，就如在看一卷书、一幅画、一部电影。

　　那人的所有一切，过去未来，尽入眼底，毫无秘密存在。

　　也是因为有了与金乔儿的元神双修，黄牛才能在如此短的时间内稳固境界，还多了对于元神的种种了解。

　　在黄牛第一世的时候，还曾经听闻过同样的假设。

　　全知则全能！

　　当一个人了解所有的事物运行规律之后，他就可以成为无所不能之人。

　　这种情况，与元神之境何等相似？

　　同样是对天地大道的感悟越深，了解越多，境界越高，明白的越清楚，实力也就回相对的越强！

　　“不过，境界，未必等同于实力！”

　　心中嘀咕了一句，原本已经回溯千年的场景陡然变换，开始朝着未来延伸。

　　一个个人影，一条条线路不停浮现，渐渐的由模糊变得清晰。

　　身怀诸法奥妙诀与大道之言的黄牛，对于天地大道的感悟与理解，绝对是远超同济的存在，也因此，他自信自己也可以在元神第一重的时候，直接洞悉未来。

　　果不其然，未来的场景在他眼前渐渐清晰，而且往后延续的时间也不短。

　　这不仅说明他的修为境界堪比二劫元神，也说明了它可以发挥的实力，也不比二劫元神稍差！

　　“可惜，未来的变数太多，尤其是这几个人！”

　　头颅微微扭动，身旁闭目修行的张百忍和躺在床上的上官无命当即入目。

　　他们两个身上牵扯的因果太多，也让黄牛的推演难上加难，甚至就算现在看到的情况，就算黄牛对他们了解很多，怕也是不准。

　　毕竟，在他们身上，都自带着混淆因果之能。

　　良久，等精神稍微透着疲倦之时，黄牛才元神一缩，返回肉身之中，凝神片刻，本体在缓缓睁开双眸。

　　“嗯……”

　　“公子，公子你醒了？”

　　顾小曼殷勤的扶起上官无命，一脸的欣喜。

　　“这是哪里？”

　　“一群臭道士的道……呃，这是哪里？”

　　仗着自己的靠山清醒过来，顾小曼正要发发牢骚，却陡然发现自己所在的位置好像有些不对。

　　眼前一片密林，原来的房屋消失不见，上官无命的身下则是变成了一个青石，清风刮来，还带股凉爽。

　　“起来了，该走了！”

　　一旁的陈子昂直起身子，伸了伸懒腰，雄壮的身躯里爆发出一连串的骨节爆响。

　　“喂，黄牛，这是哪里？那两个小臭道士哪？”

　　顾小曼对着陈子昂娇喝。

　　“蛇妖，不可无礼！”

　　张百忍睁开眼，一脸不悦的瞪了顾小曼一眼。

　　“你还说我？你知不知道这几天我过的是什么日子？我告诉你，我这一辈子都没受过这么大的罪！”

　　“那是前辈在考验你，要不然早就把你给收了！能留着命在，你就知足吧？”

　　“你……”

　　“呃……都发生了什么？”

　　上官无命一脸茫然，随后又抬了抬腿，原地跳了几跳。

　　“我怎么感觉自己身子那么舒服，心里面的那个东西都快被我压下去了？嗯！好像又有点不舒服？”

　　“舒服是因为你吃了一个仙果，实力大进！不舒服吗？是因为这里是大周地界，道基之上的实力几乎全部压制，妖力只要一出现，怕就是天雷滚滚！”

　　陈子昂朝着天空一指。

　　“还有，小蛇妖，你别生气，要不是在道观里的这几日，你怕是早就被雷劈了。”

　　“大周！”

　　“天雷！”

　　两声呼声，有恐惧，也有惊喜。

　　“这么说，我们马上就要到目的地了？”

　　“没错，而且我们现在就在大周腹地，距离京城也不过年许的路程。”

　　张百忍微微一笑，也从地上直起身子。

　　“走吧，我认得路。”

　　“走了！边走边说。”

　　陈子昂双手背于身后，也大步朝着山下赶去。

　　“大周啊！天下所有人族都向往的地方，真想快点去看看。”

　　上官无命活动了一下身子骨，声音带着激动的开口。

　　“可是，公子，咱们是妖啊！大周可是妖族的禁地，就连妖神前辈，都不敢来的地方。”

　　“别怕，只要不显露妖气，就没问题。”

　　山道前面。

　　张百忍一边前行，一边四下扫视，眼神之中光芒不停变换。

　　“你有心事？”

　　陈子昂走在他的身侧，淡然开口。

　　“有一点。”

　　“说来听听？”

　　张百忍站在原地筹措了一下，才继续开口。

　　“牛大哥，若是我们都是一本书里面的人物，一生都是注定的，你会不会觉得很荒谬？”

　　“怎么会？每个人都是一本书，都在谱写着自己的故事，只要自己觉得故事适合自己，就可以。”

　　陈子昂两手一摊，一脸随意的开口。

　　“牛大哥倒是看的很开。”

　　张百忍苦笑摇头。

　　“可是，我们如果知道自己的结局，而且结局会很凄惨，那又如何？”

　　“你怎么会有这些古怪的念头？是不是太一给你说了些什么？”

　　陈子昂一脸古怪的看了他一眼。

　　“不，是我亲眼见到的。”

　　“哦！这样的话也没什么，对我来说，行在当下，才是最重要的，就算是结局已经明了，也没什么。”

　　“天下修士无不梦寐长生不死，但又有几个能够做到的？不都是心不甘情不愿的半途就死了？”

　　张百忍默然，良久才洒然一笑，似是想通了什么。

　　“多谢牛大哥指点。”

　　“指点什么？倒是你，那几日遭遇了什么？我竟然没看见？”

　　“那几天，我看了一本书，一本故事挺有趣的书。”

　　“什么故事？”

　　“一个年轻人奋发图强，最终大彻大悟，得以超脱的故事。”

　　“故事的主人翁是你？”

　　“我倒是想，可惜，不是！我是那年轻人路上的一个嗯……老爷爷……”

　　张百忍琢磨了一下，用了一个黄牛常用的形容词。

　　“救命，救命啊！”

　　说话间，远处的密林中隐隐传来呼救之声。

　　“你喊啊，你叫啊！你叫破喉咙也不会有人来救你的！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　熟悉而又陌生的声音入耳，张百忍悄然停下脚步。

　　“牛大哥稍等，我去救我一个徒弟。”

　　“徒弟？”

　　陈子昂眼眸一跳。

　　“好啊！”


第815章 大周初始

　　“好色之徒！”

　　顾小曼走在上官无命的身旁，口中不停的朝着前方的张百忍冷言冷语。

　　“小曼，你就算再怎么看不惯张百忍，也不必这般说人吧？”

　　上官无命无奈的开口，这么多年过去，对于缓和张百忍和顾小曼之间的关系，他是已经彻底失去了信心。

　　“公子，你看他做的事！救人也就罢了，但他明知道人家姑娘有夫家有娘家，不说送人返家，却把人留在自己身边，不就是看中了别人的美色，还能有什么目的？”

　　“小曼，无命说了，大周礼法严苛。像如烟姑娘这样遭逢大难的，去哪里都不方便，张百忍收她为徒，是出自好心。”

　　“好心？可怜的人多了，他怎么不收一个乞丐当徒弟？偏偏收一个模样好看的女人呆在身边。我看他就是不怀好意！”

　　“你啊你……”

　　上官无命摇头无语。

　　“如烟，这位是你大师伯。”

　　后面顾小曼的声音自然瞒不过张百忍的耳目，不过他已经不在介意，径自引着柳如烟来到陈子昂身边。

　　“如烟见过大师伯。”

　　“好，好！初次见面，给你个小玩意。”

　　陈子昂一脸慈和的笑着点了点头，顺手从怀里掏出一个水晶手串，手串死晶莹剔透的流珠制式，还带着股奇异的美感。

　　“多谢大师伯。”

　　柳如烟恭恭敬敬的接过手串，那原本绽放着流光溢彩的水晶当即神物自晦，黯淡许多，与肌肤相差仿佛。但却有股清凉之意，透过手串传遍周身，让人精神一振。

　　即使柳如烟见识浅薄，也知道这位师伯拿出来的这件东西绝不一般。

　　“无命！”

　　“来了！”

　　身后的人影加速，张百忍伸手一指。

　　“你二师伯，上官无命，他身上的好东西可是不少！”

　　“好你个张百忍，有你这么明目张胆讨要东西的吗？”

　　上官无命笑骂一句，但等柳如烟施礼过后，还是拿出了一枚如意珠递了过去。

　　他虽然性喜收集奇珍异物，但却并不贪婪。对他来说，再好的东西也只是一时兴起，把玩一阵也就过去了，并非是像水域龙族那般只知进，不知出。

　　女子与龙族，大都天性喜爱光亮美丽之物，柳如烟自然也不例外，两件奇物接连入手，就连心中的愁苦似乎都淡忘了片刻。

　　陈子昂站在一旁，凝神上下扫了扫柳如烟。

　　此女天资平平，而且已经超过了最佳的习武年龄，家境也很普通，在他眼中更是可以直接逆溯柳家上面十几代的情况，而毫无模糊。

　　就算是她的未来，若非是张百忍的插手，也是清晰可见，落得个一段白绫自挂江边小树的结局。

　　“你见过她？”

　　陈子昂收回目光，几人再次前行，他也传声给了张百忍。

　　“是啊！原本以为是真实，却不想是个幻境；本以为是个幻境，却又在这里遇到了故人。”

　　张百忍在心中一叹。

　　“三枚罗汉果，她是其中一枚。”

　　罗汉果是果子，柳如烟是人，却不知张百忍这句话是什么歧义？

　　“依你的意思，是还有两个人？”

　　陈子昂却能理解。

　　“没错，下一个就在不远处的狼头山！”

　　狼头山，山如其名，山峰犹如一个狰狞的狼头，犬牙交错，崎岖难行。

　　山中有一伙恶盗，横行乡里，无恶不作，乃是附近的一个毒瘤，官府也曾派兵前来剿杀，但狼头山易守难攻，官兵耗费百日之后，毫无收获，终于离去。

　　此后的狼头山越发嚣张，甚至有过两次直接围攻城镇的举动，可谓是凶威赫赫！

　　“师傅，狼头山的大首领叫做天狼王苗天霸，据说此人生的魁梧高大，身高八尺，胸围也是八尺，不仅武艺高强，而且性喜噬人，残暴无比！”

　　柳如烟一边叙述着听来的消息，一边一手攥紧衣袖，神色忐忑的看着面前的狼头山。

　　“这体型，简直就是个圆筒啊！”

　　顾小曼噗呲一笑，走过来拍了拍柳如烟的肩膀，宽慰道：“如烟妹妹不用怕，任那什么狼王天霸再神气，在我家公子手里仍旧是乖乖束手就擒的份！”

　　陈子昂立在身后，背负双手朝着山顶看去。

　　在他的双眸中，有无数流光、身影变换不定，最终定格在一位满脸络腮胡、身材魁梧、手提四尺长刀的大汉身上。

　　“身世离奇，身为佛门弃徒，却身怀道门传承，先天修为，又落魄到入山为匪？命格奇异，还是位天生的辅将人才！”

　　摇了摇头，他已经给对方下了断语。

　　当下几人已经脚踏山岩，行于在这崎岖山路上如履平地，就算是蛇妖也是轻松自如，而且手里还带着一人。

　　不过片刻功夫，他们已是来到了靠近山巅的位置。

　　此处建着些许房屋，人来人往，到显得十分兴旺，而且里面的人有老有少，各个面带祥和，却非传闻中的恶匪窝一般模样。

　　“苗天霸原名苗琥，本是一位孤儿，自幼被佛门珈蓝寺收养，只是他生性莽撞，不适合修行佛法，最终被赶出了寺门。”

　　张百忍走在前边，边走边说。

　　“其后另有机缘，习得一身还算可以的功夫，见此地匪帮众多，百姓生活艰辛，因而定居下来，成立了这狼头山，想着护佑一方百姓。”

　　“怎么着？难道这位狼头山大盗，竟然还是个好人不成？”

　　上官无命哑然，他都已经拿出了自己的长枪，准备来一场不施法术决斗，此时却是无奈的收了心思。

　　“怎么说哪？苗琥性子粗莽，对于手下缺乏约束，因而手下人瞒着他胡作非为之事也很常见，但一旦手下人出了事，他又会包庇下来，自然也很不受附近相邻的待见。”

　　张百忍沉思一下，才缓缓开口。

　　“原来是个莽夫！”

　　顾小曼嘴角一撇。

　　“那我们来到底是干什么的？斩草除根，还是抓他见官？”

　　“都不是，是来收徒弟的！”

　　张百忍摇了摇头。

　　“什么？”

　　“什么？你想收我为徒？”

　　狼头山的土匪窝内，身高马大的苗琥先是一愣，随后又陡然对着几人哈哈大笑起来。

　　“小娃娃，看在你们这个笑话讲的不错的份上，我今日就放你们一马，下山去吧！”

　　“苗琥，你我命中注定，有一场师徒之缘！”

　　张百忍淡淡一笑，也不废话，对两侧的一众山贼视而不见，迈步就朝着苗琥跨去。

　　“找死！”

　　旁边一位生着三角眼山贼冷哼一声，已经拔刀就斩，刀光一闪，就直奔张百忍的咽喉。

　　苗琥端坐上首，也不出声阻拦，对方有备而来，他也不相信自己的手下能够真的拿得下对方。当然，若是对方挡不下，那也是命该如此！

　　“呲……”

　　场中一花，那三角眼手中的朴刀就已经出现在张百忍的手中，刀光一闪，三角眼已经两眼一翻晕倒在地。

　　场中哗然，一群山贼轰然起身，各自拿起兵器，气势汹汹的站起身子，大有一言不合就把来人剁成肉泥的架势。

　　“金刚斩！”

　　苗琥却是为对方施展的刀法为之一愣。

　　“你是西宗佛庭的人？”

　　金刚斩并非是某一寺的独门传承，但却只有西宗佛庭三十六庙才有修习，而苗琥本人曾经所在的珈蓝寺，就是其中之一。

　　如此说来的话，对方与他还有些香火之情，若是能够不打得话，还是不打的好。

　　“非也，非也！我乃正宗的太一道道士。”

　　张百忍淡然一笑。

　　“不过，对于别门别派的功夫，也有些研究。比如，日月道宗的刀法！”

　　刀光连闪，犹如月华落地，光晕起舞，朦胧刀光已经跨过几十米的距离，出现在苗琥的面前。

　　“月华天光！”

　　“怎么可能？”

　　苗琥心中一颤，日月道宗的传承不是说只有自己身上才有吗？为何对方也会这门刀法，而且精妙之处，远远不是自己可以比拟的！

　　“杀！”

　　“裂地斩！”

　　心中震惊，但他手上的动作却是不慢，道佛两家顶尖的刀意在苗琥手中融为一体，化作一道撕裂大地的刀光，带着股与敌皆亡之气，直奔张百忍额头。

　　“呵呵……”

　　“当啷……”

　　月光一聚，刀影翻转，一柄长刀已经腾空飞起，苗琥的身影也踉跄倒退，双眸死死的盯着放在咽喉之前的刀刃。

　　“大哥，大哥！”

　　喧哗之声响彻大厅。

　　“都给我住口！”

　　苗琥猛然狂吼，等场中寂静之时，才眼眸通红的盯着张百忍。

　　“兄弟高明！不知到底有何赐教？”

　　“我说过，我是来收徒弟的！”

　　张百忍淡然一笑，刀身反转，丝毫不介意对方恢复自由。

　　“休想！”

　　苗琥怒喝，虽然自己技不如人，但要让他拜一个半大小子为师，更是不可能！

　　“你难道不想知道自己的身世？不想知道你的父母为何会弃你不顾？”

　　张百忍却不恼怒，淡淡的一句话就让苗琥脸色大变。

　　“你到底是谁？”

　　“我是你师傅！命中注定的师傅！”

　　张百忍昂起头，声音幽幽，似有不甘，又似乎带着股解脱。

　　而在后方，陈子昂眼眸微眯，从张百忍神魂中已经看到一个个散碎的画面，片刻后又是轻轻一笑。

　　“原来如此，可惜，命中注定的那人已经不会出现了。”

　　有时候，世界的真相，就是那么简单。


第816章 李原李原

　　此方天地初成，就有中土，就有大周，也就有了宗室李姓！

　　在皇族李家，从没有人注意到，每一代，李家都会有一位名叫李原的男子。

　　这个名叫李原的男子，必定出生在没落一脉，必定在家族之中不受待见，备受排挤，生活艰辛而又性格刚毅。

　　李原在年满十八之时，必定会从京城外派出去，值守家族一方产业。

　　在去任途中，这位名叫李原的年轻人，必定会遭遇身边亲信的背叛，双腿齐膝而断，一只手臂也被废，但却凭着自己默默的积累和幸运逃脱一难。

　　接下来，则是理论上的过程。

　　被废的李原被太一观的观主收留，不仅复原了身躯，而且还习得了一身高深莫测的本事，一步步走上高位。

　　最终，他会打败所有人，登上皇族之位，其后又看淡凡尘，再次返回太一观追寻大道，数百年后，得以超脱。

　　其间，自有各族美女相伴，奇遇迭起，法宝更换。他的一生，可谓峰回路转，跌宕起伏，好一副延绵千余年的画卷！

　　而这个名叫李原的男子，眼中定然生着双瞳，瞳中定然有一个阴阳罗盘。

　　在这个罗盘开始转动的时候，这个世界就会按照既定的程序开始运转。

　　这本就是这个世界存在的意义！

　　一切的一切，都是因为这个名叫李原的年轻人而存在。

　　不管是天庭玉帝，还是阴司君王，仰或是人族圣贤、妖族至尊，所有的一切，都是为了给这个年轻人充当背景，让他能够看透这个世界的真假虚幻，明悟真我，重新踏入大道。

　　这就是太一要告诉张百忍的这个世界的真相，而不能同样直接告诉陈子昂。

　　“他就是那个人？”

　　街道之上，陈子昂眼神深邃的看着角落里那位衣着破烂、浑身散发着烂臭、奄奄一息的乞丐，元神极速运转。

　　“没错，他就是我以后的三徒弟，李原。”

　　张百忍点了点头，迈步朝着对方行去。

　　“大善人，可怜可怜我吧！我已经好几日没有吃饭了，给点吃的吧！”

　　地上的乞丐觉察到有人靠近，终于生出了一丝反应，睁开疲倦的双眸，朝着张百忍看去，短短的一句话，似乎就耗费了他所有的力气。

　　“起来吧！”

　　张百忍大袖一摆，乞丐就感到自己的体内悄然浮现一股暖流，让他的身体开始恢复了一些活力。

　　“以后，你就跟着我了。”

　　“苗琥，把你师弟扶上车！”

　　“他还真收了一个乞丐当徒弟？”

　　和上官无命共乘一骑的顾小曼张了张嘴。

　　“是啊！他们两个搞什么鬼？现在不是应该要抓紧时间赶路吗？”

　　上官无命是想到就做的性格，驱马上前，叫醒那一脸沉思的陈子昂，直接开口询问。

　　“大周禁空，步行更慢，而传送阵使用太过严苛，所以我们要去兽场租些飞行兽代步，而这个李原，家里就是圈养飞禽走兽的。”

　　陈子昂朝着李原一指，解释道。

　　“原来如此，难怪姓张的要收徒弟，原来是看上人家的家产了！”

　　顾小曼一脸恍然。

　　“奶奶的熊，这家伙身上可真臭！我说小张师傅，要不要让人给他洗一洗再说？这股味，我怕我呆一会就会吐的！”

　　这个大嗓门，定然是张百忍的二徒弟，苗琥了。

　　“你说的没错，那等下你就帮他洗洗吧！你们以后就是师兄弟一场了，正好趁机加深一下感情。”

　　张百忍点了点头。

　　“啊！不要吧？”

　　“苗琥，我告诉你啊！你的身世，就着落在他的身上，你师弟可是你命中的贵人。”

　　“这种贵人，我宁愿不要！”

　　“要不然，我来帮忙吧？”

　　柳如烟柔柔弱弱的声音响起，当即就被两人打断。

　　“你一个女孩子家，做这种事不方便！”

　　人一多，也就变的热闹起来，更何况除了陈子昂与柳如烟之外，其他人都是性格外向大大咧咧的性子，一路上自然少不了喧哗。

　　“牛大哥，你来看看。”

　　出了城镇，一行人在一处平地停下。

　　李原的身子已经收拾干净，换上了一身灰布常服，看他面相肤色，倒不愧是大家族的人，就算不受待见，仍旧是细皮嫩肉，富贵气逼人。

　　“有什么办法可以尽快长出来吗？”

　　张百忍指着李原的双腿。

　　在大周外面，这种伤势对他来说并不算什么，但在这里，却是有些难办了。

　　即使有些方法，也要耗时良久，殊为不便。

　　“嗯！稍等。”

　　陈子昂沉思片刻，大手一伸，一团灵泥和些许灵植悄然悬浮虚空。

　　“变！”

　　单手轻轻一指，虚空的东西往中间一缩，瞬间就变成两根半截短腿，往下一落，恰好与李原腿部的断面连成一体。

　　“先这样暂时用着，然后慢慢恢复。”

　　说完，他又在那扭曲的手臂上捏了几下，就在李原痛苦到扭曲的表情中，把这手臂恢复原状。

　　“体质不错！”

　　其间，陈子昂自然不会放过细细的探查了一遍对方的身躯，尤其是他双目之中的那个阴阳罗盘。

　　“焚天灵目？”

　　这是李原的双眼自带的一种神通，也是那个罗盘所在的意义。这种神通极为强悍，可算是通达火行之力的极致。

　　不过这并不是关键，而是这门神通竟然直接铭刻在此方天地之中，就如一个烙印，就算李原身死，它也不会消失。

　　“看来，这门法眼神通就是那位天仙留下的钥匙，用来给自己或者其他人用来定住这具身躯。”

　　如此看来，这位李原，也是位可怜人，怕是一辈子……不，应该是生生世世都是一个炉鼎，等待真正的主人到来。

　　摇了摇头，陈子昂的眼眸却是陡然一缩。

　　对方这种把自身的烙印留在一门神通上，然后把神通打入他人的体内的手段，让他心中陡生一股深深的寒意。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　“啪……”

　　苗琥一巴掌扇在李原的后脑勺，同时也把自己眼神中的惊讶给隐藏下去。

　　“叫师伯！大师伯！”

　　“多谢大师伯，多谢大师伯！”

　　李原从善如流，双唇哆嗦的开口，同时身躯颤抖的一点一点从地上撑起。

　　“我……我好了？”

　　“暂时还没有，这只是一个假肢，不过它会慢慢让你的肢体自动恢复，也用不了多久的时间。”

　　“多谢大师伯，多谢师傅，多谢师兄，多谢师姐……”

　　“咯咯……”

　　顾小曼两眼眯起，看着一脸激动的李原咯咯直笑。

　　“李原，我知道你的家境，现在我们要去京城，你来买些飞禽坐骑。”

　　张百忍嘴角含笑的拍了拍对方。

　　“好，好的！”

　　虽然面前这位突然就收自己为徒的男子看上去很年轻，但李原却丝毫不敢轻视，只是长久以来的谨慎小心，还在心中留着提防。

　　“不过，师傅。家族派给我的任务，是去西面的黄华郡主持当地的生意。”

　　“你中途被亲信背叛，受伤垂死，又有人暗杀，这种理由，回去一趟禀报一下，应该理所当然吧？”

　　张百忍开口。

　　“师傅，您……怎么知道？”

　　李原身躯一紧，下意识的做出防御手段。

　　“这你就不用管了，你只要知道，我们并无恶意！而且，我是真心实意的要收你做徒弟，不是要害你。”

　　张百忍温和一笑。

　　“那么，我们去附近郡城的兽场吧？那里有我们需要的东西。呃……我家在那里也有一个摊位。”

　　李原微微低头，在提及自己家族的生意之时，双手无意识的就是一攥。


第817章 田家兄妹

　　“人找到了没有？”

　　一间黑漆漆的房间内，李家的一位管事李富正挥舞着双手在那里对着一位蒙面黑衣人大发雷霆。

　　“怎么会失手？一个双腿截去的残废！一个区区后天炼气初期的武者，你们两个先天带着十几个人竟然让他给逃了！”

　　“老爷放心，属下一定找到那个小贱种！”

　　“啪……”

　　“闭嘴！”

　　李富气的身躯打颤。

　　“他再怎么说，也是姓李！就算他娘是个贱人，他自己也是皇族的血脉，岂是你一个下人可以辱骂的？”

　　“是，老爷！属下一定不会让他再出现在这世上！”

　　“一个皇族的子嗣，就算他的地位再低，一旦露面，都可以申请一次鉴天境追溯经历，寻找到对他下手之人。”

　　李富身躯前倾，把自己肥胖的大脸死死的贴在对方眼前。

　　“到时候，不只是你我，甚至就连咱们背后的主子，都有可能受到牵连！”

　　“属下明白！”

　　黑衣人头颅一低。

　　“明白就不应该出现这种错误！”

　　“我现在已经让假的李原继续朝前走了，等到到了地方，几年之后就会安排他积郁成疾，过劳而死，但真正的李原，绝对不能再出现！”

　　李富咬牙切齿的开口，一脸和善的富态也变得狰狞起来。

　　“是！”

　　“那还不赶紧给我滚去做事！”

　　“是！”

　　黑衣人急忙点头，身躯一退就已经悄无声息的来到了门边。

　　“咯吱……”

　　屋内突然被人从外面打开，刺目的阳光下是一个小厮的身影。

　　黑衣人在原地一晃，悄然消失不见，而满面狰狞的李富，则是无声无息的挂上一如往常的和熙笑脸。

　　“赵二，什么事？”

　　“老爷，京城来的李原公子来咱们这里了，要提走一头飞天龙驼兽。”

　　那位小厮恭恭敬敬地回道。

　　低着头的他，却并未发觉自家老爷眼中的呆愣和紧随其后的浓郁杀机。

　　“李原公子？他不是前几日就已经走了吗？”

　　“是啊！小人也很奇怪，而且公子要去的也非是黄华郡，而是回京。”

　　赵二也是一脸的疑惑。

　　“回京？这样啊！走，我们一起去看看。”

　　李富做出一副沉思模样，片刻之后才点头朝着外面行去。

　　此处是个宽敞的院落，院落内安置着些许飞禽走兽，跨过后院，前院更加热闹，一排排的牲畜占地几乎足有几十亩。

　　“原公子，哪阵风又把您给吹过来了？自从您走后，我可是想死您了！”

　　李富在看到李原一行人之时，表情闪过一抹不易察觉的惊疑和恐惧，双眼更是飞速的扫过李原的双腿和手臂。

　　当然，也不会放过李原身后那几人。

　　但他不愧为一方暗卫首领，竟是硬生生的压下心中的惊疑，在外面毫无反应，而且态度仍旧十分热情。

　　“李富，我有要事，要回去一趟京城，把你们这里的飞天龙驼兽牵过来，我有急用。”

　　李原双眼微眯，死死的盯着对方，奈何他毕竟年幼，就算性格早熟，也未曾察觉面前之人有什么不对。

　　“去京城？”

　　李富祥装一愣。

　　“公子不是要去……”

　　“这你不用管，你只要给我安排坐骑就可！”

　　李原挥手打断了对方的质疑，对他来说，京城虽然危险，但有鉴天神镜在，还无人敢暗杀一位皇族。

　　但在外面，却太过险恶！尤其是现在！

　　而且，自己身边突然冒出来的这几个人，就算看上去和和气气，还给自己疗伤诊治，他也不敢真的放心信任他们。

　　不管如何，到了京城，自己就安全了！

　　“公子，您要是早来一日也就罢了，但今日飞天龙驼兽却已经被人提前预定了。”

　　李富苦着脸开口。

　　“被人预定了？那又如何？难道我一个本家少爷也没有权利暂时挪用一下自家的东西？”

　　李原冷哼。

　　“吆……快来听听，难道这就是你们通达商行做事的手段？顾客提前订好的东西，都能随意的推掉？”

　　一个轻佻的声音响起，恰恰落在李原声音之后。

　　循声望去，却是一男一女，男子头戴英雄巾，相貌倒也潇洒，只是眼神不正，时有奸邪之气流露。

　　而男子身旁的女子，相貌虽然美艳，但着装却是不堪。

　　此地人流众多，她却穿着暴露，酥胸半露，蜂腰翘臀，修长而白嫩的一双腿在那几乎分叉到腰间的奇异袍服下时隐时现。

　　说话的，正是那位女子。

　　“公子，这两位是圣宗门下田氏兄妹，师从明殊大师。”

　　大周之中宗门繁多，传道之法在中上层等阶之中广为盛行，其中最为著名的非是天下第一大派太一道，而是圣宗！

　　不论是朝堂、江湖、民间，圣宗都有极大的影响力。

　　而明殊大师，则是道基高人，有望金丹的存在，当然，也是李原命中注定的劫难。

　　作为一个故事的主角，自然少不了对手。

　　只是大周之中，就有家族纷争、朝堂争霸、江湖豪客、圣宗魔门、等等都是主角一步步要面临的考验。

　　大周之外，更有广阔天地，人妖争纷、三界奥妙，都在等着主角去探索。

　　面前的这个圣宗小辈，不过是刚开始的一个踏脚石而已！

　　当然，身在其中的李原却并不知道。

　　他只知道，明殊大师是他现在招惹不起的存在，即使是大师的徒弟，也不行！

　　回首看了看自己的“师父师伯”，他们一个个面带笑意，丝毫没有打算插手的准备。

　　无奈之下，他只得把目光放在自己家族的管事身上。

　　“李富，我不管你用什么办法，我今天一定要带走飞天龙驼兽。要不然，你就等着被免去职位吧！”

　　“啊……”

　　李富大嘴张开，面露难色。

　　“可是……可是……”

　　“年轻人，做人不要那么嚣张！尤其是你们做生意的，以和为贵，要不然有时候招惹到不该招惹的人，后悔都来不及！”

　　男子田奇冷笑着上前一步，一脸不屑的扫过在场众人，只有在苗琥的身上微微一停，又冷冰冰的移走目光。

　　“是啊！李管事，我们可是提前订好的，得罪了圣宗是什么后果，你也应该好好想清楚，再做决定。”

　　打扮暴露的田瑶扭着身姿也靠了过来，娇媚的声音中更是透着股杀气。

　　“呸，圣宗了不起啊！老子今天还一定要牵走那什么龙兽，管事的，家伙什在哪？带我去领。”

　　脾气火暴的苗琥怎能受得了这般的冷言冷语，当即大吼一声，上前一步，一手捞向李富的衣领。

　　“糙汉子，别那么大火气吗！”

　　一条细长白嫩的手臂如若无骨的出现在李富身前，看似轻柔，却恰到好处的格挡住苗琥的爪功。

　　“好一个娘们，竟然下暗手！”

　　苗琥一愣，两人触碰之中，竟有股深深的寒意通过对方的手臂直透他的体内，若非是他所学玄功极为精妙，这下几乎就要当场吃个大亏。

　　“找死，看刀！”

　　“苗琥！”

　　张百忍摇头低喝，那拔刀就要出手的苗琥当场僵在原地。

　　“呃……小师傅？”

　　“这里人太多，别用兵器！”

　　对张百忍来说，他们已经在一起生活几十年，对苗琥的脾气自然了解，知道应该如何疏堵。

　　“好嘞！”

　　苗琥大喜，头一次觉得自己这个小师傅蛮合自己的性子，当下放下刀，握起了拳头。

　　“臭娘们，让你见识见识老子的厉害！”

　　“哎呦！你怎么血口喷人哪，人家哪里臭了？你闻过？”

　　田瑶娇笑一声，双手之上已经悄无声息的遍布寒霜，寒意凝而不散，凡人触之立毙，美眸之中也是深深寒意，丝毫不像她外露的这般娇弱妩媚。

　　“瑶儿，算了！”

　　眼看着两人就要动手，那位田奇却陡然上前一步，拉住自家妹妹的手腕，对着她微微摇了摇头。

　　“哥！”

　　田瑶扭起眉头，一脸不悦的在原地跺脚。

　　“今日是人家的场子，我们就退一步，毕竟，来日方长吗！”

　　田奇对着自家妹妹摇了摇头，眼神微不可察的扫过张百忍几人，又把目光定在苗琥和李原两人身上。

　　“诸位，祝你们一路顺风！我们京城有缘再见！”

　　“告辞！”

　　“不送！”

　　苗琥冷笑着摆手。

　　“两位，两位稍等。”

　　李富小跑两步，拦住两人，他不管是哪一个身份，都不愿意得罪圣宗的人，尤其是面前这两位心眼很小却背景很大的兄妹。

　　“小人这里还有一头翼虎，飞行速度也算不错，就当小人的歉意，免费送两位一程，如何？”

　　田家兄妹对视一眼，最终由田奇点了点头。

　　“如此，那就麻烦管事的了。”

　　说话间，田奇的脚下无声无息的穿出一道阴冷气息，透过大地，直扑不远处的一头异兽。

　　正是飞天龙驼兽！

　　而他却未发觉，在他动手的时候，李富也朝着某个角落使了一个眼色，一道黑影随后就悄无声息的去了后院，那翼虎所在的位置。

　　至于那位田瑶，则自始至终都再用一个冷冰冰的目光盯着李富，嘴角微翘，露出一个残忍的笑意。


第818章 骑兽进京

　　所谓的飞天龙驼兽，形貌有些类似地行龙，只是身上多长了一双巨大的肉翼，后背也鼓起两个肉丘，内里蕴藏的浓郁能量则可以让它长时间在天空飞行。

　　这种生物体格庞大，足有十余丈，却只是人族圈养的益兽，素食，性子温顺、胆小，就连普通的猛兽都敢围攻它。

　　不过它的好处也是不可替代的，飞行速度不慢，而且不惧高空之上的罡风，甚至可以做到飞行月余而不落地面。

　　它的这些优点，再加上繁殖不易的缺点，也让飞天龙驼兽成为大周最为昂贵的出行飞禽之一。

　　“呼噜……呼噜……”

　　狰狞的龙兽却发出憨厚的声音，高空之中，正有一头飞天龙驼兽正呼扇着肉翼，朝着京城方向前进。

　　在他的头颅之上，立着一位大汉，大汉身材魁梧，相貌刚硬，一身儒雅长衫穿在他的身上，却给人一股凌厉强悍之意。

　　此时大汉正背负双手，迎着罡风，衣衫猎猎作响，眼眸瞭望四方，深邃的眼神，似乎把眼中的整个天地都给笼罩在内一般。

　　飞天龙驼兽虽然身躯庞大，但在它头顶那人的衬托下，却显得极为渺小，人们首先注意到的，也定是那人！

　　而在兽尾，那长达数米，来回摆动的尾部上，还躺着一位白衣身影，正是双手枕在脑后的上官无命。

　　兽尾不停摆动，躺在那里的上官无命却像是扎了根一般，与那尾巴紧紧贴在一起，双眼似眯非眯，不知是睡还是没睡。

　　“习武强身，把身躯修炼圆满，体内就会滋生真气，其后明悟自己所行道路，则就能体返先天，开始走上修行之路。”

　　龙驼兽的背部，放置着几个宽大的竹篓，就如一个个小小的房屋，可以让客人方便坐卧休息。更有灵石做出的简单防护阵法，抵抗着罡风的侵袭。

　　张百忍就坐在其中，朝着三个徒弟和一个守着他挑刺的蛇妖讲诉修行的道理。

　　当然，这些基本知识，主要是为了讲给柳如烟听，让她对修行之道有些了解。

　　不过他讲的有趣，而且自身眼光出众，能够高屋建瓴的叙述，在其他人听来，也会有新的收获。

　　“先天才是真正修行之路的开始？不是吧！小师傅，整个大周才多少先天之上的人物？”

　　苗琥摇着头，一脸不信。

　　倒是李原，却是一副若有所思的样子。

　　“大周这里的环境不同，对于修行之人的压制太大，所以一般突破先天境界之后，大都会离开此地，去外界寻觅机缘。”

　　张百忍轻轻一笑，这种场景，让他又想到在太一所创造的虚幻世界的那一幕幕，莫名的，心中升起一股奇异的感觉。

　　“你仔细想想应该明白，你该听说过许多，先天圆满突破之后却消失无踪的例子吧？”

　　“果真如此？”

　　苗琥眨了眨眼，一脸诧异。

　　以他的修为来说，这种事按理来说应该是常识，但偏偏苗琥一身功夫来的奇妙，几乎没有师承，所以这些东西自然也不曾知晓。

　　“确实如此，我曾经就听说过，道基修士都会通过传送阵离开大周，一方面是增进修为，一方面也是为了人族与妖族在其他地域的争斗。”

　　李原点了点头。

　　“而且，离开的前辈也都会与大周有些联系，让我们可以通过他们了解外域之事，让外界人族更容易生存。”

　　“那么说，留下来的，都是不厉害的？”

　　苗琥一愣，随后又摩掌擦拳。

　　“等老子到了道基之后，一定不出去，先把那群的罪过我的和尚先揍一顿再说！”

　　“佛门传承久远，而且重悟性不重修行，所以留在大周的高手可是不少。”

　　张百忍却是张口就打击对方的积极性。

　　“据我所知，修成金丹也就是金身罗汉的，佛门至少也有百位！三脉七轮的高僧，更是数不胜数，你想报仇，短时间内可是难了！”

　　“这么多？”

　　苗琥双眼死死大睁。

　　“我怎么听说，西宗佛庭八百寺，总共才几位罗汉？”

　　“你修为不到，境界不足，对那个层次的了解自然就不多。”

　　张百忍摇了摇头。

　　“几位罗汉？就连主持万佛大阵的阵眼都不够！”

　　“师傅，那您现在是什么修为？”

　　这几日的接触，对于柳如烟来说，就如同打开了一个奇异的大门，原本高高在上，高来高去的江湖豪侠已经不算什么。

　　就连那飞天遁地，出入幽冥的神仙修士，也成了自己身边的亲近之人。

　　“是啊，小师傅你是什么修为？”

　　苗琥也是朝前一探身子，好奇的开口。

　　李原虽然未曾说话，但耳朵也是微微翘起。

　　只有一直懒洋洋趴在那里的蛇妖顾小曼，此时不屑的撇了撇嘴。

　　“为师侥幸，有一位良师教导，十几年前刚刚进阶金丹。”

　　“金丹宗师！”

　　三个徒弟陡然倒吸一口气。

　　要知道，大周所谓的圣宗宗主，佛庭主持，各道派老祖，也不过是金丹境界而已！

　　而他们面前这位突然冒出来要收自己徒弟的年轻人，竟然也是位与他们这些传闻中人物同等存在的金丹宗师！

　　“真的假的？”

　　直性子的苗琥直接就把心中的疑问给脱口说了出来。

　　“金丹了不起啊？本姑娘也是啊！”

　　顾小曼的声音在后面幽幽响起，换来的则是三双震惊到恍惚的眼眸。

　　“顾姐姐……你……你也是金丹宗师？”

　　柳如烟声音飘忽，金丹宗师可是堪比大周皇帝的人物，什么时候变得这么不值钱了？随手就是俩？

　　“那当然，我成就金丹的时候，你们师傅还不知在哪窝着哪？”

　　顾小曼像是来了精神，直起身子两手挥舞了一下，本想施展个法术，结果到了半途却是泄了劲。

　　“该死的大周！”

　　“师傅和小曼姐是金丹，难道两位师伯也是……”

　　饶是李原自问心性不错，此时却是有些恍惚起来，心中即是愿意相信此事，又有些不敢相信。

　　“那倒不是。”

　　张百忍摇了摇头。

　　“哦！”

　　“这才对嘛！世界上哪有那么多金丹宗师。”

　　张百忍笑着看了看几人一眼，也没有再多说，而是转首，朝着身后的虚空看去。

　　“有人来了。”

　　“谁啊？”

　　苗琥从竹篓上一跃而起，单手扣住竹竿，朝着远处眺望。

　　“嗯，是头翼虎。”

　　远处的黑点渐渐清晰可见，在他的双目中也显露身形，却是头背生双翼的猛虎奇兽。

　　“是田家兄妹，真是阴魂不散！”

　　李原因为双眼之中内藏灵目的关系，即使不能施展神通眼里也是远超常人，此时定眼看去，就看到那一对让人生厌的面孔。

　　飞天龙驼兽的飞行速度并不算快，远不如翼虎这种飞禽。

　　不过它可以长途飞行不用歇息，而翼虎虽然爆发力强悍，但每日飞行时间却不多，而且时间越久速度也会越慢，长途来说，远不如龙驼兽来的便捷。

　　“诸位，别来无恙啊！”

　　后方的翼虎渐渐靠近，田奇脚踏虎背，朝着龙驼兽背上的几人遥遥一礼，声音中却是带着股幸灾乐祸的意味。

　　“干什么？跟在我们后面接屎啊！”

　　苗琥身为一个山大王，什么脏话没有见识过，一开口就顶的田奇脸色一青，半晌说不出话来。

　　“糙汉子，不要嚣张，你们可知道，现在我们在哪里？”

　　田瑶一抚脸前的秀发，朝着几人大声开口。

　　此时劲风拂面，她也没了在地面上时候的娇媚，不过劲风吹过，衣衫贴紧身躯，也让她那凹凸有致的身材展露无遗。

　　“在哪里？又不是在你家！告诉你，就算是在你家，老子也不怕你！”

　　苗琥挺着身，毫不客气的把目光放在对方身躯的饱满之处，甚至还一脸淫笑的舔了舔大舌头。

　　“啪！”

　　顾小曼脸一皱，不知道从哪里拿出一根软鞭出来，上去就抽在苗琥的后脑勺。

　　“别这么恶心！”

　　“是，是，小……师姑。”

　　苗琥头一低，却不敢发火，老老实实的低头认错。

　　“妹妹，离他们远一些。”

　　田奇把目光扫过龙驼兽的头部和尾巴，悄无声息的让翼虎飞的更远一些，这几人来的诡异，也让他下意识的不敢靠近。

　　“告诉你们，现在我们在几千丈的高空！要是掉下去的话，呵呵……”

　　“我们这里结实得很！掉下去也是你们掉下去，摔死你个龟儿子！”

　　苗琥大吼。

　　现在自己的靠山可是两位金丹宗师，别说不会掉下去，就算真的掉下去，也不会有事！

　　“你……”

　　“哼！口舌之争！”

　　田奇双眸一眯，心中暗怒，当下再不与对方独眼，体内真气一催，当即引爆他偷偷打入飞天龙驼兽咽喉的玄阴真气。

　　“啪……”

　　真气暴动，本以为那龙驼兽会颈部断裂，鲜血狂喷的情况却并未出现，反而是一股冷风刮过，在那虚空之中结了一成冰晶。

　　“搞什么？”

　　苗琥扭头四处看了看，虽然不知道为什么突然一冷，但却肯定是对方做了什么手脚。

　　“是不是你们在搞怪！”

　　“哼！师妹，咱们走！”

　　田奇心中也是暗惊，眼神扫过一直未曾朝着两人看来的几人，一拉缰绳，就欲驱使翼虎加速离开。

　　“吼……”

　　两人身下的翼虎此时却陡然一声狂吼，一股浓郁的火气从他体内轰然涌出，让那双充满生机的双眸瞬间化为死寂。

　　“怎么回事？”

　　“是你们做的手脚？”

　　翼虎背上的田家兄妹身躯一晃，脸色当即化为一片惨白。

　　“救我们！”

　　“哦……哦……现在我们呆的地方可是数千丈的高空，要是掉下去的话……哈哈……”

　　苗琥站在那猖狂大笑，而一旁的柳如烟则是眼露不忍，一手悄悄攥住张百忍的衣袖。

　　“师傅……”

　　“不必害怕，等你踏上修行之后，生死就会见的更多，这，也是一种修行。”

　　张百忍拍了拍她的手背，小声开口。

　　“我们是田家的人，师傅是明殊大师，你们如果见死不救，也会不得好死的！救我们，我们可以既往不咎……”

　　“想得美！去死吧！”

　　苗琥此时的声音却是如此猖狂与人性冷漠的残忍。

　　惨叫和绝望之声在天空遥遥响起，田奇更是施展轻功朝这里扑来，奈何遥远的距离就是生死之隔，最终在绝望之中，朝着下方坠落而去。

　　“师傅，是您？”

　　李原压住眼中的惊慌，扭身朝着张百忍看来。

　　“不是我。”

　　张百忍摇头轻笑。

　　“是那些针对你的人。”


第819章 终战前奏

　　兽场之内，仍旧是那件不见阳光的房间内，此地的大管事李富正捏着一张闪烁着灵光的灵符不停冷笑。

　　“田家就算是在京城也是豪门，明殊大师更是交游广阔，偏偏又最宠他的这两个徒弟，现在他们死于李原的玄极烈火功之下，我看他还怎么解释！”

　　“等回到京城，就是你的死期！”

　　“哒哒……哒……”

　　有着节奏的敲门声从外面响起，也打断了李富脸上的冷笑。

　　“进来！”

　　“咯吱……”

　　门扉打开闭合，中途未见丝毫人影经过，但屋内却已经无声无息的多了一道身影。

　　“大人！”

　　“收拾的怎么样了？”

　　李富对来人出现在这里毫不奇怪，收起手上的东西，一方之主的霸气也从他那圆滚滚的身材上流露。

　　“已经按照大人的要求，处理妥当，所有执行计划的人，都已经……”

　　面前的人影在自己的咽喉手掌一横，眼中还露出一个残忍的笑意。

　　“那就好，那就好！”

　　李富点点头，又一脸遗憾的扫视了一下四周。

　　“可惜啊！在这里呆了二十多年，终究还是要离开了。”

　　“大人，主上正对您寄予厚望，此番换个身份，我们虽然是从头开始，但起点却是大大的不一样！”

　　“是啊！”

　　李富脸上的感怀瞬间扫清，春风得意拂面。

　　“今日之后，我李富也开始登堂入室，不再是可以让人随意丢弃的小卒子了！”

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　人影一脸恭维的开口。

　　“哈哈……哈哈……”

　　“临走之前，把这里的几个小二解决掉，省得以后多生枝节。”

　　大手一挥，李富已经转身拿起早已收拾妥当的布包，昂首挺胸朝着门外行去。

　　“是，小人这就去！”

　　“一起吧！多年的交情，他们的最后一程我总要在场。”

　　李富点头，迈步前行，却突然发觉一股寒意从心口升起，悄然传遍全身。

　　“嗯？”

　　“怎么了？大人。”

　　面前的人影察觉到李富的动作不对，转身看来，下一刻却是双眸猛然大睁，几乎要当场惊叫起来。

　　却见好好的一个大活人，竟然在他眼前突然变成了一块巨大的冰晶。

　　“玄阴真气！”

　　“田家兄妹！”

　　冰晶之中的李富嘴唇一抖，眼神中惊恐与绝望同时浮现。

　　“咔嚓……”

　　伴随着一声脆响，冰晶之上悄然浮现一道裂缝，如同节奏开始奏起，细密的脆响瞬息之间连成一片。

　　而那冰晶之上，也如同蛛网密布，无数裂缝浮现。

　　“咔嚓……”

　　冰晶碎裂，红的白的五颜六色的碎块轰然散落地面，而那原本气势昂扬的李富，也在原地消失不见。

　　……

　　夜色之下，高空之中，飞天龙驼兽顶着皎洁的圆月腾飞千丈，双翼煽动，姿势悠闲自在，偏偏速度却又不慢。

　　几个徒弟早已沉睡，张百忍则来到了龙首。

　　“牛大哥，你找我？”

　　“嗯。”

　　陈子昂如同雕塑，一直负手而立，身形在龙首纹丝不动。

　　“百忍，这几日，你过于注重他们几个了。你体内的罗汉果效力还未全部消化，别太过分心。”

　　“我明白。”

　　张百忍点了点头，脸上又浮现一抹苦笑。

　　“可是，一想到李原的身份，难免会想多观察观察他，怎么说也是因为有了他，才有了我们这个世界。”

　　“太一在我昏迷的时候都让你经历了什么，我并不能完全知晓。”

　　陈子昂眉头微皱，张百忍的情绪让他有些担忧。

　　“不过，我们修行之人活着，也应该只为自己活着！即使是身在一个早就编撰好的故事当中，也不应该迷失自我才对。”

　　张百忍默然，当发觉自己的一切努力似乎都毫无意义之时，他心中诞生的迷惘也非是一时半刻可以扫开。

　　“对了，告诉你一件事。”

　　陈子昂继续开口。

　　“此方世界的创造者，早就已经陨落了！”

　　“什么？”

　　张百忍身躯一抖，眼神中神光爆闪。

　　“真的？”

　　“你心中应该有些猜测才对！要不然，此方天地也不会遭遇几万年前的那场大难。”

　　陈子昂抬头望天。

　　“宇宙浩瀚，佛家有三千大千世界之说，而每一个大千世界都有三千中千世界著称，每一个中千世界又有三千小千世界组成，其余微末世界更是如恒沙之数，数不胜数。”

　　“而我们现在所处的世界，则是一个叫做中阿含的中千世界，一个有无数小世界组成的虚空漂流域之中。”

　　“所以，你以为的全部，其实放大了看，十分渺小而微不足道！”

　　“这……”

　　张百忍张了张嘴，眼神空洞，早间时分与三个徒弟讲解修行知识，引得他们无限向往的心情也出现在他的心头。

　　不过他毕竟是金丹宗师，瞬间就理清思路，心中长久以来的抑郁也一扫而空。

　　“我这是第一次，因为听到一个陌生人的死讯而发自内心的高兴。”

　　双眼紧闭，往昔与那幻境之中的一幕幕交替出现，圆满无暇的金丹之中，一个小小的人影也开始盘膝端坐。

　　“李原之事，你留心注意一下就可，不必要太过费心。对你我来说，他们现在的麻烦，远远还算不上是麻烦。”

　　张百忍的情况自然瞒不过与他有些牵连的陈子昂，当下微微一笑。

　　“我明白，我现在的任务，就是去京城，上天庭，做出我的选择。”

　　“没错，而且要尽快！留给我们的时间已经不多了。”

　　陈子昂点了点头，同时昂首望天。

　　“怎么说？”

　　张百忍眼神一动。

　　“呵呵……你的反应还是太慢。”

　　陈子昂摇摇头。

　　“无命！”

　　“来了！”

　　身前光影一晃，背后洁白双翅张开的上官无命已经悄然出现在两人面前。

　　“怎么会？”

　　张百忍一脸茫然的看着面前的上官无命，确切地说是看着他背后的双翅。

　　“很明显，这里的天地禁制已经开始松动了啊！”

　　上官无命耸了耸肩，单手一伸，银枪入手，凭空挑出几朵枪花。

　　“看，这种程度的妖气已经不受限制。”

　　陈子昂点了点头，又一脸正色的看向张百忍。

　　“在你出现在大周的时候，就是人妖两族之间的战争彻底爆发的时候。所以，不管是为了你，还为了所有的人族，都不该把精力浪费在别的事情之上！”


第820章 历城城主

　　历城，郡下第一大城。

　　地处平原，多良田，一郡之中，半数百姓都在历城管辖范围之内。

　　但丰富的资源，并未让城内百姓的日子好过，盖因为城西三百里靠着一望无尽的黑云山脉，山脉之中不仅有猛兽凶禽，而且还有大周境内罕见的妖物！

　　据说，那是头蛇妖！

　　而且这头蛇妖修行的乃是奇门功法，善于隐匿气息，就算是大周法禁，也无法察觉，更不能降下雷劫，为民除害。

　　为了拿下蛇妖，城主府每年都会多次让百姓和城中大户出钱纳捐。

　　城内百姓这几年的日子，也是因此可谓是过的极为艰苦，甚至还远远比不得远处贫瘠之地的日子。

　　城主府。

　　圣宗弟子同时也是历城城主的胡揽正在后院高阁之中迎接一位客人。

　　“铁苦见过胡师叔。”

　　铁苦是一位光头大汉，头皮锃亮，身材也是十分健硕，一身鼓胀的筋肉让那宽大的衣衫也是紧紧绷起。

　　“哈哈……师侄客气了，快坐，快坐！”

　　城主胡揽今日一身文士打扮，原本威严的气势也已收起，如同一位行走书海、饱读经文的中年书生。

　　只见他上前两步挽起铁苦，热情开口。

　　“今日我专门请了食人间的大厨，食材用的也是本地的特产灵骆兽，还有美酒佳人，专为师侄接风洗尘！”

　　“师叔客气了！”

　　铁苦黝黑的脸上击出一个笑意，也没有过多谦虚，就来到桌前坐下。

　　他们都是圣宗门徒。

　　圣宗讲究有教无类，万法自然，宗主更是精通佛、道、鬼修等诸般法门，门下弟子遍及大周，人一多，辈分有时候也就不是那么讲究。

　　“要说这灵骆兽，它身上最美味的要数大腿肉了，肉质细嫩、入口即化，而且不腥不膻，即使生吃，也是绝佳的美味。”

　　历城城主胡揽对于吃食的讲究，就算是在郡城之中也是鼎鼎大名，对于各色吃法，更是如数家珍。

　　“生吃兽肉，岂不是如同妖物一般，师侄实在没有那么口腹。”

　　铁苦摇了摇头，对于胡揽的介绍大不同意。

　　“师叔先不忙吃喝，您要的东西，铁苦已经带来，这些东西太过珍贵，我可不敢放在身上多呆。”

　　“哈哈……以师侄的身手，和我们圣宗的名望，难道还有人敢强夺你的东西不成？”

　　胡揽仰头大笑，虽然这些东西对他十分重要，却像是丝毫不介意一般。

　　“别的地方倒也无妨，但是师叔这里，不是有头神出鬼没的妖孽吗？”

　　铁苦眨了眨眼，憨憨的脸上却挤出一个诡异的笑脸。

　　“师侄莫怕！那妖孽就算再大的胆子，也不敢招惹师叔的客人！”

　　胡揽会以会心的微笑，默契意味同时在两人之间弥漫，一切尽在不言中。

　　“师叔请看，洗魂水、凝魄丹、定魂花……七彩心石、琉璃宝、佛门三品心灯……还有这些。”

　　一件件泛着灵光的奇珍异宝被铁苦从乾坤袋之中一一拿出，摆满桌面，刹那间阁楼已是奇光斗艳，五彩缤纷。

　　种种奇宝，也让一直稳重的胡揽脸色微微一变，眼神中透过一抹痴迷。

　　“禁！”

　　心中一定，胡揽手中掐诀，一股浩瀚之力凭空而现，把这高阁给紧紧包裹，内里的灵光也再也无法渗透出去。

　　“借用天地混元禁法之力，师叔的手段，真是让人艳羡！”

　　看到这一幕，铁苦不由得眼露羡慕之色。

　　“师侄不用羡慕，等你坐了官，也能借用。不过这些终究是外物，远远不如本体的强大来得实在！”

　　胡揽低头轻笑。

　　大周的统治之所以稳固，就在于朝廷已经与这方天地的阵法混为一体，各地城主、将领都可以直接借用阵法之威，以此对滴。

　　官职越高，可以借用的力量也就越大。

　　像胡揽，举手抬足都会有天地之力加持，全力爆发下，就算是下三品的金丹宗师也能被他当场镇压！

　　而且，若是碰到无法应付的对手之时，还可以临时申请增加权限。

　　当然，他所能借用的能力也是有限，而且一旦超过某个限制，也需向朝廷禀报，说明缘由，要不然等待他的就是重罚！

　　“做官，难啊！”

　　铁苦苦笑摇头。

　　“那群儒生把持朝政，言道做官必定考核学问、秉性，如此也就罢了！竟然还要求相貌端正，仪表威严，这岂不是不讲道理？”

　　“师侄可以易容改貌。”

　　“若是被人发现，又是一大罪过！我是已经绝了当官的心思，还是老老实实的做我的江湖贩子吧。”

　　“人各有志，居于庙堂，就要操劳政事民生，少了时间修行，对于追求大道，却也未必有好处。”

　　胡揽劝慰了一句。

　　“三年郡城，百万黄金！想要什么没有？师叔天天灵丹妙药吃着，莫不是笑话师侄我是个穷酸？”

　　铁苦瞅了一眼桌上的东西，这些东西就算是他不吃不喝一辈子努力，也未必能够换的来。

　　而对方，却仅仅当了几年的历城城主，就能毫不费力的花钱收购。

　　定魂、引魄，定心凝神的至宝，可向来是有市无价的。

　　“哈哈……对了，十六万两黄金，这是京城万通票铺的钱票。”

　　胡揽哈哈一笑，当即从身上掏出一叠银票，递了过去。

　　“胡师叔，十万两即可！”

　　铁苦数了一遍，又退回一部分。

　　“嗯？这是为何？”

　　胡揽脸上一讶，这些东西可是圣宗内部流通的珍宝，外人想买都买不到，打折更是绝无可能！

　　“明殊师叔想请胡师叔帮点忙，这六万两黄金，就当是酬劳，由明殊师叔替您给付了。”

　　铁苦身子一探。

　　“哦！不知是什么忙？”

　　胡揽眼眸微动，不动声色的开口问道。

　　“明殊师叔的两个徒弟，前不久被人害了。明殊师叔的性子您也知道，他向来护短，自然不会放过下手之人。据可靠消息，那害了两位师弟的人，不日就会来到历城落脚。”

　　“可有证据？”

　　“虽然没有明证，但当时情况已经由师叔窥得，八九不离十！”

　　“那就是没有证据了。”

　　胡揽阴沉着脸，一手轻轻敲动身前的桌面。

　　“胡师叔，六万两黄金！”

　　铁苦轻轻一笑，把那一叠银票推了过来。

　　胡揽的脸上当即阴晴不定，片刻后陡然开口。

　　“下手之人是谁？”

　　“李家的一个外房子弟。”

　　“哪个李家？”

　　“自然是那个李家。”

　　“你想害我！”

　　胡揽脸色一青。

　　“师叔莫急！”

　　铁苦急忙摇头，继续开口。

　　“师叔您也知道，李家家大业大，有些人虽然挂着一个名号，其实就是乡间一老农！这位虽然家境不错，但也就是个富户罢了，而且他还是家族庶子，丝毫不受待见。”

　　“据我所知，他家里人甚至恨不得他去死。”

　　“而且，明殊师叔的两个弟子，乃是田家的人。您帮了这个忙，事后田家也会记得您的恩情，以田家和圣宗的能量，帮助师叔再进一步，绝对轻而易举。”

　　铁苦的循循善诱，也让胡揽的脸色渐渐发生了变化。

　　良久，胡揽伸出手来，轻轻一点面前的银票。

　　“半价！”

　　“师叔……”

　　铁苦脸色一苦，片刻后终究还是点了点头。

　　“成交！”

　　“看来我要的还是少了！”

　　“师叔，师侄已经掏心窝子了！”


第821章 兽落牢笼

　　“师傅，前面那里就是历城了，我一个堂姐的家就在那里，她人很好，自幼就待我亲近，是我们家少有对我好的人，可惜嫁的远了些，这些年都不曾来往。”

　　在飞天龙驼兽背部，李原手扶竹笼，遥指远方，朝着那处卧在平原大地上的一块城池缓缓开口。

　　“堂姐闺名李萍，在我们李家，双字姓名的族人代表的就是地位较低，不过我这堂姐是个要强的性子，事事争先，多才多艺，奈何夫家却是不怎么样。”

　　“历城最大的兽场就是堂姐他们家的，也是堂姐一手操持办起的，我也一直都很佩服她。”

　　“反正我们要在这里停上两日歇息歇息，到时候你多去你堂姐家转转不就是了，现在哪儿那么多感慨？”

　　苗琥躺在后面，有气无力却偏偏怒气冲冲的开口，脸色更是十分难看。

　　他堂堂一位先天高手，在这飞天龙驼兽上呆的久了竟然有些眩晕，胃部翻涌，分外难受，早就想下到地面提提神了。

　　“是啊！不过当初离开这里说要去外面闯出一片天地，结果灰溜溜的要回京，也不知道堂姐怎么笑话我。”

　　李原笑了笑，并不介意一直心中烦闷四处找东西发泄的苗琥的语气。

　　“那我们下去吧！”

　　张百忍一边点头，一边单手朝下一压，身下的龙驼兽身躯当即朝下一伏，龙躯贴着呼啸的劲风，朝着下方的城池扑去。

　　“呼……”

　　庞大的身躯，巨大的双翼煽动自带一股狂飙的劲风，如同两道龙卷，托着龙躯缓缓朝着城外的一处庄园降落。

　　兽场大多都在城池之外，历城也不例外。

　　“好像有些不对劲！”

　　即使身体不适，但丰富的江湖经验还是让苗琥第一时间发现了不对劲。

　　“怎么了？”

　　柳如烟直起身子，一副跃跃欲试、急迫想下去的样子。

　　“下面的人，神色有些不对。”

　　苗琥紧了紧背后的长刀，在飞天龙驼兽还未落地之时就一跃而下，轻飘飘的落在专门建造的草场之上。

　　“快点来人，有客人来了。”

　　远处的屋舍之内，有人遥遥招呼一声，才有那依靠门栏的帮工无精打采的走了过来。

　　“这里可是司马家的兽场？”

　　李原也察觉到不对，以自己堂姐的脾气，绝不可能让这些下人如此懒散的。

　　“没错，我们这里正是司马家的兽场。您……”

　　远远的，一位头戴毡帽的小老儿快步跑了过来，同时一脸恭敬的朝着这边作揖施礼，不过在看到李原之时，脸色陡然一变。

　　“原少爷？”

　　“是我，你是这里的管事吧？我前段时间路过的时候见过你，我堂姐哪？”

　　李原点了点头，又朝着四方扫视过去，寻觅着那道熟悉的身影。

　　“原少爷……少奶奶……少奶奶她，被抓起来了！”

　　那管事的先是一愣，随后满脸悲恐，嘴角一动，当场就趴伏在地，嗷嚎大哭起来。

　　“啊！到底怎么回事？你先别哭，起来回话！”

　　李原心头一惊，但他不愧性格坚韧，当即就定下心神，拉起对方，还尽量平缓语气，让自己不那么激动。

　　“就在前日，城主府下令，捉拿主家，司马家一家三十七口，不管老小，全部都被捉拿下狱！无一例外啊！”

　　管事的继续哭嚎，却也断断续续的把事情说的七七八八。

　　原来，历城数年来灭妖不力，多出出兵都被那妖物提前逃走，耗费大量金银，却没能起到丝毫用处。

　　因而城主胡揽怀疑，有人私通妖物，因而派人暗中彻查。

　　这一查，就查到了司马家的身上。

　　因为，司马家的兽场明明就在城外，结果这几年来竟然没有遭受过以此妖物的袭击，一直稳定，这种情况自然引起了有心人的主意。

　　如此一查，司马家私通妖族的罪名就被城主府给定下，当日就以迅雷不急掩耳之势，把司马家所有人全部捉拿归案！

　　“我堂姐私通妖物？这不可能！”

　　李原双眸圆睁，当场大吼。私通妖物，在大周，可是诛九族的大罪！虽然李家不怕，但司马家却会牵连甚广。

　　“是啊！咱们兽场的生意，可是一大半都用来捐助官兵，这几年收益几乎只能持平，帮工的工钱都是用的以前的底子，怎么可能私通妖物？”

　　管事的也是悲愤不停。

　　此时众人已经来到了一处大殿，四方空旷无人，他说起话来也就少了顾忌。

　　“其实，以小老儿看来，这都是城主府栽赃陷害！”

　　“此话怎讲？”

　　李原脸色一正。

　　“就在前几日，城主府要求城内百姓和豪绅各自出资金银，再次出兵征讨妖孽。”

　　管事的一脸恨恨，说起往事，干瘦的身躯就是气的瑟瑟发抖。

　　“咱们司马家在少奶奶的掌管下前些年生意蒸蒸日上，被称之为历城八大豪绅之一，结果树秀于林风必摧之，自然被城主府盯上，要求每年都要缴纳大量金银。”

　　“要交多少？”

　　“一万两黄金！”

　　管事的一脸怒气，狠狠的竖起一根手指，口中的钱数也让李原师姐弟三个倒吸一口凉气。

　　“一万两？黄金？”

　　“没错！这也就罢了！少奶奶东拼西凑，总算是凑齐了。但是！”

　　管事的双目怒张，声音都变了调子。

　　“就在交钱的那一天，城主府的人突然把要交的钱提高了一倍！”

　　“两万两黄金，而且如此突然，这是要咱们家断根啊！少奶奶自然不会同意，当时就翻了脸，甚至说要禀告郡城大人。结果，你们都看到了，前日城主府来人，司马家所有人都下了大狱。”

　　虽然一脸的悲愤，但到了最后，管事的声音也变得有气无力，充满了无奈和无助。

　　“岂有此理！还有没有王法？”

　　李原怒极，双手死死攥紧，脸上青筋暴起。

　　“难怪人人都拼命想当官，这般的敛财法子，怕是干什么也没那么大暴利！”

　　苗琥冷笑，不屑中还带着股羡慕。

　　想当初，自己带着一个山头的人玩命的打拼，一年到头也不过千把两金子，还要去掉吃喝玩乐，哪有这般来的轻松。

　　“那又如何？城主府现在一家独大，佐官、文书、苍狱三位大人也是唯命是从，豪绅和百姓就是鱼在砧板，任人宰割啊！”

　　管事的无奈摊手，神色中尽是绝望。

　　“不行，我要救我堂姐！”

　　李原神色一定，当即朝着一指沉默不语的张百忍几人看来。

　　“师傅，师伯！”

　　“先不急，外面有客人来了！”

　　张百忍摆了摆手，下一刻就听外面一声巨响，似乎有重物坠地，同时还伴随着飞天龙驮兽的凄惨悲吼。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！速速缴械投降，要不然我等乱箭齐发，让尔等死无葬身之地！”


第822章 蛇妖劫狱

　　“我他妈现在知道为什么修为高的人都不愿意呆在大周了！”

　　苗琥双手被缚，站在李原的身后低声嘀咕。

　　此时的二人，已经来到历城的核心之处，城主办公处理民生政务的公堂之上。

　　明镜高悬四个大字就在历城城主胡揽的头顶，烫金的大字散放着堂皇正大的光芒，奈何此地多阴，让这四个正气十足的大字显得有些黯淡。

　　一如公堂之上立着的师兄弟两人的脸色。

　　“修成了金丹，也怕见官！那要我们辛辛苦苦修行何用？”

　　苗琥的嘀咕声从一开始就未断绝，不过他倒并非真是在埋怨修行之路，而是在不服气为什么张百忍不把自己也带走。

　　以对方的实力，多带一个人绝对轻而易举，只留下李原一个不就行了，干嘛要把自己也留下来，这不是明摆着要让自己遭罪吗？

　　“道基修士都有特殊的权限，同等城主位，他们犯了法，就算是道基初期，也只有三品以上的官员才够资格出手。”

　　“金丹宗师，更是等同一品大员，除非是朝廷诸公同时上表，要不然是不会受到刑罚责难的。”

　　李原低着头，心情抑郁，回复的声音更是毫无生气。

　　“哒……”

　　“莫要喧哗！”

　　一旁的捕快头领一点水火棍，对着两人冷喝一声，也打断了两人的窃窃私语。

　　“城主驾到！”

　　伴随着一声呼喝，场中的捕快同时身体一直，手持水火棍，在两侧站好。而一位相貌威严的中年男子，也在他人的陪同下从后殿转了出来。

　　“啪！”

　　“跪下！”

　　胡揽端坐公堂之上，惊堂木一拍，一物威压临身，李原、苗琥两人就身不由己的双膝跪地，动弹不得。

　　“你们就是帮助司马家私通妖族之人？”

　　“大人，冤枉啊！”

　　李原虽然未曾经历过这种阵仗，但也知道这个时候绝不能乱说，而且以自己的身份，对方也绝不敢欺上瞒下才对！

　　“小人乃是国姓，久居京城脚下，从未出过远门，怎么可能会私通妖物？”

　　“而且，堂姐一家向来敦厚，性子保守，追求小富即安，也不会私通妖物的，望大人明察啊！”

　　“哦！果真如此？”

　　胡揽神色犹疑，似乎也开始怀疑事情的真实度。

　　“当然，小人的行程一问可知，家姐一家人的秉性也是远近闻名，大人可用窥心镜辨明真伪！”

　　李原当即点头。

　　作为修行之道大开的世界，窥探人心防止弄虚作假的手段自然不少，在审判之时更是一大利器。

　　同时，公堂之事都会留下影像定档归案，也大大确保了冤假错案或者官员徇私舞弊之事不会发生。

　　“即如此，那么就先压下去，等明日与司马家一行，共同审理！”

　　胡揽点了点头，一脸正色的开口。

　　“尔等放心，本官处事严明，若真是无辜，本官绝不会冤枉一个人！”

　　“大人英明！”

　　李原两人一愣，还是老老实实的叩头。

　　直到来了人，压着他们两人退下公堂，苗琥仍旧是一脸不可置信的表情。

　　“这就完了？刚才可是吓死老子了！”

　　他身上犯的事可不少，刚才胡揽只要朝他多问上一句，有可能就要暴露根底，被按上几个罪名，处死绝对没有二话。

　　“哼！今天是完了，但能不能坚持到明天，就看你们的运气了！”

　　压着两人的一位捕快冷笑开口，似有深意。

　　“二狗，别乱说！”

　　另一位捕快急忙瞪了对方一眼，那人也知道失言，把怒火放在苗琥身上，狠狠的推搡了他几把，也打断了李原两人想要询问的念头。

　　“嘎吱……”

　　包铁绣灵纹牢门闭合，一股阴冷之气也死劲的往体内钻，让修为较弱的李原忍不住狠狠打了一个寒颤。

　　“他奶奶的，这里的压制竟然比那公堂之上还要强！老子一身实力竟然连三成都施展不出来。”

　　苗琥攥了攥拳头，一脸憋屈的朝前挥了挥。

　　“原弟？”

　　隔壁的牢房内传来一声惊疑的呼声，也让李原身躯一僵，急忙扑了过去。

　　牢狱之中阴暗无光，两人刚刚进来几乎不可视物，反而不如在里面呆了两天的司马家一群人。

　　一位身着囚服的端庄妇人正靠着栏栅，眼带惊疑的看着李原。

　　“原弟，你怎么进来了？”

　　“堂姐，你们没事吧？”

　　李原不问反答，此时的他已经看清楚对面的情况，堂姐一家五口都在一起，远处还有几个牢房内有熟悉的身影，应该是司马家的其他人了。

　　“我们没事，我们又没有犯法，怎么会有事？倒是你，不是去任职了吗？怎么又回来了，还进了这里面？”

　　李萍虽然脸有菜色，但精神仍旧不错，眼眸之中更是带着一如既往的斗志，身边三个孩子也是被她搂在身边。

　　倒是那位李原的堂姐夫，精神看上去有些失常，身躯躲在角落里蜷缩着，自己来了也不知道打声招呼。

　　“我在中途遇见点事，所以……”

　　李原把事情简单的说了一遍，又问道。

　　“堂姐，你们到底怎么回事？”

　　“还能怎么回事？无外乎姓胡的这些年灭妖不利，百姓失心，对他多有怨言。这次纳捐，一则想要多刮一些金银，一则是拿城中富户开刀，给自己出师不利找个借口，安定民心！”

　　李萍对事情看的更加透彻。

　　“可是，我万万没想到的事，这个开刀的对象，竟然选到了我们家！城中富户豪绅不少，按理来说不应该选择我们家才对？”

　　“狗官！”

　　苗琥在后面冷哼。

　　“这位是？”

　　李萍探头朝着苗琥看去。

　　“哦！这是我二师兄，苗琥。”

　　“原弟，你拜了师？”

　　“嗯，是一位太一道的高人，多亏了师尊相助，我此番才能平安无事。”

　　李原点了点头。

　　“屁个平安无事！老子拜他为师，真是倒了八辈子血霉，好处一点没捞到，倒是倒霉事天天都有！”

　　苗琥怒骂。

　　“哎呦！”

　　声音刚落地，他的头颅就是猛然一沉，两眼泛花，身躯直挺挺的倒地。

　　“活该！你以为在这里师傅就听不见了？”

　　李原幸灾乐祸的看了他一眼。

　　“看来你师父是位高人啊？”

　　李萍双眸一动，这里可是一城之中仅次于城主府的要害之地，禁法强悍，她还没听过有人能够透过这里的禁法为难里面的人。

　　“确实是。”

　　李原笑着点头。

　　“所以，堂姐不必担忧，我们不会有事的。”

　　“本来也没有什么好担心的，我们行的正、站的直，我倒要看看那姓胡的能拿我们怎么样？等我出去，就算破了家产，我也要上郡城、州府告状，定要把他给搞下来才算解恨！”

　　李萍恶狠狠的开口。

　　“豪气！”

　　苗琥在那边摇头晃脑的爬起身子，恰好听到这一句，不禁对着李萍比了比大拇指。

　　“做人就当如此，你吐我一口，我就要给你一巴掌！绝不能便宜别人！”

　　“呃……二师兄，你说这话竟然没有挨师傅的打？”

　　李原抬头看了看天，又看了看毫无动静的苗琥，不由一脸遗憾的摇摇头。

　　“挨什么打！这是正理！”

　　苗琥虎着脸瞪了他一眼，又摸了摸自己的肚子。

　　“哎，什么时候吃饭？我都饿了！”

　　“看时间，估计快了。”

　　李萍转了转身子，做出判断。

　　果不其然，不过一会儿，一个狱头就推着一桶发馊的汤水和硬的可以砌墙的满头走了进来。

　　“当当……”

　　木棍敲击栏栅之声响起。

　　“别睡了，都醒醒，该吃饭了！”

　　“这什么饭？是人吃的吗？”

　　苗琥看着自己面前那一碗散发着奇怪味道的汤水，脸色一片铁青。

　　“不是人吃的，你就别吃！这里有的人想要。”

　　那狱头冷冷一笑，随手把一个馒头给仍在苗琥脚下，本就黑乎乎的馒头在地上转了几圈，模样更是不成样子。

　　“有的吃，你就知足吧！明天还指不定能不能吃得着？”

　　“老东西，小心出门被人撞死！”

　　苗琥大怒，双手攥紧，咔啪咔啪之声不停。

　　“哟！脾气挺大！我倒要看看，你能大到多久？”

　　狱头冷冷的撇了撇苗琥那一身健硕的肌肉，也不于他争执，发完吃食，就朝着外面行去。

　　“咯吱……咣当……”

　　三门接连关闭的声音遥遥响起，苗琥也已经怒气匆匆的返回牢房一角，双手一抱，躺在那里生起闷气来。

　　“嘭……”

　　大地一震，牢房当即瑟瑟发抖，上方的灰尘如同串珠一样，一串串的往下落。

　　“劫狱啦！”

　　嘈杂声从外面响起，苗琥在原地一跃而起，一脸兴奋的大喝。

　　“老子就知道，他们几个不会丢下我们不管的！”

　　“是蛇妖！快跑！”

　　下一刻，外面的声音却让他脸庞一滞，眨着眼朝司马家的人看去。

　　“蛇妖？”


第823章 规则内斗

　　“师傅，现在我们应该怎么办？”

　　虽然相识不久，就从陌生人稀里糊涂的成了师姐弟，但柳如烟却对身边的几人在心中很快的产生了依赖感。

　　不说相貌不俗、资仪不凡的李原，就是那满嘴脏话的苗琥，也用他的那根直心肠软化了柳如烟与他之间的隔阂。

　　此时闻听两人出现问题，自然心生焦急，朝着张百忍求助。

　　“不必担心。”

　　张百忍笑着宽慰了一句，又朝着自家的两位兄弟看去。

　　“牛大哥、无命，你们有什么看法？”

　　“还能有什么看法？直接闯进城主府，杀了那贪财的城主，顺便救出你那两个徒弟，不就得了！”

　　上官无命坐在窗栏上，两脚来回颠动，一脸随意的开口。

　　几人现在的位置，是历城城中最大的一家客栈之中，出钱包了一个僻静的院落，倒也落得清静。

　　“这次我赞成无命的做法，快刀斩乱麻！”

　　陈子昂盘膝端坐蒲团之上，闭目修行。

　　一枚罗汉果，让他元神第一重的境界极速攀升，元神之境重悟性、心性，而罗汉果对于两者的加持都是得天独厚，也让他原本就稳固的修为直接攀升到了第一重的巅峰。

　　甚至，隐隐约约他还能感觉到那即将到来的天劫！

　　“不太好吧！这样的后果，会很麻烦的。”

　　张百忍苦笑。

　　“等禁制被妖族打破，大周还在不在也是两说，这点麻烦，算得了什么？”

　　上官无命撇了撇嘴，说出的话却让柳如烟为之一愣。

　　大周会出事？

　　怎么可能？天地初生大周就在，它怎么会出事？

　　这句话就像有人说天会塌一般，怕是没人会相信。

　　“所以，我觉得我们不如借此引起某些人的注意，快点赶去京城为好。”

　　张百忍朝着柳如烟笑了笑，继续开口。

　　确实，与整个大周来说，这点麻烦算不上麻烦，但他也不能置之不理。

　　毕竟，牛大哥也说过，一屋不扫，何以扫天下？

　　“那就按你的打算坐吧！”

　　陈子昂睁开双眸，直起身子，朝着门外看去。

　　那里一个小二正急匆匆的朝着这边跑来。

　　“几位客官，有消息了！”

　　小二面带热切的看过来，一边急吼吼的开口。

　　“呃……”

　　张百忍眼神微动，朝着柳如烟好笑的摇了摇头，又从身上摸出几个银钱递了过去。

　　“什么消息，说来听听。”

　　以三人的神通法力，就算是城中有禁法加持防护，但这不过区区几十里的地域，还瞒不过他们的感知，这小二自然是柳如烟拜托的。

　　“今日一大早，城主大开公堂，审问司马家。”

　　小二笑嘻嘻的收起银钱，随后开口。

　　“当时城主问，昨日是不是有蛇妖闯入大狱，欲要救出他们之后，司马家家主当堂就承认了！”

　　“于是城主当场下令，三日后处斩他们！”

　　“难道司马家的人真的私通妖物？”

　　柳如烟脸色一白，在大周，私通妖物的罪名可是不轻，即使是受到牵连，判个死罪也是绰绰有余！

　　“应该如此。”

　　店小二点点头，又有些疑惑的摇了摇头。

　　“不过，昨日我那在衙役任职的表亲在场，他说那蛇妖闯入大狱，闹的人仰马翻，司马家的人当时应该有机会逃走的，结果事后探查，却发觉他们自始至终都未离开自己的牢房。”

　　“也是奇怪？”

　　“有什么好奇怪的。”

　　上官无命不屑的撇了撇嘴，随后身躯一翻，下了窗栏。

　　“小曼，走！咱们去找你的那位远亲。”

　　顾小曼嘴角崛起，罕见的朝着上官无命顶了一句。

　　“公子，我才没有这样的远亲！”

　　虽然口中如此说，但她仍旧老老实实的跟在上官无命的身后，像根小尾巴一般，朝着门外行去。

　　“这位公子要出去访友吗？可需要马匹？本店这里还可以租借良驹，只要付些押金，算起来还是挺划算的。”

　　店小二是个机灵人，瞬间抓住商机。

　　“要马干什么？累赘吗？”

　　顾小曼对其他人可就没那么好脾气了，朝着店小二冷哼一声，身上气息一露，也骇的对方连连退步。

　　“那我也出去一趟。”

　　陈子昂拍了拍店小二的肩膀，帮助他稳住身体，也在两人之后跨步出门。

　　“师傅？”

　　柳如烟一脸茫然的看着这一幕，不知到底发生了什么。

　　怎么感觉着，自己的想法根本与他们都不在一个节拍之上？

　　她却不知道，面前三人的联系有些特殊，彼此几乎可以心神相通，尤其是张百忍和上官无命。

　　而且，对于他们来说，念头的转动实在太快，一个普通人往往一个愣神的功夫，他们已经敲定计划。

　　“不用管他们，我们也去出去看看。”

　　“那师傅，为什么他们明明没有私通妖物，却要承认？莫不是有人暗中作梗？”

　　柳如烟心中仍然还有疑惑。

　　“可以这么说。”

　　张百忍点了点头。

　　“不过你没听那小二说，城主问的是昨日是否有妖闯入大狱，欲要帮助他们逃脱。而他们的回答只是针对这个问题，却不是与那蛇妖真的有牵连，要不然，他们为何不逃？”

　　柳如烟一脸茫然，仍旧没能回过神来。

　　“你太过年幼，经历也不足，缺乏对事情的判断很正常，以后多想多看，也就是了。”

　　张百忍拍了拍她的肩膀，一笑置之。

　　……

　　朝廷为了统治稳定，百姓繁衍，绝不会允许一方大员独揽大权。

　　制衡之术，由此而生。

　　历城之中自然也有可以制衡城主的人物，而且还有三位。

　　第一位，自然是城主佐官，虽然位阶不高，却有着监察城主之职，城主离位考核，也需他的评判。

　　历城佐官梅新梅大人，年过七旬，家宅就在城南地界，前后五进院落，还有一个不小的花园。

　　因为年迈，他已经不怎么前去官衙，而是过上了自己的小日子，每逢节假都有不少钱财入手，倒也悠闲自在。

　　“这里是梅大人的宅子？”

　　今日，一直很少有人拜访的梅府门前，出现了一位大汉。

　　“正是，不知您是？”

　　丞相门前五品官，梅大人的府门看守也不是简单角色，但来人只是静静往那一站，却让他下意识的小心接待。

　　“太一道游方道士，陈子昂。”

　　陈子昂单手一摆，一个令牌当即出现在手中。

　　大周的混元禁法乃是用十三件纯阳法宝做的阵眼，其中两件就是太一道所提供的，所以太一道的身份令牌，在大周不必同阶官员稍差！

　　而且因为身份的关系，在威望上，还要更高！

　　“原来是陈道长，里面请，里面请！”

　　虽然并未看清令牌，但天下却罕有敢伪造太一道道士的，况且来人气度不凡，守门之人也自然不敢得罪。

　　“梅大人可在，在下有事拜访。”

　　陈子昂点了点头，跨步入门。

　　“道长请在前厅稍等片刻，小人这就去禀报老爷！”

　　门卫告罪一声，自有下人引着招待，他自己则急匆匆的朝着后院奔去。

　　茶水现沏，热气还未消散，一位鹤发童颜的老者就在两位武者的拥护下，满面红光的迎了过来。

　　“哈哈……难怪今日喜鹊长鸣，原来是贵客上门，鄙府真是蓬荜生辉啊！”

　　梅新虽然武艺不精，但肉身通透，看来没少服用可以养护身躯的天材地宝。

　　“梅大人客气了，在下前来，未必是好事！”

　　陈子昂从座位上起身，面无表情的朝着来人拱了拱手。

　　“哦！不知道长此话何解？”

　　梅新伸手示意，两人相互坐下。

　　“不久前，在下途经此地，听闻此地有妖物作祟，所以打算进山灭妖，积攒功德。”

　　陈子昂端起茶盏，不动声色的缓缓品了一口。

　　“未曾想，却碰到有人私通私通妖物，真是让人心寒。”

　　“是啊！老朽也听说了此事。”

　　梅新也是一脸遗憾的点了点头。

　　“不过，幸甚城主胡大人已经查明此事，把那私通妖物之人押入大牢，择日问斩，也算对百姓、对朝廷，有了些交代。”

　　“是吗？”

　　陈子昂冷冷一笑。

　　“可据我所知，事情好像不是这样？”

　　“道长可是听到了某些流言蜚语？我也听闻有些人说关于本城城主如何如何的说法，但那都是无稽之谈，道长切莫轻信！”

　　梅新脸色一凝，半晌才缓缓开口。

　　“梅大人放心，我一般只相信我自己看到的！”

　　陈子昂放下手中的茶盏。

　　“来梅府之前，我还去了城中几位富贵豪绅之家，他们对城主可是百般怨言，倒是言道梅大人德高望重，乃是名臣之相。”

　　“这……”

　　梅新闻言，神色越发的古怪。

　　“老朽年迈，这些年未曾勤于政事，实在是有愧诸位相亲的厚爱。”

　　“不然，大人体质通透，正是大有可为之时。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“在下乃是修行中人，不通政事，但也知道一个地方大乱对谁都没有好处，所以若是可以的话，能够自己解决最好就自己解决！”

　　“如若不然，在下仗剑斩妖，也未尝不可！”

　　话音刚落，陈子昂神色一凝，单手朝前虚劈，一股劲风呼啸而生，直扑屋外。

　　“是谁？”

　　“啪……”

　　“哎呦……”

　　窗外一人惊呼倒地的声音响起，也让屋内的梅新眼中一怒。

　　“邵谭！你在外面干什么？”

　　“钟鑫，给我好好的问问他！”

　　“是，老爷。”

　　他身后一人当即躬身一礼，告辞离开。

　　半晌后他再次出现，凑到梅新耳边嘀咕了两句，就见梅新的脸色就慢慢变的铁青起来。

　　“道长，不知等下欲要前往何处？”

　　“正要去文书吴大人府上。”

　　陈子昂淡然一笑。

　　“正好，且容老夫手书一封，劳烦道长一并送到吴大人的手中。”

　　“如此也好！”


第824章 合纵连横

　　历城文书吴大人，全名吴庸，科举入仕，四十余年苦读，三年宦途，第一个到任的地方就是历城。

　　吴大人的住所较为僻静，但占地也是十分广阔，精致的亭台楼阁，往来的妙龄少女，站在府外，都能听到里面隐隐传来的琴瑟相合之声。

　　几十年的苦读，能让一个穷苦书生走到今日，对很多人来说，已经值了！

　　也许他一开始也曾经有过远大的抱负，但纸醉金迷的生活，早已把那满腔为民为国的包袱给悄然融化。

　　“吴大人可在？在下太一道游历道士陈子昂。”

　　陈子昂嘴角挂着冷笑，站在吴府府门之前朝里眺望，似乎把那后院的奢靡混乱、不堪入目的景象尽收眼底。

　　“道长稍等，小人这就禀告我家老爷。”

　　即使没有太一道道士的身份，有了梅新梅大人的书信，门卫也不敢丝毫怠慢。

　　跨步入府，吴府的环境又与梅府不同，更加广阔、更加精致，也多了份所谓的文人雅致之意。

　　但同样的，也没了梅府的沉稳和内敛。

　　“哈哈……想不到我这小小的吴府，竟然有幸迎来一位太一道的高人驾临，真是三生有幸，蓬荜生辉啊！”

　　吴大人人未至、语先行，声音落后，一位身材干瘦的中年男子才脚步虚浮的在几人簇拥下走了进来。

　　离得老远，刺鼻的酒气与那浓郁的胭脂气混杂在一起的气味就直扑口鼻，也让陈子昂的眉头不禁微微一皱。

　　“吴大人，客气了。”

　　起身拱了拱手，扫了一眼吴庸身后的那几位文士，陈子昂二话不说，就从身上拿出梅新的手书，递了过去。

　　“这是梅新梅大人托我转交给你的书信，还请一观。”

　　“哦！”

　　吴庸笑着扭头四顾。

　　“梅大人竟然有兴致给我送来书信，倒真是稀奇！我且看看，咱们的梅大人找我要说些什么？”

　　接过书信，无用身躯略显踉跄的在大厅主位坐下，面上还浮现一抹羞赫之色。

　　“道长勿怪！吴庸刚才正与几位本地学子谈论诗词歌赋，一时兴起，饮了几杯酒水，难免有些上头。”

　　“来啊！给道长和本老爷斟茶倒水，对了，醒酒药也给我拿来一些！”

　　“是。”

　　门外自有侍女柔柔弱弱的回声，自顾去忙去了。

　　“我看看……”

　　“哗啦……”

　　吴庸一抖手，把手中的书信展看，眨了眨醉眼朦胧的双眼，朝着那书信看去，只是两眼，就见他身躯一僵，双手猛然一紧，神志更是瞬间清醒了过来。

　　“这……”

　　“这就是梅大人让在下转交的书信。梅大人的字体，想来饱读诗书的吴大人不会不识得吧？”

　　陈子昂轻笑。

　　“这……自是识的，自是识的。”

　　吴庸眼眸动了动，随后猛然挥手。

　　“你们几个就先回去吧！今日本官有要事，不便待客了，等他日有了闲暇，尔等再来本府一聚！”

　　那几位文士彼此对视一眼，当下齐齐起身，朝着吴庸躬身行礼。

　　“既如此，大人您忙，我们他日再来拜访。”

　　言罢对着一旁面无表情的张百忍在行了一礼，才依序退出。

　　“咳咳……”

　　等此地再无外人之时，吴庸才干咳了一声，小心翼翼的朝着陈子昂看来。

　　“道长，胡城主虽然有些缺点，但执掌历城数年，历城百姓民生也从未出现过大乱子，梅大人的做法，是不是有些过了？”

　　“吴大人，历城的情况如何，你不会看不见吧？”

　　陈子昂眼神冰冷的开口。

　　“数年时间，胡揽搜刮了多少金银，可是都是你经的手。这些金银，对于一城百姓来说，意味着什么你应该更明白才对！”

　　“你也是贫苦出身，想来对于底层百姓的生活应该多有了解才对！胡大人和我都相信，这些事都是城主一人所为，吴大人以为然否？”

　　“这个……”

　　吴庸脸色一白。

　　作为一城文书，往来账目都是由他完成，一旦城主之事事发，对他来说可没有丝毫好处。甚至可以预见，他这一辈子就已经完了！

　　虽然梅新的书信里说的信誓旦旦，事后把事情全都推到胡揽的身上，但难报万一啊！

　　想到此处，吴庸的眼神中，不禁流露出一抹杀机。

　　他身为一城文书，科举功名，自有朝廷禁法加持，虽然未曾修行武艺，但在禁法加持下，却也有言出法随之能！

　　自问拿下一个小小的游历道人，应是轻而易举之事。

　　陈子昂似乎对此视而未见，而是继续开口。

　　“对了，还有一事忘了说，祸乱历城的那头蛇妖，其实是人为圈养的。”

　　“什么？”

　　吴庸头颅一懵，心中的杀机瞬间消散一空。

　　“真的？”

　　“吴大人心中应该有过怀疑才对。”

　　陈子昂道。

　　“真是好大的胆子！”

　　吴庸豁然起身，怒气浮上脸颊。

　　“历城百姓不惜耗费家产，历年数次缴纳灭妖银钱，导致民生多艰，原来一直都是胡揽自己做的手脚！”

　　“难怪历次围剿妖物都是无功而返，原来一直都是他在自编自演的一出好戏！”

　　“道长放心，此事若是属实，本官一定上报朝廷，严惩此人！”

　　吴庸在厅中手足舞蹈，脸泛愤怒，一副恨不得生噬恶贼之状，但说到实际动手之时，却是轻飘飘的一语带过。

　　“吴大人，何必如此？拿下为恶一方的城主，对你来说不禁不会有坏处，在资质上也是一个优点。”

　　陈子昂的表情仍是不为所动。

　　“道长有所不知。”

　　吴庸脸色一僵，高昂的怒气瞬间化为无奈，转换之自然，比之戏曲家的变脸绝活还要流畅自如。

　　“本地苍狱陆莽陆大人执掌刑狱，与胡揽是一脉相通，他们两人联手，我与梅大人根本无能为力啊！”

　　“无妨，此事我来处理。”

　　陈子昂眼神微动，缓缓点头。

　　“正好，等下在下就要前去陆大人的府上拜访。”

　　……

　　历城苍狱陆莽乃是历城本地人，武举出身，修为已达先天后期，但性子鲁直，悟性稍差，这些年过去，先天境界始终未曾圆满。

　　他的住处离吴府并不远，占地也是不小，只是里面没有多余的亭台楼阁，倒是有几个大小不一的练武场！

　　离得老远，呼喝声、击打声、兵刃撞击声就传入双耳，嘈杂声络绎不停，也给附近百姓带来了不少麻烦。

　　只是，无人敢于言语，甚至就连心中的怒气都要压制，免得被陆大人察觉，平白引来灭门之祸。

　　“太一道的道士？”

　　陆莽一手接过下人递来的毛巾，擦了擦赤着上身上的汗滴。

　　“在下陈子昂。”

　　陈子昂立在武场边缘，朝着陆莽微微拱手。

　　“陈道长，练一练？”

　　陆莽单手一招，远处一柄宣花斧就已落入掌中。

　　“算了，大人不是我的对手。”

　　陈子昂摇了摇头，声音平缓，让人信服，但也更让人心中生怒。

　　“那也未必！”

　　陆莽钢牙一咬，身躯筋肉一抖，虚空之中几十道锋锐的气刃已经隔着十余丈，呼啸着朝着陈子昂窜去。

　　“混魔斧法！”

　　“大周军方的制式斧法。”

　　陈子昂点了点头，单手朝前一挥，莲花气劲悄然绽放，迎来的几十道气刃瞬息之间烟消云散。

　　“原来是位得道高人！失敬失敬！”

　　陆莽眼神一讶，当即客气的拱了拱手。

　　不过他身为一方大员，对道基修士也不畏惧，再说敢于袭杀朝廷命官的修士，绝不会有什么好下场，太一道也不行！

　　“道长所来何事？”

　　此时两人已经到了一处厅堂，陆莽大马金刀的坐在上首，挥手示意下人送上灵酒。

　　“为灭妖而来。”

　　陈子昂道。

　　“嗯？”

　　陆莽眼神缩了缩。

　　“这件事我们自己会管，不劳道长操心！”

　　“哦！看来陆大人知道此妖的来历？”

　　这位陆莽倒不愧自己的名字，一开口就把自己的底细泄露的差不多，根本不用他人窥探心神。

　　“道士，你什么意思？”

　　陆莽也非是真正的蠢人，自然听出了陈子昂意有所指。

　　“城主圈养妖物，借此牟利！”

　　陈子昂道。

　　“道士，祸从口出，管住你自己的嘴！”

　　陆莽豁然起身，天地威压及身，也让他的实力飞速攀升。

　　“来之前，我去了几个别的地方，其中包括梅大人和吴大人的府宅。”

　　陈子昂不动声色的继续开口。

　　“那又如何？”

　　陆莽不屑一笑，有他和胡揽在，再加上胡揽圣宗的背景，那两个家伙能成什么气候？只要解决这个不知死活的道士……

　　“看来陆大人十分在意那一万两黄金？”

　　陈子昂轻笑。

　　“闭嘴！什么一万两黄金！”

　　陆莽双手一攥，就欲先下杀手再说。

　　“陆大人觉得那一万里黄金很多？在别人眼中怕也不过是九牛一毛。”

　　陈子昂不屑一撇，随手从身上扔出几张宣纸。

　　“这是文书吴大人记得这些年历城的收入，还有城中富户私下里给城主府的孝敬，陆大人怕是没看过吧？”

　　“嗯？”

　　陆莽眼神一眯，伸手接过宣纸，定眼朝上看去。

　　“刺啦……”

　　不过是呼吸之间，陆莽双手就猛然一紧，手中宣纸当即被他撕成两半，而他的脸色，却是一片铁青。

　　“竟然……竟然背着老子收了那么多！”

　　“可怜，陆大人辛辛苦苦忙活一年的酬劳，在别人看来，不过是一家富户暗地里的赠与罢了！”

　　陈子昂看了看陆莽，又悠然转口。

　　“不过陆大人也不用生气，只要大人愿意合作，城中富户豪绅愿意直接给大人补齐胡城主一年的孝敬，而且以后每年也不会低于两万里黄金的供奉！”

　　“如何？”

　　“妈的，老子干了！”


第825章 翻案发难

　　“咚……咚……”

　　历城公堂大门前的鸣冤鼓在时隔数年之后，再次被人敲响。

　　上一次敲动鸣冤鼓，还是上任城主在位之时，但自从现任城主胡揽继任，鸣冤鼓就如同摆设，早已被一层层的枯藤包裹起来。

　　司马家的管家，年已超过六旬、身材瘦小的富贵挥舞着手中的棒槌，拼了命的朝着面前的大鼓击去。

　　惊天震响不仅惊动了满城百姓，也惊动了在城主府后宅招待客人的胡揽胡城主。

　　“奇怪，是谁会敲鸣冤鼓？”

　　“看来胡城主有事情要办了，如此，老朽就不在打搅，先行告辞了。”

　　对面是位胡须发白的老者，看他容貌，已是到了垂暮之年，不过双眸仍然充满神彩，像是丝毫不受身躯的拘束一般，仍旧炯炯有神。

　　“我已经给孙老安排了客房，孙老远途而来，想来应该精神疲惫，下官先去前面的公堂看看，等处理完公务，再来拜会孙老。”

　　胡揽恭恭敬敬的起身一礼，朝着老者开口。

　　“哎！公事为重，不必在乎我这一个老朽。”

　　孙老笑着摆摆手。

　　“孙老果然不愧为朝廷栋梁，这份公心，胡揽佩服，那下官先行告退了。”

　　胡揽抬起头，一脸仰慕之色。

　　“去吧，去吧！”

　　孙老点头，目送胡揽快步离开。

　　“怎么回事？”

　　在前往公堂的路上，胡揽的脸色也已经由一开始的一脸祥和变成如今的一片铁青。

　　“我不是告诉过赵栏他们几个，今日不要让人打搅到我吗？现在不但宴局被搅，而且还让人给敲响了鸣冤鼓，这不是在打我的脸吗！”

　　“属下不知，但赵捕头向来处事稳重，按理来说不应该出现这种事才对？”

　　守在身边的护卫低垂着头，亦步亦趋的跟在胡揽身后，声音中也是带着疑惑。

　　“哼！没用的东西！”

　　胡揽冷哼一声，大袖一抚，脸色已经紧紧绷起，熟悉他的人都知道，每当胡城主露出现在这个表情的时候，就说明他已经真的生气了。

　　而惹他生气的人，自来都没有过什么好下场！

　　步行不过片刻，公堂已经映入眼帘，而周围那些熙熙攘攘的人群，也让胡揽阴郁的表情再次一暗。

　　“是谁？本官还未回来，是谁打开的公堂大门，还允许这些平民进来的？”

　　他的声音虽然不大，但有法力加持，却能够清晰的传到附近的捕快耳中，其中蓬勃愈发的怒气，更是让他们的身躯为之一矮。

　　“胡大人，是佐官梅大人！今日小人见有人想要击打鸣冤鼓，本欲阻止下来，也是胡大人拦下的，同时他也下令，允许百姓进来旁听。”

　　一位蓝衫捕快急匆匆的冲人群中钻了出来，来到胡揽身边，脸带焦急的开口。

　　此人正是正是胡揽的心腹，此地的捕头赵栏赵捕头！

　　一城佐官的职责与城主相仿，在城主不在的情况下，可以代替城主执行律法。自然也可以升堂问审。至于让百姓旁听之事，自古有之，只是在朝堂之上并不怎么时兴罢了。

　　“梅新？”

　　胡揽眉头一紧。

　　“这个老家伙在搞什么鬼？”

　　“啪……”

　　远处的惊堂木陡然拍响。

　　“司马诚、李萍夫妇，本官再问一次，尔等可是私通为祸此地的蛇妖？此地有监察天境，若有谎言，定然会降下惩罚，莫道本官没有提前言明！”

　　梅新的声音遥遥响起，虽然不大，却震得胡揽头脑发懵，站在原地瞠目结舌，不知自己应该做何反应。

　　“大人冤枉啊！我们夫妻两人都是本分的生意人，民女更是皇姓，世受国恩，怎会做下私通妖物之事？望大人明察啊！”

　　李萍尖利的声音响起，也惊醒了胡揽胡城主。

　　“姓梅的！我们走！”

　　胡揽大手一伸，已经施法分开左右的人群，几步迈过，就带着身后的几位手下出现在威严肃穆的公堂之上。

　　“如此看来，你们并没有撒谎，那么为何当日胡城主询问之时，你们又承认了下来？”

　　梅新身着朝服，却像是没有看到胡揽一般，继续朝着下方跪倒在地的司马家人开口询问。

　　“大人，当日确实有一头蛇妖闯入监牢，它也曾开口说要救我们逃出监牢，但我等与它之前根本就未曾谋过面，怎会答应？此事有牢头可以作证！”

　　李萍双膝着地，昂头回道。

　　“到了第二日，城主言道：可是有蛇妖闯入监牢，欲要劫走我等？当时胡城主暗中施法，只允许我等说是或不是，我们只能回答是，这岂不是把我们逼上绝路！”

　　“果真如此？”

　　梅新脸色一正。

　　“民女的话，句句属实！”

　　李萍把身躯紧紧贴着地面，大声回道。

　　“来人，先带牢头上来！”

　　梅新一拍惊堂木，外面就响起吵杂之声。

　　“梅新！”

　　胡揽此时早已忍不住心中的怒火，猛然上前一步，瞬移一般出现在端坐正堂审案的佐官梅新身旁。

　　“你在干什么？”

　　“原来是城主大人！恕下官一时眼拙，刚才竟是没能认的出来。”

　　梅新的脸上祥装惶恐之色，同时不紧不慢的从座位上直起身子。

　　“胡大人，有人敲鸣冤鼓，大人当时又不在，下官只好依照律法升堂问案。而案情又是司马家私通妖物的大案，其中更有两位皇姓参与其中，下官不得不谨慎啊！”

　　“此案，本官已经结了！”

　　胡揽脸色阴沉的开口。

　　“大人，下官觉得大人的断案有失偏驳，询问过程太过简陋，对其中内情都未能一一问清，怕是冤枉了好人！”

　　梅新摇了摇头。

　　“你现在是在教本官判案？”

　　胡揽双眼微咪，死死的盯着梅新。

　　“下官不敢！”

　　梅新身躯一躬，把头一低。

　　“但是，今日案情再审，确实有诸多疑点。”

　　“那好，那我今日就在审一遍！”

　　胡揽手一伸，就要把梅新从座位上拉出。

　　“大人！”

　　梅新手一抬，挡住了对方的动作。

　　“按照朝廷律法，此案既然我已经开始审理，就不能半途而废，这样不仅浪费公务资源，也会对大人后续的查案照成诸多不便。”

　　“你……”

　　胡揽双眸一睁，伸手朝着梅新一指指去，眼中先是恍然，随后又是不可置信的惊奇表情。

　　“你竟敢……？”

　　“大人，还请坐下，在一旁旁观，若是下官哪里有做的不对的地方，大人可以直接出言训斥！”

　　梅新丝毫没有理会对方表情的意思，只是淡然一笑，同时拍了拍身上的朝服，整了整头顶的官帽，再次凝神端坐下来。

　　此时，堂下已经再次压了一人上来。

　　“堂下之人，可是监牢当日值守的牢头？”

　　“回禀大人，当日蛇妖闯入监牢的时候，确实是小人在职。”

　　身材干瘦的牢头悄悄看了眼上方的两位大人，又把头给死死的低下。

　　“那我问你，当时你可亲眼见到那蛇妖劫狱？”

　　梅新继续追道。

　　“小人确实见到了。”

　　老头点了点头。

　　“那我再问你，当时司马家的人是做和反应？”

　　“蛇妖要救他们出去，但是他们不走，蛇妖又出言威胁，还要吃了他们，不过当时有两个人武艺不错，托住了蛇妖。蛇妖自知无法行凶，在官兵赶来之前，就急匆匆的逃了出去。”

　　“啪！”

　　惊堂木一响。

　　梅新脸色肃然，陡然大喝一声。

　　“看来此案已经明了，司马家无罪！此案经过，本官会留下影像，以待查询。”

　　“青天大老爷，青天大老爷啊！”

　　下方跪倒在地的司马家六口代表人，闻言不禁同时痛哭流涕的趴在地上大叫，兴奋之情溢于言表。

　　而一旁坐着的胡揽胡城主，却是面目铁青，眼中怒火膨胀，几欲爆发！

　　“大人，民女还有话要说！”

　　场中一片混乱之中，才刚刚逃脱大难的李萍又突然再次抬起头。

　　“哦！还有何事？”

　　“民女要状告本城城主，胡揽！他以灭妖为名义，年年派人让我等强缴巨额金银，事后却毫无动作，几次出兵也是装腔作势！”

　　李萍一手指着那不远处的胡揽，声音尖利。

　　“此人依仗官名，假借灭妖之名，搜刮百姓血汗钱，让这繁华的历城百姓，活的犹如人间炼狱！此等人，就是朝廷的蛀虫，百姓身上的吸血鬼！不除之，难还历城朗朗乾坤！”

　　“甚至，民女怀疑，那蛇妖就是他圈养的！”

　　“轰……”

　　大地一震，天空中似乎凭空响起惊天闷雷。

　　场中所有人都是一静，随后纷乱的嘈杂声瞬间压下天地的震动。

　　“混账！”

　　胡揽豁然起身，身躯颤抖，满面通红，显然是怒到了极点。

　　“是谁给你的胆子？是谁指使你这么干的？”

　　“怎么？恼羞成怒了？”

　　李萍也毫不生怯的回视过去。

　　“胡大人息怒。”

　　梅新也在一旁小声劝道。

　　“你给我住口！”

　　胡揽豁然转身，一指梅新。

　　“老东西，我看你也是活够了！说，今日之事，是不是你在背后操纵？你想凭这个贱人的一句话就想扳倒我？真是天真、无知！”

　　“错了！”

　　一人在外面遥遥开口。

　　“胡大人，此事非是梅大人的意思，而是我们所有人的意思！”

　　一脸正色的吴庸分开人群，一身朝服朝此行来。

　　“胡大人上任历城几年，历城的百姓就遭了几年的罪！要说谁的心中没有点怀疑，怕是也没人会相信！”

　　“好啊！好啊！”

　　胡揽身躯一晃。

　　“你们以下犯上，该当何罪？”

　　“姓胡的，别在那么嚣张了！你的好日子，已经完了！”

　　一个人影突然越过公堂之上的所有人，重重的落在司马家之前，却是一身武装的历城苍狱陆莽。

　　“本官得了消息，胡揽私自圈养蛇妖，现今就在城主府！”

　　陆莽扫了一圈周围的人。

　　“现在陆某根据律法，向梅大人、吴大人联合批复，依法禁锢胡揽城主大印，静待事情结束！”

　　“陆莽！你……”

　　胡揽此时却是真正的心中一惊，呆呆的看着陆莽不知该做何表情。

　　在他看来，陆莽是不会背叛他的，而只要有一个人站在他这一边，他就稳操胜劵，而此时，却……

　　“胡城主，你睁眼四处看看。”

　　梅新不知何时已经悄然走下座位，嘴角含笑的看着胡揽。

　　“整个历城，不管是百姓、富户豪绅，还是官员衙役，除了你自己带过来的几个，可有一个站在你身边的？”

　　胡揽呆着脸，四下扫了一圈，看着他的目光中，有愤怒、有嫉妒、有幸灾乐祸，却独独没有同情和怜悯。

　　就算是自己的身边人，此时也是眼神跳动，不知在打些什么注意。

　　“你以为自己大权独握，要风得风、要雨得雨，其实哪？你不过是无根之萍，脱了你身上这身皮，你什么都不是！”

　　梅新伸手指了指胡揽的胸口，一道流光随之没入他的身躯，带着三位地方官员的印记，把那城主大印与天地禁法的联系锁死！

　　“不要得意！你以为你们已经赢定了？”

　　胡揽嘴角一抽，等着梅新恶狠狠的开口。

　　“怎么？那头蛇妖没在你的府上？”

　　梅新一愣，不禁皱了皱眉头，若真是如此，确实会有些麻烦，当初那太一道的道士说的信誓旦旦，怎么这么不靠谱？

　　“哼！”

　　胡揽表情扭曲，狠狠的咬牙冷哼。

　　“看来在你府上。”

　　一见他的表情，梅新不禁一乐。

　　“那还有什么好说的，胡大人，你就等着面临朝廷的严罚吧！”

　　“姓梅的，咱们走着瞧！”

　　胡揽双眸一闭，一屁股坐回原座位。


第826章 力大掀桌

　　“大师伯，这下师弟他们终于得救了！”

　　远处的城府公堂仍旧人声鼎沸，而离得公堂不远处的一处酒楼顶层，柳如烟正一脸的欢欣雀跃。

　　在她面前，有一面他人无法查知的水镜，水镜之中的场景，赫然是有禁法防护的公堂之上的一幕幕。

　　“天道昭昭，人心所向，姓胡的这下是墙倒众人推，这次死定了！”

　　“那可未必！”

　　上官无命夹了筷子青菜放倒顾小曼的碗里，一边浑不在意的摇摇头。

　　“大周虽然结构严明，但在我看来，还是实行的谁的力大，谁的道理就大的规矩。现在梅新他们三个占到上风，可不是因为什么人心所向，而是他们三个加起来比姓胡的更强而已。”

　　“恶人有恶报，这不正是人心所向？”

　　柳如烟不服气的撅了撅嘴。

　　要说三位长辈之中，师傅张百忍温和宽厚，让人心生亲近；大师伯冷峻威严，不怒自威；只有上官无命脾气最是随合，插浑打擦与他们几个也能打成一片。

　　因而，对于这位二师伯，他也少了几位敬意，多了几分随意。

　　“谁是恶人？谁又不是？”

　　不用上官无命开口，顾小曼已经放下到了嘴边的菜，冷哼起来。

　　“在我看来，这些人族都很恶心！吃人不见血，比妖还要脏！”

　　“呃……他们会招报应的。”

　　柳如烟愣了愣，在她开口的同时，也感觉着这位小曼姐说话的语气似乎有些怪怪的，人族……

　　“是啊，马上就会遭到报应了！”

　　上官无命抹了抹嘴。

　　抬起头看了眼公堂后面不远的城主府。

　　“说什么规则内斗，还不是要有更厉害的人来翻盘？看来，这世上没多少是讲规矩、讲道理的。”

　　“无命，你最近心里怨气很大啊！”

　　陈子昂抱着手，面无表情的坐在一旁，烈日透过窗扇，散落在他半边身躯，也让他那魁梧的身形多了份柔和。

　　在面对险恶人心之时，陈子昂似乎仍能保持着心绪的稳定。

　　“是啊！原本以为大周是人间圣土，来到这里一看。哎……真是让人失望。”

　　上官无命叹着气，摇着头。

　　“大周至创世之初就在，虽然政事经过多番改动，但毕竟未曾遇到过真正的劫难，缺乏自我修正的能力，所以有些不公平在所难免。”

　　陈子昂淡然一笑。

　　“而且，因为有鉴天神镜在，已经少了不少冤假错案。”

　　“有什么用？你看着历城，那每日不能填报饱肚腹之人占了足有七成还多！甚至大周之外，那些被妖族统治的人族国度有些都比这里强！”

　　蛇妖顾小曼冷冷一哼，嘴角露出不屑之色。

　　“小曼姐，历城的情况，毕竟还是少数。”

　　柳如烟螓首微低，声若蚊蝇的开口。

　　但她声音中的语气，却是连她自己都不怎么相信。

　　对于当个大官，就能得到一切的思维，在大周几乎就是真理！

　　“快看，他们到城主府了。”

　　上官无命敲了敲桌子，柳如烟抬眼看去，却见一群官兵簇拥着梅新三人和脚步踉跄的胡揽，已经到了城主府内宅。

　　而一干百姓，早已被赶在一旁，只有几个衣衫亮丽之人，被允许入内，想来应是城中的富户豪绅了。

　　……

　　“陆大人！”

　　梅新朝着陆莽拱了拱手。

　　“找出蛇妖之事，就有劳你了。”

　　“梅大人客气，这是在下的职责。”

　　陆莽憨声回答，同时一拍腰间的令符，脸色一肃。

　　“奉天承运，监察诸方，妖气显踪，急急如律令！”

　　令牌随声腾空，迎风变涨，化作门板大小，正中有一竖眼微微张开，与天地之间的阵法相连，照射出一道豪光，笼罩整个府宅。

　　“嘶……嘶……”

　　当即，就见城主府后宅之处，一股白烟升腾而起，直奔百丈高空，内里更有“嘶嘶”之声传来，让人头皮发麻。

　　“果真有妖物！”

　　文书吴庸双目大睁，对着胡揽就是喝道。

　　“姓胡的，你身为一城之主，代替朝廷牧养百姓，你却不思上报朝廷，下体百姓，还私自圈养药物，真是该死！”

　　“哼！”

　　胡揽双目一闭，冷哼不言。

　　“姓胡的，如今证据确凿，我看你还能如何狡辩！”

　　梅新看着有恃无恐的胡揽，心中闪过一丝不对劲的感觉，但此时已经不容他再做思考，单手一挥，一柄印玺已经凭空而出，朝着那白烟镇压而去。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　似乎是悲鸣之声响起，当空那白烟一遇大印，瞬间收缩，片刻后就化作一人大小，被擒拿到了众人面前。

　　“原来是头白蛇！”

　　大印仍旧悬浮虚空，下面则是一头白蛇，白蛇身躯蜿蜒而动，还时不时的变幻出人身，却是位相貌清秀的白衣女子。

　　“此女我认识，不就是城主府的那个叫小柔的丫头吗？”

　　有人指着蛇妖大吼，也引得其他人纷纷出声，响起自己等人曾经如此近的面对这头吞噬活人无数蛇妖，所有人的身上不仅冒出冷汗。

　　“姓胡的，你还有何话说？”

　　梅新眼中一喜，事到如今，大局已定！

　　“主人……”

　　地上的蛇妖似乎四份痛苦，身躯挣扎着盘缩在地，人身之时更是艰难的伸出手来，朝着胡揽挪去。

　　“哈哈……主人！”

　　梅新眼中带喜，再次哈哈大笑，其他人也是神色轻松，彼此心中更是落下一块大石头。

　　虽然那道士能言善辩，说服了在场所有人，但对付一城之主，只要出现一个岔子，她们都要堕入万劫不复之地！

　　如今，总算是成功了！

　　“他娘的！”

　　陆莽从一旁一脚踹来，正中蛇妖的脸面，那蛇妖原本还算清秀的相貌，当即浮肿起来，眼神中更是透过痛楚。

　　“原来杀了我几十个手下的是你这个脏东西，还是雌的！姓胡的也是口味重啊，就连长蛇也能抱上床！佩服，佩服！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　在场人闻言，当即想起这头蛇妖的身份好像是胡揽的贴身丫鬟，这种身份的丫鬟，自然少不了做些不堪入目之事。

　　当下，笑声中也难免夹着鄙视。

　　而一直对此毫无反应的胡揽，却像是受到了刺激，眼眸猛然一睁。

　　“姓陆的，你找死！”

　　仿佛对他来说，定下罪名，远远没有蛇妖身体有染来的恶心。

　　“我找死？我看是你找死！”

　　陆莽一愣，习惯性的缩了缩头，下一刻反应过来，不禁恼羞成怒，大吼一声，一掌就遥遥朝着胡揽扇去。

　　“啪……”

　　巴掌劲风即脸，发出清脆的声音，却也让在场的所有人为之一愣。

　　“怎么……回事？”

　　陆莽一手捂脸，双眼中尽是茫然，挨打的人，怎么会是自己？

　　“胡揽，这就是你处理的政事？简直就是胡闹！”

　　后远处有声音响起，紧接着一位老者就在两人的簇拥下，缓慢的踱着步子走了出来，浮现在所有人的眼前。

　　“孙老，属下行事不密，让您失望了！”

　　胡揽眼中闪过一道喜色，当下身躯一软，朝着老者双膝跪倒在地。

　　“世间哪有什么真正万无一失之事，只要控制得住，都不算是事！不过你这一城城主，做的众叛亲离，也真是有本事。”

　　孙老摇头，一脸的恨铁不成钢。

　　“属下受教！”

　　“起来吧！”

　　“是！”

　　胡揽恭恭敬敬的起身，同时也察觉压在自己身上的禁制已经荡然无存。

　　“你们几个，这是在做什么？”

　　训斥完胡揽，孙老才朝着其他人开口，声音中更是带着股严厉。

　　“孙……孙大人！您什么时候来的？”

　　梅新脸色惨白，声音也不自觉的带着颤抖。

　　孙培恩，州府大员，官居二品文职，胡揽的授业恩师，道基初期修为，本州圣宗弟子在官场的保护伞！

　　但他高高在上，就连下面的郡城都不怎么前去，怎么会来到这小小的历城，而且还出现在胡揽的府里？

　　“我什么时候来的，难道还要向你汇报不成？”

　　孙培恩不屑一笑。

　　“倒是你们，一下犯上，携众逼压上官，如此大胆妄为，倒是让老夫大开眼界！”

　　“孙……孙大人，您老有所不知，这胡揽圈养药物，并以此牟利，大肆收刮百姓，实在是罪大恶极啊！”

　　梅新“扑通”一声，双膝跪地，同时带着哭腔朝着孙培恩大吼。

　　“是啊，孙大人，你老明察秋毫，定然也不会允许下面的人如此为非作歹，给大人您、给朝廷、给圣宗抹黑啊！”

　　文书吴庸紧随其后，其他人也如同下饺子一般齐齐跪倒，有几人更深身躯颤抖，几乎当场失控。

　　“是这样吗？胡揽。”

　　孙培恩点了点头，又一脸严肃的朝着胡揽看去。

　　“这……”

　　胡揽呆在原地，神情呆滞，看了看四周，却不知该作何言语。

　　“哎！”

　　一见胡揽此时的反应，孙培恩不仅眉头一皱，一脸恨铁不成钢的摇了摇头，同时对着身边一人悄悄使了一个眼色。

　　“大人，属下倒是听到了不同的声音。”

　　那人点了点头，当即上前一步。

　　“对了，忘了介绍，在下州府辕门卫燕回，武职六品，与在座的几位同等。”

　　燕回介绍了自己一句，继续开口。

　　“属下修行的法门比较奇特，耳功较强，却听到了这头蛇妖与人的交谈声，却是要与人设计，陷害胡大人。”

　　“哦！真有此事？”

　　孙培恩眼眸一动，朝着地上的蛇妖冷冷的瞥了一眼。

　　“不敢欺瞒大人，确有此事！”

　　“那么说，这蛇妖其实不是胡揽胡城主圈养的，而是有心人有意安插在他身边的？”

　　“应是如此！”

　　燕回点了点头。

　　“但到底是何人设下如此毒计，暗害胡城主，确需大人明察！”

　　“妖孽，妖孽！容世间一切的罪恶于一身，这等邪物，留着就是对天地众生的折磨！”

　　孙培恩面无表情的看了看蛇妖。

　　“杀了！”

　　“是，大人！”

　　燕回点了点头，迈步就朝着那蛇妖行去。

　　“主人……”

　　地上的蛇妖双眼迷茫，虽然对事情的发展不怎么了解，但却知道自己现在已经危在旦夕，不禁习惯性的朝着自己最亲近之人看去。

　　“呸！蛇妖，谁是你的主人？你说，为什么要害我？”

　　胡揽此时也反应了过来，猛然大喝一声，伸手就从乾坤袋之中摸出一把宝剑，一步踏过，剑光闪动，已经把那蛇妖当胸贯穿。

　　蛇妖身躯一僵，口中毒牙暴起，竖眼一缩，一脸不可置信的看着自己胸前的利刃。

　　“主……主人？小柔……小柔……”

　　蛇妖口中颤抖，身躯精元飞速流逝，一股撕裂肺腑的痛楚从心头升起，也让她眼眸瞬间变得模糊，眼前之人的模样，似乎也变成了那个初遇的七八岁总角少年。

　　这些年来，那少年不仅模样变了，就连心思，也变的让自己看不懂了……

　　心中悲叹，蛇妖眼眸一闭，体内积蓄的妖力瞬间消散一空，身躯软软的朝着地面落去。

　　不过区区数尺，但头颅触地，却让这头白蛇仿佛神魂都已震散。

　　永久的黑暗降临，只有两滴不知所谓的泪滴在蛇妖的面颊缓缓滑落。

　　蛇妖虽死，但场中的情况仍在继续，只是双方的态度，却是发生了逆转。

　　“孙大人，下官无知，受奸人蒙骗，竟然差点冤枉了胡城主，险些一失足成千古恨，幸得大人点醒！”

　　梅新一头扣地，撞得砰砰作响。

　　“下官自知有罪，还请大人责罚！”

　　“是啊！孙大人，下官也是一时糊涂，竟然相信胡城主会圈养蛇妖！想胡城主就任本城城主以来，为了灭妖之事费劲心神，又岂会与蛇妖有染？”

　　文书吴庸的反应也不慢。

　　“定是有其他人见胡城主的做法，妨碍了自己的事，才出此阴谋陷害胡城主，我等竟是差点中计，成了那人的帮凶啊！”

　　“是啊，是啊！”

　　苍狱陆莽虽然口才不行，但磕头却是最响。

　　而那一干豪绅富户，则早已经趴伏在地，身躯颤抖的等待抉择。

　　“胡揽？”

　　孙培恩缓缓点头，又不置可否的朝着胡揽看去。

　　“你觉得应该是说谁要对你下手？”

　　“嗯……”

　　胡揽扫视一圈，耳边已经响起十几个传音，各种条件就一一摆在他的面前。但他心中冷笑，最终把目光放在陆莽身上。

　　“陆莽身为本城唯一的武官，多次执掌灭妖之事，但次次都是无功而返，想来定然有什么不对的地方！”

　　“胡大人？”

　　陆莽猛然抬头，脸色铁青，眸子中更是绝望。

　　他不明白，按道理来说，自己与他最亲近，就算下手，胡揽也应该朝梅新、吴庸下手才对，为何偏偏选择自己？

　　他却不知，有些人最难容忍的，偏偏就是自己身边人的背叛！

　　“至于城主富户，应该也有参与此事的，不过，到底是谁家，还需细细的详查！”

　　这一次，不把你们榨干，我就不姓胡！

　　胡揽心中暗恨。

　　远处，那酒楼之上。

　　陈子昂眯着双眼，嘴角微微翘起，正默默的注视着城主府的一幕幕。

　　“真是恶心……”

　　而对面，蛇妖顾小曼的身躯已经软绵绵的躺在上官无命的怀里，眼中尽是兔死狐悲的无尽悲凉。

　　“人族，真的是好可怕……”


第827章 鉴天神卫

　　“他们怎么能这样？”

　　酒楼之上，柳如烟突然一脸悲愤的站起身子，小脸气的瑟瑟发抖。

　　上官无命撇了撇嘴，不作回答，只是轻轻拍了拍顾小曼的肩膀，平缓着对方的情绪。

　　“我们该走了！”

　　陈子昂则是挥手间散去身前的幻影，直起身躯。

　　“张百忍已经带人赶过来了。”

　　“来得晚了点，要不然还能看到这一出好戏。”

　　上官无命朝着前方虚点。

　　“只要来了，就不晚。”

　　当下，就见陈子昂大袖一挥，在场四人就悄无声息的在原地消失不见，而四周诸多客人，却像是毫无察觉一般，自始至终都无视了身旁不远处他们几人的存在。

　　虚空挪移，眼前场景变换，等柳如烟再次回过神来的时候，就发现四人已经出现在了城墙之上，一处无人巡守之地。

　　“啊……”

　　口中发出小小的惊呼，经过这段时间张百忍的熏陶，她也已经不是当初那个对于修行界懵懂无知的乡下财主家的姑娘。

　　对于这种挪移虚空的法门更是曾经心生向往，但她更加明白，就连自己的师尊，那位金丹宗师，也不能在大周境内施展这种神通！

　　而现在，一直不怎么言语的大师伯却轻而易举的施展出来，而且从其他人的表现来看，对此更是丝毫没有意外。

　　“元神真人……”

　　心中一个念头浮现，激动之情也让柳如烟的小脸陡然变的涨红起来，心脏的跳动更是几乎脱出体窍，砰砰作响，刚才心中的悲愤，也在震惊之下彻底消失不见。

　　对于大周百姓来说，如果金丹宗师就是人们口口相传、高高在上的神仙人物的话，那元神真人，就代表着那远超其上的虚无神话传说。

　　毕竟，金丹宗师还能经常听说，甚至还偶见邸报，而传闻中的元神真人，却如虚幻一般，不知真假，遥不可及！

　　难怪师傅说师伯不是金丹宗师，原来他是元神真人。

　　不对？

　　自己有两位师伯……

　　柳如烟脖颈僵硬的侧首，朝着那俊美不似凡人的上官无命看去，心潮起伏，眼眸中已经一片迷离。

　　苍天，什么时候金丹宗师、元神真人都这么不值钱了？

　　“来了！”

　　耳边陈子昂的声音丝毫自带着一股奇异的感染力，也让柳如烟慢慢的恢复神志，心中的激动之情也悄然平复。

　　寻声望去，却见天边正有两道遁光，急速的朝此飞来。

　　当头一道遁光玄黑如墨，气势滔天，在身后扯出一道惊鸿；另一道亮如雷霆，气势却又稳如山丘。大周禁法严苛，飞遁之术禁绝，就连陈子昂一行人都也借助飞禽，却不知这两人为何能够虚空遁行？

　　两道遁光一前一后，在来到历城上空之时，朝下微微一折，相差毫厘朝城墙落来，在四人面前显露身形。

　　雷霆遁光自然是施展了仙都雷法的张百忍无疑。

　　而那玄黑遁光所化人影却极为高挑，身着玄色绣灵纹长衫，脚踏栩栩如生蟠龙靴，脸带造型精致黄金面具，腰别寒光隐隐斩妖仙剑。

　　看其打扮着装，一个在民间能止小儿夜啼的名字就悄然浮现在柳如烟的脑海之中。

　　“鉴天神卫！”

　　这是一股直属皇帝的暗卫势力，对二品以下官员，有先斩后奏之权，独立执法，不受三司衙门管辖，高高在上却也因为缺少管束多出许多黑暗之事。

　　这些暗卫虽然不知到底有多少位，但其中的每一位必定都是道法修行的高手，更有得了皇帝特许的天地阵法加持的能力。

　　如，天下第一无二的虚空飞遁之权。

　　许多年来，这个暗卫组织被朝廷大臣多次抗议，也多次废除。但没过多久，他们总会再次被特许出现，而每一次他们现身，都代表着必有震动朝廷的大案诞生。

　　而此时，却有一位鉴天神卫出现在这里！

　　“在下天三，见过几位道友。”

　　面前的鉴天神卫声音僵硬，如同他的体貌一般，让人难辨男女。

　　几人点头回礼，脸上并未表现出什么不对之色。

　　但他们却不知，鉴天神卫分天地玄黄四个等级，以天字号的为首，也是最强的一批。

　　其中天一天二乃是鉴天神卫的正副首领，本身的实力并非太过突出。也就是说，天三就是他们这群神卫之中，最强的一位！

　　“此地人多口杂，我们先把人救出来，换个地方再谈如何？”

　　两人降下遁光，并未刻意的隐去身形，自然会引起城墙守卫的注意，听脚步声，已经有不少兵丁朝着这边围了过来。

　　“也好！”

　　陈子昂点点头，就见面前的天三手中掐诀，天地之中当即生出一股奇异的波动，把几人的身影悄然掩盖，并朝着远处快速移动。

　　“张公子说，他的两位徒弟被人诬陷，正关押在牢房之中？”

　　“嗯。”

　　陈子昂看了看对方，单手一挥，这几日的场景就如流光幻影一般在天三的眼前一幕接着一幕的悄然浮现，眨眼间就消失不见。

　　“哼！”

　　遁走的速度微微一滞，天三面具上露出的双目猛然一眯，似乎有股恨色隐隐浮现。

　　“真是好大的胆子！”

　　“几位，我们先去一趟城主府。”

　　玄衣猎猎，天三一声不吭的带头变换方向，脚步一迈，就朝着城主府的方向行去，其他人则是不动声色的紧跟其后。

　　以几人的速度，这小小的历城不过是迈腿即过，眨眼工夫，城主府宅那紧闭的大门就已经出现在眼前。

　　“砰……”

　　玄衣微动，前方那两扇包铁巨门就豁然离地而起，朝着宅院内打着横的狠狠撞去。

　　“轰……”

　　当头的一排房屋轰然倒塌，巨大的铁门余势不绝，继续带着一股巨力，朝着后院的那群人重重压去。

　　“什么人？竟敢强闯城主府？真是无法无天！”

　　武将燕回大吼一声，双袖一摆，身躯就带着狂暴的劲风朝着那两扇铁门迎去。

　　“流云飞袖！不好！”

　　一个接触，燕回的脸色就猛然大变。

　　“嘭！”

　　铁门落下，气势汹汹的燕回，整个身躯瞬间就被直接碾压成一摊肉泥。

　　“啊……”

　　惊呼声从一众捕快和富户豪绅的口中响起，场中惊呼连连。

　　“鉴天卫士行事，所有人都住口！”

　　漫天灰尘之中，一道玄黑身影大步而来，口中冰冷的声音如同一盆通透的冷水，从头顶猛然浇落，也让在场的人，不分地位高低，齐齐打了一个寒颤。

　　就连那刚刚气压全场的孙培恩，二品大员孙大人，也不例外！

　　“在下州府孙培恩，敢问上差……”

　　不过孙培恩毕竟也是久经世故，还是第一个清醒了过来，作出了反应。

　　但他堂堂一位二品大员，跺脚天地震颤，掌握亿万百姓生存之人，竟然不敢向对方讨要身份证明！

　　“孙培恩，官居二品，从官九十三年，道基三重天修士，圣宗忘忧大师的关门弟子！为官期间，政治廉明，得百姓拥护爱戴。”

　　天三眼眸冰冷，声音更是让此地如同坠入寒冬。

　　“正是老朽，区区薄名，不知挂齿。”

　　孙培恩羞涩一笑，身躯躬下，如同一位普普通通的垂幕老人，丝毫不像一位执掌一方的二品大员。

　　“哼！”

　　天三冷哼。

　　“现在我宣布，你勾结奸佞，陷害他人，按律当斩！即刻执行！”

　　“上差何出此言？本官绝没有做过这等事情！”

　　孙培恩双眸一缩。

　　“而且，我乃二品大员，就算是你们鉴天神卫，也只能暂时剥夺我的官职之权，无权用刑，更诓论……”

　　“聒噪！”

　　剑光一闪，万物辟易的寒芒已经深深的映入所有人的眼底，携带者此方天地之威，冷然划过孙培恩的脖颈。

　　“噗……”

　　一具头颅迎空而起，鲜血狂喷数尺，遍洒四方。

　　刚才还一句话就震慑全场的孙培恩孙大人，就这般连一句话都为说完，就彻底的魂飞湮灭！

　　鉴天神卫行事，真是蛮横残忍，毫不讲理！

　　一如刚才的孙培恩，但却多了份冷酷，少了分委婉。

　　“你……”

　　守在孙培恩身后的另一人像是才反应过来，当即就一手朝着天三指去，但他下一刻就反应过来，双膝一软，瘫倒在地。

　　“上差饶命，下官……”

　　“呃……”

　　剑光再闪，这位不知名的五品官员，同时也是在一方耀武扬威的存在，身躯就无声无息的裂成两半。

　　“废话真多！”

　　天三腰间的宝剑仍旧悬挂，但呼吸间就连杀三人的威势与霸气，却让此地所有的人连呼吸都不敢大喘。

　　“历城城主胡揽？”

　　胡揽身躯一颤，嘴角抖动。

　　“在……在……”

　　“你私通妖物，按律当斩！”

　　冷喝声如刺骨的寒流，刮的在场所有人都瑟瑟发抖。

　　“是……是……”

　　惊恐之下，胡揽已经不知道自己应该说些什么，但此时已经无所谓了，眼前寒光一闪，脖颈一凉，他也付了孙培恩的后尘。

　　“上差威武，此二人狼狈为奸，仗势压人，若非上差在此，今日这二人定然会肆意践踏律法，无视朝廷威严！”

　　梅新身躯激动的乱抖，声音却清晰的毫不打盹。

　　“上差此举，宣扬了朝廷律法，也彰显了百姓人心所向……”

　　“历城佐官梅新？”

　　天三的声音一如既往的冷淡。

　　“属下在，上官差有何吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　胡揽昂着头大吼，眼眸中都快挤出泪滴。

　　“身为佐官，明知城主作奸犯科、私通妖物，却安心修养，无视朝廷法规、百姓艰苦，要你何用？”

　　“大人……”

　　“噗……”

　　又一个身躯仆倒在地，涌出的鲜血与不远处的血液混于一体，铺满地面。任他狡言馋舌，在这心如寒冰的天三面前，却是丝毫无用！

　　“历城文书吴庸！”

　　天三继续开口。

　　“啊……呵呵……呵呵……”

　　吴庸身躯一抖，僵滞的脸上表情突然变得十分诡异，双眸之中更是一片混乱，双腿之间也有怪味传出，竟是被这一声叫喊给骇的瞬间失了心智。

　　“哼！”

　　天三不屑冷笑，也不见她如何动作，那吴庸的身躯就猛然一僵，心口裂开，化作喷涌的血泉，一股股的不停朝外涌出血液。

　　“扑通……”

　　精神错乱的吴庸此时像是不知道痛楚一般，身躯虽然仆倒在地，来回的一抖一抖，脸上却仍旧挂着傻笑，痴呆的傻笑之声随着血液的流淌越来越低。

　　“历城苍狱陆莽！”

　　“在……”

　　陆莽头颅低垂，声音似有似无，精神恍恍惚惚，整个人都像是失了魂。

　　“你无视百姓民生艰辛，大肆搜刮金银，公饱私囊，按律当斩！”

　　“呛啷……”

　　长剑出鞘的声音首次入耳，剑光划过虚空，又凭空而散，定眼看去，天三已经持剑在手，傲然立于当场，而大地之上，已是血流成河。

　　寒风吹来，玄衣猎猎，场中一番肃杀之景。

　　“看来，最后还是力大为尊，有了足够的实力，就能无视所谓的规矩，直接掀翻桌子，肆意妄为！”

　　上官无命翻着白眼斜瞄张百忍，同时悄悄传言过去。

　　“怎么样，我一开始说的没错吧？”

　　“物竞天择、适者生存，本就是天地大道。”

　　张百忍会以一笑。

　　“再说，你要掀桌子，却未必能行！”

　　“不要小瞧人，现在的禁法可是越来越弱了，一个区区二品，我还能对付得了！”

　　上官无命不服气的比划了一下。

　　“那可未必！”

　　张百忍不服。

　　“好了，先别吵了，这位鉴天卫士什么来历？她拥有的权限可是不低，真动起手来，在这里怕是无命都不如她！”

　　陈子昂的声音从两人心头同时响起。

　　“她是当今大周皇帝的亲女儿，李凌薇。金丹宗师，丹成五品，大周七大派天河剑派的嫡传弟子，若不是身份的原因，她还很可能是天河剑派的掌门人！”

　　张百忍传声过来。

　　“还要，就如牛大哥所猜测的，大周里面有不少人，打算拿我去和妖族谈条件，希望换个几万年的太平日子。”

　　“其中，就包括太一道。”


第828章 混乱局势

　　烈焰飞虎，乃是一种天地异兽，形似一头背生双翅的猛虎，四爪通红，有烈焰环绕。此兽初生既有道基实力，双眸有看穿虚妄之能，遁飞极速，乃是修行之人不可多得的坐骑。

　　天三，也是大周当今皇帝李恒世的亲女儿李凌薇，辈分上还是李原的祖奶奶，就有一头烈焰飞虎坐骑。

　　在一处空旷无人所在，李凌薇手拿一枚驭兽牌，凭空一抖，牌身上那头狰狞恐怖、烈焰环绕的飞虎就凭空扑出，凶威煞气也让几位修为低弱之人身躯齐齐一抖。

　　“诸位，州府的传送阵这段时间太过忙碌，我们去摩天崖，通过那里的传送阵直接赶去京城。”

　　李凌薇单手虚按，那体型不亚于飞天龙驼兽的烈焰飞虎，当即乖乖的趴伏下身子，双翅展开，露出自己宽阔的脊梁。

　　“张公子，两位道友，请！”

　　张百忍点了点头，拉着腿脚有些发软的柳如烟迈步而上，其他几人依序而行，只有轮到苗琥之时，好奇心大的他竟然想低下身子摸一摸那飞虎脚倮处悬浮的一朵烈焰。

　　“别乱碰！”

　　在他身后上官无命轻轻推了他一把，眼角带笑的调侃。

　　“如果你不想死的稀里糊涂的话，最好别那么大好奇心。”

　　“小朋友，我这飞虎身上的烈焰看似毫不起眼，但就算是成就了道基的修士，也没几个敢直接用手触碰的。”

　　李凌薇在后面轻笑开口。

　　那烈焰飞虎同时似乎也有灵性一般轻轻动了动，就见一道红芒从它身上飘出，直扑不远处一株几十米高的巨树。

　　“轰……”

　　在接触的一刹那，一个几十米的火柱就凭空浮现，一个呼吸间又消失不见，而那生长了不知多少年的巨树，连同上方遮盖偌大一片的树荫，全都消失，只在原地留下了一堆灰烬。

　　“咕噜……”

　　苗琥嗓子眼滚了滚，干笑两声，老实不客气的缩在张百忍身后不再吭声。

　　他和李原一直都在监牢，并未见到不久前李凌薇大开杀戒的那一幕，要不然面对她时，也不会像现在这般那么随意。

　　至少，现在的柳如烟已经不敢再看这位传说中的鉴天神卫，即使听师傅说，她应该是一位模样挺漂亮的女子，也是一样。

　　“呼……”

　　双翅煽动，疾风扑面，下方里许地面的草木齐齐倒伏，一道红影疏忽直冲云霄，破开云雾，烈焰飞虎身周缭绕丝丝缕缕的雾气，大口张开，陡然咆哮。

　　咆哮声声震四野，白云涤荡开来，露出一片无垠天空。

　　“吼……”

　　“你这畜生，看来这次真的是把你关的太久了！”

　　李凌薇笑着拍了拍飞虎的头颅，继续提升高度，在确定身影被层层云雾彻底遮盖之后，才转身朝着张百忍几人看来。

　　“张公子，虽然来之前我已经提过一次，但现在我还是不得不说。京城现如今已经成了一个巨大的漩涡，我等一旦踏入，一定小心翼翼，要不然……”

　　“公主放心，我们理会的。”

　　张百忍点了点头。

　　“可以的话，公子几人进京之后，最好一直呆在我的身边，不要离开。”

　　李凌薇身躯一盘，端坐在飞虎的脖颈之处，面具上一双美眸满是严肃。

　　“皇室、百官、散修各大派、圣宗、太一道，每一个势力都有自己的分歧，对公子的态度，也是天差地别！”

　　“看来我的运气不错，找上的不是想拿我换太平的其他人。”

　　张百忍苦笑着开口。

　　他们原本的打算是偷偷摸摸进京，然后从京城的祭天台直接进入天界，毕竟，大周皇室肯定是支持天帝回归的。

　　现在看来，却是有些想当然了。

　　怕是单凭他们，根本就走不到祭天台！

　　“应该说是在下的运气好，竟然有幸第一个与公子接触。”

　　李凌薇眼眸中也流露出一股笑意。

　　天命之子，她也是久闻大名，甚至曾经和很多人一样，把他当做人族的救星。只是，现今看来，到底是救星和灾星，还真是两说！

　　李原师姐弟三人彼此对视，都看出对方眼中的茫然和震惊。

　　虽然他们的对话极短，但透露的信息缺失让人惊恐。自家师傅到底什么身份？竟然与那些传闻中的人物都有牵扯，而且挺话语，好像关系还很复杂。

　　“大周的阵法坚持不下去了？”

　　立在后方的陈子昂一直在仰首望天，此时突然插了一句。

　　李凌薇脸带面罩，让人无法看清她的表情，但这一刻她的身躯却是明显的顿了一顿。

　　片刻后，沉重的声音才从她口中响起。

　　“月余前，妖族至尊无天出关，一出手就灭了威武关，三千多万精锐一夕而灭，七百多万里疆域也被妖族硬生生打穿！”

　　说话间，天空四周逸散的水汽悄然汇聚，化作一面巨大的镜子，里面中呈现出一幕幕震颤人心的场景。

　　却见那镜像之中，有一座延绵不知多远的雄威关卡，城墙高达数百丈，厚大几十丈，通体都是用坚硬的玄石打造，仅仅瞭望，都带着股不可摧毁的坚定之感。

　　“这是当时前线传来的影讯，地点是威武关关卡。”

　　伴随着李凌薇的声音，铺天盖地的妖物猛然从远方涌出，带着无边威势，朝着这关卡城防猛扑而来。

　　群妖之中，有飞禽、有走兽，甚至还有可以轻易掀起惊涛骇浪的水族大妖，密密麻麻不可计数的妖物，即使是其中最弱的，也能轻易碾死可以做在大周耀武扬威的先天高手。

　　而那城墙关卡之上，则是闪耀着浩瀚灵光，光芒接天连地，如同一位威猛的巨人，不仅挡下了所有的妖族，还发出反攻！

　　城墙之内，一枚枚灵纹不停的吸纳着天地之力，在阵法的作用下化作一道道强悍的攻势，如同割稻子一般，一批批的收割着进攻的妖族。

　　在那锋锐的灵光法术之下，妖族强悍的肉身被轻易撕扯开来，神魂妖丹也被阵法吸纳，化作新的攻势，直接横扫城防之前万里之地！

　　时不时的，更有那虚空扭曲、波折、凹陷的强悍攻击，专门针对其中出挑的妖物，一片片地域内的妖物，接连被凭空扭曲、撕裂、碾压而死。

　　厮杀声十分低微，几乎不可闻，但那鲜血横飞、残肢遍地的场景，却带着股残忍与无情，深深的震撼着旁观者的心灵。

　　眼见此景，李原师姐弟三人，已经面色惨白，身躯瑟瑟发抖。

　　他们这才明悟，为何各种典籍中都有记载，大周边境的战况有多么多么残酷，大周之外的人族活的是多么艰辛，他们一直不以为意，但现在看来，却发觉自己真的是太天真了！

　　他们能有现在的日子，已经是得天之幸！

　　豁然，在这片辽阔的战场之上，虚空破开，一指巨大的兽爪缓缓从中探出。

　　此爪一处，天地陡然一暗，时仿佛陷入停顿，万物一片死寂，即使只是幻影，但兽爪之中那股浩瀚、狂暴、无边无际的威势，却透过幻影直扑在场的所有人！

　　在这一抓之下，似乎天地都变得弱小无比，似乎能被它一爪抓破一般！

　　突然出现的庞大兽爪，横跨万里，在这股威势之下，笔直的拍向那雄威关卡。

　　“无天！”

　　一片灰暗之中，延绵无尽的城墙悄然亮起豪光，如同一道延绵无尽的巨大长蛇，被一位白发老者单手一抽，化作一根长鞭，朝着那兽爪击去。

　　“平妖王李密……？”

　　一个轻蔑的声音在天地间响起，兽爪继续朝下拍去，在两者接触的一刹那，那长鞭就宣告四分五裂，而那兽爪则狠狠的拍在那一截城墙之上。

　　“轰……”

　　大地一颤，如同多诺米骨牌一般，那延绵不知多远的城防齐齐轰然倒塌，接连连地的灵光，更是瞬间消失不见。城墙之中隐藏着的三千万精锐，更是连面都未露，就彻底魂飞魄散！

　　“吼……”

　　群妖齐齐兴奋的大吼，吼声落下，群妖已经开始可疯狂的朝前冲锋，眨眼间就突破了原来的界限，直奔大周境域之内。

　　而在远方，是第二层防御，那是一座座相隔不远的城池，每一个城池就是一个与大周混元法禁相连的大阵，城池遥遥亮起豪光，化作一道道通天彻地的光柱，朝着群妖降下连绵不断的毁灭性攻势！

　　惨叫声、嘶吼声，城池倒塌声连成一片，烈火熊熊之中，这是一片混合了人妖两族的人间炼狱，掺不忍睹！

　　“除了妖族至尊无天之外，目前出现的妖族元神强者已有七十三位，它们分布天下各域，按理来说不应该出现在这里，但现在却全都出现了！”

　　李凌薇的声音有些冷漠的吓人，似乎在以此压抑着心中的激动之情。

　　“这么多？”

　　上官无命眨了眨眼，朝着顾小曼看去。

　　“妖族的元神强者有那么多吗？”

　　“公子，你太小看妖族了，要知道妖族的寿命有多长？很多经历过几万年前那场大战的妖神都可还在哪！”

　　“你忘了，朱紫国的那头腓腓？”

　　顾小曼翻了翻白眼，语气中似乎还有份得意，也让李凌薇悄悄朝她扫了一眼。

　　“看来妖族和冥都联手了！”

　　张百忍摸了摸自己的脑门。

　　“没有绝对的敌人，只有绝对的利益，以光目公主的性格，我应该猜到的。”

　　“还能坚持多久？”

　　陈子昂却没有那么多感慨，直接开口询问当下最主要的问题。

　　“以妖族的攻势，要想彻底打破阵法，就算是像这样不要命的狂冲，也要几百年才能打破混元禁发。”

　　“但要是他们直逼京城的话，估计十来年就能成功！”

　　李凌薇螓首微低。

　　“十几年，时间充裕的很！”

　　上官无命身躯一松，一脸轻松的开口。

　　“可算不上宽裕。”

　　张百忍却是不赞同的摇了摇头。

　　“大周的疆域花了几万年才扩充至今日这般大，对于妖族来说却不过是十几年的功夫，大周的阵法，看来并没有我们想象的那么强。”

　　“而且每多一日，就会有无数百姓将兵丧命，对于妖族来说，我们人族实在是太弱了！时间，也不能再继续拖延下去了。”

　　“所以，我们会尽快打开祭天台，送张公子进入天界，设法挽回这场人族的浩劫！”

　　李凌薇精神一肃，正色开口。

　　不过，看来她只知道天命之子有可能阻挡这次劫难，但如何阻挡却是知之甚少。

　　“京城的局势到底如何？先说来听听，我们也要提前有个准备。”

　　陈子昂点了点头，继续开口问道。

　　“道友说得不错，这是正理。”

　　李凌薇点了点头，一手轻轻托腮，思考片刻才继续开口。

　　“皇室自然是希望张公子前往天界了，毕竟天庭与大周的关系可是自古有之，从未出现过敌对。”

　　“不过朝廷之中，诸公却有不同的声音。毕竟，没人能够肯定，张公子一定能够救得了大周。”

　　“妖族的条件是什么？”

　　陈子昂眉头微皱，在他看来，朝廷和皇室应该是一体才对，此时出现这种情况，很明显是妖族在搞的鬼。

　　“妖族要求大周交出张公子，他们可以对天盟誓，许诺大周三万年无事！而且若是与它们签订同盟，诛杀以后的天命之子，它们也可以保证，大周朝廷可以永世太平！”

　　“这买卖做的好！”

　　陈子昂两眼一缩。

　　“一边是不可力敌的妖族，一边是一个普普通通的修士，怎么选，简直就是一目了然，皇室能够站在张百忍这边，已经我出乎意料了！”

　　“咳咳……”

　　李凌薇轻咳一声，似乎有些不自在。

　　“此外，我们这些道门各派也是有些分歧。当然，天河剑派向来以斩妖除魔为己任，是绝不可能朝妖族低头的。”

　　“诸多道派以斩妖剑周逸周道友为首，大部分都是站在张公子这一边的。”

　　“我们相信，妖族既然如此惧怕张公子，定然是因为张公子可以击败它们！”

　　“你们到很看得起我。”

　　张百忍苦笑。

　　“那太一道哪？太一道向来一直是站在妖族对抗的第一线，这个时候怎么也会与妖族和谈起来了？”

　　“这个……”

　　李凌薇眼神微咪，似乎也有疑惑。

　　“据我所知，太一道内部的分歧也很大，但太一道当代道主萧宗成，却一意孤行，要阻拦张公子进入天界。”

　　“而以萧道主的身份、实力，足可以影响很多人！我们里面的很多人，就是因为萧道主的原因而提出反对意见的。”

　　“此外还有圣宗，圣宗宗主吕问天，也不赞成张公子今日天界，甚至他还申请要施法直接毁掉祭天台！不过祭天台自古有之，应该毁不了。”

　　“其余势力，大都上不了台面，张公子也不必理会。”

　　“哎！”

　　张百忍头颅一低，无奈的摇了摇头。

　　“不用理会其他势力，就是阁下口中的这些，在京城之中，怕都能轻易的碾死我们。”

　　“那可未必！”

　　上官无命不服气的翘了翘嘴唇，似乎有话要说，但又硬生生的压了下去。

　　“无命说的不错，这可未必！况且，我们一路走来，历经艰苦，这马上就要成功的临门一脚，怎么着也要踏过去才是。”

　　陈子昂点了点头，又眺望天空淡淡开口。

　　“兵来将挡水来土掩，办法，总是比事情多！”

　　“诸位，摩云崖到了！”

　　此时，天际一暗，一座雄伟壮阔的高山在眼前拔地而起，其中有一个峰头，更是没过层层云海，直冲万丈高空。

　　白雪皑皑，覆盖半截山峰，罡风环绕，传来阵阵尖啸，正是摩云崖！


第829章 圣宗宗主

　　袅袅白云之中，有仙山隐与其中，山峰之上，有仙禽瑞兽行走，灵光穿梭不定，好一副传闻中的仙家气象。

　　山峰顶端的山岩已被削平，换而为之的则是一栋飞檐重重的庞大殿堂。

　　在那殿堂之内，重重帷幕之后，有一道人影盘膝而坐，透过遥远虚空，静静注视着遥远大地上的一幕幕。

　　大殿之上，还有几道人影遥遥而立，人影相貌各异，气势也自有不同。甚至，虽然他们站在一起，乃是同门师兄弟，但所修功法却也各不相同，甚至大相迥异。

　　这种情况，只会出现在一个地方，那就是讲究因人而异、万法归一的圣宗！

　　圣宗独门心法圣心决，讲究以己心替天心，化万法为己用，习之可有万般变化，被门人弟子称之为天地间第一玄妙秘法。

　　这门秘法乃是圣宗宗主一千年前独创而来，蕴含三界万法之奥妙，又融汇归一，时至今日，已是趋于完善，共分三十六重天，三十三重天之上，就是理论上的元神境界。

　　之所以是理论上的，自是因为圣宗宗主据说还未成就元神。

　　当然，也有人说圣宗宗主吕问天其实早已经成就了元神，只是未曾展露过罢了。

　　说起这位吕问天和他一手创建的圣宗，那可都是大周的奇迹。

　　吕问天寿数还不足两千载，却凭一己之力成立圣宗，而且凭着有教无类、不分贵贱的宗规，快速发展壮大，现今已成大周仅次于太一道的庞然大物。

　　甚至因为太一道一贯而来的超脱，影响力远远超越，势力更是遍及朝堂、百姓、江湖之中。

　　出生于西方佛庭地域的吕问天，自来聪慧，佛心通透，被誉为万年来唯一一位可以得证佛果菩提的佛子。

　　可惜，修佛不足三十年，吕问天就破寺而出，踏入道门，此后百年在各处游历，遍访名师大贤，不足二百岁，就踏入金丹宗师之境，丹成一品！

　　举国震动！

　　而吕问天也非单纯的修道天才，更是通达四方，借机创办圣宗，广招门徒，一步步的走到了今日。

　　“宗主，祭天台已经封锁，就算是陛下亲自下旨，也会被御史台否决，一时半会无法再次打开。”

　　下方的人影之中，有人躬身开口。

　　此时的圣宗仙山大殿，正在议事。

　　“太一道现在什么情况？”

　　平和的声音在大殿之中回荡，如同天籁，让人闻之就欲翩翩起舞，心神振奋，甚至就连此地的天地灵气，都变的分外活跃起来。

　　圣心决，就是把自己变为此方天地，一旦修成，自有种种神妙不可揣测的奇异能力。

　　言出法随，就是其中的一种，而且不必单独修炼，而是只要进阶金丹，就会自然而来的从体内诞生。

　　神通自足，可是佛家的顶尖修身法门。

　　“朝廷的三位说客已经常驻太一道，与一些反对萧宗成的道士联合，一起上观天涯质问萧宗成，目前还没有其他消息传来。”

　　下方一位身材微胖的男子回道。

　　“嗯……”

　　上方的层层帷幕泛起涟漪，显示着内里人影的沉思。

　　“看来他在等。”

　　“宗主，萧道主在等什么？”

　　“自然是等天命之子的到来，等他自己道心清醒！”

　　吕问天的声音似乎带着笑意，大殿之中也随之绽放出五彩奇光。

　　“萧宗成是一个纯粹的修士，为了大道，他甚至可以舍弃一切！就如当初，他能够为了一个虚无缥缈的仙门名额，舍家弃子，抛弃荣华富贵，只为寻得那一个仙缘。”

　　“而现在，阻挡他追寻大道的，不是妖族，而是传闻中的人族救星，那位天命之子！”

　　“说起来，我们其实是同一类人！”

　　“可是，天命之子一直被太一道誉为拯救人族的唯一希望，他身为太一道当代道主，真的能够不顾所有人的反对，执意而为？”

　　下方有人提出质疑。

　　“如果他不愿意困死此地，他就一定会的。”

　　吕问天淡然开口。

　　“现在他在迟疑，是数万年守护人族的经历让他习惯了把人族放在第一位。但他终究会醒悟，他所追寻的大道，是不可能受他人的牵连的。”

　　“所谓的人族大义，在天命之子出现在大周之时，就已经开始被他慢慢舍弃。”

　　“如此一来，那我们胜算就会大增。”

　　长久以来，圣宗宗主的话就从未错过，他们这次的怀疑，不过是因为萧宗成太过强大和神秘，但吕问天信心十足的语气，也打消了他们心中的担忧。

　　太一道道主萧宗成，不仅修为深不可测，而且还执掌无形剑、龙雀环两件纯阳法宝，其中龙雀环更是诞生了元灵，本身就不亚于一位二劫元神，在萧宗成的手中，更是能够发挥出恐怖的威力。

　　更何况，大周的混元禁法，阵眼就有太一道提供的纯阳法宝，他们也能凭此在阵法中得到加持！

　　有他出面阻拦天命之子，就算是皇室朝廷，也会心中筹措的。

　　毕竟，天命之子可以拯救人族，就是太一道说的，现在太一道的当代道主都反对天命之子，其他人又怎会不生质疑？

　　“宗主，还有斩妖剑周逸，他也已经进京了。”

　　殿下又有人开口。

　　斩妖剑周逸，二品金丹修士，金丹圆满修为。

　　修炼的七杀剑术狠辣凶残，传自上古三劫元神七杀真人，以掠夺万物生机为根基，乃是一门纯粹的杀伐剑法！

　　更是号称天地间第一杀伐秘术！

　　此剑法杀的越多，所杀之人越强，这门秘术的威力也就越强！

　　甚至，周逸曾经创下过剑斩妖神的壮举，虽然此后他重伤催死，但七杀剑法的强悍，却也震撼了所有人。

　　“周逸？”

　　对于这个人，吕问天的声音却透着股不屑。

　　“他不过是一个被仇恨蒙蔽了双眼的疯子罢了，早晚有一天，他会被自己的仇恨杀死，不足为意。”

　　“可是，周逸身怀八大道派的印记，可引动混元禁法，再加上他那一贯的做派，我怕他会一时冲动，坏了宗主的计划。”

　　殿下有人皱起眉头，躬身开口。

　　确实，这位斩妖剑周逸，不知是因为修行法术的原因，还是其他的原因，行事往往出人意料，若是他一时起意，就算是做出强闯祭天台的事情，也非不可能。

　　“无妨，有我在，他翻不了天！”

　　吕问天的声音带着满满的自信。

　　似乎对付一位曾经斩杀过妖神的强者，他也拥有绝对的把握。

　　或许，就如世人的猜测，圣宗宗主吕问天，早就已经成就了元神！

　　“是，宗主！”

　　殿下众人，对此也是毫无质疑。

　　“此外，御史台已经上表，陛下最近体虚力弱，请求太子暂代监国，接下来就看皇帝陛下的反应了。”

　　“太子李长平，他自己什么看法？”

　　上首的吕问天沉默片刻，再次开口。

　　“太子有些不满我们的决定，他似乎不想与皇帝李恒世彻底撕破脸皮。毕竟，若是李恒世事后报复，他也很难办。”

　　回禀朝廷之事的又换了一人，却是位相貌平平无奇的儒衫老者。

　　太子李长平乃是圣宗弟子，他之所以击败诸多候选，能够登上太子之位，也是多亏了圣宗在背后的多方发力。

　　不过听言语，圣宗竟然能够把持朝廷皇位更替，其对朝堂的渗透，可谓是惊人至极，怕是也超出了所有人的意料之外。

　　“呵呵……李长平可不是这种人，他只是想要的更多。”

　　吕问天摇头轻笑。

　　“告诉他，不必担心李恒世的报复，既然皇帝已经无力持政，只能让太子监国，过段时间太子登基，不也是情理之中？”

　　“这……弟子怕那些朝中官员会不答应。”

　　下方的儒衫老者身躯微微一顿。

　　“无外乎利益交换罢了，到时候让李长安自己去和他们谈，拖得越久，我们的胜算也就越大！”

　　吕问天的声音再次响起。

　　“是，宗主。”

　　“那么，天命之子，还没有找到？”

　　“宗主，这几日京城南边的天河剑派表现异常，我怀疑他们已经有了发现。”

　　一位劲装打扮的汉子双手抱拳。

　　“哦！天河剑派？”

　　帷幕之后的吕问天眼眸转换，元神已经连接混元禁法。

　　身为当朝国师，也是佛庭和诸多道派在朝廷的代表人物，他也拥有混元禁法的一部分操纵之权。

　　“天河剑派的传送阵……那是摩云崖。”

　　“找到了……”

　　幽幽一叹，几个身影已是悄然出现在他的双眸之中。

　　“年不过百，竟然已经结成了金丹！不愧是数万年来唯一一位出现在大周核心之地的天命之子，搅动此方天地的存在。”

　　“宗主，可是天命之子已经现身？”

　　下方的门人之中，有人开口。

　　“嗯，他们刚到天河剑派。”

　　大殿之中光晕起伏，一连串的影像不停变换，最后化作一处巨大的高山平台之上，其中几道人影清晰浮现。

　　“他就是张百忍，天命之子。他身边的就是那两头传说中的妖物了吧？”

　　“竟然和妖族混在一起，他真是人族的救星？”

　　“这两头妖族也是大胆，竟敢进入大周境内。”

　　大殿之上，接连响起几道声音，其中的情绪也是极为复杂。长久以来，人族修士都把天命之子当做人族的救星，而近日，他们却要对他下手！

　　同时，得益于妖族有意传递过来的情报，关于张百忍和他身边之人的情况，大周的人也有不少了解。

　　就如那妖神高手黄牛，一头强悍的飞禽妖物，当然，还有一头可有可无的蛇妖。

　　“这是那头飞禽……他真的是妖族？”

　　有人发出质疑。

　　此时的眼前的景象虽然是虚幻，但却因为吕问天的缘故，如真实无异，但在场众人，竟是无法分辨上官无命的身份。

　　至于陈子昂，妖气内敛，看不透很正常，但上官无命一身气息昂扬外露，可是实打实的纯正法力来着。

　　“他确实是妖族，应该说是半妖！体内的血脉是人族，但元神却是妖族，妖气法力竟然也能随意转换。真是天下之大，无奇不有！”

　　吕问天也是饶有兴致的开口。

　　而此时，那头黄牛猛然转身，眉头紧皱，双眸中光芒一闪，场中的虚影陡然崩散，化作道道流光，消失不见。

　　“咦……好个黄牛！”

　　这下，就连吕问天，也不由的在心中带上了一股惊疑。

　　刚才的那一下，他竟然没能看清楚，那黄牛是如何做到的？

　　“这下好了，私通妖物，证据确凿，天命之子能否站在人族这一面，还是两说，我们又多了一个说法。”

　　其他人却以为是自家的宗主自动散去的幻影。

　　“宗主，弟子这就申请出兵，擒拿妖物！”

　　有人更是抱拳出声。

　　“师弟，最好不要，那妖族可以被他们以自身圈养的坐骑、战兽为名保住，而且会激发矛盾。”

　　“没错，依我看，我们应该申请接过天命之子的招待资格。毕竟事关重大，天命之子不能呆在天河剑派，必须有朝廷重点关照才对。”

　　“此计甚好。拿下天命之子，岂不是任由我们说了算？”

　　“师弟想多了。既然人已经到了，怕是皇帝也得了消息，现在肯定已经派了人，把人保护了起来，我们还是看好祭天台，免得他们强闯为妙！”

　　殿中众人声音纷杂，接连响起。

　　“好了！”

　　帷幕之后吕问天微微皱眉，轻声开口，声音一出，场中当即陷入一片寂静。

　　“天命之子，不管能不能挣得到，到要去争一争，再不济，也要与他们扯皮，阻碍他们的行动。”

　　“至于妖族，告诉周逸即可，他会帮我们解决掉麻烦的。”

　　“嗯……？”

　　“怎么了？宗主。”

　　听到吕问天声音的古怪，有人当即开口询问。

　　“太一道去人了，那头黄牛跟着人前往太一道，奇怪？”

　　“那头黄牛？不过就算它是一位妖神强者，在我们大周京城，也不是一个一品大员的对手！”

　　“嗯！”

　　吕问天点了点头，心中却是闪过一丝疑惑。

　　“继续吧！”


第830章 太一道主

　　灵光一闪，四周虚空陡然陷入茫茫不可测之处，时间在这一刻也失去了作用，恍恍惚惚之中，眼前再次大亮，定眼看去，四周已是变换了天地。

　　从天空看来，一座雄伟山峰矗立在天地之间，山脚下的城池延绵数千里，半面山体也如一层层的梯田一般，被人建造了许许多多的房屋。

　　耳边，是轰隆隆的巨响，随声望去，侧方却是一个巨大的瀑布，瀑布之水来自被白云包裹的山巅，如同一道冲天而降的天河，其势滔滔不绝，一往无前，覆盖小半山体。

　　天河剑派！

　　陈子昂的双眼朝着那天空看去，透过重重云层落在那一柄钉入虚空的莹莹剑身之上。

　　纯阳法宝——弱水剑！

　　弱水剑剑意澎湃，充斥天地，也引动无量水汽朝此汇聚而来，化作这道川流不息、无休无止的天河瀑布。

　　定眼看去，他还能清晰看到，在那弱水剑之中，还端坐着一位白衣男子，男子面目柔和，却生就一双傲然剑眉，自有股特立独行的意味。

　　那是弱水剑剑灵，当年身受重伤，数万年来一直定在此地疗养伤势，汇聚而来的水汽，也是它为了疗伤之用。

　　“这就是京城边的天河剑派啊！”

　　上官无命眨动着双眼，朝着四周眺望。

　　“好多人，果然壮观！”

　　“天河剑派是仅有八家得到朝廷允许，可以在京城周边定居的大派。繁衍数万年，自然会引来诸方百姓汇聚。据统计，天河剑派范围内的人口，在十年前就已经超过了两千万。”

　　李凌薇声音之中带着股傲然与自得，她明面上的身份，可是天河剑派的太上长老，对此地的发展，也是多有贡献。

　　“就算是为了守护这份得来不易的成就，天河剑派也要与妖族对抗到底！”

　　一个浑厚的声音在一旁响起，也让李原几人把注意力从远处收了回来。

　　此地是个山腰平台，脚下绘着细密的阵法纹路，四周还站立着几位白衣修士，这几位修士各自腰佩长剑，相貌出众，像极了话本中经常出现的江湖侠客。

　　说话之人来自后方，乃是一位相对来说有些高大的汉子，就连他腰间的佩剑，似乎都比别人的大了一圈。

　　“在下天河剑派易秋，见过张公子。”

　　“原来是易掌门，久闻大名，幸会幸会！”

　　张百忍拱手一礼，他身后的三个徒弟更是激动的不知如何是好。

　　这位名叫易秋的大汉，可是天河剑派现任的掌门人，是一位货真价实的金丹宗师，是很多江湖画本小说中的顶尖存在。

　　他的形象有很多，救死扶伤的大侠、斩妖除魔的剑仙、主角背后的大靠山，但性格却很统一，那就是嫉恶如仇、宁折不弯！

　　当然，这位易掌门，也已经年过千岁，按岁数，早是他们这些人远古鼻祖一般的存在。

　　想不到刚刚来到京城，竟然就是这一位传说中的大人物亲自前来接见，而且还对自家师傅毕恭毕敬。

　　这也让他们三个，对张百忍的身份越发好奇起来。

　　不过，从前不久几人的对话来看，自己师傅的身份不仅十分复杂，而且还十分的危险！

　　这种危险，更是远远超过了他们三个的承受界限。

　　怕是稍微受点波及，就会死的渣都不剩！

　　“张公子，客气了。”

　　易秋淡然一笑。

　　“公子到来的消息，我已经提前禀明了陛下，陛下的使者马上就到，他们会接公子进宫，到了那里，公子就不会在有危险。”

　　他的声音十分严肃，这次的对手太过强大，就算是他们天河剑派，也没有丝毫的把握能够抵挡，自然还是送到皇宫之中最为安全。

　　“此外，斩妖剑周道兄也会护送公子进京，想来除非他们敢冒天下大不违不顾一切的强行出手，公子一路上都不会有事的。”

　　“有劳道友了！”

　　张百忍吸了口气，缓缓点头。

　　“无妨，这是在下应该做的。”

　　易秋连连摇头，对张百忍的态度恭谨之中带着客气。

　　“皇帝的人还要多久过来？”

　　陈子昂舒展了一下筋骨，插嘴问道。

　　“应该快了！”

　　易秋看了看天色，眼神中也不禁带出股不易察觉的焦急。

　　“嗯？什么人！鬼鬼祟祟！”

　　陈子昂却是眉头一皱，朝着虚无之处陡然大喝。

　　“道友，怎么了？”

　　易秋手臂一紧，腰间的佩剑已经蠢蠢欲动，就连天空之中的弱水剑，都开始闪烁起微微的亮光。

　　“有人窥探！而且不止一波。”

　　陈子昂眼神凝重，对方的手段十分高明，竟然要等有人把目光注视到他的身上，他的元神才生出感应。

　　要知道，他虽然不过是元神一重，但论起感知的敏锐，就算是三重天的金乔儿也远远不及他！

　　“我们天河剑派有守山大阵，更有弱水前辈坐镇，如果真的被人无声无息的窥探……”

　　易秋双眸之中剑光闪烁。

　　“那么，只有那几个地方才有可能！”

　　“不管是哪几个地方，但其中一定包含太一道。”

　　陈子昂扭着头，朝着远处的天空看去，一边声音冰冷的开口，意有所指。

　　“太一道？”

　　易秋身躯一转，循着方向望去，却见远处的天边，一道雷霆正飞速遁来，速度之快，也让他不禁心头一沉。

　　“他们怎么会知道的这么快？”

　　“通知下去，启动守山大阵，我去请示一下弱水前辈。”

　　“不必，我看来者并无杀意。”

　　陈子昂却是摆了摆手，定眼朝着那道雷霆望去。

　　在雷光包裹之中，却是位周身环绕一根雷蛇长鞭的冷酷女子，相貌虽然娇媚的她却是面如寒冰，冷入骨髓。

　　但此女的眼眸中，带着股细微的焦躁与不安，却独独没有杀气。

　　“是冷仙子姬烟，那应该无事。”

　　易秋此时也已经看清楚了来人，心头稍松，但并未放松警惕，守山大阵也是早已启动，把这附近全部笼罩在内，并与混元禁法连接在一起。

　　“是冷仙子前辈？”

　　如果说男儿心目中的剑客英雄是天河剑派的易秋的话，女儿家心中的豪杰偶像，定然是这位冷仙子姬烟了。

　　这位冷仙子不仅法力高深，而且至情至性，曾经有过一段时间的婚约，但她丈夫在一次游历之中被歹人杀害。

　　此后这位姬仙子单枪匹马独上匪巢，以一手五雷掌轰杀了为祸一方的山匪，归家后一如既往的孝敬亡夫父母，代二老离世，才踏入道门，成为正式的太一道弟子。

　　此后数百年，江湖中到处都流传着她行侠仗义的名号，更是成就上品金丹，被誉为一代天骄。

　　但也许是因为她杀伐过重，见多了人间险恶，面上没了笑容，只剩下一片冰冷，和那辣手无情的杀气，也因此成就了冷仙子的绰号。

　　当听到她的名号之时，柳如烟也是激动的双手握紧，急迫的朝着那空空无也的天边看去，希望快点见到对方的真容。

　　可惜，她失望了，那远道而来的雷霆电光在很远的地方就停了下来，并未踏入天河剑派的大阵守护范围。

　　“太一道姬烟，见过易道友。”

　　冰冷刺骨的声音在天空响起，清晰入耳，如同本人就在身边。但任由柳如烟使劲的眨眼，也只能看到远处天空之中的那个模糊黑点，至于面容，那是想都别想。

　　“不知姬道友次来，所为何事？”

　　姬烟的主张，与他相仿，都是不同意与妖族妥协，因而关系也算不错。但对方这个时候赶过来，却让他心中生疑。

　　“奉道主之命，请张公子前往太一道一叙。”

　　果不其然！

　　易秋心头一跳。

　　“让姬道友失望了，张公子已经与陛下约好了见面的时辰，今日怕是没有时间了，要不然等张公子他日再前往太一道拜访萧真人如何？”

　　“不行！”

　　冷仙子姬烟人如其名，说话冰冷直接，不留余地。

　　“道主要求，必须今日把请人回去。”

　　“好大的胆子！萧真人这是不把陛下放在眼里吗？”

　　一身监天神卫打扮的李凌薇陡然冷哼，双眸直视对方。

　　“今日，张公子只能去面见陛下，其他人，谁都不能阻拦！”

　　“监天神卫……”

　　姬烟冷眸转动，放在李凌薇的身上。

　　“随你们，我只是负责传信的，去不去在你们。不过，话说在前头，要是不去的话，出了什么事别怪我没有提前言明！”

　　“大胆！目无王法，公然威胁朝廷，你们太一道这是要造反吗？”

　　李凌薇再次大喝，同时上前一步，身上剑意勃发，引动的天河剑阵也是蠢蠢欲动。

　　“嗯？原来是你。”

　　姬烟眼眸一挑，却是从这股剑意之中认出了李凌薇的身份。

　　“我说了，我只是替道主传话，如何理解，是你们自己的事。”

　　“不过，既然张公子不愿去，那在下就先行告辞了。”

　　“且慢！”

　　一个声音拦下了即将离开的冷仙子。

　　“仙子来一趟也不容易，萧道主既然想见人，不如就让在下走一趟如何？想来萧道主想问的事，我应该也都知道。”

　　陈子昂突然开口，也让在场所有人为之一愣。

　　“你？”

　　姬烟扭了扭脑袋，似乎在与某人通话，片刻后才眼神复杂的看了看陈子昂，缓缓点了点头颅。

　　“可以！”

　　“牛大哥……”

　　张百忍和上官无命侧过身子，朝着陈子昂看来。

　　“无事，萧宗成总要见上一面，而我最合适。”

　　陈子昂踏步而起，朝着天空升去。

　　“不过，我这一去可能需要一段时间，京城的事，大概就帮不上什么忙了，你们自己要小心一点。”

　　“你就放心的去吧，有我在，不会让人上了张百忍一根汗毛。”

　　上官无命在下方挥着手，大声开口，却不知自己话里的歧义有多大。

　　闻言，陈子昂不禁抽了抽嘴角。

　　“就是因为有你，我才不放心……”

　　摇了摇头，几步跨过，陈子昂就来到了姬烟的身边。

　　“请，姬仙子。”

　　“道友请！”

　　姬烟上下打量了一下陈子昂，身周雷霆长鞭一绕，整个人就在原地消失不见，出现在数百里开外的某处。

　　陈子昂不动声色的踏步而行，一步千里，不紧不慢的跟在姬烟的身后。

　　两人在虚空飞遁，万里不过眨眼间，未用多久，就来到了大周京城后方的太一道驻地。

　　观天崖！

　　隐藏于云海之中，似乎触手即可触碰到天空之中的星斗。

　　此地四忘，一片渺茫，天地不分，却独独有一个身影，在此盘坐，正是太一道当代道主，数万年前人族唯一幸存的元神真人——萧宗成。

　　萧宗成面如冠玉，黑发浓密顺滑，随意的披散在后背。他的眼眸深邃透亮，如同那天空之中的星辰，散发着照耀万古的柔光。

　　他静静的盘膝端坐，道袍贴身，阴阳鞋脱下，对齐放于身前，静静看着面前此起彼伏的云海，默默出神。

　　从面相上看，这位太一道的道主，就是一位面目清秀的年轻人。

　　但他所拥有的权势与实力，却能够撼动整个人族，甚至妖族至尊无天，曾经都说过，在大周境内，无人是萧宗成的对手，就算是它，也不例外！

　　而今日，象征着太一道禁地的观天崖和他自己，却被层层禁发包裹，更有数人立于下方，双眸眨也不眨的注视着他。

　　他们从心中就畏惧着这位挂着天下人族第一高人头衔几万年的萧道主，即使对方在他们的印象中一直未曾出过手。

　　“萧道主，您这是何苦？找到天命之子，难道不是你们太一道一直以来的职责吗？您这样做，就是弃众生不顾，无视陛下威严，什么后果你可曾想到吗？”

　　下方有人开口，虽是威胁，但听起来却是中气不足，倒像是在哀求一般。

　　“来了……”

　　本没有指望对方开口，但谁知，萧宗成竟然真的发出声音，并朝着远处看去。

　　“谁来了？”

　　扭身看去，却见远处有光芒闪烁，流光突显，几个起落，两道人影就出现在观天崖不远之处。

　　“大道黄牛？”

　　“萧宗成？”


第831章 劫数定数

　　观天涯下，朝廷的三位以武封侯的侯爷呈三角而立，围住上方这占地不足二十余丈的观天涯。

　　“怎么回事？”

　　振武候眼眸之中豪光大盛，道景宫独门神通遍观三千界全力御使，却始终看不清近在咫尺的观天涯上面发生的情况。

　　“是虚空隔绝的法术，独立于世外，自成一界，我们境界达不到是没有办法接触的。”

　　天德候摇了摇头，他身怀异宝玄牝珠，几乎相当于半个元神真人，对场中发生的情况也最为清楚。

　　“那头妖神要做什么？难道他还觉得凭一己之力就能挡下萧宗成不成？真是不知死活！鲁莽！”

　　铁军候脸色阴沉，身上的铁甲来回碰撞，不停的发出金铁交鸣之声，一股万军冲杀的杀伐之气冲霄而起。

　　“不行，我要进去看看！”

　　“铁军候还请留步。”

　　一旁一位道士单手一伸，拦住对方。

　　“萧祖师法力高深莫测，如无必要，最好不要强自动手。”

　　虽然这三位侯爷都是朝廷大员，自身实力也以入了金丹，更有圣旨在身，可以最大限度的引动混元禁法之力，但面对萧宗成，却没人会看好他们。

　　即使有太一道的诸多同道相助，他们也只是希冀着能够困住或拦住萧宗成，没有一人会想着能够击杀、击败对方。

　　“玉静道长，我们不动手，可那头妖神已经动了手。”

　　振武候摇头叹息，一指那变得如同天空银河般虚幻的观天涯。

　　“静观其变，我看那妖神的实力也不弱，要不然也不会得到道主他老人家的如此郑重其事的对待。”

　　姬烟并未离开，而是遥遥立于云海之上。

　　“坐以待毙，不妥！”

　　天德候却是不同意姬烟的做法。

　　“我们还是先把阵法加固到最高，把此地锁死困住，先做好防备再说。”

　　“我去安抚同门，几位将军随意！”

　　玉静道长眼眸一低，手中浮尘一摆，整个人就在原地消失不见。

　　太一道的地位一直以来都是高高在上，即使是皇族、朝廷对待他们也是毕恭毕敬，今日却要任由朝廷来人，困杀太一道当代道主，已是引起了很多人的不满。

　　就算是支持天命之子回归的诸多长老，也对此很不满意。

　　远处的姬烟嘴角微动，也是不言不语的朝着山门方向遁去，与她那些同门一样，这段时间都选择对此地发生的事无视！

　　若是他们困住道主，天命之子回返天庭自是最好。

　　若是不能，那对太一道来说就是一个巨大的灾难！

　　那意味着，太一道当代道主已经背弃了太一道的理念，偌大个太一道会因此分崩离析，甚至两方发生激烈的战斗。

　　这种气氛，已经遍及整个太一道道场。

　　是跟随太一道道主追求大道，还是作为人族第一大派继续守护人族，这两种原本是一件事的情况已经随着萧宗成的做法而一分为二。

　　人心、利益，谁又能逃过？

　　……

　　“你知道我？”

　　陈子昂飘然落下身子，朝着面前的年轻道人开口。

　　他是头牛妖很多人知道，但大道血脉却只有两个人了解，金乔儿和那让人看不透的太一道人。

　　果不其然，萧宗成闻言点了点头。

　　“不久前，祖师驾临道场，让贫道得见仙缘。”

　　“是他让你阻止张百忍重返天庭？”

　　陈子昂双眸一缩。

　　“非也非也，祖师心念众生，又岂会做出这等事情。”

　　萧宗成摇了摇头。

　　“祖师是劝我放下执念，成全贫道的一生名声，全力助天命之子回归。”

　　“看来你是打算欺师灭祖了。”

　　陈子昂冷笑道。

　　“祖师之命实在是有违我的本心，我等求道之人，若是真的被外物羁绊，怕也无法心境圆满，无望超脱。”

　　萧宗成摇头轻叹。

　　“哦！那当初道友又何必把自己困在此地，与这混元禁法连在一起，守护大周人族数万年？”

　　陈子昂上下扫了扫对方，在他的眼中，面前的萧宗成不管是身体还是元神，都与那无边无际的混元禁法连接在一起。

　　可以说，他就是混元禁法的一部分，而且还是如同阵眼一般、不可或缺的存在。

　　不过也是因此，萧宗成怕是不能随意移动地方，难怪数万年来，从未听说过萧宗成离开过太一道道场，一直坐镇大周中心，守护人族。

　　“哈哈……道友的眼力果然不凡。”

　　萧宗成轻笑，同时身躯轻轻一抖，一柄火红的半月弯刀悄然离体浮现，同时带走的，还有他身上那与混元禁法紧紧纠缠的一部分丝线。

　　“这般……如何？”

　　“你竟然想把自己与混元禁法隔离开来？”

　　陈子昂声音凝重，这种做法绝非一朝一夕，看来这萧宗成想脱离混元禁法的念头由来已久！

　　“那当初为何？”

　　“看来道友对元神境界了解不多。”

　　萧宗成并不急躁，似乎也很愿意与陈子昂交流，当下淡淡一笑，继续开口。

　　“元神境界对于大道来说，就是掌控万物因果规矩，其他不过都是表象罢了！而要完美的掌控因果，除非天资超凡，要不然一定需要一个不受干扰的环境。”

　　“在那个环境之中，没有能够混淆因果的存在，没有能够影响到自己元神通透的外魔，只有万事万物不停变换的单纯环境。”

　　陈子昂眼眸一动，萧宗成话里的意思很明显，对于元神真人来说，同等的存在会打乱他对世间因果规律的感悟。

　　就如自己遍观一个人的时间线，若是有强者插手，那就很可能看不清晰。

　　而这种地方，在修行界有一个统称。

　　小世界！

　　想一想，在一个修为最高就是先天巅峰的小世界之中，一位元神绝对就是如同天道一般不可违逆的存在。

　　而元神强者，也能把这方世界看得通透，对世间规律的了解也不会受到打扰。

　　但这个天仙所创的世界之中，无法感应外界的小世界，难怪元神这么少，而且几乎都是一二重天的存在。

　　而单纯的依靠天赋，又能有几人能够突破二重元神？

　　“看来道友明白了！”

　　萧宗成点头轻笑。

　　“大周对于修行之人压制很强，除了你之外没有人能够以超脱的眼光遍观世界，而有混元禁法，大周也不会被人影响。”

　　陈子昂点了点头，大周，就相当于一个小世界。

　　“看来，这么多年，萧道友收获不小。”

　　“幸甚，数万年来，又再次渡过了两次雷劫，贫道在五百年前，已成四重元神。”

　　萧宗成点头轻笑，陈子昂则是脸色紧绷。

　　对于这位萧宗成的修为，到底有多深，世人有过很多猜测，但怕是没有几个能够想到，他竟然已经是元神巅峰的存在！

　　只待下一次四九天劫临身，破劫而出，他就可脱凡成仙！

　　“四重元神，看来道友是想斩断自身的因果，寻求那仙人至道！”

　　“然也！”

　　萧宗成再次点头，这些话他从未对人说起过，今日却像是来了性子，对着面前的陈子昂一番宣泄。

　　“这五百年，我一直在设法把自己从混元禁法之中摆脱出来，目前已经小有成就。”

　　“道友求道之心，在下佩服！”

　　陈子昂拱手轻叹，不论其他，对方能够承受数万年的煎熬，待在这小小的太一道道场之内，只为了有朝一日的超脱，这份恒心和毅力，就值得他赞叹。

　　而且，对于自己守护了数万年的人族百姓，他也能说舍弃就舍弃，这份冷酷无情，也是让人心惊！

　　但也是因此，陈子昂也更加明白，这位萧宗成绝不会允许有人拦在他的道途之前。

　　而天帝临世，就是堵死了所有想超脱之人的道路。

　　因而，他绝不会允许天命之子重返天庭。

　　“道友客气了，贫道生性愚鲁，平生也只有一份恒心算得上优点。”

　　萧宗成淡然一笑，又摇头苦笑。

　　“可惜，祖师言道，我这一生，注定是无法超脱的。”

　　“嗯？”

　　陈子昂眼眸一动。

　　“他可是看到了什么？”

　　对于太一能够看到未来不曾发生的事，陈子昂毫不奇怪，张百忍当初肯定就是从太一的幻境之中看到了什么，才导致他一直郁郁寡欢。

　　萧宗成却是不答反问。

　　“祖师那日到来，言道明悟因果，需明了定数和劫数。我虽然洞悉一切劫数，却并未明白何为定数，就算天帝未曾降临，我的四九天劫也不可能度过。”

　　“劫数、定数？”

　　陈子昂沉思，从字面上，就能看出，这些都与因果有这莫大的牵连。

　　“没错，对于此方天地来说，天命之子回归天庭，就是定数！”

　　萧宗成点了点头。

　　“劫数自然就是天命之子轮回转世所遭遇的劫难了。”

　　“除此之外，还有一个变数！”

　　“变数？”

　　陈子昂眼神微动，当初他就是被太一称之为变数的。

　　“没错，变数一般不会出现，但一旦出现，却会搅乱全局，混淆因果。”

　　萧宗成点了点头。

　　“祖师言道，以他的推算，天命之子还需轮回十三世，也就是八千年后，才会回返天界。而我的劫难，也是应在八千年之后！”

　　“但是，此时天地间却出现了一个变数，让祖师的推算发生了改变。”

　　“看来，我就是那个变数。”

　　陈子昂轻笑，又陡然开口。

　　“定数可不可以改变？”

　　“既然名为定数，又怎么可能改变？”

　　萧宗成先是苦笑，随后又脸色一正，神情之中透着股狠厉与决绝。

　　“不过，我却一定要改变它！”

　　“因为，我的定数，就是丧命在八千年后的那场天劫之下！”

　　“怎么改变？”

　　“自然是靠着变数，既然名为变数，我想，它应该也许改变定数。”

　　陈子昂定定的看着萧宗成，对方并未意思到，刚才他用了两个否定词，说明在他心中，对于改变定数，也是毫无信心。

　　但他还是要尝试着去改变，一如修行之人所说的，人定胜天！

　　看来，今日对方要找的人根本就不是张百忍，原本就是奔着自己来的！

　　“贫道生于微末，有幸拜入太一道，幸得名师指点，不足六十就入了先天。此后几乎无望道基，幸好饶天之幸，与夫人双修，合籍入道。”

　　“此后丹成三品，历经重重劫数，终究成就元神，更是度过一次天劫。在当年的大难之中，也成了唯一一位幸存的人族元神。”

　　从萧宗成的经历来看，他的天分并不怎么样，而且没有什么神奇际遇，能够走到这一步，怕是只靠着他那份一心求道的诚心和恒心。

　　“贫道所修功乃是仙都雷法和龙雀心决，法宝无形剑、龙雀环，还请指教！”

　　“道友请！”

　　陈子昂一手轻点头颅，一抹星光当即冲天而起，于天际星宿相合，十万八千星辰点缀虚空，悄然融入到那混元禁法之中。

　　“翁……”

　　星光大颤，观天崖所处虚空当即被割裂开来，自成一体。

　　“好手段！”

　　萧宗成眼眸一亮，开口轻赞。

　　“竟然能够看破混元禁法的运转之理，还能横插一手，了不起！”

　　“过奖了，这也是多亏了你家的太一祖师之助，要不然我也做不到。”

　　陈子昂面无表情的朝前一点，两人之间的距离当即变得极为遥远，如同相隔亿万里的两个小点。

　　而在正中，则是一柄无形无质的仙剑，正撕裂虚空，疾驰而来。

　　两人一动手，已经各展神通，所有的交流，都不曾有丝毫耽搁。

　　“道友自愿舍弃混元禁法的加持，到让在下有了一份胜算。”

　　“对我来说，混元禁法只是枷锁，一旦沾染，就是无穷无尽的麻烦，所以黄牛道友不必以为我是手下留情。”

　　“如此，在下就不客气了！”

　　陈子昂身躯抖动，渐渐化为本体形态，四蹄点地，大道血脉全力催发，上感星辰银河，无量星光轰然落下。

　　在混元禁法的加持下，他可以操纵的能量，比之当初的金乔儿，还要强大的多！

　　“好，道友尽管出手，今日我就来见识见识，道友因何被称之为变数！”

　　“借我一招，转因为果！”

　　无形剑虚空一斩，因果绷断，剑身已经洞穿亿万里的距离，悄然出现在黄牛身边。

　　到了萧宗成这一境界，逆转因果也已经成为了可能。

　　先有了斩中对方的一剑，才有出剑的动作，有果推因，也让人根本无法躲避。

　　“叮……”

　　一根牛角悄然出现在无形剑之前，两相对撞，中间爆发出万点星光。

　　“好强的肉身！”

　　“道友客气了，此乃在下自创的天罡不灭身！以九转玄功、天罡霸体、混元不死身……融为一体，堪比同阶神兵，而且不死不灭！”

　　说话声中，黄牛的身躯已经被那锋锐的剑光斩成数段，但剑势也是一缓，被一柄钢叉死死挡住。

　　而他的身躯，则是在眨眼功夫复原。

　　“那就接我一招钧天剑斩！”

　　“此招以钧天神雷之意，行灭世杀伐之道，可磨灭万物生机，破碎乾坤！”

　　虚空雷霆爆响，一片漆黑绝域凭空浮现。

　　“圣猿棍法第七式——圣猿开天！”

　　虚空之中两人对战演法，同时此方地域的时间也被陈子昂压缩的极为缓慢，只为了让外界的时间延长。

　　以他的估计，最多一个时辰，自己就会坚持不住。

　　而外界，至多只有七天的时间。

　　七天一到，张百忍如果还未登上祭天台，萧宗成就会腾出手来，到时，无人能够拦得住他！

　　萧宗成对于陈子昂的动作仿佛视而未见，全身心的投入到斗法之中，妄图从陈子昂的身上，窥探出那变数的奥妙。


第832章 京城对峙

　　剑光如梭，倏忽而来，直接洞穿天河剑派的守山大战，朝着山腰一处平台落去。

　　光影消散，一位面色冷峻的中年男子就出现在众人面前。

　　光洁白皙的面庞，透着棱角分明的冷峻，乌黑深邃的双眸，似乎绽放着摄人心魂的寒芒，让人无法直视。

　　黑衫裹身、白鞋踏地、乌发飞扬，挺拔的身躯笔直而立，让此人就如一根顶天立地、宁折不弯的长剑，冷傲孤清，却又煞气逼人。

　　来者正是斩妖剑周逸！

　　丹成上品的他，因为元神有缺，终身无法再进一步，但一身直通杀伐至道的七杀剑术，却被他修炼的已到巅峰。

　　手中的七杀宝剑，更是杀伐之道的纯阳至宝，可以吞吃万物精华，化为自己的锋锐寒芒，号称无物不可杀！

　　靠着这两样利器，周逸更是曾经作出了越阶斩杀妖神的壮举。

　　而在这大周境内，有阵法加持，他能够发挥出的能量更是无法估量，甚至被很多人誉为是太一道道主萧宗成之下人族第一人！

　　当然，也有人会把这个名号挂在圣宗宗主吕问天的身上。

　　“周道友！”

　　天河剑派掌门易秋朝着来人拱了拱手，也道明了他的身份。

　　李原三人更是好奇的朝对方看去，但入目之处，却是一片锋锐，急忙转首，仍旧是感到眼神干涩，不禁暗呼对方不愧是第一杀神，锋芒不让直视。

　　“易道友，张公子。陛下的人还没有过来？”

　　周逸的声音如同金铁交击，坚硬而毫无感情波动。

　　据说这是因为他修炼的七杀心法原因，虽然威能强大，但杀意侵染元神，让他无时无刻不在与自己的心魔对抗，无法分心他顾。

　　也是因此，他才会浑身气息外溢，让人无法逼视，非是有意为之。也是因此，他身边也没有几个朋友。

　　“没有来，奇怪！”

　　易秋眉头一皱，缓缓摇头，心中甚至开始生出一股不妙之感。

　　“掌门，有人过来了！”

　　主持阵法的同门突然发声，同时在众人的感应之中，远处的天边也出现了两道遁光。

　　“是禁卫军统领莫自牢、孙庆之。”

　　斩妖剑周逸最先道出来人的身份，虽然上官无命也看到了，但他却并不知道对方的身份来历。

　　“呼……陛下竟然把他们两个都派来了，看来路上应该不会出事。”

　　易秋闻言，不禁松了口气，把刚刚提起来的心也稍稍放了下去。

　　禁卫军有四大统领，其中以莫自牢为首。

　　莫自牢、孙庆之都是大周当今皇帝李恒世的贴身心腹，金丹修为，同时也是正一品武将，拥有极大的混元禁法掌控制权，尤其是在禁法最为严苛的京城范围之内。

　　言语间，两道人影已经破空而来，落入平台，显出两位披坚执锐的壮硕身影。

　　两位禁卫军统领都身披战甲，一脸正容，现出身形后当即就朝着张百忍看去。

　　“这位就是张工资吧？大周禁卫统领莫自牢、孙庆之，见过公子。”

　　“两位将军客气了。”

　　张百忍上前一步，拱手回了一礼。

　　其他几人也一一上前，彼此见过。

　　“张公子、诸位，我们先不客气了，时间紧迫，请先随我们走。在我们来之前，有大臣涌入中和殿，要求面见皇上。更有保和殿的看守竟然妄图染指印玺，皇宫的情况也有些不妙，我们需要尽快赶过去。”

　　莫自牢面带焦躁，陛下前段时间遭小人暗算，身体不适，现在对方又多方发难，情况简直是一触即发，就连他们两个都不敢稍离皇帝身边。

　　但张百忍这边也十分重要，关系到人族未来的命运，甚至可以说比李恒社自己还要重要，交给外人的话皇帝也不会放心。

　　李原师姐弟三人彼此对视，眼中尽是茫然，现在的他们已经对这些高高在上的宗师前辈彻底没了原由的好奇，只有一股紧张、忐忑之情在胸中激荡。

　　尤其是苗琥，他此时的面容可谓是十分扭曲。

　　“他妈的，这个师傅拜的真是值了，一辈子都未必能够见到的金丹宗师现在都一个接一个的往外蹦，而且好像还参与到皇帝和整个人族存亡的事来，怕是话本小说也没几个敢这么写的吧！”

　　“既如此，我们这就走！”

　　张百忍点了点头，当下几人不再啰嗦，各自架起遁光，朝着远处的京城遁去。

　　他们都身怀大印官职或与混元禁法的核心法宝关系匪浅，在大周境内修为不仅不会被压制，甚至还会被阵法给予很大程度的增幅。

　　也是因此，就连妖族元神高手，也不敢陷入大周境内，此消彼涨，一个妖神甚至可能被一个手无缚鸡之力的一品文官给镇压。

　　天河剑派往北，跨过明镜湖，就是京城地界，再次前行不足一万里，就到了京城城防的范围内。

　　到了这里，也到了混元禁法的核心之地，禁法之力再次增强。就算是他们，实力也会被压制的很低，也不能再继续飞行，只得降下遁光，老老实实的通过关卡，步行前往皇城范围。

　　不过，下面有早已备好的灵驹，这种天地奇物，虽然在大周无法施展神通法术，但本体之力却并不会受到限制，因而奔跑起来速度也十分惊人。

　　“驾……”

　　张百忍几人位于中间，两位禁卫统领打头，斩妖剑周逸、鉴天神卫李凌薇和天河剑派的七位弟子守在身后。骏马一跃百丈，瞬息数里，有特许令牌在手，他们一路畅通无阻，一行人策马狂奔，顶着劲风，直奔皇宫方向而去。

　　京城之中，脚下的大道可容十六辆马车并肩而行，路上却空无一人，看来莫自牢他们已经提前做好了准备。

　　但来到京城范围内，上官无命就皱起眉头，一股枷锁缠身的不适感让他不自在的扭动身子，多次想张开羽翼，逃离此地，都被他一毅力硬生生的压了下去。

　　眼见远方皇宫城墙已经遥遥在望，众人面上也都开始露出喜色，而上官无命和后方的周逸却陡然脸色一变，急声大喝。

　　“小心！”

　　声音刚落，就见一道细微的光芒从斜方向穿出，罩向在场所有人。

　　“什么人？”

　　提前得了警示，身在侧面的孙庆之单手一挥，一股奇异的力道就横空扫过，把那袭来的东西格挡开来。

　　“诸位请留步！”

　　光影流转，四周气流朝着中心一聚，在众人身前显露出一位武将打扮的男子。

　　“闪开！”

　　莫自牢脸色冰冷，身下丝毫没有减速的打算，倒是手中陡然一甩，一根金鞭已经破空而出，带着呼啸着劲气朝着前方狠狠抽去。

　　“驱神鞭！”

　　对面声音一冷，身形陡然在原地滴溜溜成一片幻影，快速打转起来，同时无数道流光也从那幻影之中穿出，不仅挡下了袭来的鞭影，剩余的流光也朝着众人坐下的灵驹攒射而去。

　　“大胆，竟敢阻拦禁卫办事！”

　　孙庆之大喝一声，同时“呛啷”一声拔出一柄宝剑，剑身一圈，所有的流光全都被吸纳入那剑圈之中。

　　剑影一顿，却见那剑身之上已经多出了无数道细弱毫毛的针形兵刃。

　　而众人的脚步，终究还是停了下来。

　　“两位，何必装作不认识老朋友。”

　　来人脚步飞退，避开接连而至的长鞭鞭影，直接飞身退到数里之外的一处屋檐之上，定眼看去，却是位四肢修长的浓眉大汉。

　　“若是没有军令，在下身为城防守将，岂敢拦截禁卫统领的脚步？”

　　“关宁！我们奉的是皇上的圣旨，怎么，什么时候军令也能抗旨了？”

　　孙庆之冷冷一笑，双腿用力，就欲驱马前行。

　　“且慢！”

　　城防将关宁大手一伸，一股无形之力化作一堵直达里许的气墙，再次拦住了几人的去路。

　　“陛下的圣旨？不见得吧？銮台部今日可从未下来过什么圣旨？”

　　“这是陛下口头传召，乃是私事，不必经过诸位大臣的审议。”

　　莫自牢冷声开口，同时握紧手中长剑，做好了在此地来一场大战的准备。

　　“口头传召，那就是没有了？谁知道你们是不是假传旨意，陛下的病来的奇怪，皇宫戒严，我这段时间可不能让乱七八糟的人进入皇宫。”

　　关宁大手一挥，四方轰隆隆脚步也已经响起，看来这附近早已埋伏好了人手。

　　“你们要回去可以，但他们，不行！”

　　“姓关的，你别揣着明白装糊涂，你这就是抗旨！你知道是什么后果吗？”

　　孙庆之气急而吼，满面通红。

　　在这京城之中，人数绝对比高手重要！至少，对他来说，是如此。

　　“休要胡说，卑职对朝廷、对陛下向来忠心耿耿！”

　　关宁面色冷峻，同时眼神示意，四周胡同、房屋之中已经鱼贯而出一对对精锐兵丁，他们各个身披甲衣，气势雄浑，与京城大阵融为一体，一出场就锁死四方。

　　“别废话了，硬闯吧！”

　　身后的斩妖剑周逸却早已等的不耐烦，开口之时，身躯已经窜出，来到众人之前，剑光当空一闪，一道漆黑的印痕已经浮现在众人眼前。

　　黑色无光，这是常识。

　　但面前的黑色剑光，却似乎在闪烁着一股纯粹的光润色泽，甚至带着股美轮美奂的奇妙之感。

　　但同时，还有那股深入神魂的刺骨寒意与凌厉杀机！

　　“结阵！”

　　关宁的声音嘶哑、愤怒，震动四野，但在面前这道漆黑剑光之下，却仿佛如同背景板一般，毫无存在感！

　　“撕拉……”

　　前方几十兵丁的身躯陡然从中间撕裂开来，鲜血、五脏，还未来得及朝外宣泄，就被一股奇异的力道给拉扯如那柄似黑似红的诡异长剑之中。

　　音波冲来，那几十道人影瞬间化作漫天飞灰，朝着四方沸沸扬扬而去。

　　“禁法！”

　　一剑斩杀了几十精锐，周逸却眉头一皱，似乎对此十分意外。在他的感应中，这里的禁法压制之力竟然还在加强。

　　“不过一样，我弱你们更弱！”

　　冰冷的声音响起，他的身影已经悄然撞入那连接成阵的兵丁之中。

　　同时，一团漆黑之光也轰然炸开，带着深邃的黑暗，淹没了场中的一切。

　　四方的兵丁、房屋，还有那剑光，一同汇聚成一张黑白二色的水墨画，其中虽然景色繁多，但人丁与房屋却一点点的被那黑色吞噬，不留一点痕迹。

　　最终，只余下死寂与绝望！

　　“周逸，你竟敢袭杀朝廷官兵！”

　　关宁身上的灵光不停晃动，身躯在那剑光之下飞速狂退，虽然他外表看来并未有什么伤势，但他心中明白，自己的金丹在刚刚接触的一刹那已经受损，十成功力，已经施展不出一半。

　　他未曾想到，周逸竟然会这么强，即使是在京城之中，也能强大的如此变态！而且他出手还这么决绝，丝毫不留半分情面！

　　“官兵？谁认识？”

　　说话间，周逸的眼眸已经变成了彻底的黑暗，幽深不可见底，只有身上浓浓的杀意在不停的朝外弥漫。

　　“杀！”

　　剑光炸起，即使是受到禁法的重重压制，那道漆黑的剑气仍旧直接延伸数里，带着股震颤人心的锋芒，瞬间出现在关宁的面前。

　　“啊……”

　　元神被对方的剑意锁死，身躯僵硬的不能动弹，关宁眼眶大睁，却根本无能为力，只能在心中发出悲愤的怒吼，眼睁睁的看着那剑光渐渐临身，死亡一点点的降临。

　　绝望，笼罩他的全身，时间，变得缓慢。

　　“住手！”

　　如同天籁一般的声音在耳边响起，时空恢复流转。

　　下一刻，场中金光大盛，一柄玉如意凭空而出，轻轻敲在那七杀剑剑身之上。

　　“叮……”

　　清脆之声响彻全场，一道虚空裂缝也在接触点悄然而生。

　　“吕问天，你要对我出手？”

　　周逸收回剑身，仰首望天，漆黑的双眸看向遥远的某处。

　　“非也，我等都是为了人族存亡而来，虽然意见不一，却不必生死相对。”

　　吕问天的声音幽幽响起，同时虚空再次洞开，一件玉轴黄绢的圣旨从中轻飘飘的落下。

　　“陛下有旨，今日身体有恙，不便见客，因而先让张百忍前往迎仙居暂歇，他日闲暇，再来接见。”

　　“嗯？”

　　莫自牢上前一步，双手接过圣旨，直接就当场展开。

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？上面的东西可做不了假。莫非，你们还真的想打起来不成？坐下来，好好商议商议，才是解决问题的办法。”

　　吕问天的声音仍在。

　　“怎么？你们真的要抗旨不尊？”

　　“不敢！”

　　莫自牢双膝跪地，手捧圣旨，恭恭敬敬地回道。

　　“属下谨遵旨意！”

　　“周逸？”

　　“哼！”

　　周逸剑身一收，冷哼一声。


第833章 斩妖杀剑

　　迎仙居。

　　这处坐落在京城南郊的巨大庄园，迎接的是大周之外远道而来的修行之人。

　　能够来往大周与外界的修行者，定然都是可以称雄一方的强者，因而此地不仅占地极为广阔，而且装饰还十分奢华，尽显皇家的气度与风范。

　　最近，这处专门迎接外界修士的地方迎来了一批特殊的客人。

　　妖族！

　　数万年来，此地怕还是第一次有妖族入驻。

　　妖族拂云叟和孤直公两位妖丹巅峰的存在，就是妖族此行的头领人物。

　　此时，两位妖兽头颅正在庄园内院商议要事，一伙妖物则摇摇晃晃的来到前院迎客亭，寻觅吃食。

　　“你，说的就是你！”

　　一头蛤蟆精挺着大肚子，单手朝着门边微缩不敢靠近的一位侍女一指。

　　“去给我们弄些吃食过来，赶紧的！”

　　“是……大仙。”

　　这位小侍女也身怀一定的武艺，但却远远不能直视一位丹境强者外溢的煞气，回话声都在瑟瑟发抖。

　　“哈哈……臭蛤蟆，想不到来到这里，你还是这么霸气！”

　　蛤蟆旁边是一头山羊精，干瘦的身材留着三寸胡须。不过双眸血红的它，显然并非普普通通的山羊，血脉应该另有奇异之处。

　　“这算什么？”

　　蛤蟆摇头晃脑的开口。

　　“要是在我那湖仙泽，哪还用如此麻烦，这些人族我都是看见就拿来吃了，哪还用得着啰嗦？不过女子我不喜欢吃，好没嚼头，还是十八岁的健壮儿最和我的胃口。”

　　说着，蛤蟆嘴里还止不住的流出口水，被它大舌头一卷，在“咕噜”的声音中，吞回肚腹之中。

　　“我却是恰恰相反。”

　　一头雌性蛇妖在一旁接口，虽然化为人形，但它的蛇信却还是不时吐出，在空中发出“嘶嘶”的破空之声，显然对人身还是不太适应。

　　“我最喜欢人族女子和幼儿，肉质嫩滑，入口即化，吃起来最是过瘾。我那地方，每日都要给我取来百来个肉食，下面儿郎也是一般，最近这几年，人族都已经不够吃的了。”

　　“蛇大姐，你这做法就是不对。人族要圈养起来才能吃得长长久久，要懂得细水长流的道理。”

　　山羊精大嘴张合，一脸得意的开口。

　　“哦！不知羊大哥是如何做的？”

　　群妖好奇追问。

　　“说起来其实也简单，无外是让他们自己管理自己，我则是每月三次让他们上缴贡品。我告诉你们，人族就是贱骨头，你只要给他一点甜头，他就能舍了命的为你出力！”

　　“就如我那人族的管理者，杀起自己人来，比我还狠，为了完成我交给他的任务，那手段玩的那叫一个溜啊……换我是怎么也想不起来！”

　　“羊大哥手段高明！确实如此，我当初有段时间喜欢吃熟食，却不懂的烹饪，还是那人族自己上门来烹杀同族，想让我饶他一命。”

　　有妖赞同的点点头，也说起自己身边的事来。

　　“哦！那道兄可是放过了那人族？”

　　“没有！我拿他比较了一下生的好吃还是熟的好吃。”

　　此妖哈哈大笑。

　　“最后的结果，算是各有优劣吧！”

　　一群妖怪在厅堂里一起探讨如何吃人，声音也是毫无节制，门外诸多招待客人的侍从早已听得头皮发麻，浑身打颤，却没有一个敢随便动弹。

　　他们要是惹怒了这些妖族，可是没人会给他们求情的。

　　直到半晌，一群人托着餐盘酒水进了屋内，里面的声音才稍稍歇息。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，却是一位侍女手中的玉质托盘不小心掉在了地上，摔得粉碎，上面的酒水更是洒满地面。

　　“对不起……对不起……大仙恕罪，恕罪！”

　　那侍女身躯一软，已经跪倒在地，朝着面前的一位獠牙突起的妖物疯狂叩头，眨眼间头颅已经皮开肉绽，鲜血与酒水混在了一起，描绘出一副凄惨之景。

　　“嘿嘿……这可是你自找的！”

　　那妖物却毫无怜悯之心，当下两眼一眯，嘿嘿冷笑，言毕脸色一冷，恶狠狠的开口。

　　“老子的酒你也敢洒，手脚干什么使得？要它何用！”

　　“撕拉……”

　　断臂在手，鲜血狂喷，一股浓郁的血腥气已经刺激的整个厅堂里所有的妖物蠢蠢欲动，眼眸放光；而人族诸多侍女，却是脸色惨白，浑身瑟瑟发抖，不敢发出一丝一毫的声音。

　　“啊……”

　　惨叫声戛然而止，那侍女在手臂硬生生撕裂的剧痛下当即昏迷了过去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　把断臂放入口中，那妖物两口就吞咽了下去，接下来眼眸大亮，像是来了兴致，也不管嘴角的鲜血碎肉，大手一捞，又朝着地上昏迷侍女的另一只手臂伸去。

　　“大仙，手下留情！”

　　一道剑光横空而至，精妙的挡在那手臂之前，同时一道灵符飞出，贴在侍女的伤口之上。

　　“怎么？做了错事不该罚吗？我记得你们这里的规矩就是如此？”

　　那妖物手爪一缩，眼带厌恶的看了看身前的剑光，终究畏惧其中的锋芒，没有再次下手。

　　“没错！不要得寸进尺，我们已经很给你们面子了，这段时间可没有吃几个人。”

　　“是啊，天天清汤寡水，要是换做老子以前，找他妈掀桌子翻脸了！”

　　“牙大哥，吃了她，我看他们今天能怎么着？”

　　群妖纷纷大吼，大有一言不合就要大打出手的架势。

　　“诸位，你们是来谈事的，不是来闹事的！”

　　门外迎仙居的大管事，铁青着脸瞪着诸妖，这一个月来，他也是早就受够了这群肮脏有愚鲁的妖物的气。

　　自己的手下人，但凡只要出上一点错，他们就能找借口直接杀人！

　　从当初的没有肉食，到肉食不合胃口，事事如此，偏偏和他们说理还说不清！

　　“闹事？是谁在闹事？啊……明明是你们！吃都不让我们好好吃，怎么谈事？”

　　群妖又要起哄。

　　“怎么回事？”

　　一个冷清的声音从后面传来，闻声望去，却是一位青衫男子。

　　却是此行妖族的首领之一，孤直公。

　　“道友，我这侍女不小心打碎了托盘，这位牙大仙就要当场吃人，是不是做的太过了？”

　　管事身躯一躬，冷声开口。

　　“一个小小的侍女，值得这么兴师动众吗？我们来是为了你们人族未来的和平，你们难道要因为一个小小的侍女，就破坏我们的议事？”

　　孤直公眉头轻皱，一脸不悦的看着对方。

　　他实在很不理解，为了一个无足轻重的人，何必如此大张旗鼓，这种事已经接连发生了好几场，明明不过是小事，却闹得让人心烦！

　　“要不然你们老老实实的给我们拿来肉食，要不然就别让我们逮到自己的错事，吃个把人算什么事？”

　　“是啊！我们这里，哪一个每年不吃个十万八万人族的？”

　　“你们人族那么能生，吃几个还那么小气？”

　　“你们……”

　　这下不只是管事，就连外围的护院和侍卫，此时也已经被这群妖物给气的浑身发抖，脸色铁青。

　　“张管事，太子有令，不可动武！”

　　气势正处于一促即发的时候，外面再次匆匆走来一人，脸带肃容的来到管事身边。

　　“嗯……”

　　两人低头嘀咕了两句，管事的才回过头来，一脸黯然的看了眼场中那陷入昏迷的侍女，微微摇头，一声不吭的就带着人离开了此地。

　　“鸠先生，你来了。”

　　孤直公自然识的来人，正是太子府的幕僚，圣宗宗主的弟子鸠盘大师，也是负责此时何谈事宜的中间人。

　　“孤直公，商议的如何了？”

　　鸠盘大笑着踏步进入厅堂，大手一挥，让在场的所有侍女统统退下。

　　当然，那个已经昏迷的侍女，被人直接舍弃在此。

　　“我们都好说，主要是你们那里商议的如何了？那位天命之子可找到了？”

　　孤直公朝前一引，两人一前一后朝着后院行去。

　　“今日我来，正是为了此事。”

　　鸠盘点了点头。

　　“天命之子已经现身了，就在京城，本来皇帝陛下要让他前往皇宫的，但被拦了下来，安排在这里暂歇。”

　　“哦！”

　　孤直公眼眸一亮。

　　“孤直公，不要冲动！天命之子事关人妖两族的命运，在事情谈妥之前，他是绝对不能出事的。”

　　鸠盘明白对方的意思，当即坚定的摇了摇头。

　　“是关乎你们人族的命运，我们妖族却不怕他！”

　　孤直公冷冷一笑。

　　“怕不怕，你我心里都清楚。”

　　鸠盘也是会以冷笑，要是不怕的话，你们妖族会这么急迫的要求和大周谈条件？

　　“还有，陪同天命之子一起来的，还有斩妖剑周逸，这段时间你们要老实些，最好不要出门，要不然的话……”

　　“斩妖剑周逸？”

　　孤直公脚步一顿，眼眸不禁一缩，凌厉杀气通体而出。

　　“就是那个号称不放过一个妖族的斩妖剑？”

　　“没错，那人就是个疯子，在我们人族也不怎么受人待见，万一他知道你们也在这里居住，我怕……”

　　鸠盘缓缓点头。

　　“你怕什么？难道他还敢在这里动手不成？”

　　孤直公冷笑。

　　“这……很有可能！”

　　鸠盘声音一滞，却是缓缓点头。

　　“迎仙居很大，他们居住的地方离这里很远，只要孤直公管束好手下，定然不会被他发现的。而且我们已经准备好了去处，明日就会挪到迎宾居，到了那里就安全了！”

　　“怎么？难道我们还要躲着他不成？既然如此。你们为什么把他安排在这里？”

　　孤直公牙关一咬，一脸怒色的开口。

　　“这个……”

　　鸠盘脸色显出尴尬。

　　“这其中怕是有人做了手脚，专门把他给安排到这里来的。”

　　“真是混账！难道我们这么多妖还怕他一个人不成？我今日倒要看看，这位斩妖剑到底是怎么斩的妖！”

　　孤直公怒发冲冠，身上气息更是蠢蠢欲动。

　　“轰……”

　　身后的一声巨响，不仅打断了两人的对话，也让鸠盘准备好的劝慰说辞没了用武之地。

　　“什么人？”

　　“好大的胆子！”

　　“找死不成？”

　　群妖愤怒的吼叫接连而起，声波震动四野，虽然不能施展妖力，但本体的强悍，仍旧让它们拥有极大的破坏力。

　　“铮……”

　　剑声长鸣。

　　鸠盘脸色一白。

　　“糟了！”

　　身后声音一静，如同陷入了哑片之中，天地之中尽是黑白二色，万物生机在这一刹那被那剑光给生生剥离。

　　“周道友，剑下留情！”

　　一声狂吼，鸠盘扭身狂奔，眨眼间就出现在刚刚离开的厅堂之中。

　　而此时，厅堂之内，群妖或跃或立，全都怒发冲冠，身躯贲张，却偏偏僵滞原地，就如同一张静止的画面一般。

　　“这……”

　　鸠盘猛吸一口凉气，就见场中的诸多妖物已经悄无声息的化作飞灰，洒落地面。

　　“你是谁？”

　　冰冷刺骨的声音从门前传来，也让鸠盘把注意力挪到他处。

　　却见厅堂之外，还立着熟人，当头之人腰胯长剑，黑衫飘飞，冷眸之中放射寒芒，让人望之心惊，正是斩妖剑周逸。

　　“在下太子府客卿鸠盘，见过周道友。”

　　“你就是斩妖剑周逸？是你杀我妖族？你知不知自己在干什么？你这是自取灭亡！”

　　实力受到压制的孤直公此时也从后面冲了出来，他自然也感知到了自己手下妖物生机的陨落，当即眼眸竖起，朝着周逸大吼。

　　“孤直公！”

　　不等周逸搭话，鸠盘却已经是脸色大变，大手一伸，就朝着孤直公拉去，同时和一边朝着周逸大吼。

　　“周道友，手下……”

　　“呲……”

　　漆黑剑光当空一划，笔直的把那一脸威风的孤直公从当中刨成两半。

　　剑光过处，孤直公的肉身精华全被剥离，融入到那剑光之中。

　　“周逸！你干什么？”

　　鸠盘豁然转首，怒瞪周逸。

　　“他们是来和朝廷商谈要事的，是我们的客人！”

　　“妖，都该杀！”

　　周逸仍旧立在原地，语气一如既往的冰冷无情。

　　“你个疯子！不可理喻！”

　　鸠盘气急跳脚。

　　“你勾结妖族，也该杀！”

　　“你……”

　　“呲……”

　　场中人影一晃，一件被中间斩成两半的衣衫轻飘飘的落地，而内里的人影却在那剑光之下消失无踪。

　　“还有一头！”

　　连下杀手，甚至不给对方流出说话时间的周逸身躯仍旧笔直挺立，似乎自始至终一动都未动，此时却是感知到后院某处一个隐秘的妖气波动。

　　脚步一跨，他已经朝着后院行去。

　　在他身后，是张百忍等人，此时他们对视一眼，也跟了上去。

　　“哐当……”

　　大门裂开，一位鹤发童颜的老者已经跪倒在地。

　　“道友饶命，饶命啊！小老儿拂云叟，自出生以来，饮甘露，服灵泉，与世无争，从未亲手杀过一人！”

　　“不信道友请看，小老人身上尽是清灵之气，毫无杂质，是头好妖，好妖啊！”

　　“哼！你吞吃人气精华，助长法力，真当我看不出来？”

　　周逸立于大门之前，声音冰冷。

　　“妖，从来都是恶的！都该杀！”

　　“七杀剑！”

　　剑光一闪，那股刺骨深寒、冰冷杀机也让上官无命身旁的蛇妖娇躯一颤，不禁死死的攥紧上官无命的衣袖。

　　上官无命也是脸色紧绷，一手轻轻握住蛇妖的手掌，悄无声息的把她挡在自己身后。


第834章 权谋力量

　　太一道锁山闭场！

　　一时间，这个消息如同一枚威力巨大的水雷，直接丢进本就是一团遭的京城漩涡之中，当即就激起复杂的连锁反应。

　　这个消息一出，就表明了太一道目前的立场和态度，对于天命之子的争执，他们选择旁观或者说是无视。

　　在外界之人看来，这很可能是萧宗成的拥泵和太一道其他弟子之间的交流而达成的妥协。

　　这个消息都某些人来说，就是一个当头棒喝。

　　如当朝太子李长平！

　　据说接连几日，太子都未在公共场所露过面，朝中的局势也是从一开始的针锋相对，变为了今日的暗流涌动。

　　而对某些人来说，这则是个天大的喜讯。

　　京城，皇宫。

　　自此方世界开创以来，大周朝廷就矗立在这天地之间，此地也就成了人间最为尊贵的帝王居所，虽不比天庭的高渺、地府的威严，但却有人世的堂皇正大、繁华多彩！

　　中和殿，乃是皇帝李恒世办公中途，暂时歇息的地方。

　　在那座九龙御榻之上，面色略显憔悴的李恒世正斜躺在上面，一手轻轻抚摸着披在身上的灵貂毛发织就的毛毯。

　　据说，这张灵毯里面还有那头灵貂的元神意识残留，也让这张灵毯拥有着奇妙的功效。

　　柔顺的丝滑感透过指掌传入脑海，让李恒世不禁发出舒畅的感叹之声。

　　这位大周的当今皇帝，在位时间已经超过了八十年，对于只有先天修为的他来说，寿命早已经来到了晚期，甚至传位诏书都已经早早的立好，做好了退位让贤的打算。

　　但此时的他，却不得不再次打起精神，与他的反对者展开较量。

　　对此，他信心十足。

　　武力并不是他的长处，但在规则内的争斗，他自问没人会是他的对手。

　　其中，也包括他的儿子，和那位千古第一奇才的圣宗宗主吕问天！

　　当初他能击败所有对手登上宝座，靠的本就不是武力，而是他那独一无二的权谋手段。

　　他们并不明白，在大周，权利代表的就是力量，任你是金丹宗师还是元神真人，只要在大周境内，都要老老实实的按照规矩来！

　　而这规矩，本就是他最强大的武器。

　　使用这件武器，也正是他的长处。

　　“太常寺的郭祭祀收受贿赂，办事不力，对朝廷、对百姓数十年来无一贡献，不宜在担任次位，即可罢免！”

　　虽然脸色不太好，但李恒世的声音仍然充满威严。

　　“是！”

　　垂幕深深，在微风之中来回飘动，也让人看不清下方到底是谁在答话。但无疑，那人深的李恒世的信任。

　　“他的身份也不再适合守卫祭天台，换出身阴冥宗的君千鹤替换他的位置。”

　　李恒世继续开口。

　　“这个，怕会被大臣们否决。”

　　下方回话之人声音有些筹措。

　　大周朝廷自有制度，对于皇权也有限制，要不然出现一个荒唐皇帝，岂不是为所欲为？

　　而这种制度，就成了太子等人制衡皇帝的手段。

　　“先试一试，我看御史台那帮人的口风已经松动了，祭天台的人手，肯定是要全部换成我们的人的。”

　　“是！”

　　“唐石想让他的儿子回京，告诉他我可以答应，不过，他也需要为我做点事。”

　　“唐石是圣宗弟子？”

　　下方之人发声提醒皇帝，这是他的责任，不管有没有用，会不会得到对方的许可，他都要说出来，提醒对方。

　　“他是圣宗弟子，但同时也是大周的臣民，你太过注重身份了。有些人，并不适合给他们贴上标记。”

　　李恒世揉了揉脑尖，又从一旁拿出一个香炉，小心翼翼的嗅了一口，通透的气息入体，让他不禁精神一振。

　　“太子最近太过流连于烟花之地，传我旨意，让他闭门自省，什么时候想明白了什么时候再出来！”

　　这是皇帝教导儿子的手段，就算是大臣们也不便过多进言，虽然用处不大，但却必不可少。

　　“国师吕问天推荐的北洛郡郡守贪赃枉法，为祸一方，已经羁押天牢，他作为举荐人，应该负识人不明的罪过，下个旨意，让他清醒清醒！”

　　“还有，今年祷告天地的祭文写的什么东西！七拼八凑，毫无诚意，让他拿回去重写，在我满意之前，不能离开他的圣宗宗门！”

　　一套熟练的组合拳打出，李恒世才稍稍歇息片刻，再次看去面前的折子。

　　“对了，把我准备好的东西送到迎仙居。你见过天命之子，感觉他这个人怎么样？”

　　“张公子虽然年岁不大，但修为高深，做事稳重，丝毫不显轻浮，依属下看，乃是一等一的修道天才。”

　　下方之人回话。

　　“真是让人羡慕啊！”

　　李恒世幽幽一叹。

　　“我就不行，再怎么努力，也无法入道。”

　　“陛下心怀四海，胸纳万民，比之元神真人也是不差！”

　　“呵呵……马屁精！”

　　“属下说的是肺腑之言！”

　　“好了，好了！你还没完没了了。”

　　李恒世笑着摆摆手。

　　“我自己是什么料子，自己明白。修行太苦，我做不来，我这一生，只会制衡之术、取舍之道，足矣！”

　　“陛下英明！”

　　下面的人似乎跪倒在地，朗声回道，声音中满是恭敬。

　　“起来吧，难的事情进展顺利，等下去叫来一队伶人展示歌舞！嗯，皇后身边新招来了一批伶人据说就不错，问她借来用用。”

　　李恒世打起精神，面上也开始浮现一抹兴奋的红润之色。

　　“这……是！”

　　下方之人声带迟疑，这自然逃不过李恒世的耳朵。

　　“怎么，你觉得朕这么做不好？”

　　“不敢，只是七日期限已过大半，形势紧急，微臣怕陛下因此分心，万一……”

　　“七日期限……”

　　李恒世小声的嘀咕了一句。

　　“你以为他们还能等的了七日？不会的！”

　　“可是万一……”

　　“没有万一，吕问天和太子的性格我很清楚，他们不会坐以待毙，定然会提前出手，到时候做得越多，错的也就越多，七日之内，朝廷内部的事情就会全部解决！”

　　“到时候，等我腾出手来，大权在握，就算是萧宗成，也要老老实实的继续呆在他的那个道场里。”

　　“在大周，在京城。权利就是实力，就算是太一道的元神真人，也要乖乖的听我这个凡夫俗子的话。”

　　“是！”

　　似乎是被李恒世的信心所感染，下方之人也不在坚持。

　　“去吧，去叫人来！”

　　“我就是要让他们看看，我只要还在一日，皇位只要还在我的手里，这个天下就没人能忤逆我的想法！”

　　说到最后，李恒世的声音渐渐低沉，脸色也变的阴冷起来。

　　“先不说他们的做法对不对！目前我还没死，还用不着他人替我做决定！”

　　“是！”

　　下方之人叩头倒退，渐渐消失在大殿之中。

　　……

　　圣宗驻地，悬浮于虚空之中的山峦大殿之中。

　　原本应该闭门自省的太子李长平正于圣宗宗主吕问相对而坐。

　　两人中间放置着升腾青烟的茶壶、茶盏，左右下方各自还安放着几张玉案，分别坐着数人，每一位都是在江湖和朝堂之上大名鼎鼎，跺脚震颤四方的大人物。

　　“昨日，父皇观看了由南荒女族进贡伶人表演的歌舞，据说对她们十分满意，还赐下金银，以示赞赏。”

　　太子李长平与皇帝李恒世相貌有七分相似，但身材更为魁梧，精神气质也不是那位怏怏的皇帝所能比拟，但他在说起皇帝之事的时候，却是眼眸微缩，似乎有些畏惧。

　　“陛下真是好雅兴！”

　　圣宗宗主吕问天淡然一笑，举杯示意。

　　“这是我从阴司取来的茶叶，虽然算不得什么了不得的东西，但在阳间却很罕见，殿下尝尝。”

　　“国师似乎很喜欢阴司的东西？”

　　似乎受对方的气息感染，李长平心中的烦闷也淡了许多，当下笑着举起身前的茶盏，轻轻抿了一口，一股凉爽之意顺着咽喉就直透心脾。

　　“好茶！”

　　“能在阴司里生长的东西，一般都不错，我自然会留意一些。”

　　吕问天微微点头，面不改色的放下手中的茶盏。

　　“国师，太一道封锁道场，这几日朝中风向大变，主战派的声势越来越高，就连祭天台的人手也已经被父皇更换的差不多了，看来大局已定！”

　　李长平此时已经没了闲谈的雅兴，直接开口，说起朝中局势，并一脸遗憾的摇了摇头。

　　“这次与妖族彻底撕破脸，号称与天地同朽的大周，怕也会迎来它灭亡的一天，想一想，心中真是有些不甘！”

　　“陛下老了，太过注重他的权位，眼中已经看不见大周的苍生百姓！”

　　吕问天也是幽幽一叹，似乎在悲悯世人。

　　“就算天帝临世，又能如何？单凭他一人能够压住妖族与冥都的联手？到时候怕是会彻底激发矛盾，大周这人族仅存的一片圣土也会毁于一旦！”

　　“是啊！”

　　李长平也是一脸黯然的点头称是。

　　“为了区区一个人，把大周亿万万百姓置于水火之中，岂是明君所为？”

　　“殿下、宗主，请恕在下直言，当今陛下虽然手段高明，玩弄权势于股掌之间，但实在算不上一位明君？”

　　下方一位道袍修士闻言，拱手插了一句。

　　“乔引此言虽然对陛下十分不敬，但却是句句发自肺腑！”

　　“乔道长……哎！”

　　李长平眉头一紧，又再次摇头叹气，黯淡的眼眸朝着那太一道道场的方向看去。

　　“本以为胜券在握，却不想萧道主却突然消息中断，真是天亡我大周啊！”

　　“萧宗成不会允许天命之子回返天庭的。”

　　吕问天也是皱起眉头。

　　“但是，除了当今陛下，还能有谁有实力能够把他强留在太一道道场之中？”

　　“宗主是说，有人拦住了萧道主？”

　　李长平精神一振。

　　“那以宗主来看，萧道主能否打破阻拦？何时能够脱困而出？”

　　“不知！”

　　吕问天摇了摇头。

　　“不过看陛下的手段，稳扎稳打，还有闲情雅致观看歌舞，怕是对困住萧道主的人很有信心，短时间我们怕是借不住他的力量了。”

　　“如此说来，我们只能坐以待毙了！”

　　李长平眼眸一缩，虽然说是坐以待毙，但他绝不会甘心的。

　　要知道，因为此事，他与李恒世早已撕破脸皮，待天命之子的事情结束，他这位太子就是皇帝李恒世的下一个目标！

　　李恒世的儿子有很多，觊觎着太子位置的也有不少！

　　“那也未必！”

　　吕问天凝神看向远方，像是能够突破遥远的距离，直视那皇宫内院一般。

　　“陛下太过注重权势，也就忽略了个人的武力，却忘了，近在咫尺，人尽敌国！”

　　“宗主，您的意思是？”

　　李长平手一抖，茶盏里的茶水都洒了出来少许。

　　“逼宫！”

　　“逼宫？”

　　“不可，万万不可！”

　　李长平挺身而起，慌忙摇头。

　　“此乃滔天大罪，不可，万万不可！”

　　“殿下，事到如今，你还有的选择吗？”

　　吕问天淡然开口，也让李长平身躯一僵。

　　“此战若败，你会失去所有，身份、地位甚至你的性命！既然如此，何不全力一搏，杀出个朗朗乾坤、昭昭日月！”

　　“可……可是……”

　　李长平眼眸抖动，显露出他精神正在不停的挣扎。

　　“殿下此举，并非是为了个人，而是为了天下苍生，为了人族兴存，为了不让陛下一意孤行而致万民于水火之中，此乃仁德之举！”

　　吕问天声音肃穆，面色凝然，下手众人也是脸色一正，一副焚身无惧之色。

　　“还是不行！”

　　良久，李长平才颓然的再次坐下，一脸疲倦的摇头开口。

　　“怎么？”

　　“父皇手持大印，又身处混元禁法核心位置，又有谁能够伤得了他？”

　　“这个，本宗自有办法。”

　　吕问天缓缓点头。

　　“每个人都有每个人擅长的一面，陛下擅长的是权势制衡之术，而本宗，擅长的则是以力压人，顺势而为。所谓顺我者昌、逆我者亡！”

　　“在大周，与陛下玩弄权术，我们不是对手。但我等修行之人，却拥有掀翻一切的信念和实力！”

　　“现今，就从天命之子开始！”


第835章 居所乱战

　　“今天的天气真是奇怪，早上还在狂风大作，眼看着就要大雨倾盆，现在却变的风平浪静起来。”

　　上官无命翘着腿，坐在张百忍房间里朝外眺望着天空，一边没话找话的开口。

　　“这大概就是暴风雨来临前的宁静吧！”

　　张百忍此时正盘膝坐在内室的蒲团之上，两人中间并无隔栏阻挡。闻言睁开双眸，一脸正色的开口。

　　“我这心里从今天早晨起来就不停的躁动，隐隐感觉有股危机感在慢慢逼近。”

　　“真的？”

　　上官无命皱了皱眉，张百忍的修为已经不弱，金丹圆满境界，而且因为身份的原因，他对于冥冥之中的危机感更是惊人。

　　他的话，由不得上官无命不认真对待。

　　“嗯，眼见牛大哥言道的七日期限即到，我怕他们动手的时机很可能就在今日了！”

　　张百忍点了点头。

　　他与黄牛和上官无命都有元神相连，彼此传递信息十分方便，因而在陈子昂在太一道缠住萧宗成的时候，张百忍也得了消息。

　　“哎！这皇帝老子也是不行，明明知道时间就要到了，还整日与那群大臣来回的打马虎眼，一副悠闲的态度，也不怕过了七日的期限。”

　　上官无命打起精神，同时又朝着张百忍宣泄着对自己的盟友大周的皇帝不满。

　　“当今陛下可不是省油的灯。”

　　张百忍却不同意上官无命的看法，缓缓摇着头。

　　“当年他能以弱冠之龄，修为薄弱之身，击败诸多皇子，登上太子之位，就说明了他的了不起。更何况那么多年太子坐下来，他又稳稳当当的当了皇帝，岂会是易与之辈。”

　　“我们看不到、看不懂他在做什么，只是不了解他罢了。”

　　“哼！我看他怕是压根就没打算和我们站在一起。”

　　上官无命冷哼一声。

　　“要不然，他怎么不对那什么圣宗宗主和太子动手？他是皇帝，一个旨意不就把他给拿下了？那有那么麻烦！”

　　“你到想到简单。”

　　张百忍无语的翻了翻白眼，皇帝再大，也不能不讲规矩的乱来啊！

　　他还想说些什么，却见上官无命突然脸色一正，反身站起，一脸凝然的朝着外面看去。

　　“嗯，有些不对劲！”

　　“怎么了？”

　　虽然张百忍对冥冥之中的危机感应敏锐，但是对临到身前的警兆，却远远比不得上官无命和黄牛。

　　“咣当……”

　　劲风鼓荡，让敞开的门扉来回撞击墙壁，发出碰撞之声。

　　“张公子！”

　　同时，鉴天神卫李凌薇的身影也已经出现在门前。

　　今日的李凌薇换上了一身劲装，虽然仍然带着黄金面罩，但玲珑身段仍然把自己女性的身份展露无遗，而此时的她声音急促，身上气息磅礴涌动，显然已是把精神提到了顶点。

　　“他们来了！”

　　“看出来了！”

　　上官无命后退一步，和张百忍靠在一起，一同朝着外面看去。

　　去见不知何时，天际已经没了烈日，只有一成淡黄的光晕，如同一个巨大的罩子，把整个迎仙居给罩落其中。

　　“佛庭秘宝，三宝钵盂！”

　　李凌薇显然认得这是什么东西照成的结果，当即冷声开口。

　　“什么用处？”

　　张百忍悄悄拿出自己的雷印，同时开口问道。

　　“可以封锁封印一方地域，自成一界，被它罩住，里面的人一般都无法逃脱！”

　　李凌薇解释了一句。

　　“不过，现在不一样，他们没有多久的时间，肯定是要速战速决，我们只要拖延时间，用不了多久，他们就输定了！”

　　“果然，一切都在陛下的计划之中！”

　　“奇怪？其他人哪？”

　　没有理会李凌薇声音之中的窃喜，上官无命却是元神转动，扫视四周，却发现四面八方，竟是没有一个活人的气息。

　　这当然不可能！

　　整个迎仙居内，可是有朝廷和散修各大派的十几位金丹宗师坐镇守护，绝不可能无声无息的被人消灭。

　　“是山河图、咫尺天涯！”

　　李凌薇也是脸色一变，急忙大喊。

　　“小心，牵着手！”

　　但已经迟了！

　　一道黑白二色的水墨画卷已经凭空而落，三人所处的位置陡然变换，原本近在咫尺的距离，瞬息间化作亿万里之遥。

　　“张百忍！”

　　上官无命脸色一急，背后“呼”的一声已经张开一双洁白的羽翼，双翅一展，已经化作一道流光朝着张百忍的位置飞遁而去。

　　“哪里走？”

　　眼前阴阳二气旋转，黑白二色如同一个巨大的漩涡，陡然就把那展翅腾飞的大鹏鸟给包裹其中。

　　“嗯！”

　　阴阳二气旋转，带着股分割万物之力，任何东西进入其中，都会化作纯粹的阴阳二气，即使是上官无命的肉身，也是感到一股虚脱。

　　“嗡……”

　　银白光辉大亮，上官无命已经妖帝甲衣在身，银白长枪倒提手中。

　　“什么人？滚出来！”

　　“好宝贝！竟然能够在我的阴阳二气瓶之中也能丝毫无损？”

　　眼前的漩涡之中缓步走出一个怪人，正眼神诡异的看着上官无命。

　　此人就如四周不停旋转的黑白漩涡，人也分为黑白二色，左侧面颊漆黑如墨，右侧面颊则是洁白如粉，身上的一副也是如此，黑白各半，显得诡异之极。

　　而此人的声音，也是十分奇怪，忽男忽女，忽而尖利、忽而憨厚，如同他的长相一般，让人不寒而栗。

　　“看什么看，没见过这么英俊的？”

　　对方的诡异眼神在上官无命看来，就如同百爪挠心，分外瘆人，就连身子都忍不住微微一缩。

　　“一副皮囊的好坏，算得了什么？倒是你这种半人半妖的怪异之体，倒是闻说未闻、见所未见！”

　　“呸！你个阴阳人，还说我怪？你也不看看你自己，不男不女、不阴不阳的样子，怕是生孩子都用不着别人帮忙！”

　　上官无命心头怒火一升，那股恶心感也少了许多，当即就破口大骂。

　　“哈哈……我们修行之人，不论男女，哪个想的不是体内种胎，结出元婴？何须他人代劳？”

　　怪人哈哈一笑，声音诡异。

　　“我真是服了你了，好好的金丹元神在你口中都能那么恶心？”

　　上官无命已是无力吐槽。

　　“大道远在天边星河，也近在脚下屎溺，道友着相了！”

　　怪人打了一个稽首，论起理来不僧不道。

　　“你是不是打算不让人吃饭了？”

　　“哈哈……贫道阴阳叟，见过道友！”

　　“上官无命！”

　　两人对视一眼，疯狂战意在两人中间轰然炸起。

　　……

　　“小心！”

　　李凌薇声音刚刚出口，就发觉自己已经变换了位置，来到了一处虚无缥缈之地。

　　而在不远处，一位身披星辰锦绣长袍的年轻人也缓步走了过来，气机勃发，也拦住了她手上的动作。

　　“乖侄女，好久不见！”

　　“李恒安！你竟然也敢忤逆陛下？”

　　李凌薇眼眸一缩，此人乃是当今皇帝的兄长李恒安，也是皇室之中修为最高的一位，当代万星宫当代宫主。

　　“何为忤逆？当初那皇位都是我让给他的，对那皇位我也不稀罕，只是他现在的做法，让人不喜罢了！”

　　李恒安淡然摇了摇头。

　　“相比起李恒世，我觉得李长平更加适合做皇帝。”

　　“哼！说的好听，还不是做着以下犯上的勾当？”

　　李凌薇不屑冷哼。

　　“李恒安，念在我们同族一场的份上，我劝你悬崖勒马，要不然你应该知道父皇会如何对待忤逆他的人？”

　　“我当然知道。”

　　李恒安点了点头。

　　“所以，我才一定要站在李长平这一面。”

　　“愚蠢！”

　　李凌薇缓缓摇头，眼带不忍之色的看着他，似乎在怜悯对方放下了最后的一线生机。

　　“你们以为自己做的神不知鬼不觉，却不知道，你们的一举一动都在父皇的眼中。父皇一直在等你们犯错！”

　　“此时仙客居发生的一切，都被父皇和朝着大臣看的一清二楚，用不了一个时辰，国师和太子的废黜旨意就会通过，没了官职，到时候你们都会是父皇阶下囚！”

　　“哦！”

　　李恒安眉头皱了皱，又洒然摇头。

　　“无妨，只要拿下天命之子，就没人会站在他那个皇帝的一边。”

　　“冥顽不灵！”

　　李凌薇道。

　　“好了，废话不多说，我先把你拿下，再去见一见那位天命之子！”

　　李恒安脸色一正，身后星光一闪，天地间瞬息化作浩瀚星河。

　　“南斗主生，因果显形！”

　　星河转动，李凌薇身周密密麻麻的因果之线当即出现在李恒安的感应之中，最后落入其中一颗星辰之上。

　　“封！”

　　单手朝虚空一伸，捏住那颗星辰，因果封印术施展，李凌薇的身躯瞬间变得虚幻起来，似乎因果受制，她的本体也将消失在天地之间。

　　在万星宫的功法看来，每一个人都对应着天空之中的一颗星辰，而斩灭星辰，也会斩灭地上相对应的某一个人。

　　“铮……”

　　眼见李凌薇的身躯即将消失，她陡然拔出了腰间的佩剑。

　　剑光一闪，如同一道滔滔不绝的天河，横挂天地之间，浩荡剑光粉碎一切，诸天星辰、万千因果，被那剑光一冲，全都崩散一空。

　　“弱水剑！”

　　李恒安身躯爆退，眨眼已是来到了数千里开外。

　　“这么可能？它不是不能离开天河剑派吗？”

　　“哼！”

　　李凌薇却不屑于解释，天河剑式一展，天河滔滔，奔涌而去，瞬间就把李恒安给淹没其中。

　　……

　　张百忍的房间。

　　虚空拉伸，原本近在咫尺的好友瞬间消失不见，张百忍却只是眼眸一缩，就并无太大的反应。

　　“起！”

　　雷霆法印悬浮头顶，钧天神雷缓缓转动，似乎蕴含天地之理，转动之间带动了万物之力，一旦爆发，必定拥有毁天灭地之力。

　　金丹巅峰的修为，加上人间顶尖法术仙都雷法，黄牛的精心教导，再加上幻境之中太一现身传授，让张百忍可以无视天下大部分的威胁。

　　“啪……啪……”

　　掌声在门前响起，一道虚幻的人影缓步跨入房门。

　　“了不起！真的是了不起！如此年纪，却有如此修为、如此底蕴，不愧是得到上天眷顾的天命之子！”

　　“吕问天？”

　　“正是本宗！”

　　人影缓缓显形，正是一声盛装，面目威严的圣宗宗主，吕问天。

　　“世人都猜测，吕宗主已经踏入元神之境，现在看来，怕是要让他们失望了！”

　　张百忍定睛看去，面前之人虽然法力雄浑，元神通透，但仍是金丹巅峰，还未踏出那最后一步。

　　“元神难得，尤其是在这大周境内，本宗未曾成就元神，也是理所应当。”

　　吕问天对此像是毫不在意。

　　“不过，本宗自问，除了萧宗成之外，大周之内，还没有对手。成不成元神，也就无所谓了。”

　　“想不到宗主竟然会亲自出手，倒真是出乎我的意料之外。”

　　张百忍深吸一口气，已经做好了动手的准备。

　　“就是要让人想不到，才能赢！这次一战，我们已经全力以赴，毕其功于一役，没有退路了！”

　　虽然口中说着形势危急，但吕问天的态度仍旧是不疾不徐。

　　“本宗自创的道法名曰大道三千！乃是融汇诸法而成，还请张公子指教！”

　　“不敢！在下身上除了仙都雷法之外，只有一式掌法还算能拿得出手，也请宗主指点一二。”

　　张百忍头颅微点，钧天神雷已经凭空激发，化作一溜雷光，朝着面前之人击出。

　　两人相隔不过数丈，那雷霆速度惊人，却偏偏好似很久才会碰到对方的身体。

　　“大道三千之咫尺天涯！”

　　迎着雷霆，吕问天大手一张，虚空如同镜面一般凹陷，内里更是也透过一枚钧天神雷，呼啸而出，直奔张百忍而来。

　　虚空镜像！

　　这不同于陈子昂的分解道法原由，而是直接反射复制对法的法术神通。

　　这还未完，镜像一分，疏忽化作八面。

　　八枚钧天神雷出现在小小的房屋之中，就算是张百忍也不禁头皮发麻。

　　“如来神掌！”

　　深吸一口气，张百忍单掌一抬，四方天地，甚至外界的混元禁法之力都加持其中，化作一只不知从何而来的掌印，朝着面前击去。

　　掌印一出，万物失声，天地随之相合，那几枚威力强悍的神雷也变得暗淡起来。

　　“好掌法！”

　　吕问天眼眸一亮，五指一分，五道颜色各异的剑光呼啸而出，青色剑气生机盎然、赤色剑气暴烈狂躁、白金剑气锋锐刺目、黑水剑气磅礴大气、黄土剑气坚韧持久。

　　无形剑气凭空一合，化作一道斩灭万物生机的剑意，径直点向那如来神掌之时。

　　五行灭生剑！

　　“嘶……”

　　两厢对撞，虚空割裂之声响起，张百忍身躯忍不住踉跄倒退，而对面的吕问天也忍不住晃了晃身子。

　　“好掌法，可惜施展的人不怎么样？”

　　“你根本不是金丹！这具身体是你的身外化身！”

　　张百忍冷声开口。

　　他绝不相信，有人能够在金丹境界压住自己的这一式如来神掌！

　　“哈哈……不错！”

　　吕问天仰天一笑。

　　“既然明白了，那你就受死吧！”

　　“未必！”

　　张百忍单手一伸，一柄纹龙长剑突然出现在掌中。

　　“圣皇剑！如朕亲临！”

　　“没错！”

　　剑光一展，轰然淹没了眼前的一切。

　　“所以，输的是你！”


第836章 一触即发

　　三宝钵盂和山河图，都是大周鼎鼎大名的强悍秘宝。

　　在它们的笼罩之下，小小的迎仙居几乎暂时剥离开混元禁法的笼罩，内里的人能够施展的手段也不在局限于道基境界。

　　迎仙居核心地界，这一个不足百丈的地域之内，虚空如同狂暴翻腾的巨浪，一会如气泡一般飞速膨胀，一会又压缩成微不可察的一点，扭曲的时空也让内里的房屋居所早已变的混乱不堪，扭曲不成形状。

　　这里正是张百忍与圣宗宗主吕问天对战的地方，站在外面，此时已经看不清里面的人影，入眼处，尽是一片混乱。

　　“嗡……”

　　剑声长鸣，一道人影陡然从中穿出，而在他身后，那片虚空就像是被某个不可见的巨兽狠狠咬了一口一般，在这世间彻底消失不见。

　　在时空的强大惯性之下，周边地域也因为此地少了一块，而发生了细微的挪移，墙体、房屋更是纷纷变形。

　　“呼……”

　　手腕颤抖的张百忍立在原地，忍不住心有余悸的大喘一口气。

　　刚才对方与他以命相博，更是自爆法身，硬生生的把他压制，要拖着他一起去死，就算他底牌尽出，也几乎差一点就被吕问天给得了手！

　　幸好，有了官面身份，手持圣皇剑的张百忍可以运用的力量大大增加，才在最后一刻逃脱出来。

　　“张百忍！”

　　身边虚空一晃，一身银亮战甲的上官无命已经出现在他的面前，背后双翅张开，整个人都在绽放着一种纯粹之光。

　　“你没事吧？”

　　“我没事，你怎么样？”

　　“碰到了一个十分恶心的人，不过幸好还不算难对付。”

　　上官无命摆了摆手，同时朝着四周看去。

　　“看来他们也快结束了！”

　　四方的景色因为法宝山河图的缘故，呈现出一种虚幻不实的感觉。但现在，这种感觉正在慢慢褪去，而且头顶的三宝钵盂也已经消失不见。

　　很明显，圣宗的这次行动在张百忍脱出来的那一刻，已经宣告失败。

　　“张公子！”

　　急匆匆赶过来的李凌薇看到安然无恙的张百忍，也不仅松了一口气。

　　“大局已定！我们赢了！”

　　“看来确实如此，陛下运筹帷幄，在下佩服！”

　　张百忍点头轻笑。

　　“怎么没见斩妖剑周道友？”

　　李凌薇扭头四顾，周逸的居所紧靠张百忍和上官无命，按理来说也应该出现才对？至于他被人击杀，可能性实在太小。

　　“他刚才好像不在迎仙居。”

　　张百忍皱了皱眉，有些疑惑的开口。

　　“定然是被人设计引走了。”

　　李凌薇洒然一笑。

　　“可惜，任凭他们百般技俩，在陛下的手中，也都是毫无翻身之力。”

　　“小曼也不在。”

　　上官无命却脸色一冷，提起那个斩妖剑，他自然就会想起这几日一直不敢出门的顾小曼，而此时两人都不在！

　　恰在此时，远处一股熟悉的妖气陡然升起，也引起混元禁制击下数道雷霆。

　　“不好！”

　　上官无命的声音还未落地，一道银白流光已经在两人眼前炸起，电闪般朝着妖气升起的方向奔去。

　　“无命！”

　　张百忍上前一步，就欲追过去，却被李凌薇一把拦住。

　　“张公子，不要轻举妄动，万一中了别人的圈套，就不妙了，我们最好在这里静候陛下的旨意。”

　　“这……”

　　张百忍一脸焦躁，却无法避开对方的纠缠。

　　而此时四方其他人也已经收拾了对手，同时天空也不停的降下道道光晕，协助众人把那还在负隅顽抗之人给彻底镇压下去。

　　“我可以不去，但你们要保证我朋友他们的安全。”

　　“当然，上官公子的身份我们都了解，不会出现误会的。嗯……周道友那里你也请放心，他已经答应这段时间不会招惹上官公子。”

　　李凌薇安慰着开口。

　　“呼……”

　　狂风呼啸，阴云遮蔽天日，刹那间，暴雨倾盆而下，劲风之中，雨柱漫天飞舞，密集的雨滴如同千万根利剑，飞速朝着大地飙射。

　　“轰……”

　　电闪雷鸣，更增劲雨一份声势，撕裂天际苍穹的电光如同蜿蜒于天际的长蛇，在疯狂的宣泄着自己的怒火。

　　“哗啦啦……”

　　风雨急，脚声顿，迎仙居的诸人同时抬头朝着天空看去。

　　“京城之中，有很长时间没有下过这么大的雨了。”

　　“这场风雨来的迟了一些，事情已经结束了。”

　　“是啊！但愿这场大雨过后，我们人族的境遇，能像那天空一般，雨过天晴！”

　　李凌薇默默立在张百忍的身侧，任由雨滴滴落身躯，把身上的衣衫打湿，面具下锋芒外露的双眸在这劲雨之中也开始变的柔软起来。

　　“嗡……”

　　正沉浸在雨水之中的她，腰间一颤，那枚鉴天神卫的令牌已经无风自动，突然漂浮到了两人的面前。

　　令牌光芒绽放，光晕流转，一位脸色憔悴、身着黄袍的老者身影悄然从中浮现。

　　“凌薇，带张百忍赶去祭天台！快！”

　　老者的声音透着虚弱、憔悴、焦急和恐慌，这是从未在李凌薇记忆中出现过的表情。

　　“父皇，您……”

　　“我们败了！吕问天做事丝毫不讲规矩，竟然暗地里私通妖族。我这里已经坚持不了多久了，你们要尽快赶到祭天台，祭天台的阵法我已经命人开启，沟通上界。”

　　李恒世心有不甘，他也考虑过李长平他们直接掀桌子的打算，也密切关注着最近妖族强者的动向。

　　但他未曾想到，吕问天早就引了妖族潜藏在朝堂之中，而且还是三头妖神强者！甚至制造全力进攻迎仙居的假象，趁着他把注意力放在这里之时，把三头妖神带进了皇宫！

　　突然发难，再加上元神修为的吕问天从旁辅助，竟是直接偷袭李恒世的手，虽然两位妖神当场毙命，但李恒世的身子也已经快不行了。

　　而皇帝驾崩，朝臣们的选择不言而喻。

　　为了大周的存亡，他们一定会选择太子的方法，与妖族和谈。

　　更何况，因为吕问天的背叛，皇帝的命在旦夕，萧宗成的无视，某些人的有心为之，此时笼罩大周京城的禁法已经开始变得混乱。

　　更有妖龙透过无尽虚空直接施法影响此地，怕是用不了多久妖族强者就能直接显露真形，对京城发动攻击。

　　而此时，张百忍和李凌薇已经脸色凝重，彼此对视一眼，都看出了对方眼中的坚定之意。

　　“走，去祭天台！”

　　风雨急，而一切，不是结束，而是真正的开始。

　　……

　　清晨，冷风呼啸，卷起地面些许树叶，打着旋的朝远处飘去。

　　顾小曼踮着脚，磕着零食，一脸悠闲的坐在院中一根树枝上来回晃荡。

　　虽然外面的情况十分紧张，上官无命整日里也是提着精神，但对她来说，却是毫无影响。

　　人族的存亡，她可不在意，她只在意自己和上官无命，嗯，看在公子的份上，她有时也会“关心”一下张百忍和那头黄牛。

　　自幼被当作灵睛玉兔玩伴而收养的她，被拂云圣灵赐予的唯一任务就是陪着顾曼蕊，让她开心，让她在无聊的时候可以解解闷。

　　可是，又有谁知道，她自己的苦闷朝那里发泄？

　　明面上说是师姐妹，其实她不过是灵睛玉兔的一个小丫鬟罢了！

　　有罪她扛，受气是她，所有的享受和好处全都归灵睛玉兔，还口口声声姐妹情深，顾小曼早就腻歪了顾曼蕊的那一套。

　　甚至在心底积蓄了浓浓的怨气！

　　也是因此，她才会在拂云圣灵去世后立马叛门出逃，甚至千方百计针对顾曼蕊。

　　但长久以来，它过的都不快活，直到遇到了上官无命。

　　对于上官无命，顾小曼心底里的感情是十分复杂的。

　　她对上官无命的认知，全都是来自于自己最厌恶的顾曼蕊平日里的言语讲述，但无形之中，一个高大的身影却悄悄的入驻她的心田，并在见到这位妖帝之子的时候，与他合而为一。

　　从被上官无命救下，到这些年来的朝夕相处，顾小曼已经习惯了守在对方身边的日子。

　　感情什么的复杂东西她不懂，也没想过太多的东西，她只知道，这样的日子自己过的舒心、痛快，比原来的日子要舒服多了。

　　即使这些年一直颠沛流离，居无定所，还时时刻刻都面对着来自四面八方的危险，她的心中似乎也从来没有怕过。

　　“咦？苗琥，他怎么在这里？”

　　苗琥三个因为修为太弱，早已经被天河剑派的人安排进了京城他们的驻地之中，并没有继续留在迎仙居。

　　说起来，现在迎仙居就连一个仆人都没有，全都是各门各派的修行高手。

　　门外一闪而过的人影引起了顾小曼的好奇，她轻轻跃下，就追随着那道人影而去。

　　不知不觉间，顾小曼已经出了迎仙居的大门，而远处的那道人影，也朝着远处的城镇方向而去。

　　“正好，我也趁机出去看看，整日呆在这里，也是呆够了！”

　　念头一起，顾小曼就没在理会为何一路上没有见到其他人，直奔远处苗琥的身影而去。

　　但在大周境内，尤其是京城周边，压制之力太强，顾小曼一身法力，根本无法施展，竟是没能追上前方的身影。

　　而那城镇，已经近在眼前。

　　虽然迎仙居地处僻静之地，但毕竟是京郊，这里汇聚着大周甚至整个天下一切的资源，即使是一个小小的城池，也是十分的繁华。

　　顺利的顺着人流进入小镇，熙熙攘攘的人群和沿街叫卖的小贩吸引着顾小曼的注意力，不知不觉间，苗琥的影子已经消失不见。

　　“算了，既来之则安之，先四处转转。”

　　大周的繁华超乎顾小曼的想象，摸了摸腰间的钱袋，舔了舔舌头，不一会儿她就迷失在这片繁华之中。

　　一直到耳边响起的一个惊呼之声，才把她从惊醒过来。

　　而她此时，手中已经拿满了各种吃食。

　　“出来这么久，也该回去了。”

　　念头回转，顾小曼已经循着那惊醒自己的声音走去。

　　“给我打，给我狠狠的打！”

　　一个恶狠狠的声音从后方的小巷之中传来，随之而来的还有那拳打脚踢不停击打肉体的声音。

　　“咣当……”

　　不知道撞到了哪里，一个瓦缸破裂的声音响起。

　　顾小曼从小巷一头探头一看，却是七八个壮汉正在殴打一个蜷缩着身子的老妪。

　　“哇，真是可怜，竟然被同族给这么欺负。”

　　一脸感慨的摇摇头，顾小曼本欲转头离开，但想到自家公子长久以来的苦心教育，不由微微叹了口气，步法转动，身影已经来到了那群壮汉的面前。

　　“我说，你们几个也太不要脸了，欺负一个老人也要这么多人动手？”

　　锄强扶弱，见义勇为，这可是公子教给我的，做了好事应该会收到表扬吧？

　　“你是谁？老子的事轮不到你管！”

　　领头大汉看了看顾小曼身上的衣服，倒也没有无视她的存在。

　　毕竟，这里是京城附近，而对方身上的衣服也不是普通人能够穿得起的，谁知道她背后会有什么来头。

　　“我今天偏要管管，你又能怎么着？”

　　顾小曼不屑一笑，单手一伸，已经拦下一人的动作，身形转动，几个壮汉已经纷纷倒退而回。

　　虽然实力受到压制，但它堂堂一位丹境大妖，也不是几个普通人能够对付的了的。

　　“姑娘，你想干什么？”

　　“我想干什么？我倒想问问你们想干什么？那么多人欺负一个老人家，还要不要脸？”

　　今日的蛇妖却是善心大发。

　　“老人家？姑娘，你看看它的脸，她这模样往我们店里去，不就是在砸我们的招牌吗？”

　　“以貌取人！”

　　“姑娘若是胆大，可以自己去看看。”

　　“看就看，谁怕谁啊？”

　　顾小曼眼一斜，上前一步，双手已经分开了那老欧杂乱的头发。

　　入眼处，是一个狰狞的裂口，双眼如豆凸起，鼻头塌陷，好一副恐怖的长相。

　　“呃……”

　　“怎么样，长成这个鬼样子，是不是应该挨打？长得丑也就算了，但出来吓人，就是她的不对了吧！”

　　身后响起大汉的声音。

　　“什么吗？这不明明是头对变化之术不怎么精通的螳螂精吗？不过，这里怎么会出现妖物？”

　　顾小曼小声嘀咕了一句。

　　“这算什么？更可怕的我也见过！”

　　转过身子，顾小曼手足舞蹈的开口，却见对面众人却全都不停倒退，而且各自的眼中都露出惊恐之色。

　　“怎么？我有那么可怕吗？”

　　“不……不是你，是你身后？”

　　顾小曼身躯一僵，却发现自己被一个巨大的阴影所包裹。猛然回头，迎面而来的则是一大滩粘液。

　　“嗡嗡……”

　　“你干什么？这是大周，你在找死啊！”

　　耳边有螳螂尖叫，还有众人的吼叫，顾小曼大吼之时，就察觉身上的粘液猛然一紧，身躯竟然开始不受控制的渐渐显出原形，但在它拼命的压制之下，只露出十余丈的身躯。

　　但也已经十分骇人了！

　　“妖，妖怪啊！”

　　人群混乱，螳螂精疯狂吼叫一声，如刀前肢左右一划，残肢飞起，大嘴一张，已经把几人的残肢给吞入腹中。

　　“嘶嘶……”

　　蛇妖尖啸一声，已经飞身一头把那蜘蛛精给撞飞了出去。

　　而此时，她的身躯一僵，似乎就被一股浩瀚之力锁定一般。

　　“糟了！”

　　拼命压缩身躯，收敛妖力，几道雷电劈下，击打的她皮开肉绽，顾小曼也不敢有丝毫动作。片刻后，禁发终究过去，而远处那头螳螂却不知为何还在盯着雷电疯狂厮杀着人群。

　　“皮真厚，竟然这么能抗！”

　　混元禁法在无人主持的时候，雷霆是按照妖气高上一两个等阶而发的，而此时，那个螳螂竟然挨了那么多道还不死。

　　不过，也快了，禁法的威力是越来越强的！

　　“七杀剑！”

　　蛇妖还在幸灾乐祸，天空在一道漆黑剑光已经从天而降，落在那螳螂精身躯之上。

　　一剑斩杀螳螂精的周逸身躯脸色铁青，远处的迎仙居已经被三宝钵盂罩住，很明显这是有人在引诱自己出来。

　　眼眸转动，远处一个小巷之中，那头蛇妖和身边的几具残肢已经入目。

　　瞬息之间，脑海中一片片鲜血淋漓的场景接连浮现，周逸的眼眸陡然一黑，疯狂燃烧的杀意已经在心头轰然升起。

　　“妖，都该杀！”


第837章 蛇妖小曼

　　片刻前还是一翻热闹、繁华场景的京郊小镇，此时已被废墟残骸所填满。

　　惨叫声、呼痛声和悲凉的哀嚎声成了此地唯一的奏乐。

　　小巷两侧的房屋已经变成了一片废墟，砖瓦四散，被压在废墟下的小镇百姓不停呼痛呐喊，更多的人则是头破血流毫无知觉的躺在冰冷的地面之上。

　　扭曲的身躯，支离破碎的尸首，在这一片疯狂之中，是一头渐渐变换人形的蛇妖。

　　顾小曼身上的不知名粘液不停的激发着她心头的嗜血兽性，让她的妖气几乎不受控制的要涌出体外。

　　而她的脸色，早已是一片惨白，远处斩妖剑周逸那冰冷的目光深深的压在顾小曼的心头，恐惧、与无助让她频频朝着远处的迎仙居转头。

　　“蛇妖，你和它是一伙的？杀了这么多人，就为了把我引出来？”

　　远处屋脊上的周逸脚步一跨，已经来到了这处废墟之中，他的双眸一片漆黑，声音冰冷无情，只有一股深沉的杀意锁定了眼前的蛇妖。

　　“不……不是！”

　　强忍着心头沸腾的杀念和元神紧箍法咒带来的疼痛，顾小曼连连摇头。

　　“我不认识那头螳螂。”

　　“不认识？”

　　周逸嘴角微动，冷眼看着顾小曼嘴角的那一片血迹。

　　“那么说，你是自己出来偷食吃的了？”

　　“没有！没有！”

　　顾小曼大口张开，锋锐的蛇牙从嘴角露出，神色慌乱的拼命摇着头。

　　“我没吃人，我没吃人！这是我刚才不小心沾上的。”

　　“妖怪，吃人的妖怪……吃人的妖怪！”

　　旁边如同梦中讫语声音却让蛇妖身躯一颤，刚刚恢复人身的她几乎差点忍不住心中的欲念，当场发狂。

　　僵硬的转动身子，却见刚才那群大汉之中，唯一的一个幸存者正一脸呆愣的缩在一片废墟的角落里，不停的朝后挪动着身子，似乎要把自己给塞入那废墟之下一般。

　　而他呆滞的目光，恰恰落在蛇妖的身上。

　　“狗改不了吃屎！妖，永远也改不了它身上兽性！”

　　周逸眼眸一缩，声音不禁变得更加冰冷。

　　“不是……不是这样的！”

　　顾小曼脚步踉跄的后退，头颅更是不停的朝着迎仙居的方向转去，似乎在希冀着有人能够到来。

　　“事情不是这样的！”

　　不受遏制的妖气，元神之中的剧痛，心中的焦躁与无尽的悲屈，让此时的顾小曼脸色惨白、眼神散乱，神志癫狂。

　　“看在天命之子的份上，我本来打算这段时间你们要是老老实实呆着的话，就敞开一面，放你们一马。”

　　周逸声音缓慢，身上的杀气不停奔腾。

　　“奈何，妖，果然就是妖！”

　　“什么改邪归正，人妖共处，可以让人族兴旺的天命之子也是这么幼稚吗？也许，他应该看看，他所谓的改邪归正的蛇妖，现在是什么样子？”

　　此时的顾小曼确实不怎么好看。

　　竖眼立起、獠牙吐出，蛇信不停颤抖，原本姣好的面容也变的分外狰狞，只是这副面相，就摆脱不了一个恶人的头衔。

　　“我……我没吃人，我没吃人？”

　　但即使如此，蛇妖的口中仍在不停的嘀咕，不停的否定。

　　“到了现在还死不承认！”

　　周逸冷笑上前。

　　“不如，我来刨开你的肚子，看看里面有多少人族的残肢？想来，现在的你应该还没有来得及消化完！”

　　话音刚落，周逸已经一脚狠狠的踹在蛇妖的肚腹之上。

　　“嘭……”

　　顾小曼的身躯直接横飞十丈，重重的撞在一大片废墟之上，身躯在这股巨力的撞击下已经扭曲变形。

　　“妖，都该死，都该杀！”

　　残破的房屋，哭泣的孩童，城池之中遍是火光，一头头凶残的妖物在不停的肆虐，无数人族疯狂的嚎叫。

　　无助、恐惧在心头滋生，最终化作一片血红。

　　心中一柄漆黑长剑不停的颤抖，周逸的元神之中已被无穷无尽的疯狂片段所填满，杀机涌现，也让那代表着杀伐至道的七杀剑越发的兴奋。

　　“咳咳……”

　　面前柔弱无助的蛇妖，让周逸的表情越发扭曲，甚至心中还生出一股变态的享受感。

　　“害怕了？”

　　“咔……”

　　蛇妖的一条手臂被周逸一脚踩在脚下，微微用力，那娇嫩的肌肤已经皮开肉绽，露出白森森的骨骼。

　　“那你有没有想过那些死在你手里的人，当时是何感受？”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　剑身狠狠的抽打在顾小曼的脸颊，让她面部撕裂，身躯翻滚，更有股杀意直接侵入蛇妖的元神。

　　“啊……”

　　凄惨的嚎叫声响起，顾小曼的身躯陡然挺直，随后就在废墟中疯狂的转动，头颅撞地，刹那间鲜血模糊了一切。

　　“蛇妖！”

　　看着面前蛇妖凄惨的模样，周逸不禁冷哼一声。

　　“我……我没杀人！”

　　“嗯？”

　　“还敢狡辩！”

　　对方的挣扎让周逸心中再次一怒，眼眸怒睁之时也没了继续虐杀对方的意思，剑身一提已经一剑朝着对方的脖颈斩去。

　　“所有的妖，都该死！”

　　漆黑的剑气无声无息的而来，蛇妖身躯绷直，终究大口一张，体内妖丹轰然爆发，玉琵琶离体飞出，挡在身前。

　　“咔……”

　　挡在剑气之前的玉琵琶音弦颤动，还未激发神通，就被剑气一削而过，当空断成两截。

　　与此同时，受妖气引动，天空禁法浮现，几道雷霆循着妖气，轰然朝着蛇妖劈下。

　　“轰……”

　　刹那间，蛇妖的身躯已经焦黑一片，竖直的眼眸中更是透着绝望的疯狂和痛楚。

　　“不自量力！”

　　周逸看着蛇妖摇头冷笑，下一刻，却是眉头一扬，朝着远处的迎仙居方向看去。

　　“正好，今日就让世人看看，妖族都是些什么东西！”

　　“轰……”

　　雷电再次劈下，比刚才的越发凶猛、凌厉。

　　顾小曼眼眸晃动，妖气涣散，心神已经一片死寂。

　　“小曼！”

　　银白光辉在身前流转，天空中雷霆的巨响和四方的杂乱之声似乎都不及这声轻轻的呼喊。

　　“公子……”

　　蛇妖身躯一软，已经被上官无命搂在怀里，犹若讫语的喃喃开口。

　　“我没吃人。”

　　“当然，你怎么会吃人？”

　　上官无命一脸正色的点头，又眼眸一冷，朝着不远处的斩妖剑周逸看去。

　　“姓周的，你找死！”

　　“哼！我曾经对着七杀剑发过誓，定要杀尽天下所有的妖族。本打算这段时间不再理会这头蛇妖，谁知道它竟然自己找死，那就怨不得我了！”

　　周逸面色不变，声音却是冰冷无情。

　　“既然吃了人，那就该杀！”

　　“小曼不会吃人！”

　　上官无命冷声皱眉。

　　“我亲眼所见，还能有假？这里发生了什么，你难道看不出来？”

　　周逸扫眼四周，冷声开口。

　　“放屁！你血口喷人！”

　　上官无命大怒。

　　“人？那里有人？就算是你，怕也算不得是人！”

　　场中一静，天际不知何时已经阴云密布。

　　上官无命眼眸黄芒跃动，身上战甲的银白光辉已经越来越盛，也让笼罩天地间的混元禁法开始做出反应。

　　但他身上外溢的气息明明比蛇妖更强，却始终未曾引来雷霆的轰杀，似乎就连混元禁法，对这个从未出现过的半人半妖之物，也产生了犹疑。

　　“公子，不要！”

　　浑身鲜血的顾小曼突然一手拉住上官无命，眼眸中带着急切，拼命摇着头。

　　“你放心，我今天就要教训教训这个家伙！”

　　上官无命声音一柔，轻轻拍了拍顾小曼的肩头。

　　“你坐下，好好的休息。”

　　“呵……口气不小。”

　　不远处的周逸不屑一笑，脸色却是一正，浑身杀气猛然一聚。

　　“轰……”

　　刹那间，天空电闪雷鸣，暴雨倾盆如注。

　　两股浓郁的杀机在天地间弥漫，最终在高空之中相互碰撞在一起。

　　漆黑剑气横空而来，带着人世间最为阴冷黑暗的死亡之气；银白光辉凭空跃动，圣洁光晕照耀天际。一人一妖，在万丈高空，轰然对撞在一起。

　　“咔嚓……”

　　狂暴的雷霆撕裂天空，更带着股毁灭之力轰在天空之中那头双翅展开的人影之上，接连不断，连绵不绝！

　　“不要啊！”

　　大雨之下，顾小曼匍伏在地，朝着天空嘶吼。

　　身在大周境内，而且还是京城近郊，上官无命爆发妖力，就算体质有异，也受到禁法的重重压制和不停的轰杀，一身实力不能发挥一半。

　　而斩妖剑周逸，身怀道门法印，受禁法护佑，不仅能全力发挥，甚至还能使出更加强大的力道。

　　此消彼涨，上官无命片刻间就落入下风。

　　“半妖，给我下去吧！”

　　漆黑的剑气如同冥君在挥舞判官笔，朝着上官无命挥毫泼墨，渲染天际。

　　“啪……”

　　高空之中，天鹏身躯一僵，整个人已经如同折翼的飞鸟，从天而落，重重的摔倒在地。

　　“公子！”

　　顾小曼飞身而来，趴在上官无命身前，两人身下，已经尽是泥泞。

　　“半妖也是妖，既然与妖孽为伍，也该杀！”

　　周逸的人影从天空飘落，眼带忌惮的看了眼上官无命，心中的杀机再次涌起，已是决定不管后果，先把面前这两头妖孽杀了再说！

　　“住手！”

　　顾小曼陡然拦在上官无命身前，朝着周逸大吼，而她手中，也出现了一个神情痴呆的人族。

　　“蛇妖，把人放下！”

　　周逸脚步一顿，眼中的杀气越发明显。

　　“不，你放了我们，我就放人！”

　　顾小曼脸色惨白，摇着头开口。

　　“你在要挟我？”

　　周逸嘴角微翘，手中的七杀剑已经缓缓抬起。

　　“那你觉得，我会受你的要挟吗？”

　　“与两个大妖相比，一个人族，微不足道！”

　　“你……你个疯子！”

　　顾小曼眼眶大睁，朝着周逸大吼。

　　“疯子，当我拿起七杀剑的时候，我就已经疯了！但至少，我不会后悔！”

　　周逸剑身一指。

　　“放下人，我给你们一个痛快！”

　　“休想！”

　　顾小曼嘶吼，眼眶欲裂，眸子中似有泪花洒落。

　　“小曼……”

　　一只手臂突然从后面伸出，按在顾小曼抓住那人后颈的手臂之上。

　　“公子！”

　　“我相信你，不会害人的。”

　　上官无命身躯颤抖，一手拄着长枪缓缓站起。

　　“不要让我失望！”

　　顾小曼一呆，嘴角微微颤抖，突然间猛然变得疯狂起来，朝着手里的那人大吼。

　　“快说，快说，我没有吃人！说啊！你快给我说啊！”

　　“妖怪，吃人的妖怪！”

　　手中的人影像是受到了更大的惊吓，身躯颤抖，看着顾小曼慢慢的都是恐惧。

　　“蛇妖，事到如今，你还有何话可说？”

　　远处的斩妖剑周逸冷冷一笑，剑身之上黑色光晕隐隐欲动。

　　大雨之下，顾小曼发丝凌乱，眼眸隐于其后，只有沉重的呼吸声隐隐传来。

　　“你说过，要抛开我的肚腹，看看里面有没有残肢，对吧？”

　　“怎么？”

　　“呲……”

　　锋利的手爪陡然划破柔软的胸腹，鲜红的五脏一涌而出，热气蒸腾。

　　“你看看，没有人，没有人的残肢，我没吃人！没吃人！”

　　“咔嚓……”

　　风雨凄切，电闪雷鸣，照耀的在场的人脸阴晴不定。

　　“这……可做不得数！”

　　周逸眼眸收缩，持剑的手青筋暴起，脱口而出的声音虽然仍旧僵硬、生冷，但却带出了微不可察的颤抖。

　　“兴许是你吃的少，已经消化了。”

　　他牙关紧咬，一字一字的开口。

　　“你们妖族，不都消化的很快嘛！”

　　“咔……”

　　雷电照耀下的大地留影之中，一道背生双翼的身影猛然冲出，迎着雷霆朝着对面贯出长枪。

　　“姓周的，你给我去死！”

　　“当……”

　　“轰……”

　　金铁碰撞之声中，一道雷霆狠狠的轰在那大鹏鸟的后背。

　　“公子，不要！”

　　顾小曼挣扎着撑起身子，体内的五脏拉扯在身后，在时而闪现的雷霆之下，留下斑驳的身影。

　　“周逸！就算是我吃的人，也是我一个人的错，和我家公子没有关系，他也不是妖，你是不是应该放过他？”

　　“我家公子可是天命之子的朋友，难道你就不考虑他的感受吗？”

　　嘶哑的声音在雷霆之声中微弱的几不可查，却带着深深的倔强。

　　“哼！半妖。”

　　剑身一抽，还欲起身的上官无命已经被一脚踢开，在泥泞的地面上犁出一道深深的印痕，直奔蛇妖的身旁。

　　“公子！”

　　“小曼，不要给他求情！你放心，我答应过曼蕊，就算我死，也不会让你有事的！”

　　上官无命口鼻涌血，精神却惊人渐渐的开始平稳，眼眸中的黄芒开始慢慢变的浓郁。

　　“公子！”

　　看着面前渐渐失去理智的上官无命，顾小曼却陡然身躯一颤，恐惧压下了心中所有的一切，她突然伸手，紧紧的抱住了他的身体。

　　“公子，不要！”

　　“不要，公子，你不是和小曼说过，以后不管因为什么，都不会再失去理智。”

　　“公子，你要言而有信！”

　　乳白光晕流转，一枚妖丹缓缓从蛇妖的身躯之上飘出，丹丸内一条虚幻的长蛇盘旋其中，正是蛇妖的内丹。

　　“轰……”

　　妖丹的气息彻底激怒了混元禁法，一道粗如儿臂的雷霆带着天地的滔天怒火，轰然落下。

　　“不……”

　　银白光晕与金黄之光在原地炸起，把四方天际照耀的通透，浩荡的妖气直冲云霄，天际豁然破开一个巨大的豁口。

　　在那天空隔空兴风作浪的妖龙似乎也畏惧这道光芒，无声无息的收敛了自己的威势。

　　而在这光晕之中，一道浑身散发着圣洁光芒、手持银白长枪的雄伟人影缓步踏出，如同数万年前，那只笑傲风云，掀起无边战火的天鹏战神。

　　“这……这……不可能！”

　　无尽的威压之下，周逸身躯颤抖，体内金丹疯狂跳动，却仍旧身不由己的双膝跪地。

　　银亮的枪尖点着周逸的咽喉，面前双翅张开的身影静静的立在面前。

　　“你放心，我不会杀你。有人说过，杀戮，绝不是解决问题的最好办法。”

　　耳中的声音如同从遥远的天际传来，带着一股震颤心灵的颤动。

　　“我会让你亲眼看看！妖，也不是全都是恶的！”

　　上官无命眼眸中的黄芒跃动，单手握着那枚即将支离破碎的妖丹，淡淡的开口。


第八卷 南荒之主


第838章 群妖破界

　　“祭天台位于城东三千里之外的天台山，离我们这里将近有一万里，以这种天气下，我的坐骑烈焰飞虎全力而为的话，一炷香的时间应该就能到！”

　　急雨之下，李凌薇挥手间放出烈焰飞虎，朝着四周众人开口。

　　“不过我的烈焰飞虎一次只能带十位道友，再多的话就会影响它的速度。”

　　“无妨！”

　　一位胡须发白的老道上前一步，声音洪亮的开口。

　　“贫道这里有七只白鹿，陆地纵横之术也算一绝，想来差不了多久也能到达。”

　　此老乃是南陀域而来的散修道人梅鹿叟，一身天威罡气精纯无比，法力最是刚猛，肉身之力丝毫不弱于同阶妖族。现今已经在大周广招门徒，乃是一宗之主。

　　两者相加，已有十七位金丹宗师可以上路，如此一来，在场的修士已经差不多都能赶过去了。况且，刚才一战，可是有不少修士还身受重伤。

　　“那剩下的道友，就在此看押这些叛逆。”

　　李凌薇最为朝廷的代表，自是最有发言权，当下大手一摆，已经安排人登上了烈焰飞虎的后背。

　　“走！”

　　“呼……”

　　烈焰飞虎双翼一张，大地卷起狂风，急雨之下一团火焰猛穿高空，已经带着十人直奔祭天台方向而去。

　　“别飞太高，我感觉上面有些不对劲！”

　　张百忍抬起头，眉头皱起，在那高空之中，他似乎感到有某种狠厉的目光在死死的盯着自己。

　　“好！”

　　李凌薇似乎也有所察觉，单手轻轻一按，身下的烈焰飞虎已经开始降下高度。

　　“咔嚓……”

　　恰在此时，一道雷霆斜斜劈出，强强擦着烈焰飞虎的身躯劈落。

　　“多谢白颠大师！”

　　在场诸人看的分明，刚才那闪电分明就是照着烈焰飞虎而来的，只是被众人之中唯一的和尚给施法偏移了开来。

　　“李施主客气了，通力协作罢了！”

　　白颠大师是佛庭之中唯一来得及赶了过来并站在张百忍这一面的高手，他的大威天龙护持法威能强悍，而且别有神妙之处，最是能够躲避他人元神的窥探勘察。

　　“不知无命和牛大哥他们两个怎么样了？”

　　张百忍定下心神，开始担忧起自己的两位好友。

　　从他的感应中得知，他们两个的情况可一点都不好。

　　“张公子放心，等您回返天界，诸事一定，他们自然就会安然无恙。”

　　李凌薇在旁边宽慰了一句。

　　这句话说的分明，也就是说张百忍要是没能赶到祭天台的话，别说其他，就算是他们这些人，怕也无一幸免！

　　“喋喋……喋喋……”

　　远处的漆黑天际之中，突然想起古怪的声响，也让众人眉头一皱。

　　“是守卫京师的金睛飞蛾，既然它们到了，怕分配了玉背鹞鹰坐骑的巡防天卫也已经到了！”

　　李凌薇作为鉴天神卫，对于京城周边的军队自然十分了解，只是听声音，就明白众人等下要面对的是什么。

　　“地面上也有。”

　　又有一位道友在身后开口，这位金丹宗师的眼眸定然身具秘法，要不然也看不穿这种带着诡异的黑暗。

　　“我来出手，你们先走。”

　　天河剑派的掌门人易秋上前一步，身上泛起灵光。

　　“师兄？”

　　李凌薇美眸转动，定定的看着易秋。

　　她虽然身为天河派弟子，但一直以朝廷中人自居，称呼易秋也都是易掌门，这还是张百忍第一次听她称呼易秋为师兄。

　　甚至，在场的很多人都不知道他们是师兄妹的关系。

　　“在这种天气下，诸位道友的实力又被压制，我正好合适。”

　　易秋对着李凌薇淡然一笑。

　　“那，师兄小心！”

　　“我明白！”

　　易秋点了点头，身躯陡然冲烈焰飞虎的背上穿出，剑式一展，三十六道雄浑剑光已经裹着他的身躯朝着前方冲去。

　　天河正法、天河三十六剑式！

　　三十六道剑光汇聚成阵，四方百里的雨滴轰然一聚，化作一道道锋锐的剑气，瞬息之间就撕裂了前方那影影绰绰的战阵。

　　天河正法在这种天气之下有着不小的加持，水滴汇聚的剑气也给烈焰飞虎硬生生撕开了一条通道，直通远方。

　　“尔等何人？竟敢擅闯禁军阵地，难道不怕王法吗？”

　　身后怒喝声还在回响，烈焰飞虎已经再次冲出数十里之远。

　　“虞道友，下面诸位道友的情况怎么样？”

　　虞过，是一位眼力惊人的金丹宗师，也是刚才唯一发现地面上也不对劲的灰袍道士。修炼青帝真形法的他，法力最是生机盎然，即使在京城之中，也可以做到活死人、生白骨。

　　“有两位道友落在了后面，其他道友身体无恙！”

　　扫眼看去，虞过声音清冷的开口。

　　而此时，远处某地已经开始生气微微亮光。

　　那股亮光，虽然微弱，却通天彻地，即使相隔遥远，也不减丝毫黯淡之色，自带着一股不可磨灭之意。

　　“那是？”

　　“那是祭天台已经开启的标志！”

　　李凌薇精神一振。

　　“祭天台的阵法不可逆转，一旦开启，定然要等到阵法全部启动才能做法关闭。而开启所用的时间并不长，等我们赶到那里的时候，估计应该已经全部启动了。”

　　“昂……”

　　她的话还未说完，众人身下的烈焰飞虎已经陡然悲吼一声，双翅像是被绳索绑缚了一般，身躯斜斜的就朝着大地坠落而去。

　　“怎么回事？”

　　“不好，是太子已经接管了玉玺，禁制了飞行之物，他已经开始修改京城附近的混元法禁了！”

　　闻言，所有人都心头一沉，这个消息代表着什么，在场诸人都很清楚。

　　时间拖得越久，敌方会越强，而自己则会越弱！

　　“没关系，我们已经靠近天台山了，时间上我们占优势。”

　　有人宽慰了一句，不过立马又加了一句。

　　“天台山可有兵丁守卫？”

　　“有……而且很强！”

　　李凌薇的声音有些艰涩，但此时众人已经别无选择。

　　“下去，硬冲吧！”

　　白颠大师深吸一口气，众人都是心思灵动之人，瞬间就压下心头的所有杂念，全力以赴的催动金丹法力。

　　“嘭！”

　　九道人影从天而降，有的落地轻如鸿毛，有的则如同天降陨石，落地后同时起身，与那几头白鹿一同，顶着狂风暴雨朝着天台山方向狂冲而去。

　　他们各具秘法，短距离爆发的速度比之乘坐烈焰飞虎还要快，在大地之上，如同一根根飞速飙射的利剑，刺破虚空，片刻间已经来到天台山的外围。

　　而此时，天台山之下，旌旗摇摆，人影憧憧，杀伐之气直冲云霄。

　　“咚……咚……咚……”

　　在众人现身之时，前方战鼓敲响，记记直击心口，即使是临时的召唤，此地也汇聚了身披战甲的数万精兵！

　　“杀！”

　　远处一位马上战将手举长枪，仰天大吼。

　　“杀！”

　　数万人齐齐呐喊，引动混元禁法加持，刹那间天际流光飞落，数万精锐瞬间个个身披霞光，如同一位位天庭战将，各使兵刃，结成战阵，朝着众人杀来。

　　在禁法加持之下，他们每一个人都拥有先天境界的完美肉身和爆发力！

　　“张公子，等下你什么都不要管，我们会护送你冲出去！”

　　“我明白！”

　　张百忍脸色凝重，缓缓点头。

　　他虽然实力不弱，但却明白现在还不是他犹疑的时候。

　　李凌薇无声无息的拔出弱水剑，身躯前倾，冲在众人行成的三角形冲杀阵型的尖端，迎着前方十余匹狂冲而来的战马，一剑狠狠劈下！

　　“轰！”

　　剑气狂飙，水龙狂卷，坚硬的大地山岩被她硬生生斩出一道百余米的印痕，前方的数位战将直接身躯撕裂，其他人也被狂飙的劲气硬生生的逼开。

　　即使有此战绩，他们却没有一人脸上露出丝毫的喜色。

　　一位金丹宗师，手持纯阳法宝，一剑下去，竟然只冲开了第一层的战阵，更是紧紧斩杀了区区二十余人！

　　显然，他们的实力又受到了压制！

　　“官职对我的实力加持已经被剥离了！”

　　李凌薇脸色冷清，声音冰冷。

　　“贫僧身无官职，却是不怕！”

　　身后白颠大师加快脚步，上前一步，接下李凌薇的先锋位置，双拳金光耀眼，左右突击，呼啸的拳劲瞬间崩开了四面八方涌来的人群。

　　与此同时，众人各使法术，朝着前方冲杀而且。

　　“流水阵，扩大范围，护送张公子冲出去！”

　　“好！”

　　一群金丹宗师，即使实力受到压制，但元神活跃，身躯强悍，在刹那间可运转无穷念头，反应速度远超常人，虽然只是第一次配合，却能在第一时间做出最恰当的反应，最协调的搭配。

　　守护法术，攻击手段，各种秘法神通齐齐绽放，竟是硬生生直接切开受到混元禁法加持的数万精锐战阵，以一种惊人的速度往前冲锋。

　　而在遥远的京城之中，皇宫大殿之上。

　　殿外风雨飘摇，殿内燃烧的火烛也在不停的跳跃，让内里的人影显得斑驳流离，分外凄厉可怖。

　　殿中还有不少朝中的大臣在，他们面色各异，眼中有的不甘有的悲愤，但全都带着一股浓浓的无奈。

　　皇帝突然陨落，朝堂当即陷入混乱。

　　太子李长平趁势登基，虽然引的诸多大臣们的不满，但在妖族的威胁，和一部分太子的拥泵拥护之下，他们也都是无可奈何，只能咬着牙认了下来。

　　先暂时解决危机，待到他日，再要你好看！

　　在这种自我安慰下，李长平经过简陋的仪式顺利登基，执掌玉玺，也拥有了混元禁法的操纵之权。

　　大殿之中，有光影流转，内里厮杀声、呐喊声四起，展现的正是远处天台山脚下的战况。

　　“拦不住了！”

　　一位面目威严的大汉立在刚刚即位的李长安身侧，看着内里的景象口中发出沉稳厚重之声。

　　此人衣着朴素，发丝散乱，气势却不怒自威，站在李长安身侧，威势甚至把这位新任的大周皇帝都给压了下去。

　　“国师？”

　　李长平对此人不闻不问，直接侧首看向另一旁的吕问天。

　　“我现在赶过去，也没有十足的把握能够拦在他们之前。”

　　吕问天也是眉头紧皱。

　　李长平毕竟刚刚登基，对于混元禁法的掌控还不如意，一方压制一方提升的手段也是施展的极为别扭。

　　现在就连他自己，也被压制的无法运用虚空挪移的法术，而飞腾之术，吕问天却没有多少把握能够在祭天台全部打开的时候拦住他们。

　　“还考虑什么？放开禁制，让我们来吧！”

　　那位大汉再次开口，声音已经开始带着一丝急促。

　　“看，他们两个已经突破防守了！再怎么提升，普通人也不会是金丹宗师的对手，尤其是你们人族金丹，根本是两种生物！”

　　听语气，此人竟不是人族。

　　而景象之中，在一群人的护送之下，李凌薇已经和张百忍冲出了战阵，直奔山巅的祭天台而去。

　　在他们的前面，已经一片坦途，毫无阻拦！

　　“闻太师，容我再考虑考虑！”

　　李长平眼神闪烁。

　　“考虑什么？还有时间吗？我可以答应你，尽量不会波及你们的京城！”

　　天下妖族之中只有一个闻太师，妖君闻抵！

　　天下独一无二的远古异兽九翼天蚊血脉，靠着吸血，它可以变换万象，掌控天地间任意一人的能力。

　　三劫巅峰妖神！

　　“陛下，没有时间了！”

　　吕问天轻轻一叹，也在一旁轻声开口。

　　李长平眼眸一凝，陡然一咬牙关。

　　“好！”

　　下一刻，笼罩整个大周的混元禁法陡然一变，对于妖气的压制悄然消散。

　　“嗷……”

　　虚空狂震，高空一个深邃的黑洞陡然浮现，一头九首妖龙从中钻出狰狞的身躯，出现在京城上方的虚空之中，而紧随其后的，则是它四周如同雨点一般落下的群妖。

　　它们的坠落点，正是那渐渐打开祭天台的天台山。

　　遥远之处，一位虚幻而庞大的身影也缓缓立起，朝着面前深邃的洞口缓缓踏出脚步。

　　“大周的京城，倒要见识见识！走。”

　　“是！”

　　在他身后，还默默站立这几头妖物，虽然不多，但个个气势惊人，只是微微的点头，就让这方天地都齐齐一颤。


第839章 鏖战祭天台

　　电闪雷鸣，视苍穹为熔炉，融云雾为劲雨；冷风入刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　天地之间，一道通天彻地的纯白光柱渐渐扩展，高渺的天际之中，云雾洞开，隐隐约约似乎还能看到内里那金碧辉煌的宫殿，一望无尽、整齐而立的披甲神兵。

　　天庭的通道，已经在缓缓打开！

　　身后厮杀声震动四野，张百忍和李凌薇两人却已突出重围，迎着狂风劲雨朝着上方的祭天台狂奔而去。

　　天台山并不算高，但因为山体的平缓，他们距离山顶的距离也并不算近。不过放眼望去，他们的前方已经是一片坦途，再无阻拦。

　　“快！”

　　“快！”

　　“再快一点！”

　　急促的呼吸声、心脏疯狂的跳动声，压下了天空的闷雷和耳边的风雨之上，张百忍的脸上无惊无喜，眼中只有一股毫不退缩坚定。

　　他身体之上每一个肌肉，体内的每一份力道，都涌入脚底，踏着山岩，让两道人影以一种惊人的速度朝山顶飙射。

　　“咔……”

　　天地之间似乎响起了一声无声脆响，一种无形的压制悄然消失不见。

　　体内原本运转艰涩的法力陡然运转无碍，体内的金丹法力更是再无掣肘，重现圆满无碍之时的活跃。

　　四方天际、万物气机轰然涌入心神，神通御使恢复轻松如意。

　　“糟了！”

　　虽然实力恢复，但两人却全都是脸色一变，即使身为心神坚定的金丹宗师，他们的眼眸中也不禁透出股浓浓的阴霾。

　　因为，在他们的感应之中，首先而来的则是天际之中那股不可阻挡的庞大妖气，妖气之中那中吞噬天地之意，更是如同巨锤一般，狠狠的压在他们的心头，让他们身躯僵硬，止步不前。

　　“铮……”

　　弱水剑剑身轻颤，一股滔天剑意一涌而出。

　　“九头妖龙柳宪！”

　　虚空雨雾恍惚之中，一位白衫男子从那弱水剑之中缓缓升起，化作一位虚幻的百丈巨人，剑眸含煞的朝着高空那头九头妖龙凝视而去。

　　“哦！”

　　虚空之中闷雷滚滚，九头妖龙的身躯缓缓朝下探视，九个头颅相互缠绕，饶有兴致的看向弱水剑。

　　“想不到，当年挨了我一下，你竟然没有元灵崩散？”

　　很显然，这两位相互熟识，而且彼此之间绝无善意。

　　“柳宪，当年你偷袭于我，今日正好做个了断！”

　　弱水剑剑意蓬勃，直接撕裂天地之间倾盆而下的劲雨，如同一柄无形的利刃，直指高空之上的九头妖龙。

　　“就凭现在的你？还有你这剑主，区区金丹修为，能奈我何？”

　　九头妖龙龙首摇摆，似乎极为不屑，说话间也已经降下身躯，出现在天台山的上空。

　　在远处看还不明显，但离得近了，才能看出这头妖物的身躯是多么的庞大。

　　雄壮的天台山，竟是全部被这九头妖龙投下的阴影所掩盖。

　　庞大的身躯，也代表着强悍至极的力量，它只是缓缓开口，就震颤的四周虚空来回晃动，风雨飘摇。

　　与此同时，天空之中也已经如同雨点一般落下上千头妖物，这些妖物每一头，竟然都是丹境修为的强者！

　　原本山脚下实力大进的诸位人族修士，也瞬间就再次陷入了苦战之中。

　　“张公子，等下我与弱水前辈会拦下九头妖龙，你要自己想办法前往祭天台了！”

　　李凌薇传声而来，张百忍扫视四周，缓缓点了点头。

　　“柳宪，数万年不见，我倒要看看，当年在我手下跪地求饶的胆小鬼，今日有什么资格对我说如此大话？”

　　弱水剑剑灵声音飘忽，似有似无，却让天空的柳宪不禁冷笑连连。

　　“成王败寇，自古如是，你也不必激我，今日天命之子是绝对逃不掉的！”

　　“那倒未必！”

　　弱水剑剑灵身形一缩，悄然附在李凌薇的身上，原本还带着一些女子娇柔气息的李凌薇气势陡然一变，一股凌厉至极却又浩瀚无穷的剑意从她身上油然而起。

　　“妖龙，接剑！”

　　“天河剑斩！”

　　“铮！”

　　剑声长鸣，天地间黑水滔滔，刹那间如同天河倒挂，由下而上，直奔上方妖龙而去。

　　剑意勃发，附近几十头涌来的妖物身躯一僵，竟然瞬间妖丹破碎，被这股剑意给硬生生的震死当场。

　　虚空涟漪不断，天空之中的九头妖龙被剑意一冲，当即以肉眼可见的速度开始缩小起来，并渐渐变得虚无。

　　弱水剑一剑之下，已是坍塌虚空，更是把一人一妖所在之地与天台山附近虚空，给彻底切割开来。

　　“想得美！”

　　天际之中，九头妖龙仰天咆哮，刹那间一只龙爪破开虚空，朝着天台山凭空一划，才被弱水剑给拉扯着在天际消失无踪。

　　虽然只是轻轻一划，但在张百忍眼中，自己距离那祭天台的距离，却被千百倍的给拉伸开来。

　　而在他与祭天台中间，也多出了一大群从天而降的妖物。

　　“杀！”

　　一眼望去，近百丹境大妖齐齐而吼，各般神通撕裂天地，带着股纯粹的毁灭之力，朝着张百忍当头砸下！

　　危机临身，张百忍脸色不变，只是微微分开双脚，单手伸出，一脸正色的一掌向前击出。

　　“如来神掌！”

　　金丹一颤，天际之间悄然一暗，一张晶莹如玉、涵盖天地的巨掌凭空而显，巨掌之下，万物泯灭，轻轻按向前方的诸多妖物。

　　“嘭！”

　　一掌之下，大地颤抖，诸般神通法术齐齐而灭，上百妖物同时口喷鲜血，身躯倒飞而出，其中弱者，更是直接瘫倒在地，生死不知。

　　而一道一人影，已经破开他们的防线，朝着远处的祭天台狂奔而去。

　　钧天神雷！

　　虚空无界力！

　　单手前挥，雷霆炸响，一道直通千里的虚空通道就出现在张百忍的身前。

　　前冲的身形毫不迟疑，一跃而入，瞬间就把群妖甩在身后。

　　“不错嘛！”

　　还未来得及高兴，一个戏谑的声音已经如同一盆冷水，直接浇在张百忍的头顶，让他遍体生寒。

　　定下身躯，却见自己面前不知何时已经出现了四位人影。

　　这四人静静的立在面前，各自分的很开，站得很远，但却如同一座座不可逾越的高山一般，让人心生绝望之感。

　　妖神强者！

　　而且一出现就是四位！

　　“别废话了，杀了他！”

　　四位妖神面貌各异，最引人瞩目的则要数正对张百忍的这一位。

　　此妖金鼻白毛，双眼如豆，却偏偏生了一个大嘴，大嘴之中更是獠牙凸起，分外骇人。

　　妖物化作人形，一般也讲究个相貌，但像此妖这般的却是不多。

　　不过，此妖张百忍却是认得！

　　南冥域无底渊金鼻白毛鼠，地遁之术天下第一！手持纯阳法宝寻宝铲，乃是大名鼎鼎称霸一方的二劫妖神！

　　此妖杀性最重，而且性格贪婪，此时见到张百忍，喝了一声，就已经大手一张，带着无尽凶威，朝着张百忍一手擒来。

　　一位二劫妖神，即使只是简简单单的一伸手，就已经让张百忍感到绝望。

　　虚空凹陷，天地坍塌，四方无一活路，即使突出重围，外面还有其他妖物守候，对他来说，几乎已经绝了生机。

　　心头微微一叹，张百忍单掌竖起，准备做垂死一搏。

　　“撒手！”

　　恰在此时，一声熟悉的声音在耳边响起，银白光辉凭空绽放，虚空陡然被一杆银枪贯破，光影流转，张百忍已经被人拉着冲出这片混乱的虚空。

　　“无命！”

　　面见好友，张百忍心中不由一喜，不过下一刻他却是一愣。

　　“你怎么……”

　　身旁之人看上去与往日相仿，但气息却是变得与以前仿如两人，竟是给了张百忍一种陌生感。

　　洁白的双翅在背后微微扇动，身上的战甲绽放着圣洁的光辉，银白长枪在手的上官无命，厚重与轻灵同时并存，气血活泼而纯粹，浩大而猛烈。

　　陌生的气息透着股坚定不移的斗志，战意滔滔，独身一人，竟是压制着面前四位妖神不敢轻举妄动。

　　而在张百忍的感知之中，他的元神，竟然也已经摆脱了乾坤镜的束缚。

　　也就是说，此时的他，竟然已经完美的掌控自己的元神，做到了人族的肉身与妖族的元神完美融合。

　　“帝……帝君？”

　　左侧的一位妖神应是一头飞禽，身上五彩奇光不停闪耀，背后更有虚幻的羽翼在来回晃动，气息强悍。

　　而此时的它，一位堂堂妖神，却是声音艰涩，隐含激动之情。

　　面前的这个身影，竟是与数万年前的那位天鹏帝君一般无二！

　　就连身上的气息，都是如此的熟悉，也让曾经在天鹏帝君座下战斗过的孔雀妖王忍不住发出迟疑的声音。

　　“让开！”

　　没有理会对方，上官无命长枪一抖，已经朝着对面四人冷冷开口。

　　“不要被他骗了！他不是天鹏帝君，而是头半人半妖的妖孽！”

　　一位象妖憨声开口，同时脚步一踏，无形之力禁锢四方，把此地虚空彻底镇压起来。

　　“别忘了我们是为何而来，天命之子就在眼前！”

　　“没错，帝君绝不会和天命之子站在一起的！”

　　最为一位妖神乃是一头碧眼风狸，声音尖细刺耳，直击元神。

　　“既然你们不让，那就别怪我不客气了！”

　　上官无命泛着黄芒的双眸四下扫视，已经明白不能再继续拖延下去。

　　“开！”

　　“嗡……”

　　长枪突出，虚空如同镜面一般开裂，象妖镇压之力瞬间崩碎，一道流光破开虚空，直奔四妖而来。

　　“龙象镇狱！”

　　一声狂吼，四方虚空再次朝里一缩，无量虚空如同坚硬的钻石，把那一头展翅腾飞的天鹏包裹在内。

　　“叮……”

　　一声轻响，刹那间，无穷枪影凭空绽放。

　　绽放的枪影覆盖天际，笼罩四极，身前四妖全都被枪影淹没、包裹，整个天台山更是轰然碎裂，在下一刻又化作细微的粉尘。

　　一时间，不知有多少妖物命丧其中，只有无穷无尽、无始无终的枪影在此地往复流转。

　　“太快了！”

　　金鼻白毛鼠御使寻宝铲，不停的格挡着袭来的枪影，一边狂声嘶吼。

　　极致的速度、不可损坏的战甲、无坚不摧的长枪，是任何法术、神通的噩梦，不论什么手段，都在这种纯粹而极致的速度之下都被纷纷撕裂。

　　曾几何时，这种速度一直是人族强者的噩梦！

　　而现在，却落在了它们的头上。

　　“风啸无极！给我进去！”

　　风狸妖物陡然放开防御，大口一张，一个风洞陡然出现在原地。

　　风洞中心漆黑一片，四方飓风瞬间笼罩天际，如同一个巨大的漏斗，把所有的一切全部拉扯着朝那漆黑洞穴而去。

　　“哼！”

　　冷哼之中，枪影毫不迟疑的撕破风狸的身躯，继续绕着虚空旋转。

　　“你们压住它，我把它扯入风洞！”

　　风狸号称有风则不死，自然不会那么容易死去，此时一声狂吼，天际之中的飓风疯狂卷动，速度快到了极点，甚至把附近的虚空都硬生生的拉扯的扭曲变形，拉扯着一切朝着那风穴投去。

　　“神象镇狱！”

　　“五行法禁！”

　　“虚空法囊！”

　　三头妖神同时施展神通，与那在风卷之中旋转不休的银白流光纠缠在一起。风卷收缩，几道身影在其中疯狂扭曲。

　　在这一刻，在那风卷之中，时空都失去了意义。

　　“噗……”

　　如同气泡爆裂之声响起，张百忍的身影陡然从那扭曲的虚空之中被人甩了传了出来。

　　而原地，漆黑的风洞悄然一张，把内里的几道身影全都包裹在内，瞬间消失不见。

　　“呼……呼……”

　　虚浮在空中的张百忍双手驻膝，大口的喘着气，身躯都在忍不住微微颤抖。

　　“太……太快了！”

　　双眼迷迷糊糊的撑起身子，感受着体内还未平复的气血和法力，他已经再次朝着天空看去。

　　此时，原本的天台山早已消失不见，只有一个巨大的平台还立在虚空之中。

　　放眼四顾，四面八方都在发生在战斗，有的熟悉、有的陌生，其中的几股强大的更是让他胆颤心惊。

　　“嗡……”

　　前方虚空颤动，一物悄然撕裂天空，一排排妖兵整齐排列、鱼贯而出，滔滔杀气涌满天际，把张百忍死死锁定。

　　“完了……”


第840章 各方风云动

　　太一道后山，观天涯，星光璀璨，把此地死死禁锢，而内里一片虚无的禁制之中，战况犹在激烈。

　　太一道道主萧宗成的纯阳法宝无形剑神出鬼没，来去无踪，剑光所过之处，无物不削。即使是黄牛那强悍的超乎想象的肉身，一旦被它碰到，也能一剑斩开。

　　另一件法宝龙雀环悬浮虚空，不时会放出几朵火焰，火焰迎风便涨，倏忽就化作遮天蔽日的红霞。

　　红霞之中，更有雷光闪动，雷火一罩，万物具焚。

　　而在虚空正中，星辰笼罩之处，则是一位头顶双角的巨人！

　　巨人双眸赤红，筋肉鼓胀纠结，如同老树盘根，浑身充满爆发力，他手中紧握的钢叉漆黑明亮，身躯辗转腾挪，正大声咆哮着疯狂舞动。

　　虚空在巨人的手中如同任意揉捏的泥面，崩裂、扭曲、凹陷，无穷威势透体而出，让这片虚无之地也在不停颤抖。

　　“灭法天地击！”

　　一道通天彻地的光柱轰然升起，内里面庞如同少年的萧宗成无声无息的崩散，又在黄牛所化的巨人后方缓缓浮现。

　　“没有用的！”

　　萧宗成脸色不变，单手一点，无形剑把他一裹，人剑合一，朝着陈子昂爆斩而去。

　　“境界不够，你的反应我一目了然，反抗对我来说毫无意义！”

　　“即使你的肉身强大的不可思议，力量可以撼动天地，斗战之法的精湛也是贫道生平仅见，但你仍然不是我的对手！”

　　在萧宗成眼中，未来的场景接连浮现，对方的每一个未来的动作都能被他轻易捕捉，在施法化解。

　　更何况，他还拥有压倒性的实力！

　　剑式展开，无形剑裹动天际雷火，剑光连绵不绝的在陈子昂身前炸开。

　　陈子昂手中的钢叉疯狂舞动，涵盖所有的攻击范围，更能引动无量虚空发动反击，但面对面前无穷无尽的雷火，也只能连连倒退。

　　面前的每一击雷火剑光，都代表着一位元神巅峰真人的全力一击。

　　内里的雷霆之力，乃是仙都雷法的精粹所在；凝聚的火焰，更是龙雀心诀以万民意念与天地灵火的完美结合；更何况那无形剑的锋锐之力，更可轻而易举的撕裂虚空。

　　虽然身为太一道道主，但萧宗成所通功法却是不多，更是远远不及黄牛的博学，但他性情坚韧，数万年来精于一门，却能直达此道巅峰。

　　剑光凝而不散，即使虚空崩裂也不能影响此剑分毫。其中的剑意更是精纯至极，也是萧宗成数万年的诚心打磨。

　　此时剑式一展，雷火剑光蓦然一盛，煌煌剑光就彻底把陈子昂外延的神识给一扫而空，让他短时间内丧失视觉。

　　无穷无尽的剑光一拥而上，没有什么纵横开阖、精妙绝伦的剑招，这些面对精通战绩的陈子昂毫无意义，只有势大力沉、凝聚如一的无尽威压才能最大程度的威胁到他。

　　雷火耀动，霞光璀璨，虚空颤抖，在这一片混乱的虚空之中，陈子昂挥舞钢叉，身上不停的浮现一道道裂痕，那是冲破了他防御的散碎剑光。

　　剑光临身，他的肌肉当即撕裂开来，骨骼发出声声脆响，鲜血更是不停的朝外涌出。

　　但下一刻，在天罡不死身之下，那撕裂的肌肉瞬间愈合，开裂的骨骼再次恢复如初，就连涌出体外的鲜血竟然也如活过来一般到退回体内。

　　虽然落入下风，即使在不停后退，但陈子昂仍旧面色不该，稳扎稳打，丝毫不显疲态，也不弱丝毫气势。

　　“黄牛，你这是在做无用功！”

　　剑光之中，萧宗成冷淡的声音缓缓响起，刹那间，剑光蓦然再次一盛，天空雷火齐齐爆开，瞬间把黄牛给彻底眼眸。

　　“灭佛无量劫！”

　　陈子昂眼眸一睁，钢叉狂舞，身躯陡然缩小，化为极致的一点。

　　而天际雷火随之而变，如同扭曲的火舌一般，前头细小，而后头粗大，朝着正前方点杀而去。

　　“轰……”

　　虚空震颤，一身凄惨的陈子昂再次浮现。

　　此时的他半边脸颊已经被雷火消融，露出里面白森森的颅骨，半截臂膀也已经消失不见，胸腔处更是肉眼可见那焦黑的五脏。

　　但他那双火红的双眼仍然明亮，握着钢叉的手也始终未曾放松，甚至身上的气势，也不曾削弱分毫。

　　“黄牛，放开禁制，我今日可以饶你一命！”

　　远处的萧宗成眉头轻皱，虽然明知说出来没什么用处，但他仍然尝试着开口。

　　“萧宗成，不必多费心思，我是不会放你出去的。”

　　“何必如此？你天资出众，血脉更是神奇，难道愿意受困于这片狭隘的世界之中？我等修道之人，求得不是一个逍遥自在？”

　　萧宗成定眼看来，语声凝重。

　　“况且，就算你不放我出去，难道你以为天命之子就能够顺利的重返天庭？”

　　“你恐怕并不知道，京城之中可是有妖族的元神强者在的，而且就藏在圣宗宗主的身边。”

　　“呵呵……”

　　陈子昂轻笑摇头。

　　“萧道主，你怕了？”

　　萧宗成神色一滞，眼眸不禁微缩。

　　“你怕是没有想过，我能缠住你那么久的时间，而且还能更久！”

　　陈子昂身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，斗战之法与天罡不死身的结合一直是他与敌对决仗之不败的最大手段。

　　“是有如何？”

　　萧宗成并不否认自己当初大意了，他点了点头，继续开口。

　　“但你又能拖延多久？你一身本领，未来也有大好前途，何必自寻死路？”

　　“一步让，则步步让，我怕这次让步，以后也会像你一般，为了所谓的未来，而忘了自己修行的初衷。”

　　陈子昂缓缓摇头。

　　“初衷？难道道友追求的不是长生逍遥？”

　　萧宗成眉毛微动。

　　“不，我追求的是逍遥，非是长生！”

　　陈子昂钢叉一摆。

　　“若心不自在，要来长生，又有何用！”

　　“如你这般，苟活数万年，每日打磨修为，只为了那虚无缥缈的未来，在我看来，才是真正的可笑、愚蠢！”

　　“像你这般人，若是得了长生，怕也畏手畏脚，和那每日操劳，担心明日吃食的山民老农，有何区别？就算超脱成仙，怕也不得自在！”

　　“住口！”

　　萧宗成脸色一冷，身前雷火跃动，剑光已经再次升起，朝着陈子昂急斩而去。

　　“你懂什么？活着才能拥有一切，长生超脱，才是我等修行之人的毕生追求。如你这般万事随心，不守本性，乃是魔道！”

　　“看来我就不该心生善念，如你这般，怕是为求自在，动辄杀人，今日留下，他日定然遗祸无穷！”

　　“哈哈……我虽杀人无数，但扪心自问，却绝没杀过一个不该杀之人！”

　　陈子昂大笑一声，残躯腾空，迎着剑光狂冲而出。

　　“倒是萧道主，你身为人族数万年来的守护者，今日却在为了自己，背弃人族，投身妖魔！你难道忘了，你今日的修为，是谁成就的？”

　　“斩灭因果，就想超脱，你想的美！”

　　“等他日我得以超脱，自会回报人族，不用你多说。”

　　萧宗成闷声开口，话音刚落，却像是想到什么一般，身躯陡然一僵。

　　陈子昂自然不会放过这个机会，钢叉一展，已经悄然破开剑光的包围，破开虚空，轻点萧宗成的胸膛。

　　“叮……”

　　龙雀环凭空浮现，两者接触点，当即爆开五千火花。

　　“黄牛，我倒要看看，你等挡我几时？”

　　挡下危机，萧宗成再也不敢大意，剑光狂涌，把此地虚空彻底覆盖，仙都雷法震颤，让这天际都呈现恍惚之景。

　　“开天神雷！”

　　“圣猿开天！”

　　“轰……”

　　天地震爆，星辰乱颤，万星坠落如雨，朝着萧宗成当头砸下。

　　“给我开！”

　　辟易无双的剑光撕裂苍穹，斩灭星辰，不停的追逐着陈子昂拼命厮杀，此时的萧宗成，也是开始全力以赴。

　　不知过了多久。

　　萧宗成陡然一收剑身，侧首看向已经七零八散的禁制，又看了看对面一片凄惨的陈子昂。

　　“你还能坚持？”

　　对面的人影已经算不上一个人，独臂、独腿，胸腔洞开，半边脸颊已经消失不见，整个人一大半已经消失不见。

　　“让你失望了……”

　　陈子昂的声音嘶哑、艰涩。

　　“除非我死，要不然你是出不去的！”

　　“哦！”

　　萧宗成冷冷一笑，眼中也是燃起怒火与不甘。

　　明明，明明对面这人已经气息微弱，奄奄一息，为何？为何他就是不倒下？

　　“事到如今，我倒要看看，你现在还能怎么办？”

　　外面，京城已经巨变，迎仙居也燃起战火，未来之线上万民更是不停的哀嚎，鲜血与毁灭，充斥着此方天地。

　　“呵呵……”

　　陈子昂眼眸微动，体内虚弱的元神悄然钻出体外。

　　“你……”

　　萧宗成脸色微变。

　　“你这是在找死！”

　　“未必！”

　　陈子昂眼眸一睁，同时元神之上豪光大盛，刹那间，此方天际雷声滚滚，一股沉重的威压瞬间锁定这不大的观天涯。

　　“元神雷劫！”

　　“好一个黄牛！”

　　萧宗成眼神之中明暗不定，其中的怒意竟然开始悄悄散开，开始变得复杂起来。

　　无尽的影响在他眼眸转动，最终定格在数万年前执掌太一道的那一日。

　　“自今日起，太一道当忘却一切，全力守卫人族，静待天地归位！”

　　浩大的声音之下，萧宗成面无表情的接过道主印玺，缓缓点头。

　　“弟子领命！”

　　下一刻，鲜血和火海的未来填满视野。

　　时间似乎过去了很久，似乎有发生在一刹那。

　　萧宗成看着远处的黄牛，突然展颜一笑，话锋一转。

　　“你也不必针对我，不如这样，我们来打个赌！若你能够挨下此次雷劫，我不但不会与你为敌，而且还全力助天命之子回返天庭，你看如何？”

　　“嗯？”

　　陈子昂一愣。

　　“当然，若是你挡不下，就别怪我不客气了！”

　　天雷雷声隐隐，下方却陷入了一片沉默之中。

　　“为何？”

　　陈子昂嘶哑、虚弱的声音缓缓响起。

　　“不为何。”

　　萧宗成淡然一笑。

　　“在我看来，你是死定了！就如祖师言道，我的定数乃是寂灭于八千年后。若你都能活下来，也许我也能打破祖师所说的定数。”

　　陈子昂默然不语。

　　半晌后他陡然一笑。

　　“你有没想过，也许你突破定数，成就仙人至道的事，太一根本就推算不出来？”

　　萧宗成顿了顿，竟是默默的点了点头。

　　“你说的没错，也许，祖师只能看到我的寂灭，而看不到我的超脱。”

　　“那么现在，你还是准备自己的雷劫吧！”

　　言毕，他竟是转过身去，背对陈子昂，一副毫不防备的姿势。

　　陈子昂眼神动了动，片刻后，才抬头看了看天际，不由得一紧手中的钢叉。

　　透过此地的禁法，萧宗成的脸色有些阴晴不定，在他身周，龙雀环微微旋转，其上亿万众生的牵连，直透他的内心。

　　恍惚间，数万年静坐太一道后山的经历一闪而过。

　　“哎！”

　　微微一叹，这位如同少年般的太一道道主缓缓的闭上双眸。

　　“数万年修行，一遭心寂。也不知，我的选择，到底对不对？”

　　月余之前，太一道后山。

　　“我要阻拦天命之子回返天庭，祖师，我这么做，可是违背了您的意愿？”

　　萧宗成脸色凝重的开口。

　　南杉树下，太一淡然轻笑。

　　“不管你做何选择，自要不违本心，都是对的！”

　　……

　　劲雨之中，一身黑衫的斩妖剑周逸默默的立在泥泞的大地之上。

　　在他身前，鉴天境已经通过他的申请，降下光晕，流光晃动，不久前此地发生的一幕幕接连浮现。

　　“我没吃人！”

　　蛇妖的嘶吼犹在耳边，周逸却心头一颤，默默的散去幻影。

　　“呵……真是可笑，一头蛇妖，竟然还会救人？”

　　冷笑声从低垂的头颅传来。

　　“咔……”

　　七杀剑剑身轻震，周逸缓缓抬头，一双漆黑的眸子已是渐渐复归清明。

　　扫眼四顾，世间的一切，仿佛重现开始绽放生机。

　　“混元禁法打开了吗……”

　　“呲……”

　　漆黑长剑凭空一划，一道虚空裂缝当即浮现。

　　周逸脚步一踏，整个人已经出现在京城城墙之上，在他前方，却是一个缓缓停下脚步的身影。

　　“周逸？”

　　圣宗宗主吕问天眼眸微动。

　　“你似乎……变的和以前不一样了？”

　　“是吗？”

　　周逸的声音还是一如既往的冰冷。

　　“倒是宗主您，还是一如既往的为达目的，不择手段！”

　　“哈哈……过奖，过奖！”

　　吕问天轻笑一声，脸色又是一正。

　　“那么，周道友是要拦我了？”

　　“若不然，你以为我出现在这里，是为了什么？”

　　周逸剑身一动，劲雨狂风呼啸而起，把两人彻底淹没。


第841章 绝地天兵来

　　大周京城，在禁法的作用下，整个京城连同周边数百里全都被一个虚幻的气泡所包裹，四方的流光飞过，其中的毁灭之力，却不能擦到京城内里的分毫。

　　皇宫之中，李长平正面无表情的看着身前的幻影，幻影之中，是那越来越靠近祭天台的两个人影。

　　“吕宗主，要尽快！”

　　“陛下请放心！”

　　吕问天身躯微躬，回道。

　　“不过是一个小娃娃，能用多久？倒是你，还是准备好怎么做你的大周皇帝吧！”

　　一旁的妖族闻太师咧嘴一笑，大袖一摆，已经当先朝着京城之外行去。

　　“陛下稍等，微臣去去就来。”

　　吕问天看了看外面，朝着李长平微微额首，也在闻太师身后，朝着天台山方向而去。

　　脚步刚起，心中的一股无形律动让吕问天的脚步微微一变。

　　瞬喜间，他的身躯已经破开虚空，悄然出现在京城城墙不远之处。

　　面前一个熟悉的身影让他不禁眉头一皱。

　　“斩妖剑周逸！”

　　……

　　闻抵抬头看了看天空，那一股股熟悉的气息越来越近，也让他嘴角不自觉的浮现一抹笑意。

　　“天命之子？”

　　“就算你能来到大周，又能如何？不过是一场徒劳罢了！”

　　“天帝，绝不能在出现！”

　　眼中红光一闪，数万年精血相连的嗜血剑已经悄然浮现，破开身前的虚空，让他一步跨过，就能直接出现在祭天台之旁。

　　身形移动，眼前的虚空通道却陡然发生扭曲，一根黑亮的钢叉破开时空的界限，闪烁着锋锐的寒芒，带着股凌厉杀机直点闻抵的咽喉。

　　“嗯？”

　　嗜血剑凭空闪现，无边凶威让四周虚空激荡不休，直斩面前的钢叉。

　　“叮……”

　　钢叉凭空一颤，万千残影浮现，密集的碰撞声让嗜血剑剑身一僵，凝聚到极点的杀气更是紧随其后，轻易破开剑身的防御，直逼闻抵近前。

　　“好！”

　　眼眸一睁，闻抵的身形已经变作一位金光灿灿的巨人，大手一张，不管不顾身前钢叉的精妙变化，直接擒拿过去。

　　庚金巨灵，一种天生地养的生物，当年混世帝君手下第一大将！

　　身为九翼天蚊，凡是被闻抵吸食过精血的血脉，他都可以变化出来，而且神通无碍！

　　“当……”

　　钢叉的残影自带一股玄妙的意味，万千叉影迎面而来，与那巨人大手轰然对撞，当即在天空之中激起覆盖数万里的冲击波。

　　闻抵身化流水妖形，身躯后退百里才缓缓站住，定眼看去，四周罡风四起，劲风呼啸，他们竟是已经来到了金丹宗师也不敢久留的天罡大气层之中。

　　朝着对面看去，一头头顶双角、遍体鳞伤的大汉正手持钢叉遥遥对视着自己。

　　“那头黄牛？”

　　心神转动，已经辨认出来者是谁。

　　遍体血红、煞气内隐的嗜血剑也悄悄出现在闻抵的手中。

　　“黄牛，给你一个机会，投入至尊门下。我可以保证，你帮助天命之子之事不但可以就此揭过，以后还能有大好前途！”

　　“呵呵……”

　　陈子昂轻笑一声，钢叉轻轻一摆，天际之中豪光大盛，万千星辰齐齐生辉，瞬间就把此地彻底笼罩在内。

　　“你还是考虑一下，今日能不能从这里走出去吧！”

　　“大言不惭！”

　　闻抵眼眸眯起，冷哼一声。

　　“不过是一个二劫妖神，也敢在我面前猖狂！当年我们攻上天庭的时候，怕你还没有出生哪？”

　　嗜血剑剑身一震，无量血色已经带着股吞噬之力直接朝着陈子昂猛扑而去。

　　“来吧！”

　　缓缓吐了一口气，压下心头的疲倦，陈子昂脚步一动，手中的钢叉已经划过一道道玄妙的轨迹，朝着那血光冲杀而去。

　　……

　　高空之中，一道虚幻而庞大的身影缓缓踏出虚空通道，出现在大周京城的上空。

　　在他身后，一个个庞大的身影，一对对整齐而列的妖兵，正蠢蠢欲动。

　　只是这些妖兵外溢的气息，就激荡的此地飓风阵阵，暴雨呼啸，天地无光，沉重之意更是重重的压在百万里以内的所用生灵的心头。

　　虚幻的人影出现在大周上空，却并未有所动作，而是静静的看着身前的某处。

　　在那里，正有一个黄豆大小的雷火在悄悄在绽放，如同盛开的莲花，从中缓缓浮现出一个身着道袍的年轻男子。

　　“萧宗成……”

　　“无天！”

　　虚幻的身影微微摇头，声音中似乎带着遗憾。

　　“我本以为，我们会有机会站在一条战线上。想不到……”

　　“我也以为自己除了追求大道之外，别无所求。”

　　萧宗成眼眸幽深，并不强壮的身躯立在原地，却把那无尽妖族给死死拦在这片虚空之后。

　　“奈何，到了现在我才明白，数万年的守护，让我早已无法与大周、与人族彻底分开。”

　　“若是今日放任你们妖族进来，怕以后我连直面天劫的勇气都没有。大道之争，我无疑是个踌躇不前的失败者。”

　　“呵……”

　　无天似乎在轻笑，声音中却是无悲无喜。

　　“我是该说你愚蠢，还是可悲？”

　　“况且，你以为现在的你，能够拦得住我？”

　　“拦不拦得住，都是要拦的。”

　　萧宗成单手一划，燃烧着浓浓烈火的龙雀环已经出现在他的掌中。

　　“至少，我的道心，不会再继续受到煎熬！”

　　“那好！”

　　一声轻喝，天地随之一暗，时空在这一刻彻底停滞，只有一只巨爪凭空浮现，朝着萧宗成狠狠抓来。

　　巨爪之下，虚空碎裂，毁灭之意笼罩四方！

　　“元灵化虚功！”

　　萧宗成双眸一亮，身躯陡然与那身边的龙雀环合二为一，雷火剑光轰然炸响，亿万道剑光横挂天际，汇成一片剑光长河，直奔那巨爪而去。

　　“轰……”

　　两者相撞，乌云震开，天际之中刹那间万里无垠，只有无穷剑光在滔滔不绝的不停涌动，把那虚空之中的巨大裂口给死死堵住。

　　“风狸、孔雀、神象、灵鼠，你们四个先下去！拿下天命之子！”

　　“是！”

　　一声冷喝，在无天的爆发下，四道流光循着雷火剑光之中的间隙，悄然朝着大地之上落去，直奔下方的祭天台。

　　“太一升玄剑！”

　　眼见四头妖神即将落下，剑光之中的萧宗成也发出一声闷喝，剑光暴涨，就欲要逼开无天，分开剑光追杀四妖而去。

　　“萧宗成，你以为你真的能挡下我不成？”

　　天空爆震，无天似乎被萧宗成的动作所激怒，直面剑光的巨爪来回变换，万千爪影瞬间汇聚成一个巨大的圆球，把这片天际全给笼罩在内！

　　“通天动地擒拿手！”

　　“来得好！”

　　一声大喝，雷火震爆。

　　“咔……”

　　京城上空，无数道漆黑的裂缝陡然浮现在天际之上，密密麻麻的裂缝，就如天空被撕裂出无数裂口一般。

　　一道道狂暴的罡风从那裂口之中涌出，附近数万里的大地瞬间变的摇摇欲坠，除了京城和周边几座巨大的城池之外，所有散落在外的地域刹那间就陷入到风雨飘摇之中。

　　大地在震颤，一个个狰狞的裂口不停的浮现，浓烈的地火从裂口中喷涌而出，让天际尽是红霞，也给万物带来了毁灭之灾。

　　天空落下的急雨，如同根根利箭，山岩、房屋一触即毁，树木、生灵更是在这急雨之下痛苦的哀嚎。

　　横扫四野的罡风更是蚀骨销魂，那一道道人影被罡风吹过，骨肉瞬间消融，化作漫天飞灰，随风呼啸而过，不留丝毫痕迹。

　　不过是刹那之间，因为两位元神真人的对撞，此方人族最为繁华之地，除了那几座有阵法守护的城池之外，十余万里之内，已是尽数化作一片末日场景。

　　“听我号令，所有妖族，全速进发！”

　　而在高空之中，萧宗成的雷火剑光再也无法挡在那虚空裂口之前，被那虚幻而又庞大的身影硬生生的压到半空。

　　随着无天的一声大喝，天际之中七彩之光大盛，一股股震彻天际的妖气不停的从那裂口之中涌出，化作道道流光，直扑祭天台而去。

　　无穷无尽的妖物，一眼望不到边，旌旗摇摆，妖气滔滔，杀气冲天。

　　其势，能遮天蔽日！

　　下方。

　　张百忍刚刚被上官无命扔出风穴，还未回过神来，就见面前已经浮现出一队队整齐排列、浑身披甲的精锐妖兵。

　　打眼一扫，怕就有万余之数，在那天际，更是不知还有多少。

　　而这面前的上万妖兵，竟然绝大部分都是妖丹境界！

　　只是汇聚在一起的妖气，就遮蔽了天地，阻挡了日月，让金丹巅峰的张百忍身躯一软，几乎已经不能御空飞行。

　　“完了！”

　　眼眸一闭，张百忍心头已是尽是绝望。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声震动天际，震颤虚空，声波过处，大地拔地而起，万物齐齐倒伏，风雨也为之一滞。

　　张百忍默默地吸了口气，眼眸一睁，雷霆之光轰然而亮，照亮的此方天地，也照亮了他那虽然薄弱却毫无畏惧的身姿。

　　“那就来吧！”

　　“轰……”

　　天空巨震，无边无尽的毁灭之光如同天地倾覆，浩浩荡荡的从群妖之中升起，朝着张百忍淹没而来。

　　“咔咔……”

　　神通还未临近，那无穷的威压已经压得张百忍动弹不得，虚空半空的身躯咔咔作响，抬起的手掌更是缓慢的如同垂死老者。

　　坚韧的意志在这绝对的实力面前，毫无用处！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　天际似有金光亮起，无边的战意和斗志覆盖天际，无边无尽的金光横扫而来，与那浩荡之光轰然对撞。

　　“轰……”

　　张百忍身躯一飘，整个人直接倒飞数千里，狂暴的冲击波如同一位愤怒的巨人，咆哮着直冲百万里开外，这在范围之内，大地齐齐塌陷，虚空也被这狂暴的气劲冲击的高高鼓起。

　　“杀！”

　　狂吼之中，无边无尽的妖族腾飞而起，各使兵刃，狂冲而来。

　　“战！”

　　“呛啷……”

　　而天际之中，一排排身披金甲的神将也不知何时悄然浮现，迎着妖族，整齐划一的拔出刀兵，汇成一体，朝着对方冲杀而去。

　　“轰……”

　　震爆声再次响起，天际之中当即绽放出万千光华，如同不停绽放的烟花，美轮美奂之中，代表着的则是不死不归的杀机。

　　时隔数万年，天庭的神兵与妖族的精锐，再次拼杀在一起。

　　如同互不相容的水火，他们一旦相遇，就定要杀出个你死我亡，不死不休！

　　瞬息之间，就不知多少天兵妖将就此陨落，惨烈之意铺满四方。

　　“铮……”

　　剑声惊鸣，一道金光陡然照耀此方天地，剑光划过，群妖纷纷陨落，一头头强悍的妖物如同雨点一般落下，身在半空，妖躯就被身上那金色的火焰给灼烧的一干二净。

　　“太昊！”

　　一声大吼，妖族之中同时升起八道强悍之极的妖气，各自破开虚空朝着那金色的剑光冲去。

　　天庭第一战将——太昊！

　　传闻中与天帝有莫大关系的神将！

　　张百忍心头一颤，陡然转首看去。

　　“发什么呆，赶紧走啊！”

　　一个熟悉的声音在远处响起，银白光辉陡然从虚空之中钻出，流光一闪，上官无命已经来到了张百忍的身边。

　　“天鹏纵横！”

　　洁白的双翅在背后怒张，一道银白的流光瞬息之间划过数千里之地，直冲那祭天台而去。

　　“拦住它！”

　　妖族之中有妖齐齐大吼，刹那间无穷光华彻底遮蔽了两人前进的路途。

　　更有万千杀机，在同一刻锁定了两人的方位。

　　即使是此时的上官无命，能够力压四位妖神的存在，也不禁身躯一沉，速度陡降。

　　“斗战之法！”

　　“虚空无界力！”

　　熟悉的气息在身旁涌现，他们所处的虚空悄然一卷，三道人影已经无声无息的出现在祭天台之旁，战斗最为激烈之处。

　　“牛大哥！无命！”

　　死里逃生，战事逆转，好友安全无恙，张百忍忍不住激动的大吼一声。

　　“走！”

　　上官无命反手扣住两人，身躯在刹那间转动上千次，直接突破重重阻拦，没入到了那道光柱之中。

　　“嗡……”

　　眼前一亮，此地鸟语花香，仙鹤飞腾，仙山叠嶂，滔滔天河环绕四方。

　　遥望远方，云雾缭绕之中似有重重宫殿隐隐浮现。

　　天界，终究还是到了！


第842章 天界起争执

　　五行剑气呼啸纵横，在大地之上狠狠的犁出一道道深达百丈的印痕，剑气所过之处，生机绝迹。

　　即使是身后那被禁发层层包裹的京城城墙，也受不住吕问天这位元神真人和斩妖剑周逸全力而为的攻势，裂开了巨大的裂口。

　　数里远的高大城墙被硬生生斩成一片废墟，朝京城之中延伸十余里的地面，也变的没有了一丝生机。

　　天空之中仍然响着惊天动地的巨响，那是不可计数的天兵和妖将正在捉对厮杀。

　　惨烈之气覆盖苍穹，一道道强悍的法术几乎能够毁天灭地，即使是元神真人，面对上方的那个战场，心中也要生出一股无力之感。

　　“真是没用！”

　　一手捏碎手中的头颅，吕问天面色狰狞的抛下斩妖剑周逸的尸体。

　　此时的他情形有些凄惨，风度全无。身上的一条臂膀更是彻底消失不见，而且断口处还有丝丝黑气萦绕，让他不仅无法恢复肉身，就连元神也在无时无刻承受着那七杀剑杀意的煎熬。

　　一宗之主的风度早已在吕问天的身上消失，他望着远处的双眸中尽是扭曲，口中的怒骂也不知是在朝谁宣泄。

　　天命之子消失在祭天台之上，不仅是他，就连已经死去的斩妖剑周逸刚才都看得清清楚楚！

　　而这，标志着所有的一切全都宣告结束。

　　世间再无任何一人能够阻拦天帝降临，而等待着他和妖族的，也是同一个下场，差的只是时间的早晚罢了！

　　“天帝降临，这个世界就会再次变成一潭浑水。活着，和死去，有什么区别？”

　　低下头颅，吕问天的脸色已经变的分外阴暗。

　　但他终究不甘于白白去死，当下身躯扭转，几个起落，就破开虚空出现在圣宗的悬浮圣山之上。

　　“宗主！”

　　在那震颤天地的对战下瑟瑟发抖的门人见到吕问天，不禁脸色大喜。

　　“启动传送阵法，我们离开这里！”

　　吕问天冷冷挥手。

　　“这……是，宗主。不知我们要去哪里？”

　　门人微微迟疑一下，当即开口。

　　“离开大周，去别的州域，越远越好，越偏僻越好！”

　　“啊……”

　　“废什么话，赶紧去！”

　　吕问天怒目一睁，陡然大吼。

　　“是，是！弟子这就去！”

　　在元神威压之下，门人当即跪倒在地，身躯瑟瑟发抖。

　　半晌之后，虚浮半空的圣宗驻地，就开始闪烁起微微的亮光，片刻后轻轻一震，偌大的悬浮圣山，已经在原地消失不见。

　　……

　　皇宫之中。

　　李长平正脸色惨白的立在原地。

　　他以为自己会是个英雄，大周在妖族环视下风雨飘摇的数万年，终于要在他的手中终结，而唯一的代价不过是区区一个人族的生命！

　　当然，因为别人的阻拦，也造成了更多人的死亡。

　　但为了以后的和平，这一切，都是值得的！

　　妖族至尊早已和他有了约定，只要他帮助妖族拿下天命之子，彻底关闭祭天台，妖族自此以后就绝不会在出现在大周周边地界。

　　以天地为见证的誓言，它们也绝不敢违背！

　　但，天命之子却没能拦下！

　　在他们明明看上去胜券在握的情况下，却横生枝节，被他突出重围，冲上了天界。

　　“该死，该死！都该死！”

　　李长平恨恨的甩打着手边可以抓到的一切，发泄着心头的怒火。

　　“陛下，快恢复阵法！协助天兵逼退妖族！”

　　有大臣反应迅速，第一时间想到了他们的情况已经开始变得不妙，顾不上其他，已经隔空朝着李长平大喊起来。

　　“为什么？我为什么要帮他们？”

　　李长平猛然转身，怒瞪对方，怒火让他的双眸都变的赤红。

　　“陛下，没有永远的朋友，只有永远的利益。现在，妖族已经不是和我们站在一起的了，他们会毁了大周的！”

　　大臣急吼，其他人也已反映了过来，同时朝着李长平冲去。

　　“是啊，陛下，快启动阵法，要不然就来不及了！”

　　“轰……”

　　大殿上方的砖瓦轰然破碎，一只满是毛发的巨爪从天而降，虚空收缩，巨爪轻轻一握，就把大殿之中得所有人全都擒拿在内。

　　“已经来不及了！”

　　冷声闷喝之中，巨爪收回，殿外漆黑的高空之中似有一个巨口陡然一张，吞咽声随之响起，鲜血碎肉从那破口之中雨落而下。

　　“至尊有令，灭了大周，杀绝人族！”

　　“呼……呼……”

　　巨大的羽翼掀动滔滔气浪，庞大的阴影把大周京城全部笼罩在内，一双赤白的瞳孔如同烈日骄阳，轰然落下无边火焰。

　　“轰……”

　　人族毁灭的倒计时，开始了。

　　……

　　天界。

　　金光万道红霞起，瑞气千条紫雾生，天界胜景，尽在眼前。

　　仙禽飞鹤绕身盘旋，灵眸之中尽是好奇的打量着三人，竟是丝毫没有惧怕之意。

　　“这就是仙界啊！”

　　上官无命深深的吸了口气，无尽灵气入窍，周身上上下下每一个毛孔似乎都因此而舒展开来。

　　身旁的陈子昂，面上的表情也是微微一缓，他那残破的身体在周边浓郁的灵气滋养之下，也开始以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“走，我们去凌霄宝殿！”

　　张百忍似乎却并没有因为来到了天界而有丝毫的放松，声音急促，同时扭头朝着两位好友看来。

　　“要快！”

　　“怎么？有什么不对吗？”

　　上官无命眉头微皱，现在的他，不知为何，神色稳重，丝毫没有了往日的那股活跃之意。

　　“方向在哪里？”

　　陈子昂却是直接开口询问方位。

　　“在那边！”

　　张百忍单手朝着远处那隐与白云之中的重重屋檐遥遥一指。

　　“你来过这里？”

　　上官无命背后双翅一展，已经把两个人包裹在内，化作一道银白流光朝张百忍所指的方向飞速遁去。

　　“梦里来过！”

　　遁光之中，张百忍缓缓点头。

　　“梦里……”

　　上官无命喃喃自语，又似乎有所感慨的微微一叹。

　　“我前不久也做过一场梦，梦里似乎也来到过天界。可惜，我的梦里只有不停的战斗，让人厌倦的战斗。”

　　张百忍和陈子昂对视一眼，此时才发觉他们的这位好友似乎像是变了一个人一般，整个人好像突然成熟了一般。

　　“无命，你……”

　　张百忍看了看对方，虽然上官无命身上的气息圆满纯粹，但仍然让他忍不住心生担忧。

　　“我没事，不用担心。”

　　上官无命淡笑着摇了摇头，却不知，他这样说别人会更加觉得不对，以前的他可不会做出这种反应。

　　“或者说，我现在前所未有的好！”

　　“只不过，一下子接受了太多，让我的反应变的和以前有些不一样而已。”

　　“何止有一些？”

　　陈子昂轻笑。

　　“简直就是判若两人！你以前可从不会解释那么多的。”

　　“哈哈……”

　　似乎陈子昂轻松的态度感染了上官无命，让他展颜一笑。

　　“人吗，总是会长大的。”

　　“没关系，只要我们还在一起，其他的都无所谓了！”

　　张百忍摆摆手。

　　“呃……你一个大男人这么说，让我鸡皮疙瘩都起了一身！”

　　上官无命身躯一抖，回了一个恶心的表情。

　　“你现在这样，比刚才好多了！”

　　陈子昂拍了拍上官无命的肩膀，又朝着前面一指。

　　“百忍，前面就是了吧？”

　　“没错！”

　　遥望前方，张百忍缓缓点了点头。

　　却见远处，云雾弥漫之中，辅道回廊，处处都是玲珑剔透、精致绝伦；屋檐宫脊，尽是吞金稳兽，龙凤呈祥；七十二重宝殿，飞檐斗拱，正中明晃晃大金葫芦顶；三十三座天宫，气宇轩昂，宫前分列麒麟金乌晃金柱。

　　仙风吹过，百丈盘龙柱、万片琉璃碗装扮而成的南天门悄然浮现。

　　天门之后乃是九架仙桥，桥身龙凤盘旋，明霞照天，仙意弥漫，由此延伸不知多远。

　　“这里的云雾竟然是灵气浓郁而成的结晶？一呼一吸都等于往日一日的修炼，这等修行圣地，怕是人间修士做梦都不敢想象的地方！”

　　上官无命深深地吸了口气，在这南天门上空收起双翅，由衷的发出感叹。

　　“走！我们进去！”

　　落下身躯，张百忍没有感叹，就拔腿上前，直奔远处的凌霄宝殿。

　　大殿宫门打开，两侧各有持戟悬鞭、执刀挎剑的威猛神将，威严肃穆，让人不敢生气丝毫不敬之心。

　　殿中装饰，金绶玉章摆于玉案，琉璃盘内有仙珍奇果，玛瑙瓶中是珊瑚玉树，金阙银銮芙蓉冠，乱花渐欲迷人眼。

　　“哗啦……”

　　临到近前，两侧主将齐齐单膝跪地。

　　“恭迎天帝回归！”

　　浩大声音震荡四野，激荡云雾，也让三人的脚步微微一滞。

　　“起来吧！”

　　张百忍定了定神，大手一摆，就要再次前行。

　　“且慢！”

　　恰在此时，一位金甲神人悄然浮现在大殿门前，拦住了三人的去路。

　　这位神人五官如同刀削斧凿，身躯伟岸强健，气息犹如擎天玉柱般威猛霸道，身上的铠甲更是威武雄壮，尽是威严。

　　头盔、胸甲、护肘、手甲、裙甲、护膝、甲靴，顺滑贴身，金晃晃的甲身透着无与伦比的高贵与华丽，堂皇正大之中也透着股至高至强的威严。

　　腰间的长剑斜跨，金黄精致的剑鞘也绝非只是单纯的装饰品。

　　这位金甲神人，正是天界第一战将，太昊！

　　“天帝轮回之时，曾把神性留在属下身上，现今神性苏醒，还请公子领会。”

　　太昊神将身躯微躬，一团金光灿灿的光晕就在他的身上缓缓升起，出现后就朝着张百忍的飘去。

　　“哒……”

　　张百忍脚下一退，踏在精致的玉石地面之上，发出清脆的声响，也让在场的所有神人全都面色一变。

　　“公子？”

　　太昊抬起头颅，威严的面上已是一片肃然。

　　“我只领神位，不要神性！”

　　张百忍咽喉滚动，声音出口，手上也是一紧。

　　“这不可能！”

　　太昊眼眸微咪，腰间的长剑轻轻的撞击金甲，发出金铁碰撞般的铿锵之声。

　　“有什么不可能？”

　　陈子昂上前一步，语气冷淡的开口。

　　上官无命也是无声无息的提起长枪，浑身上下开始绽放光辉，一时间竟与对方身上的金甲交相呼应。

　　太昊一脸淡然的扫了三人一眼，缓缓后退一步。

　　“呛啷……”

　　金色长剑出鞘，浓郁金光覆盖凌霄宝殿殿门之前。

　　“天命之子只要来到天界，天帝神性就会苏醒。杀了你，天帝一样能够回归。”

　　太昊剑身指住张百忍。

　　“要杀他，也要看你有没有这个本事！”

　　陈子昂单手一伸，钢叉已经锁死了对方袭来的气机。

　　“一头二劫黄牛？”

　　太昊不屑一笑。

　　“还有我！”

　　上官无命上前一步，和陈子昂一左一右挡在对方面前。

　　“你的对手在后面！”

　　不等太昊开口，陈子昂已经轻轻一拍上官无命的肩头，微微扭头朝后示意。

　　上官无命微微转身，入眼处，不禁倒吸一口凉气。

　　却见后方的虚空之中，数万天兵天将正面无表情的立在半空，脚踏祥云，手持兵刃，朝此看来。

　　“咕噜……”

　　咽喉处唾沫转动，上官无命悄悄放低声音。

　　“牛兄，要不然我们换换对手如何？”

　　“你确定？”

　　陈子昂也压低声音。

　　“我这个可不必你那些来的容易，至少，面对他们，就算不敌你也能坚持一会。”

　　“那就算了！”

　　上官无命眼眸动了动，心中不禁苦笑。

　　“想不到，刚刚从梦里情形过来，又要面对这种场面。”


第843章 天帝终归位

　　虽然不明白张百忍为何不接受那所谓的神性，不过上官无命和陈子昂自然是要站在他这一面的。

　　不过，他们这次要面对的对手，也是前所未有的强大。

　　数万天兵天将自不用说，怕就是妖族至尊来了也要心中打鼓；天庭第一神将太昊，更是在数万年前曾经独斗过妖族帝君的存在。

　　“我要进入凌霄宝殿，只要给我争取一点点时间就行！”

　　张百忍握了握手掌，掌心竟是紧张的有些湿润。

　　“我尽量吧！”

　　上官无命背对着他，毫无信心的开口。

　　“让开！”

　　陈子昂则是没有二话，身躯一晃，手中的钢叉已经电闪而出，钢叉之上有星光隐隐，舞动中轨迹玄奥，出招之际，已经锁死了面前天庭神将的所有变化。

　　“无知！”

　　太昊冷冷一笑，身躯前倾，手掌长剑狠狠劈下。

　　他的剑式沉稳厚重，单调简洁，偏偏把袭来的钢叉轨迹全部拦下，只给陈子昂留下对拼这一种选择。

　　单以剑法招式论，太昊还是陈子昂所遇到的第一个能够与他不分伯仲之人。

　　“来得好！”

　　面对袭来的金色长剑，陈子昂却是不惊反喜。

　　论术法境界，他远远不及对方，但单纯的比武斗技，比拼力道，就算是元神巅峰的萧宗成也不是他的对手！

　　而且，现在他此时不予萧宗成对战之时还更进了一步，已是二劫元神！

　　“斗战之法！”

　　“一百倍增幅！”

　　眼眸一红，战意勃发，手中的钢叉幻影倏忽一合，化作笔直的一点，带着十万八千颗星辰之力，朝着对面的金色长剑狠狠撞去。

　　“嘭……”

　　虚空爆震，脚下的玉石地面瞬间化作觅粉，周围千里的云雾轰然散开，那重重宫殿，也是陡然一阵，其上灵光闪烁不定，摇摇欲坠。

　　而这位天庭第一神将太昊，则是离地飞起，直接撞塌了凌霄宝殿上方的屋脊，横飞十余里之远。

　　“怎么可能？”

　　身在半空，太昊眼眸不禁一睁，黄牛的这般力道，几乎让他身躯酥麻，当场失去了肉身的掌控之力。

　　“张百忍，快！”

　　“知道！”

　　眼前没了太昊，张百忍也已经化作一道迅疾的电光，朝着凌霄宝殿正中高高在上的那座龙椅冲去。

　　“呛啷……”

　　刀剑出鞘，鞭影纷飞，大殿两侧站立不动的神将陡然动身，劈开虚空，拦在了张百忍的身前。

　　道道法术一拥而上，偌大的凌霄宝殿已经被七彩奇光所笼罩。

　　更有半数神将挥舞着手中的道兵，选择近战，他们手中的武技，各个玄妙异常，精湛无比，一身实力，也是不弱金丹圆满分毫。

　　“神雷极天！”

　　雷声轰鸣，无数道雷霆之光从张百忍的身上轰然炸起，把四方攻势全都拦下。

　　此时的张百忍全力出手，仙都雷法在他的手中也绽放出别样的威力。

　　经由精通万法的陈子昂调教，和太一真人的梦中指点，单论对雷法的理解，张百忍自信，绝不弱于他人！

　　道道雷霆恰到好处的劈开所有的围攻，明明对战多人，张百忍却能做到游刃有余，仿佛对方的人数对他毫无意义。

　　“如来神掌！”

　　心神一凝，元神之中金光陡然一盛，单掌击出，四方天际无穷无尽的灵气呼啸而来，化作一只金光璀璨的巨掌，把殿中所有的神将全都笼罩在内。

　　此刻的如来神掌，威能竟是比往日的要大上许多。

　　“镇！”

　　巨掌压下，殿中的所有神将全都被压缩在一起，按在大地之上。

　　尽管他们拼命挣扎，表情扭曲，但身上的金光却如沉重的山岳一般，让他们所有的努力都化作徒劳。

　　收回手掌，张百忍大步一迈，已经来到那象征着天庭至尊的作为之前。

　　“哒……”

　　脚步一定，四方虚空悄然发生变化，时光流速在这一刻开始变缓，最终全都化为永恒不朽的静止之状。

　　一位胡须皆白的清隽老者悄然浮现在座椅之旁，朝着张百忍淡然而笑。

　　“太一祖师！”

　　张百忍停下脚步，看了看眼前的座椅，最终还是把目光定格在这位衣着朴素的老道士身上。

　　“您也要拦我？”

　　“不，我只是来做个见证。”

　　太一缓缓摇头。

　　“这是我的职责。”

　　“不过，在此之前，我还是要问你一句。”

　　他单手轻轻张开，里面一团金光汇聚。

　　“你真的要这样做？”

　　“神性就在这里，没有它，你就不会拥有天帝的无敌伟力。”

　　“接受神性，我还是我吗？”

　　面对这团金光，张百忍下意识的移开目光。

　　“不过是一个被这个世界禁锢的傀儡罢了！”

　　“我记得，当初在梦里，你选择了融合神性。”

　　太一看着张百忍，缓缓开口。

　　“为何？现在却变了。”

　　说话间，太一大袖一摆，大殿正中悄然浮现出人间大周京城此时的场景。

　　烈火在蔓延，妖兽在肆虐，痛苦哀嚎、悲惨绝伦的末日场景正在上演，每一个刹那，都不知有多少人在面对死亡的威胁。

　　高空之中，太一道道长萧宗成已经被一只巨爪擒在手中，身躯无力的低垂着，生命之火摇摇欲坠。

　　李凌薇手中的弱水剑也已断成两截，胸腔处正被一朵汇聚成长枪的毒液所贯穿，眼眸中几乎没了神彩。

　　同行的大周修士，更是死伤惨重，即使还挣扎着的，也被群妖环视，危在旦夕。

　　光晕流转，无穷无尽的妖物已经淹没了大周的边界，大周残破的混元禁法已经不能在阻拦已经陷入疯狂的妖族。

　　“没有天帝的伟力，面对这些，你将无能为力！”

　　“祖师，您希望我接受神性？”

　　张百忍神色不变。

　　“选择权在你，我只是把该说的说给你听。”

　　太一不置可否。

　　“你应该听黄牛说过，冥都之中有一个封印，外面则是一个强大的魔道修士在窥探着这个世界。”

　　“若是他一旦进来，整个世界都会毁于一旦。”

　　“而这一切，只有天帝可以阻拦。”

　　“我知道，我也明白。”

　　张百忍点了点头。

　　“祖师，可您也曾经说过，不论我做出什么样的选择，只要不违本心，都是正确的选择。不是吗？”

　　“没错！”

　　太一点了点头。

　　又一指大殿正中那虚幻而静止的影像。

　　“所以，你要明白，哪一个选择，才是真正的遵循着你自己的本心。”

　　……

　　“轰……”

　　一道睥睨金光升于三十三重宫殿之上，把内里的黄牛给狠狠的砸落在大地之上，压塌了一座豪华殿堂。

　　而太昊则迈步就要冲向凌霄宝殿。

　　“哪里走！”

　　虚空冻结，无穷巨力压制着他的身躯，让太昊的脚步僵滞在原地。

　　“你在找死！”

　　凌霄宝殿的战斗声让太昊眉头跳动，神眼更是能够轻松看到张百忍神妙无双的仙都雷法，和那经过天界加持的强悍威力。

　　但偏偏，面前的黄牛就如一个狗皮膏药，怎么甩都甩不掉！

　　明明实力不强，却偏偏能够爆发出可以威胁到自己的攻势，明明肉身频临崩溃，但它就是偏偏不死！

　　而且，一身实力还始终处于巅峰状态！

　　“很多人都这么说过，但我一直活的好好的！”

　　黄牛呛了一口淤血，浑身上下被星光包裹，再次拦在太昊的面前。

　　“好，既然你一心寻死，那我就成全你！”

　　眼眸一沉，太昊已经再次一剑斩出。

　　这一剑斩向虚无，剑出无力，而太昊的脸色却是分外的郑重。

　　他的身上金光如水波般流转，金色的光晕按照一股玄妙的方式运转，无量浩荡金光穿透时空，让他在一刻出现了一种奇特的变化。

　　在太昊的眼中，世间万物呈现一种奇妙的轨迹，眼前黄牛从出生到现在的所有影像开始往中间收缩，化作一个超越维度的实体。

　　这一个实体，拥有黄牛一生从初生到现在所有的一切，他的经历、感想、所学功法，尽在其中。

　　“退！”

　　时光回溯，眼前的黄牛身躯渐渐变化，人形化作牛身，体内的元神悄悄散去，化作曾经的妖丹，随着时间的继续回溯，妖丹消失，妖气也渐渐变得黯淡。

　　最终，一个普普通通的耕牛出现在太昊的剑下。

　　耕牛眼眸浑浊，毫无神彩，骨肉疏松，更是从未经过磨练。仿佛就在这一瞬间，曾经初生的软弱再次出现在陈子昂的身上。

　　他竟然可以操纵一个人的时光倒流，直接在对方衰弱无力之时出手！

　　“死！”

　　剑身一转，轻飘飘的朝着黄牛的脖颈落下。

　　虽然虚弱无力，但以为天庭神将的普普通通的一剑，也远不是此时的黄牛所能抵挡的。

　　“当……”

　　一柄钢叉悄然浮现在黄牛身前，钢叉之上繁星点缀，十万八千星辰齐齐一颤，当即就把这金色长剑给轻易震开。

　　“时光倒流，仙人手段？”

　　眼前的黄牛四蹄轻踏，整个人再次化作二劫元神，双眸中神光堪然。

　　“怎么可能？”

　　太昊脚步一退，忍不住大吼出声。

　　就算是妖族至尊无天，也不能在自己这一招时光斩之下毫发无损，为何这头二劫黄牛却能无视自己的神通？

　　“没什么不可能！”

　　陈子昂脸色沉重的一紧手中钢叉，脑海中却是浮现出曾经的激活血脉传承的那一幕。

　　“无从所来，无从所去，是为如来！”

　　“如来非是某个佛陀的称呼，而是一种成就，佛门十大至高无上的成就之一！”

　　“如来正法印，七宝妙术之一，持此印，可见性成佛，斩因灭果，得无瑕无垢之身，万劫不沾之体。”

　　浩大之声在耳边回响，到了此时，陈子昂才明白这门看上去毫无用处的如来正法印，是那么的变态！

　　“就算你不惧时光流逝，今日也要死！”

　　太昊牙关一咬，一股笼罩四极的金光已经再次涌现，下方宫殿轰隆隆的接连倒塌，无穷无尽的灭杀之力彻底把陈子昂给淹没其中。

　　在秘法神通不起效果之下，他改用压倒性的实力，来彻底把对方击垮。

　　“轰……”

　　接连的对撞声让这片仙界胜景四分五裂，琉璃玉石、仙界金钟齐齐碎裂，两道人影疯狂对撞，在这天庭之中，上演着一副末日场景。

　　“给我去死！”

　　“咔嚓……”

　　辟易剑光划过黄牛的身躯，瞬间斩破它的肉身，直接给黄牛来了个开膛破肚。

　　金色的火焰没入胸膛，焚烧着五脏，灼烤着元神，让陈子昂不禁发出痛苦的嘶吼。

　　“当……”

　　钢叉从中断成两半，无尽星辰被剑光扫落，接二连三的轰击不停的落在黄牛的身体之上，把他重重的轰入那大地山岩之中。

　　大手一伸，太昊再次一把从山岩之中拉出遍体鳞伤的黄牛，重重的砸在一处破碎的平台之上。

　　“我看你死不死！”

　　面前的黄牛还在挣扎着想撑起身子，却被对方一脚狠狠的踹倒在地。

　　金剑高高举起，杀意直逼眉峰，太昊一声狞笑，双手用力，陡然朝着下方黄牛的头颅狠狠刺来。

　　“住手！”

　　“嗡……”

　　天地一颤，剑尖铮然僵滞在黄牛的眉峰之前。

　　……

　　“来吧！”

　　上官无命身躯一窜，迎着高空之上的数万天边一举手中的长枪。

　　“战个痛快！”

　　“杀！”

　　上方战鼓齐鸣，万千流光轰然涌来，遮蔽天日，那毁灭之力和无穷威压更是直逼上官无命的元神。

　　“天鹏纵横法！”

　　一声嘶吼，洁白的双翅凭空一展，流光横空虚空，在刹那之间贯破万千神通光晕，直接冲入那天兵天将汇成的战阵之中。

　　刹那间，枪影炸响，人仰马翻，天兵天将如同爆谷一般四下翻飞，惨叫声接连响起。

　　“杀啊！”

　　冲杀声随之响起，数万天兵在天际汇聚成团，往返剿杀，追逐着正中的那道银白流光。

　　刀光剑影来回呼啸，神通秘法一拥而上，击打的那道银白流光摇摇欲坠。

　　雷公电母遥相呼应，风伯水君更是张口呐喊，各展神通。

　　水流漫卷，雷声轰鸣，人影翻飞，喊杀声震动四野，天际之中，足足数万里之地尽是一片混乱。

　　“逮住他了！”

　　“砍他！”

　　“别让他跑了！”

　　“该死的大鹏鸟！”

　　“哎呦……哎呦……”

　　不过短短片刻，已有上千天兵天将躺在地上，失去了战斗力。

　　而上官无命，饶是他速度惊人，此时也是生受了上千攻击，若不是身上的战甲护身之能极为强悍，此时的他把早已被这群天兵轰杀成渣。

　　但饶是如此，此时的他也是羽翼受损，再也不能做到飞行绝迹，而是被天兵团团包围，陷入到了重重的攻杀之中。

　　刀光剑影弥漫，鲜血已经遍染天鹏的身躯，两只洁白的翅膀更是千疮百孔，被鲜血染成了血红。

　　“啊……”

　　一声嘶吼，无尽枪影凭空炸开，以极致的速度一举迫开袭来的攻势。

　　但还未等他稍微一缓，无边红霞已经从天而降，把他炸飞当场，翻滚着身躯朝后飞退。

　　“杀！”

　　数柄刀剑齐齐斩在胸膛，上官无命大口一张，一口鲜血已经喷了出来。

　　“捆仙绳！”

　　“嗖嗖……”

　　几十道流光缠绕而来，上官无命眼眸一睁，陡然飞身而起，但仍被一根绳索困住脚倮，把他狠狠的拽倒在地。

　　“杀！”

　　“叮叮叮……”

　　躺在地上，挥抢击飞袭来的刀兵，一道巨大的闪电就从天而降，笔直的劈在他的身上，让他身躯一僵，再也无力拦截那袭来的刀剑。

　　“咔……”

　　战甲撕裂，刀兵入体，一个大锤更是狠狠的轰在上官无命的头颅一侧，把他击打的横飞百米。

　　“去死！”

　　一根长枪迎面而来，直奔咽喉，杀意临身，死意开始在元神之中弥漫开来。

　　“住手！”

　　“嗡……”

　　枪尖在咽喉之前极速颤抖，发出颤鸣之声。

　　“呼……”

　　上官无命身躯一软，两眼无神的看着那已经被轰击成乱七八糟的天空，猛松一口气。

　　“差点以为玩完了！”

　　而此时的凌霄宝殿正中，张百忍已经拿起一枚九龙环绕的印玺，朝着天空大声出口。

　　“诸将归位，不得有误！”

　　浩大之声响彻天际，带着股不可违背的威严。

　　远处，太昊牙关紧咬，手中的长剑来回颤抖，但终究还是缓缓收回剑身，朝着凌霄宝殿的位置屈膝跪倒在地。

　　“末将听令！”

　　“是！”

　　天空之中，数万天兵天将也是轰然跪倒在地，朝着凌霄宝殿的方向同声大喝。

　　“恭迎天帝归位！”

　　“恭迎天帝归位！”


第844章 争端从此休

　　大地之上的杀戮仍在继续，混元禁法在几个掌控者或死或逃的情况下威能大减，此时更是摇摇欲坠。

　　鲜血和烈火演绎着这片末日，绝望的呼喊奏响着人族的绝望。

　　高空之中，一个虚无的王座之上，妖族至尊无天正静静端坐。

　　这位神秘的王者，自始至终未曾露出真容，也无人知道它的真身是何。

　　但此时的它，这位掌控天下妖族的至高权威，亿万万人族的生死强者，它那浑黄的眼眸中，却是无边的沉重和绝望。

　　太一道道主萧宗成匍匐在他的脚底，身躯被一股无形之力压制的不能动弹分毫，元神和肉身都已重创的他，面上仍然在笑。

　　“你在害怕？”

　　面前的无天不发一言。

　　“你确实是应该害怕，天帝降世，不仅是你，所有的妖族怕都要被他杀绝！我们都知道，数量对他来说毫无意义！”

　　“妖族灭亡，人族也要陪葬！”

　　无天沉闷的声音在上方响起，他低着头，看着下方的城池。

　　“杀！”

　　大手一挥，所有还没有动作的妖族已经咆哮着朝着下方冲去，明明他们占据上风，对手是那么的柔弱无力。

　　但妖族的冲杀之中，却偏偏带着股绝望的惨烈之意，仿佛是在绽放临死之前的生命之光。

　　对于曾经面对过数万年前那场大战的妖族来说，天帝代表着什么，它们都很清楚！

　　甚至，就连当初四大帝君能够击败天帝，在它们看来都觉得不可思议，即使结果是两方同归于尽。

　　天帝，实在是太过强大了！

　　那位三界共主，不死不灭，威能无边无际！

　　他的阴影，笼罩了整个妖族何止数万年？那是从古至今不可计数的久远时光！久远到让人绝望！

　　“嗡……”

　　就在这时，天空一震，一道金光撕裂黑暗，渐渐朝着四方扩散，金光并不刺眼，照在身上反而有股暖洋洋的温和感，但并不缺乏天庭的威严。

　　“他来了……”

　　萧宗成身躯一僵，声音已经变的有气无力。

　　即使是他把张百忍送上了天庭，此时面对即将出现的天帝，他的心中也没有丝毫高兴的念头。

　　“无天！”

　　浩大而又充满威严的声音在天际响起。

　　抬眼望去，虚空之中，是那美轮美奂的仙家宫殿。

　　数万天兵天将驾着祥云，天庭第一神将太昊恭敬的立在一边，静静的守护着一座巨大的九龙座椅。

　　座椅之上，那人头戴十二行珠冠冕旒，身着九章法袍，脚踏纹龙金靴，周身尽放无量光芒，尽显威严与肃穆，正是那位三界共主，力压一世的天帝。

　　“你……”

　　无天虚幻的身影缓缓立起，身躯上升起无穷涟漪，似乎显示着他的内心十分不宁静。

　　“天帝？”

　　“正是！”

　　天帝缓缓额首，满是威严的声音再次响起。

　　“既然见到我，还不立刻停下杀戮！”

　　“不……”

　　无天的身影却是来回一晃，声音中更是激动的带着颤抖。

　　“你不是！你是张百忍！”

　　在他身下，已经被无天遗忘的萧宗成也猛然抬起头颅，眼中尽是惊讶的朝着天空中的天帝看去。

　　“怎么回事？”

　　“我是张百忍，也是天帝！”

　　张百忍从那座椅之上直起身躯，大手一挥，在他的身边，就升起一团金光灿灿的神性。

　　“或者，你们想让我只是天帝？”

　　在那团神性之中，无天再次感受到了那股熟悉的恐惧气息。

　　那股气息，对它、对妖族来说，代表着绝望。

　　“让你手下的妖族停手！”

　　张百忍朗声开口，语气不容置疑。

　　“立即、赶快！”

　　“好……好！”

　　无天身躯微微一退，像是想通了什么一般，突然又变的激动起来。

　　“所有的妖族，听我号令，全都停下！”

　　浩大之音响彻天际，让下方的厮杀之声陡然一滞，但还有细微的纷乱还在响起。

　　“不遵号令者，死！”

　　声音一提，怒意上涌，无天大手一划，大地之上还在上演着杀戮的妖物齐齐都出现在他的掌中。

　　“咔嚓……”

　　五指一握，鲜血和肉酱当即从那巨掌之中流淌而下，如同天际降下一片血雨。

　　“如何？天帝，不……我应该称呼您为张公子。”

　　“很好！”

　　张百忍缓缓点头。

　　“现在，退出人族的地界，以后永远不能出现在大周的范围内。”

　　“可以！”

　　无天毫不迟疑的点了点头。

　　“不过，您也要答应我一件事。”

　　天空中气息一沉，温和的金光陡然变得尖锐刺眼，让无天也忍不住眼眸一缩，下意识的就要后退一步。

　　但它终究挡下了这股威压，也再次肯定了他心中的猜测。

　　上方的天命之子，不知为何，并没有成为天帝。

　　或者，他根本就不想成为天帝！

　　无天见过天帝，他知道，天帝确实高高在上，威能无量。但同时，天帝也不像一个活生生的生灵。

　　至少，若是天帝的话，他绝不会和自己多费什么口舌。怕是早早就杀了下来，灭了此地的妖族。

　　或许，这位天命之子就是因此，才不愿成为天帝。

　　“你说！”

　　时间似乎只过去了短短的一刹那，似乎又像是过去了很久。终于，上方的张百忍再次开口，也重新坐回了天帝宝座。

　　“你要立誓，永远不能成为天帝！”

　　无天开口，此时四周也有其他的妖神强者悄悄出现，一头起抬头，眺望着上方天际的那片金光。

　　“我就是天帝！”

　　张百忍朗声开口。

　　“你明白我的意思！”

　　无天摇摇头。

　　“你现在是天帝，但也是张百忍，并不仅仅只是天帝，我希望以后，也会如此。”

　　“我可以答应你，但你又凭什么让我答应？”

　　张百忍身躯微倾，凝视对方。

　　“你想要什么？”

　　无天抿了抿嘴，拼命压抑住心头的激动之情。

　　对它来说，只要能够让天帝不再现世，什么条件他都能答应。

　　“阳间也是人间，并不是妖族应该占据的地方。”

　　张百忍缓缓开口。

　　“凡是人族所在地，妖族要全部退走！”

　　“没有人，我们妖，吃什么？”

　　一位妖神上前一步，低喝一声。

　　“况且，至尊虽然乃是妖族共主，但也有不少妖物不受管制，毕竟阳间实在太大。”

　　这位妖神显然地位极高，在无天的面前也能插口。

　　“没错！”

　　神色有些憔悴的妖族闻太师也接口出声。

　　“而且你们天界可以随意在阳间任意一个地方打开通道，若是想攻杀我们妖族，我们岂不是只能被动挨打？”

　　“长此以往，我们不是一样要面临灭绝？”

　　“你们人族修士，可是远比我们妖族修行进度快得多！没有掣肘，用个一万年时间怕是就能复兴起来！”

　　“那你们想怎么样？”

　　张百忍眉头一皱，声音也变的低沉起来。

　　“不要得寸进尺！”

　　“张公子，我们只是就事论事罢了！”

　　无天单手一按，压下群妖的激愤之意。

　　“不过，好像这里还差一位。”

　　“谁？”

　　张百忍声音一沉。

　　“当然是冥都之主。”

　　无天朗声开口，又朝着下方看去。

　　“光目菩萨，你是不是也该出来了？”

　　“阿弥陀佛……”

　　一声佛号响彻天地之间，圣洁的佛光洒落大地，滋养着万物生灵。

　　地面上身受重伤的人族，被这佛光一照，当即精神焕发，断肢再生，血液倒流，只要没死的人族，都慢慢的恢复过来，重现精神。

　　“张公子，冥都一别，想不到我们竟是在这种情况下再见面。”

　　大地之上，有莲花盛开，一位女菩萨面带慈悲的盘膝端坐其中，缓缓升于半空之中，与妖族隔空相对。

　　“菩萨……”

　　“救苦救难的菩萨！”

　　“我们有救了！”

　　激动的呐喊声在地面之上响起，百姓眼见如此神迹，和现身的圣洁菩萨，不禁纷纷仆倒在地，激动的大喊。

　　“假仁假义！没有你，怎么会死那么多人？”

　　在张百忍座椅的后面，一身是伤的升官无命不忿的翻着白眼。他可记得清清楚楚，妖族之所以能够这么快出现在大周附近，都是拜这位所赐！

　　“光目……”

　　张百忍双眸微眯，定定的注视着对方。

　　“你也要插上一手？”

　　“非是光目愿意！”

　　冥都之主光目缓缓摇头，脸带慈悲的开口。

　　“而是光目若不出现，怕是现今众生喜乐的冥都就要陷于战火之中，到时又不知会有多少人永坠无间！”

　　“真是说得比唱的好听！”

　　上方的上官无命又在默默吐槽，也让他身旁的陈子昂不禁翻了翻白眼。

　　“看来你伤的不重，是不是要下去再来一场大战？”

　　“我就是看不惯她那副嘴脸，明明心中比谁都龌蹉，却偏偏要扮成一副圣洁的模样！”

　　上官无命摸了摸身上的伤口，犹自不忿。

　　“算了！她走的路，善恶本就是一瞬间的功夫，没必要和她怄气。”

　　陈子昂摇摇头。

　　“而且，你也不得不承认，某种意义上来说，她确实称得上伟大。”

　　“呸！”

　　上官无命轻呸一声。

　　“道不同不相为谋，我是没有理解这种做法的能耐！”

　　两人还在窃窃私语，前面的三方势力已经开始渐渐达成共识。

　　气氛，也从一开始的剑拔弩张变得缓和，到了如今，更是像一种生意交谈一般，你来我往，相互争执。

　　“从今以后，人妖两族不得无故侵犯！”

　　张百忍朗声开口。

　　“若有侵犯人族的妖物，妖族要负责把它交出来！”

　　“张公子，阳间太大，有很多妖族并不受我的管制。而且，很多野生妖物不开灵窍，是无法用言语交流的。”

　　无天摇了摇头，看张百忍面有怒意，又再次开口。

　　“不过，一旦确认，我们妖族可以协助人族擒拿凶手。当然，你们人族也不能随意残杀妖族，当年人族修士杀妖取丹的情况，也不能再现！”

　　“妖族何时能够退出人族的地界？”

　　张百忍不置可否的点了点头。

　　“我们会尽快！”

　　无天与诸位妖神对视一眼，才再次开口。

　　“至于冥都……”

　　张百忍把目光转向冥都之主光目，光目只是淡然而笑，也不搭话。

　　“冥都不能重归天庭的掌控！”

　　她不说话，自有妖族替她开口。

　　冥都和天庭都能随意的出现在人间任意一处，若是天庭再次掌控冥都，他们妖族以后就只能被动挨打，自然要帮助光目稳固地位。

　　甚至，从今以后，他们都会是同盟。

　　至于妖族拿下冥都，天庭更不会允许。

　　“光目，你可以坐拥冥都，但以后不得出现在冥都之外，你的教义，也不能朝外扩展！”

　　张百忍却是明白光目的潜力与可怕。

　　若是她的佛国教徒越来越多的话，她的实力也会越来越强！自然也要施加限制。

　　“张公子，你我可以管住我们自己，却不能掌控天下人心。你以为，我不传教说法，就没人愿意投入我的佛国吗？”

　　光目轻轻一笑，单手朝着地面一指，却见大地之上，那些被佛光拯救的百姓，已经诚心诚意的朝着光目跪地叩头。

　　“不过，我可以答应公子，绝不会勉强任何人！包括以神通法术诱惑众生。”

　　“但若他人一些向善，想寻求极乐净土，光目也会大开方便之门！”

　　“就如此说定了！”

　　无天大手一拍，拦下张百忍的话。

　　“冥都最近一段时间会帮助妖族约束部下，传递法令，让妖族尽快撤离阳间的人族地域，如何？”

　　光目主动开口，提出帮忙。

　　她身为菩萨，自然心有慈悲，对于人族减少伤亡的事，自然乐意去做。

　　而且，这途中她也能够引来更多的人定居冥都，宣扬她的佛国。

　　“先把人放了！”

　　张百忍沉默不言，片刻后有看向无天身下的萧宗成，还有那一位位被擒住的金丹修士，其中就包括弱水剑断成两截的李凌薇。

　　“自然！”

　　低头看了看身下的萧宗成，无天缓缓额首。

　　“不过，今日的约定，确需以天地为誓，做个公证！”

　　“不错！”

　　光目微微额首。

　　上方的张百忍眼神阴晴不定，最终也缓缓点头。

　　“好，我希望今日之后，三界之中，再无争端！”


第845章 朱紫寻故人

　　天界浩渺，景色怡人。

　　但与阴阳两界相比，天界的面积却要小上许多。

　　在天界的尽头，有座被云雾围绕山峦，山巅立着一棵桂树，桂树下独卧一头黄牛。

　　浓郁灵气汇聚的雨露挂在桂树的枝叶之上，缓缓朝着下方的山岩滑落，落地后当即破碎成万千纷乱的光晕。

　　似乎被那声音惊醒，树下的黄牛缓缓睁开双眸。

　　昏黄中带着丝红芒的双眸凝望远方，那里是一道横挂天际的天河！

　　天河河水滔滔，内有无量星辰起起伏伏，这片无穷无尽的河水，川流不止，无有穷尽，把整个天界都包裹在内。

　　这里是天界的尽头！

　　透过天河的河水，陈子昂在这里能够看到人间的那一幕幕，人妖开始分开，战乱渐渐停止，祥和似乎在时隔数万年之后再次降临这个世界。

　　河水滔滔，让眼前的景色不断变换，浪花卷起，掀起人世间的纷争与悲喜。

　　身侧的虚空微微晃动，一道人影悄然从中跨步而出。

　　“牛大哥！”

　　来人轻声开口。

　　“今日怎么那么有闲？”

　　陈子昂身躯不动，牛嘴微张，憨闷的声音缓缓出口。

　　“今日……嗯，光目菩萨……”

　　张百忍仍旧一副天界之主的威严打扮，但神情却是有些恍惚，说话间抿了抿嘴，声音也有些艰涩。

　　“怎么？有什么事情发生吗？”

　　此时的两人，已经没了元神相连的羁绊，对于张百忍的所思所想，陈子昂也只能通过交谈来察知。

　　“师傅、师叔、师姐他们……遇害了！道场，也已经没了。”

　　张百忍眼眸一垂，声音沙哑的开口。

　　“哦！”

　　陈子昂一双牛眼动了动。

　　这并不奇怪，西护洲本就是妖物众多，一旦要想对付人族，他们根本挡不住。毕竟，那里可是连个人族金丹宗师都十分罕见的偏僻之地。

　　“既然光目来找你，想来事情不会是那么简单吧？”

　　“没错！”

　　张百忍点了点头。

　　“光目菩萨在他们转世之时，保留了他们前世的记忆，我们可以让他们觉醒前世。”

　　“她如果有心，就不会让你师父他们遇难。”

　　陈子昂缓缓直起身躯，慢声开口。

　　“所以，你不必感激她。她这么做，必定有所求，她现在想要什么？”

　　“她可以把师姐她们的转世之身告诉我，但要我帮她找一个人。”

　　张百忍眼神微凝，声音低沉的开口。

　　很显然，对着这位冥都之主，光目菩萨，张百忍现在已经没有了丝毫的好感。

　　“找谁？”

　　陈子昂倒是有些好奇，是谁能够让光目这般费心。

　　“圣宗宗主吕问天！”

　　张百忍皱了皱眉，声音中带着股疑惑。

　　“他们两个难道有什么关系不成？”

　　“是他啊！”

　　陈子昂却是一脸的恍然。

　　“光目菩萨应该是为了她的母亲金乔儿才找的他。”

　　“无妨，答应她便是。”

　　“嗯！”

　　张百忍点点头，即使不来询问陈子昂，他原本也打算答应下来。

　　这位圣宗宗主吕问天可不是什么善人，张百忍自然也没有什么要维护他的意思。

　　当下，只见他大手一挥，眼前的天河之中当即就升起一个漩涡，漩涡直通幽冥，连接冥都之地。

　　陈子昂看得真切，也不得不赞叹这种神奇的手段。

　　这并不是什么神通，而是一种直接操纵规则的能力，或者说是权限！

　　就算陈子昂能够看的一清二楚，他也做不到，他要想做到这种程度的话，必须要有可以击破三界界限的力道！

　　那已是超过元神境界的实力，而且他就算能做到吗，绝不可能像现在的张百忍一样游刃有余。

　　一道流光从张百忍的手中飞出，转瞬就落入冥都之中。

　　片刻后，一道流光回转，落回他的身上。

　　闭上双眸，默默感应了一些内里的信息，张百忍睁开双眼，神色中已经浮现出一片苦恼之色。

　　“怎么？”

　　看对方神色不对，陈子昂缓缓开口。

　　“那什么……牛大哥。我不方便下去，你能不能帮我跑一趟？”

　　“呵呵……害怕什么？在哪里？”

　　“我们徒弟那里，朱紫国。”

　　张百忍耸了耸肩，看来光目对他真的是用心良苦。

　　“好吧！”

　　陈子昂抖了抖身躯。

　　“正好我也要走了，临走前也该着这个世上最后四处转一转。”

　　“牛大哥要去哪里？”

　　张百忍皱眉。

　　“去来时的地方？”

　　陈子昂轻轻一笑。

　　“别忘了打开天宫宝库的大门，等我回来。”

　　“呃……好！”

　　张百忍愣了愣，才挥手在前方的天河打开一个通道。

　　“嗖……”

　　流光划过眼前，黄牛的身影已经在原地消失不见。

　　眨眼工夫，景色变幻，四季如春的天界成了漫天飞雪的人间。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　脚踏在松软的雪地之上，发出奇怪的声音。

　　雪花飘落，四方皆白，一位身材魁梧的壮汉悄无声息的出现在朱紫国的京郊附近。

　　“小离，去叫你哥哥回来，我们开饭了！”

　　伴随着一位妇人的呼喊，不远处一间房屋的门扉打开，一位十六七岁的少女已经朝着外面穿了出来。

　　少女两腮通红，皓齿明眸，虽然裹着厚厚的冬衣，仍然朝外绽放着这个年龄应有的青春活力。

　　“我这就去！”

　　娇憨的声音响起，这位名叫小离的姑娘已经迎着风花，踏着积雪，朝着这边快速的跑来。

　　“慢点，别摔着了！”

　　后面响起妇人关切的叮嘱。

　　“我知道了，娘！”

　　少女一边跑一边开口，在路过陈子昂之时不禁侧首朝他看了一看。

　　“这人生的好壮！不过，怎么感觉有点熟悉？好像在梦里见过似的？”

　　心中念头转动，小离猛然甩了甩头，继续朝前奔去。

　　穿过了几条街道，她的脚步开始放缓，最终停在一家威武霸气的武馆门前。

　　“孙二哥，我哥练武该完了吧？我娘喊他回家吃饭！”

　　武馆门前，今日罕见的立着两个劲装护卫，其中一人正是小离的熟识，临街的孙家二哥，天赋虽然比不上自家哥哥，但也是炼体巅峰的厉害人物。

　　“小离，家里又做了什么好吃的？也不说请二哥吃一顿？”

　　孙二哥笑着开着玩笑。

　　“不过，今天武馆来了客人，是馆主千辛万苦才请来的贵客，你先不要乱闯。我进去看看，把大海给你叫出来。”

　　“那就谢谢孙二哥了！”

　　小离羞涩的一笑。

　　“哈哈……客气什么？”

　　孙二哥笑着摆摆手，有朝着小离身后看了看。

　　“这位是？小离你们家的客人？”

　　“啊？”

　　小离一呆，急忙转身，就发觉一个庞大的阴影正不知何时站在身后。

　　“你……”

　　这人竟是刚才她在路上遇见的那位大汉。

　　“小姑娘，又见面了。”

　　“啊……是，是啊！”

　　小离呆了呆，面前之人笑容和蔼，虽然来的诡异，但竟然让她无法在心中生出恶感。而且，这人给自己感觉很熟悉，莫不是自己家的什么远方亲戚？

　　“真的是你们家的客人，那你们先等等，我这就去找大海。”

　　孙二哥笑了笑，反身就要进了武馆。

　　恰在此时，武馆内有杂乱的脚步声响起，一群人簇拥着一对衣着华丽、相貌出众的年轻男女从中走了出来。

　　“张馆主，不必送了，我们还要前去师尊的道馆，你们请回去吧！”

　　一群人走出武馆，年轻男子笑着拦住众人的送行步子。

　　“这……好吧！白公子慢走。”

　　一位白发老者，应是此馆的馆主，闻声客气了一下。虽然不舍，但终究还是点了点头，喝止了身后众人口中不停冒出的殷勤之声。

　　“诸位请回吧！”

　　年轻男子态度不错，但他身边的那位女子就有些不耐烦了，大手一挥，一片祥云就出现在两人的脚下，二话不说就拖着两人朝空中飞去。

　　“大哥，和他们费什么话，一群凡人，我们还是赶紧去见姨娘为好。”

　　半空之中，女子脸带不虞的开口，她却是不耐烦这些应酬。

　　“雪妹，你不要看不起他们，他们虽然实力不济，但难保后人之中没有有出息的。我们雪域天貂一族以后可是要依赖人族生存的，交好他们，也是族长交给我们的任务。”

　　男子轻轻摇头，又把目光从地面上收回，眼眸中透着股奇怪。

　　“雪妹，你有又觉得，门前站着的那人，好像是一个熟人？”

　　“大哥在这里也能见到熟人？”

　　女子低下头，扫了一圈，把目光放在男子所说的人影之上。

　　“没见过啊！”

　　“哪应该是我的错觉。”

　　男子摇了摇头，轻笑开口。

　　“算了，我们赶紧走吧！姨娘难得出来一次皇宫，这次还是带着两位小皇子，我们要赶紧去见过才是。”

　　“对！”

　　女子点了点头，又是一脸感慨的开口。

　　“当初姨娘一定要嫁给人族的皇子，咱们那些老祖还死活不愿意，现在想想，要不是姨丈在，咱们雪域天貂一族怕都……”

　　“是啊！不知道今天能不能见到姨丈。”

　　说起那位实力强悍的姨丈，男子的眼眸中也满是憧憬。

　　“最好能见识一下那个传闻中的开天神斧！”

　　“想得美！”

　　女子白了对方一眼，朝下一指。

　　“到了！”

　　祥云落下，此地却是太一道在京城的道馆，当年朱紫国三皇子的师尊在此传授道法，大开方便之门，渐成一处修行圣地。

　　道观之中，人来人往，后院却是有禁军守护，却是本来定好下午到的雪域天貂白小兰已经先一步到了。

　　两人急忙降下祥云，通过禁卫，朝着后院而去。

　　“姨娘！”

　　后殿正中，白小兰正带着两个孩子讲述着此地的传奇故事，见到两人进来后急忙摆了摆手。

　　“都是自家人，客气什么。正好明旭他们两个要缠着要找你们，你们来了，也能让我宽松一会。”

　　“雪姐姐，雪姐姐！”

　　两个孩童见到两人，已经欢快的扑了过来。

　　“叫的真亲，是不是想姐姐的好吃的了？”

　　女子笑着从身上掏出一些松果，换来两个孩童的欣喜的笑声。

　　“给姐姐说说，刚才姨娘再教你们什么？”

　　白小兰在一旁坐下，面带笑意的看着几人，眼中尽是慈爱。

　　“娘在让我们认识三位老爷爷。”

　　奶声奶气的声音响起，同时还有那朝上一伸的手指。

　　“就是那三位老爷爷，最壮的那个，叫大爷爷！”

　　“呃……”

　　两人抬头，在看到上方的雕塑之时，不仅表情一滞。

　　……

　　白小离，曾经的长孙若离。

　　今日的她也不明白，为何稀里糊涂的就带着一个陌生人回了家，而且还当着自己家人的面说是自己的朋友。

　　餐桌之上，气氛仍然热烈。

　　白海在不停的述说着今天武馆来的两位身份是多么的不凡，气质是多么的高贵。

　　似乎旁边多出来的这位大汉，丝毫没有影响这一家人的氛围。

　　良久，吃足喝好，白小离才不知不觉的跟在陈子昂身后朝着外面走去。

　　“那个……我们认识吗？”

　　只剩下两个人，白小离像是才察觉到了什么不对。小心翼翼的看了看身周，熟悉的环境让她心中稍安。

　　“嗯……”

　　陈子昂脚步微顿。

　　“应该算是认识。”

　　“呼……”

　　白小离大喘了一口气，一手轻轻拍着自己的胸膛。

　　“我就说，我们肯定认识，要不然我怎么会把你请到我们家里做客？”

　　“是啊。”

　　陈子昂轻笑一声。

　　“不过，我们应该是在梦里见过的面。”

　　说话间，一道朦胧的光晕也从他的手上没入到白小离的脑海之中。

　　“梦里？”

　　白小离脸色浮现疑惑之色，突然双眸大睁，脑海中一连串的留影不停闪过。

　　最终，一个熟悉而陌生的画面在脑海之中定格。

　　“我想起来了！我们确实曾经见过！在一个山上，一个人带着一头黄牛，我在干什么来着……”

　　皱了皱眉，白小离一手怕打着自己的脑门。

　　片刻后，她才眨着眼看向陈子昂。

　　“你……是那个人？”

　　“不是，我是那人旁边的黄牛。”

　　陈子昂摇了摇头。


第846章 东游终结

　　“仙师，我家小离一定要跟着您离开吗？”

　　在陈子昂展示了一翻神通之后，白家人显然已经不得不承认面前这位大汉乃是位修为高深之人，高得可怕的那种。

　　而对于陈子昂言道的要把白小离带走，除了她哥哥觉得没什么外，白父白母都是一脸的不舍。

　　“两位放心，我只是带她离开一段时间，用不了多久，就会送她回来。”

　　陈子昂声音微微一顿。

　　“到时，怕也不必我送她。”

　　“道长要去哪里？我们能否前去探看？”

　　白母眼眸含泪，正与白小离相拥痛哭。

　　“距离太过遥远，而且您的身体怕是有些不便。”

　　陈子昂摇摇头，又从身上掏出一瓶丹药。

　　“这里面是些强筋健骨的丹药，您服用之后，想来身上的暗疾都会消去。”

　　“这……”

　　“多谢仙师，多谢仙师！”

　　白父在一旁急忙接过丹药，代替妻子道谢，白母身上的暗疾，可是每日折磨着他们一家四口。

　　“我们走后，皇宫里会有人来寻我，你们不必害怕，把事情如实道来即可。”

　　伸手招呼一声白小离，陈子昂再次叮嘱一句。

　　“小离，走吧！”

　　“嗯……”

　　白小离泪眼朦胧的低着头，根本不敢看自己的父母，只是一手揉捏着衣角，不停的在原地垂泪。

　　“不用哭，来日方长，你们一家人以后在一起的日子还有很多。”

　　陈子昂宽慰着拍了拍对方的肩头，又对着白家人点了点头，大袖一摆，神通一展，两人已经在原地消失不见。

　　“这就消失了……仙人手段，仙人手段啊！”

　　白小离的哥哥上前一步，伸手摸了摸那处空无一物的地方，身躯不禁激动的连连颤抖。

　　就算是他见过的最厉害的修士，也不会这种突然消失的手段！

　　“啪……”

　　“你个没良心的，你妹妹都离家远走了，你也不知道担心难过，亏得你妹妹小离整日的念叨你。”

　　白母在身后一巴掌狠狠的甩在儿子的头顶，愤愤不平的怒骂。

　　“娘！小离这是仙缘，仙缘啊！您儿子我还求之不得哪，本就是大喜的事，你和爹这样哭哭啼啼的才是真的扫兴！”

　　“你还敢顶嘴？”

　　白母大怒，举掌又要抽来。

　　“好了，好了！都别吵了。”

　　白父揉了揉通红的双眸，无奈的摇了摇头，上前分开两人。

　　“也不知……”

　　“当……”

　　一声铜锣巨响突然打断了白父的感慨，下一刻奇光涌现，异彩纷呈，一群遁飞无碍的修士已经从天而降。

　　当头一人却是位美艳端庄的妇人，手中还牵着两个粉雕玉琢的孩童。

　　“这里可是白小离家？”

　　那妇人扫了一圈，最后把目光定格在白家人一家三口的身上。

　　“您是……？”

　　“这位是当今的太后娘娘！”

　　一位女子从后面走了过来，白海一看，还是个见过面的。

　　就在不久前，自己师傅的武馆之中，当时这位可是傲气得很，不过这个时候却像是一个丫鬟守在这位妇人的身后。

　　“太后娘娘……”

　　白父白母对视一眼，都觉得脑海中一片迷糊和惊恐，天见可怜，他们虽然家在京郊，但大人物却没见过几次。倒是太上皇孙天孙仙师曾经几次施展神通，惠及全城，他们有缘见过仙缘。

　　“师尊已经走了吗？”

　　那位妇人扫视一圈，才一脸遗憾的低下头。

　　“这里都发生了什么事？你们且如实道来。”

　　面前这位妇人一身威严，看四周的护卫，身份怕也是做不得假。再加上陈子昂临走之前有过交代，白父清醒过来之后当即就把事情的经过说了一遍。

　　“真的是师尊？”

　　妇人听完之后，眼眸又是一闪，她虽然也希望来人是陈子昂，但对方既然到了，为何不见见自己的夫君？

　　莫不是这家人在撒谎？仰或是有人在刻意假扮师尊的模样来行骗？

　　“小兰！”

　　恰在此时，天际一道流光飞来，化为一位大汉出现在妇人的身边。

　　“师傅降下旨意，让我照顾一下师妹的家人。”

　　孙天神色黯淡。

　　“师傅来了，为何……他不愿意见我？”

　　“也许，是我让他失望了。”

　　“怎么会？”

　　白小兰轻轻握住孙天的手腕。

　　“我家夫君可是一代英豪。”

　　宽慰了一句，她才转首朝着在孙天现身之后，已经目瞪口呆白家人。

　　“看来我与两位缘分匪浅，都是姓白，而且你们还是师妹的家人。既然都不是外人，正好京城我那刚建成的宅子还未住人，不如赠与两位如何？离得近些，也方便亲近。”

　　说话间，她的态度也已经变得柔和，不在高高在上，而是让人感到如沐春风。

　　“啊……”

　　白父白母闻言，刚刚回过神来的精神再次变得迷茫，大口张开，不知应该作何反应。

　　这一刻，他们只觉着传说中的野鸡变凤凰之事，真切的发生在自己的身上。

　　“刚才那人，竟是传闻中的那位人物？”

　　……

　　“师傅，您要带我去哪里？”

　　天空之中，白小离一脸好奇的踩了踩脚下的祥云，又摸了摸身侧的罡风，一脸的兴致盎然，刚才离家远走的苦闷，也在脸上消失不见。

　　她这个年龄，本就如此。

　　“你最近会慢慢觉醒前世的记忆，在家里呆着不太方便，随我走一趟，顺便想想以后怎么办？”

　　陈子昂朝她缓缓开口。

　　“前世记忆……”

　　白小离撇开了撇嘴，有些好奇，又有些担忧。

　　“我到时候会不会变成另外一个人？”

　　“你想多了。”

　　陈子昂摇摇头。

　　“你一直都是你，只是换了个肉身罢了，你现在的焦虑，只是因为对于未知的害怕，等你恢复记忆之后，就没有这些困扰了。”

　　“失忆的人你听说过吗？和你现在就差不多。”

　　“是吗？”

　　白小离扭了扭小脑袋，脑海中再次浮现出一连串的光影。

　　其中一个身影尤为清晰，而且在回想起来之时，她也是心口急跳，俏脸涨红，不知所措。

　　“那……师傅，我们这是要去哪里？”

　　“去南明域！”

　　“南明域是哪里？离朱紫国有多远？我们为什么要去那里？”

　　白小离口中一个接着一个的问题蹦出。

　　“南明域在东南方向，一位金丹宗师全力飞行的话，用上几百年应该就会到了，普通人的话，几辈子也走不到的，你说离得朱紫国远不远？”

　　“啊……”

　　“至于为什么要去那里，是去见一头呆鸟，告个别。”

　　陈子昂微微一笑，大手在身前一分，虚空裂开，幽冥彰显，他已经一脚踏入其中。

　　“现在，我们先去阴司，见一位菩萨！”

　　“啊……”

　　白小离大嘴张开，眼泛迷离。

　　“菩萨？”

　　“阿弥陀佛！”

　　世上有没有菩萨白小离并不知道，但要是真有的话，面前这位应该就是。

　　这位光目菩萨盘坐金莲之上，身泛洁白光芒，双手合十，宝相庄严，朝着自家师傅遥遥一礼，态度看上去还挺客气。

　　“不知道友来访，所谓何事？”

　　“我要见金乔儿！”

　　陈子昂立在冥都的城墙之上，眼中红芒跳动，把此地尽收眼底。

　　亿万万生灵在这片佛国之中繁衍生息，人人面带微笑，举止有度，祥和之意，笼罩整个冥都。

　　在这里，恶人无所遁形，恶行，招人唾弃，真善美是这里的唯一主体。

　　可惜，在他看来，这样的地方，虽然美好，却少了一分生机和活力。

　　“道友来迟了一步。”

　　光目菩萨缓缓摇了摇头。

　　“家母夙愿一偿，已经轮回转世去了。应她要求，此世化为男儿身，生于大周道门之家，希望她此生能一心向道，了却前尘！”

　　“嗯……”

　　陈子昂眼眸微咪。

　　良久，终究是叹了口气。

　　“罢了！”

　　“把紫青葫芦给我，送我去南明域，从此以后，我不会再来烦你。”

　　“道友说的哪里话？道友能来冥都，是光目的福气。”

　　光目柔和一笑，一枚葫芦凭空浮现，落入陈子昂的掌中，随后天空之中浮现一面铜镜，镜身朝下一落，光晕升起，就把两人卷入其中。

　　南明域。

　　天鹏圣山。

　　此山高耸入云，笔直冲天，位于九天罡风之中，乃是妖族的一方圣地。

　　数万年来，南明域虽然群妖纷争不休，为了地盘相互攻伐，但此地却是从未落入到某位妖族的手中过。

　　对妖族来说，这个圣地，绝不容许诉渎！

　　而今日，此山却有了主人。

　　一头天鹏。

　　罡风之中，灵光闪烁，灵光之中，是一个不大不小的院落。

　　院落并不精致，有些似妖族洞府的粗狂，又有些人族的精细，不大的地方，东西也算齐全。

　　一个小小的竹亭之下，放置着一架古筝，古筝之上，有条手指粗细的白蛇在上面不停的翻滚，玩的不亦乐乎。

　　陈子昂此时就带着自家徒弟站在古筝的对面，看着坐在那里发呆的上官无命。

　　“我说，你只准备了自己的凳子？”

　　上官无命嘴角抽了抽，强笑一声。

　　“那什么……一时大意，没想起来。”

　　“看来你这里不怎么来客人？”

　　陈子昂无语的摇了摇头，从自己的乾坤袋中拿出一块灵木，变幻成几个椅凳，示意白小离坐下来。

　　“那也不是。”

　　上官无命挠了挠头。

　　“不过他们来了之后，好像一直都在那站着。”

　　“看来我确实是欠考虑了！”

　　“这条白蛇怎么样了？”

　　陈子昂闻言，只能再次无奈的叹了口气，顺便换了一个话题。

　　“小曼神魂受创，怕是要慢慢恢复了。”

　　上官无命眉头皱了皱，片刻后又展颜一笑。

　　“不过没关系，我们有的是时间。”

　　“是啊！妖族的寿命，足够浪费的了。”

　　陈子昂点了点头。

　　“呃……”

　　上官无命愣了愣，看着陈子昂小声嘀咕了一句。

　　“说的你好像不是妖似的！”

　　“来，尝尝我新得的百花酿，是一头花妖送给我的，味道不错，弟妹也尝尝！”

　　“弟妹？”

　　白小离脸色一红，现在她已经慢慢恢复了一些记忆，对于面前的两人也知道与自己是什么关系，不过这种称呼，仍旧让她浑身不自在。

　　“别逗她！对了，我这次来是来和你说一声，我要走了。”

　　陈子昂笑着帮上官无命分毫酒水，顺便又把那剩下的踹到自己乾坤袋里。

　　“牛兄莫不是在开玩笑，你大老远跑来到这里，就是要给我你说要走了？”

　　没能夺回酒水，让上古无命有些泄气，当下忍不住翻了翻白眼。

　　“你这话说的，好像没有毛病。”

　　陈子昂端起酒杯，随意的抿了一口。

　　“不过，这次离开，我大概需要挺长一段时间才能回来。”

　　“怎么？有张百忍在，你想到哪里不方便的很？”

　　上官无命疑惑的看来。

　　“呵呵……我要去的地方，有些不方便。”

　　“所以，你来是真的要给我道别的？”

　　“没错。”

　　“哎！”

　　上官无命放下自己的酒杯。

　　“既然这样，那今天更要喝个痛快！”

　　“来，干了！”

　　一个半人高的酒坛白上官无命大笑着抱了出来，就连酒盅也换成了脸盘。

　　白小离咽了咽唾沫，悄无声息的离这里远了一点。

　　脚下一凉，却见一条白蛇已经缠住了自己的脚腕，正昂着头，吐着芯子朝自己看来。

　　“呵呵……你身上真凉……”

　　似乎感受到对方的善意，白小离不禁一笑。

　　……

　　等再次回到天界，已是半月之后。

　　天庭三十三大殿之中，有一个大殿常年关闭，号称内藏三界重宝，正是天宫宝库！

　　时隔数万年，这座大殿的大门再次开启，内里尘封的珍宝终究再现。

　　“嗡……”

　　尘封的大门缓缓开启。

　　金光滚滚而出，遍染眼帘。

　　“呃……”

　　金光散去，内里的一幕却让两人面色微僵。

　　“不是说，天宫宝库内有重宝吗？世间的纯阳法宝，十之七八都来自天宫宝库？”

　　陈子昂皱着眉，踏步进入这个空旷的大殿之中。

　　入眼处，只有零落摆放在一个个玉案、木架上的书籍和灵石材料，却没有一个像样的法器物件。

　　“再多的东西，经过那么多年，也消耗的差不多了。”

　　张百忍虽然有了些准备，但心里还是仍旧不免升起失落之感。

　　“不过，材料都不错，炼制几件纯阳法宝，应该还是没什么问题的。”

　　“牛大哥一直想来天宫宝库，是要找什么吗？”

　　“嗯，已经找到了。”

　　陈子昂点了点头，大手一伸，远处角落里一个满是灰尘的古朴石门就变化大小，悄然落入他的掌中。

　　挥手扫去上面的灰尘，青铜之色入目。

　　“这是什么？”

　　张百忍探过头来。

　　“一个门。”

　　陈子昂随手抛了抛。

　　“别问我怎么用，我也不知道。”

　　“嗯……”

　　话音刚落，他脑海之中光芒陡然大盛，一股热流涌出，手里的石门悄然消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“别问我，我是真的不知道。”

　　陈子昂耸了耸肩，对自己脑海之中又多出来的石门一片无语。

　　“我还需要阴阳软玉、穿界神石、五行之精、天河星沙……”

　　一件件材料从陈子昂口中接连吐出，也让张百忍脸色越来越难看。

　　“牛大哥，你这是要抄老底啊！”

　　“先借我一用。”

　　陈子昂拍了拍对方的肩头，脸色又是一正。

　　“这次，我是真的要走了！”

　　“这么急？不多待一段时间？”

　　张百忍眼神一暗。

　　“不行，我有股预感，若是我还不回去的话，怕是会发生很不好的事情。”

　　陈子昂缓缓摇头，元神已经开始朝着那遥远之处回溯而去。

　　“有人在呼喊我，让我快一点回去……”


第847章 回归

　　“孙盟主，原来你躲在这里偷闲，真是让在下好找。”

　　大荒山山巅，弈剑听雨阁不远处的虚空之中，张玉儿看着面前的三人，突然展颜一笑，朗声开口。

　　“萧道友也在，你明知这段时间盟内事务繁多，不说劝着盟主多关心一下，竟然还陪着他一同偷闲，是不是有些说不过去？”

　　“琼花仙子张玉儿……”

　　胖胖的泽溪国国主陆殊突然缓缓开口。

　　“这位道友是？”

　　张玉儿转首看来，祥装不识的问道。

　　“张道友何必明知故问？在下乃是泽溪国国主陆殊。”

　　陆殊直起身子，身旁的两人也同时直身而起，动作如同一个模子里刻出来的一般，彼此不差分毫。

　　“道友可是精通什么神魂秘术？竟能看出我们三人的不对？”

　　“原来是陆道友！道友话里是什么意思？是请恕在下听不明白。”

　　张玉儿神色不变，继续笑着开口。

　　“到了现在，张道友何必继续作态？我等三人身上各有一件成套法宝，最能感应人心变化，因果危机。”

　　这次开口的却是孙隐。

　　“而张道友一出现，我们身上的三阴一气神剑就给出警示，显然我们的秘密已经被道友窥探。”

　　“秘密？”

　　张玉儿脸上的笑意微敛，定睛看向孙隐。

　　“什么秘密？”

　　“自然是三仙教的秘密。”

　　游龙子萧逸接过声音。

　　“一气化三清，三人一体的秘术我想张道友定然是听说过的。”

　　“听说过又如何？”

　　此时的张玉儿已经面目冷清，再无刚来之时的爽朗热切。

　　“一气化三清乃是三仙教顶尖秘术，一旦修成，三人合一，甚至可以直达元神。三位……不，应该说一位道友想必就是三仙教的高手吧！”

　　“天道盟能得一位不亚于元神真人的盟主，对在下和天道盟来说，乃是一件大喜之事，却不知道友为何对在下生出杀意。”

　　张玉儿身怀纯阳法宝百灵斩仙剑和无上剑意，对方的杀意，自然瞒不过她的感知。

　　“天道盟是天道盟，三仙教是三仙教，这两者怎会相同？”

　　陆殊冷声开口。

　　“天道盟不过是三仙教的踏板，三仙教终究是要现世的，但却不是这个时候。”

　　“哦！看来道友是想重现那掌控南荒万国的三仙教了。”

　　张玉儿淡然开口。

　　“自然！”

　　孙隐点了点头。

　　“南荒本就是三仙教的地盘，当年我教遭遇大难，分崩离析，此际正是我等回归之时。”

　　“但我们目前还太弱，底蕴也不足，需要慢慢恢复实力，不易显露身份，招惹强敌。”

　　“看来玉儿是看了不该看的东西。”

　　张玉儿扫了三人一眼。

　　“却不知，道友有何打算？”

　　“张道友若是能够留下一部分元神印记，我不但可以放过道友一马，还能许诺三仙教未来的副教主之职！”

　　萧逸开口。

　　“呵呵……看来道友对自己倒是信心十足！”

　　张玉儿冷冷一笑。

　　“我也无意与道友为敌，我最多只能答应道友，今日之事我可以当作没看见。”

　　“张道友说笑了！”

　　陆殊摇了摇头。

　　“虽然在下心里是信得过道友，但我却不能让三仙教陷于危险之中。”

　　“三仙教的秘境和小世界可是修行界的无价之宝，怕是就连张道友你，也难免会上点心思。”

　　“况且，张道友的野心，实在是让人难以放心！”

　　全盛时期的三仙教，号称有十三秘境，八大洞天小世界，乃是修行界一霸，后来此教灭亡，传承消失，秘境和小世界也被人妖两族瓜分。

　　但还有三秘境三小世界没人寻到位置，一直是修行界的一大憾事。

　　若是三仙教现世，而实力又十分不济的话，定然会让修行界某些门派生出龌蹉心思。

　　至于张玉儿，此女虽然豪迈大气，言出必行，但野心也是不小，对于这些东西，难免会上心。

　　甚至暗通万象门，直接夺了三仙教的基业也说不准。

　　“看来道友还是信不过我！”

　　张玉儿身躯朝后飘飞，面容冷峻的看着对方。

　　交出元神印记，从此生死尽在他人的掌控之中，她根本不可能答应！就连当初加入万象门，取得百灵斩仙剑，她也只是立下了一个简单的誓言而已。

　　“事关重大，无奈之举！”

　　孙隐眼眸一动，也不见他如何作势，此地虚空突然发生变化，地方还是那个地方，但四方的无穷气息却是瞬间消失无踪。

　　而四方的天地气机，也突然变得不同起来。

　　“好叫张道友知道，大荒山此地，其实就有一个我教的秘境。在下当初之所以选择此地作为天道盟的根基，自是有些原由的。”

　　“此秘境阔达三百万里，乃是我教前辈真人以现世为体人为打造而来，内有十三殿堂，也是我教传承根基所在！”

　　“嗡……”

　　四方灵气涌动，一个庞大的阵法瞬间成型，把这山头给彻底笼罩在内。

　　“六合旗门阵，我教曾经的护教大阵，虽然现在已经破损，但对付一位区区金丹宗师，还是绰绰有余的！”

　　“三仙教难道都没人了吗？就你一个？”

　　张玉儿身形不动，身周却已浮现一柄巴掌大小、通体赤白的莹莹飞剑。

　　万象门的纯阳法宝百灵斩仙剑，以天外神石、太白元精、天罡剑煞等奇珍异宝炼制而成。

　　仆一出现，此地剑气已经直冲云霄，前方的孙隐三人更是眉峰一紧，像是被什么利器顶住了一般。

　　“弟子实在太少，就不拉出来与道友见面了！”

　　孙隐淡然一笑，同时三柄银光灿灿的飞剑也从他们三人的体内升起，汇成一团旋涡般的剑气，把百灵斩仙剑的剑意给格挡在外。

　　“道友，束手就擒吧！”

　　“倒要见识一下，三仙教的秘法！”

　　到了现在，张玉儿却已经没了与对方言语相争的念头，心头剑意一起，百灵斩仙剑已经破空飞出。

　　刹那间，剑光激射如电！

　　一连三十六记赤白剑光汇成一片毁灭风暴，把整个大荒山山头给彻底笼罩在内。

　　孙隐三人首当其冲，瞬间就被这股剑光给彻底掩盖。

　　道道霞光轰然从山体之上爆发，璀璨光华甚至遮蔽了人的视觉，耀眼光辉之中，带着的则是毁天灭地的浩然之威。

　　剑光撞入那霞光之中，当即爆发出惊天轰鸣之声！

　　张玉儿身怀无上剑意，对于天地之力的感应更是堪比元神，此时自然能够清晰把握全局。

　　但就是因为如此，她的心中却是越发的沉重。

　　这六合旗门阵锁拿天地，虽然被孙隐称之为残破，但却已经不是她能够抵挡的。

　　而她原本那算一举拿下孙隐三人，然后要挟的计划，也在对方悄然消逝的那一刻彻底告吹！

　　更何况，孙隐三人的实力也是不差，若是三仙合一，甚至有可能直接就是一位手持纯阳法宝的元神真人。

　　她目前唯一的出路，似乎只有打破这空间界限，逃出这片秘境！

　　回首一看，四方虚空凝固如一，根本没有丝毫退路。

　　“坏了！”

　　……

　　天门洞开，星辰移位。

　　恍恍惚惚之中，一股精纯而浩大的气息就带着星河点点洞穿无数世界，出现在一个静滞不动的肉身之中。

　　精纯的法力成漩涡般汇聚，一枚璀璨圆满的金丹冉冉而出，绽放无量光芒。

　　神魂起伏，星河图卷和紫青葫芦悄然落入脑海之中。

　　刹那间，大荒山之上，光华浮现，异彩纷呈，一道道多彩光晕映照的这片天际都变了颜色。

　　灵气涌动，此地仿佛化作一个轰然爆发的灵脉汇聚之地，精纯的灵气与天地交汇，荒芜的大荒山之上当即雨落纷飞，干枯的山岩竟是硬生生的钻出些许的绿意。

　　千里之地被灵气滋养，更是彻底震惊了此地汇聚而来的八方修士。

　　“金丹，而且还是上品！”

　　在一个山洞之中，正有几个相貌奇异的修士聚众饮宴，此时外界的灵气暴动自然惊动了他们，踏步走出洞府，其中一人不禁声音带颤的发出声音。

　　“是上品，而且很可能是整个修行界数千年未曾一见的一品金丹！”

　　另一人声音艰涩的开口。

　　“会是谁？莫不是天道盟还有隐藏的其他人物？”

　　同样的疑惑发自一个精致的玉楼之中，万象门的天遁镜夜南诏正眉头紧锁的看着四方奇景。

　　这个时候突然出现的上品金丹，而且还是号称元神无碍的一品金丹，对天道盟和它的盟友来说，并非是件好事。

　　天道盟太弱，能够存在是多方交流之后，暂时妥协的缘故，地位本就并不稳妥。

　　而这位突然冒出来的金丹宗师，很有可能打破这种为妙的局势。

　　“小鱼塘，是养不起蛟龙的！太过出众，对现在的天道盟来说，可不是件好事。”

　　妖族的福缘君抿了抿嘴边的酒水，伸手接过一捧从天而降的灵气雨露。

　　“好东西啊！浪费了。”

　　虽然遗憾，但它并没有施法收束这些灵水，毕竟，这很可能会恶了那位初生的金丹宗师。

　　而在一处低矮的山峰之内，一间静室之中。

　　陈子昂缓缓睁开双眸，随着他的眼眸睁开，室内已是亮如白昼。

　　在他的体内，一枚金光凝然的丹丸正缓缓转动，带动着精纯的法力游走全身。

　　丹丸之中，还能明显的看出有一个模糊的身影正盘膝端坐，初入金丹的他，竟然已经来到了金丹后期的门槛之处。

　　这并不出乎他的意外，毕竟自己可是带着元神修为破界而来的，现在已经压缩了太多太多。

　　“那么……到底是什么让我生出感应？”

　　金丹跳动，元神开始朝着那不可察知之处游走而去。

　　通过因果联系，生命中出现过的一道道人影开始在陈子昂的脑海中接连浮现，刹那间定格在一位英气逼人的女子身上。

　　“张玉儿？”

　　眼眸跳动，陈子昂心脏不禁一缩。

　　“在哪儿？”

　　金丹宗师浩大的元神之力在刹那之间轰然从他体内涌出，肆无忌惮的朝着四面八方奔腾而去。

　　这股强大的元神之力，也再次震撼了大荒山的来客，所有的金丹修士全都情不自禁收回外延的神识，任由这股陌生的力道在天地之间纵横。

　　瞬息之间，数千里之地横扫而过，万事万物尽入感应。

　　“没有！”

　　只是短短的一瞬间，陈子昂就探知到此地隐藏起来的十几位金丹修士，还有两道隔空窥探而来的强悍元神，但其中却并没有张玉儿的存在。

　　“不止玉儿，孙隐和游龙子萧逸也不在！”

　　收回外延的元神，陈子昂不禁皱了皱眉头。

　　“去了哪里？”

　　虽然未能看到人，但冥冥之中的感应告诉他，对方应该就在附近。

　　“铮……”

　　恰在此时，身侧横放着的天阳剑突然一颤，剑身陡然出鞘三寸有余，堪然剑光隐隐欲发。

　　“有了！”

　　眼眸一亮，陈子昂已经一把把天阳剑拿在手中。

　　“龟甲玄罡，因果彰显！”

　　作为曾经的元神修士，他对因果之道的了解和见识自然远超金丹宗师，更是在回来之时专门收集过这方面的典籍，此时用来，正是妥当。

　　随着功法的运转，在陈子昂的眼眸中，一道道无形的丝线开始从天阳剑剑身之上延伸出去，其中最为粗大明显的一道，笔直的穿向大荒山山顶。

　　随着因果之线转动头颅，就见那道因果线没入大荒山山巅之后就彻底的消失无踪。

　　就像，被人从中斩断了一样。

　　不过，这种情况却瞒不过见多识广的陈子昂。

　　“虚空结界吗？”

　　砸了砸嘴，这种另成一界的手段都很罕见，而能瞒得过他那堪比元神真人神识的，更是非同一般。

　　“幸好，我带了个纯阳法宝过来，要不然还真的束手无力。”

　　寻到踪迹，陈子昂不禁微微松了口气。

　　他现在的修为远远达不到强行施展虚空破界的手段，不过他身上的东西却可以。

　　当下头颅微动，一抹堪然星光就已经从他的脑后涌出。

　　星河图卷！

　　“元神炼宝诀！”

　　神魂一动，眼前的视角已经与平日不同，在这无量星辰看来，天地间尽是无数股或强或弱的能量波动。

　　“开！”

　　单手朝前虚指，星河涌动，星河图卷已经化作一柄锋锐长剑，直上千丈，刺入大荒山山巅某处的虚空之中。

　　“嗡……”

　　虚空晃动，一个黑点悄然浮现。

　　星河化剑，卷动陈子昂往里一窜，当即在外界消失不见。


第848章 星河

　　虚空之中，有赤白光华闪耀，无量奇光带着股毁天灭地之力把此地尽数淹没。

　　在这片夺目光彩之中，一道透着股绝世锋锐的赤白剑光在来回纵横。

　　剑光忽如奔雷闪电，瞬息千里而至；忽如惊涛骇浪，蕴含无穷变化，剑光吞吐之间，万物尽数斩灭，就连这片奇光，也会被这浩大沛然的凌厉剑光给硬生生的压制下去。

　　但剑光威势虽强，却疲于奔命，无量光辉汇聚天地之力，蕴含生死变换之机，无有穷尽，正在一点一滴的消磨着剑光的锐气。

　　在大地之上，孙隐三人正悄然而立，凝视着上方的那道赤白剑芒。

　　“堂皇浩大、无可抵御，又能洞察万物变幻之机，任由万般变化，也能一剑斩灭！六合旗门阵竟然不能短时间拿下她，此女得剑法剑意，简直匪夷所思！”

　　孙隐语带赞叹，但神色并不惊慌，反而带着股稳操胜劵的自信。

　　他自然有信心，六合旗门阵全盛之时，乃是以六件纯阳法宝为阵眼的绝世大阵，蕴含无穷变化，就算是元神真人也能轻易镇压。

　　此时虽然威能十不存一，但对付一个区区金丹还是轻而易举的。

　　即使对方乃是金丹之中的至强者，也是一样！

　　“是啊！这样高妙的剑意，就算是元神真人怕也施展不出，也不知此女从哪里得来的机遇？不知能否为我等所用？”

　　萧逸接过话头。

　　他们虽然三人一体，共用一个元神，但在还未合一之时，彼此之间还是有些差距的。

　　面对张玉儿之时不显，独处之时却会显露出来。

　　“怕是不能！”

　　孙隐摇了摇头。

　　“琼花仙子张玉儿，可不是一位会屈服与他人的修士。像这种人，若是为敌，只能杀之而后快！”

　　“既然如此，我们就不要在耽误时间了，杀了她，再想办法如何向外界解释。”

　　陆殊声音一冷，身旁的三阴一气神剑已经冲霄而起，带着股阴冷之意，直冲天空中那道赤白剑光。

　　剑气三分，呼啸而起，各使奇异法门，如同三个巨大的漏斗，带着磨灭一切之力，朝着张玉儿当头罩下。

　　少阴神剑！

　　剑意之中阴冷之气冻结虚空，此时与阵法相合，更是引动无尽变化，出手之间已是锁死了对方的一切反应。

　　“铮！”

　　剑声惊鸣。

　　似乎受少阴神剑的刺激，张玉儿身上的剑意再次一盛。

　　天空中的赤白剑光透着股高高在上的无尽威严，镇压万物众生，仿如高高在上的神邸，俯览凡尘，在这股浩大而又深邃的气息面前，万物皆如蝼蚁。

　　仆一出现，此剑剑光就定住四方涌来的光华，让那少阴神剑瑟瑟发抖，下方三人所在的位置，也在张玉儿的感应中显露出来。

　　“阴阳通天剑！”

　　剑意催发，秘法施展，一道浩大剑光当即直通天地，带着股撕裂阴阳之力，把下方的三人尽数笼罩在内。

　　而此时四面八方轰来的攻势，已被张玉儿选择无视，以肉身硬抗。阵法毕竟是死物，只要除掉这三人，她自然可以慢慢寻找破绽。

　　“三阴交汇，一气成神！”

　　下方的三人神色一定，头顶的三阴一气神剑悄然圆转，太阴、少阴、厥阴三者相合，一个巨大的剑气漩涡陡然朝着天空卷去，硬生生挡在那滔天剑光之下。

　　“轰……”

　　两厢接触，一股浩大的冲击波当即从接触点升起，无尽气浪直奔万里，所过之处，掀起高山、撕裂大地，幸亏此地没有生灵活物，要不然这万里之地怕是没有一个能活得下来。

　　对撞之下，下方的三人，已经齐齐消失不见，再次隐藏于阵法之中。

　　至于上方的张玉儿，身躯被无量光华一冲，身上的护体灵光当即急剧颤抖，瞬息之间就被撕裂开来，身侧的阴凤剑自动护主，被光华一撞，也发出痛苦的哀鸣之声。

　　“噗……”

　　撞击之下，张玉儿如遭重击，忍不住身躯一躬，一口鲜血喷溅而出。

　　万千灵光洒落，她身上的护身法器接连碎开，整个人被冲的在天际四下翻滚，刹那间已是遍体鳞伤，身躯重创。

　　“张道友，不必白费心思了，就算我等不用阵法，你也不是对手！”

　　孙隐的声音在天际响起，随之而来的则是三道长达千丈的阴寒剑气，剑气所过之处，就连虚空都结了一层冰霜。他们三人都是上品金丹，更是身怀纯阳法宝，隐藏起来的实力比之张玉儿也是丝毫不弱。

　　“孙隐，你以为杀了我你能逃得了？万象门不会放过你的！”

　　张玉儿强自压下翻腾不休的法力，挥舞长剑隔开袭来的攻势，朝着虚空怒吼。

　　“这就不劳道友费心了！六合旗门阵可以慢慢消磨内里的一切因果联系，只要道友身死，百灵斩仙剑不现世，就没人能够找得到这里。”

　　陆殊冷冷开口。

　　说话间，三道剑气悄然而分，化作万千细密丝线，带着无与伦比的锋锐之意，交织成阵，朝着张玉儿剿杀而来。

　　剑气成丝，剑气成阵！

　　挥手间，他们三人已经施展出御剑之术当中的顶尖法门。

　　“斩……”

　　张玉儿娇叱一声，锋锐的白金剑光已经迅如惊雷，瞬间斩断无量剑丝，朝着远处遁去。

　　虽然剑光锋锐依旧，但在场人都已明白，张玉儿已是筋疲力尽，此时只是在做垂死挣扎罢了！

　　“孙隐，会有人为我报仇的！”

　　定下剑光，张玉儿脸上已经一片惨白，体内的金丹也变的极为黯淡，更不用提早已遍体鳞伤的残躯。

　　“报仇？”

　　“谁知道是我动的手，又有谁会为了你而向我等报仇？”

　　“你的那位至交好友陈子昂陈道友吗？先不说他能不能找的到我。就说此地，你以为这个秘境是能随便被人打开的吗？”

　　孙隐不屑一笑，剑光再起。

　　“你身上的隐秘让人好奇，但既然不愿拜入三仙教门下，那就受死吧！”

　　阴冷剑光冲霄而起，从四面八方涌来，汇同六合旗门阵，朝着张玉儿狂涌而出，势要把她当场击杀！对于她身上的秘密，身怀三仙教传承的孙隐并不十分迫切。

　　“嗯……”

　　张玉儿一咬牙关，就要再次拼命压榨体内的法力，奈何她体内的金丹早已是暗淡无光，此时陡然一震，眼前一黑，法力失控让她五官失聪。

　　手里的百灵斩仙剑一滞，剑光黯淡，一股绝望的无力感已经浮上心头。

　　“完了！”

　　无量光辉眼看就要一拥而上，张玉儿却定住身形，孙隐三人自是大喜，一催剑意就欲绝杀对方，了却烦恼。

　　“嗡……”

　　虚空一震，张玉儿身后悄然浮现一抹星光，星光一展，当即在天空化作一道堪然星河，浩荡之威瞬间压灭了袭来的光华。

　　“谁？”

　　孙隐低沉之中带着惊慌的声音响起，也惊醒了绝望之中的张玉儿。

　　张开双眸，一个熟悉的身影出现在眼前。

　　“子昂？”

　　“嗯，这是怎么回事？”

　　陈子昂点了点头，又朝着四下看去，最后在东北方向的某处定住。

　　“孙隐、周逸、陆殊……”

　　“是三仙教！”

　　张玉儿定了定神，极速开口。

　　“他们三个其实共用一个元神，我怀疑他们都是被同一位三仙教高手夺舍，修炼的是三仙教的一气化三清秘术。据说，这门秘术虽然极难修炼，但一旦有成，成就元神真人的几率却会很大！”

　　“三仙教？”

　　陈子昂抿了抿嘴。

　　“他要杀你？”

　　“没错，他想以天道盟为本，一统南荒，最后再重现三仙教的盛况。”

　　张玉儿点了点头，眼眸落在陈子昂身上，陡然绽放出美丽绝伦的喜悦之光。

　　“子昂，你成就金丹了？”

　　“没错，一品金丹！”

　　陈子昂会以一笑。

　　“真的？可惜，我竟然没能见证！”

　　张玉儿遗憾的摇了摇头，又定下心神。

　　“你要小心！”

　　“我明白！”

　　而在两人开口搭话间的功夫，此地的六合旗门阵已经全力驱动，六道高达万丈的旌旗在虚空之中猎猎挥舞，舞出万千光华。

　　每一杆旌旗之上都绘有繁复的花纹，蕴含着无尽奥妙，此时迎风一展，比刚才狂猛数倍的攻势已经朝着两人一拥而上。

　　“孙隐，你确定还要继续动手？”

　　陈子昂单手一挥，星河图卷转动，星河把两人笼罩当场，一层层的挡下袭来的光华。

　　对面并没有搭话，而是剑气一起，阴冷剑气汇入大阵之中，阵势更是再次一变，浩大之威直接让这方天地都开始微微震颤起来。

　　“既然你自寻死路，那就不要怪我下手无情！”

　　陈子昂微微摇了摇头，元神一动，法力狂催，元神炼宝诀全力而动。

　　“轰……”

　　星河图卷中的十万八千颗星辰轰然爆发，浩荡星河瞬间席卷数万里之遥，星河之下，那些可以轻易消融山峦、蒸发大海的光晕瞬间破碎，化为点点光屑，沸沸扬扬的从天落下。

　　“破！”

　　压灭光晕，陈子昂再次面无表情的朝下一按，刹那间，天空之中的星河轰然朝着大地坠落而去。

　　每一粒星辰就算再弱，也是重达万钧，此时十万八千颗星辰齐齐而落，在极致的速度下朝着大地砸落，几乎就是要毁灭一切！

　　陈子昂的做法简单直接，毫无花巧，就是以力压人。但这股威势，就算是他身边的张玉儿，看到也是脸色惨白，心生无力之感。

　　“起！”

　　而那孙隐，更是狂吼一声，六合旗门阵全力而动，大地之上当即升起无穷无尽的光辉，朝着上方坠落的星辰迎去。

　　“轰……”

　　爆炸声响彻天际，无穷烟尘冲霄而起，弥漫四方，万里大地齐齐一震，整片秘境都连带着晃了几晃。

　　“还要往哪里跑？”

　　张玉儿身边的陈子昂却是面不改色，法力一催，星河图卷再次卷出，趁着六合旗门阵还未恢复运转之时，把远处某处的虚空一举擒拿。

　　“陈道友，手下留情啊！”

　　孙隐的声音从星辰之中响起，内里尽是急促和惊恐。

　　任他如何去想，也想不到这个时候冒出来的陈子昂竟然这般恐怖！

　　明明昨日还是一位假丹修士，今日这般威势竟是与元神真人相比，也是分毫不差！

　　而且，这片星河是怎么回事？

　　修行界何时出现了这样一件强大的纯阳法宝？

　　况且，就算你有纯阳法宝，要想炼化也绝不可能一朝一夕才对啊？

　　“玉儿？”

　　陈子昂不理孙隐，而是扭头看向张玉儿。

　　“此人该杀！”

　　张玉儿压下看着陈子昂双眸之中的震惊，眼眸一眯，声音斩钉截铁。

　　孙隐该杀的理由很多，现今看来，南荒这些年的争纷，绝对少不了他的暗手，不知道多少人因此丧命。

　　不过对于张玉儿来说，这些都不算什么。

　　不杀他，道心不宁，后患无穷，才是根本。

　　“好！”

　　陈子昂点了点头，单手遥遥一握，远处的星河突然陡然翻滚，内里铿锵之声急响。少卿，三柄失去了主人的飞剑缓缓就从中飞出。

　　“孙隐一死，接下来你有何打算？”

　　收起飞剑，陈子昂才朝着张玉儿看去。

　　从进来救人到如今的杀人，他始终都是云淡风轻，一副轻松如意的姿态，似乎发生的一切都是理所应当一般。

　　就连张玉儿几次张口，都不知道该如何询问在他身上发生了什么。

　　良久，张玉儿终究是摇了摇头，压下了心中的好奇，放弃了追问的打算。

　　她不希望陈子昂骗他，也不愿意以此来试探两人之间的关系。

　　一切，还是顺其自然吧。

　　“孙隐一死，天道盟虽然说不上群龙无首，但肯定会引起一场大乱。甚至，还有可能让魔门和其他门派生出改变南荒现状的念头。”

　　定了定神，张玉儿开始认真的思考接下来的事。

　　“我不能出头，万象门也不会允许我出头。”

　　“所以，天道盟需要一个新的盟主，能够压得下所有人的盟主。”

　　说话间，她突然展颜一笑，朝着陈子昂看来。

　　“子昂，你觉得这个盟主，应该由谁来作为好？”

　　陈子昂看了看张玉儿，不禁苦笑着摇了摇头。

　　“我不知道谁合适，但我肯定不合适。”

　　“不然，除了子昂，怕也没人合适。”


第849章 招揽

　　“陈道友，你瞒得我等好苦啊！”

　　大荒山某地，一个专为金丹宗师设置的洞府之内，赤剑童子明殊正坐在那里朝着陈子昂一脸哀叹的开口。

　　“想不到新晋的金丹宗师竟然会是你！”

　　“张副盟主怕是早就知道了吧？当初陈道友可是您给介绍过来的。”

　　有天道盟大管事之称的落星礁散修韩于虹是金丹之中少有的女修，做事向来玲珑剔透，此时也是言语带笑的看着一旁的张玉儿。

　　此女相貌美艳，在南荒也是鼎鼎大名。

　　甚至，她的相貌，比之她的实力，传播的更为广阔。

　　“若是当初我说子昂只是假丹修为，怕也没人会相信。”

　　张玉儿淡然一笑。

　　“是啊！”

　　明殊一脸感慨的点了点头。

　　“别说当时，就算是现在，我也想不到，陈道友竟然能以假丹境界，做到当时那种地步。这真是……”

　　话未说完，他就在连连摇头。

　　当初与寻道宗的大战，陈子昂可是连败数位金丹宗师之中的强者，更是强杀无双公子叶飘零的！

　　而当时，他竟然还未成就金丹？

　　“难怪一品金丹自古难见，若是一定要做到陈道友这等地步才能成就一品金丹的话，想想其实也很正常。”

　　韩于虹笑着开口，眼眸中更是异彩连连闪动，若有若无的魅惑之力从她眼眸之中来回滚动，不过顾忌着在场人数太多，她倒也未曾施法。

　　这位韩仙子精通双修之法，据说有不少修士都与她有些不清不楚的关系，不过倒是没有多少风流韵事流传出来，反而名声极好。

　　能做到这一步，显然是一位八面玲珑的厉害角色。

　　“对了，孙盟主还没有得到消息？”

　　明殊点头附和，又想起一事，不禁皱了皱眉头。

　　“没有，这个时候他来个失踪，也不知是怎么想的？”

　　韩于虹笑意一敛，一脸无奈的摇摇头。

　　一旁张玉儿脸色不变的开口。

　　“想来孙盟主应该是临时有事，应该不日就会回来。”

　　“已经几天了，这个节骨眼……”

　　明殊无意识的用手指叩了叩身前的桌面，他除了精通剑道之外，其实还对先天易数有一定的了解。

　　此时在他心中，对孙隐突然消失不见之事，隐隐约约已经生出了不好的预感，只是却不好说出来。

　　“前辈，妖族的展飞前辈和福缘君前来拜访！”

　　说话间，门外有位身着雪纺云裳的女子恭敬的走了进来，朝着屋内微微一礼。此女却是墨玥，陈子昂刚来南荒之时他的邻居风玄子的徒弟。

　　现今此女也加入了天道盟，自身也有了道基二重天的修为，前几日特意前来拜访陈子昂，随后就留在了他的身边，成了现今洞府的管事。

　　曾经，墨玥苦苦追求成就道基的筑基丹，两人也曾一路同行，有过一些渊源。对方想依附在他身边，陈子昂也不好拒绝。

　　“子昂，我们现在不便与妖族接触太深，就先行告退了！”

　　张玉儿直起身子，就要告辞离开。

　　陈子昂成就金丹，而且丹成一品，不仅震惊了南荒，怕是已经传遍整个修行界了，这段时间前来拜访的客人自然会络绎不绝。

　　“我送你们。”

　　陈子昂笑着起身。

　　“不必了，你也不要见太多人，刚刚成就金丹，通常都要稳固境界，闭关数年才会出现在世人面前的。”

　　张玉儿摆了摆手。

　　“虽然你好像不用，但这也是个借口，要不然接下来的时间你可有的烦了！”

　　“我明白。”

　　陈子昂点点头。

　　几人刚刚离开，墨玥就带着两个男子再次走了进来。

　　展飞的本体乃是一头大鹏鸟，不过与上个世界的上官无命的天鹏血脉是两回事，是一位身材健硕的英俊年轻人。

　　而福缘君乃是长溪岭的一头灵猿，手长脚长，眼眸泛着灵光，乃是位八面玲珑的妖物，同时也是经常行走于南荒的妖族豪商。

　　“恭喜恭喜！”

　　人影刚显，福缘君的大笑声已经响起，热情洋溢的哈哈大笑让人也能心胸一阔。

　　“小的们，把我的礼物呈上来！”

　　笑声中，灵猿大手一挥，身后已经鱼贯而出十几头妖物，各个打扮的花枝招展，眼眉描红，人人手托玉盘行了进来，其上灵光闪动，耀人双眼。

　　“道友客气了！墨玥，先把东西放后边。”

　　陈子昂笑着摆了摆手，只是搭眼一扫，他就能估算出这些东西的价值。

　　怎么说，东西不少，也十分引人瞩目，绝不会失了面子，没见那墨玥已经双眼泛光，双手往哪里放了。但这些东西的价值并不算多高，至少不符合这位福缘君的身份。

　　与刚才天道盟拿出来的那些天材地宝，更是无法相提并论。

　　看来，这位福缘君并不看好陈子昂，或许在他看来，陈子昂丹成一品，怕是会用不了多久就会远离南荒，与他再没有多少交流。

　　“陈道友，恭喜！”

　　展飞的声音有些僵硬，手里拿出一个木盒递了过来。

　　“一头元神前辈的三根羽翼，权当贺礼！”

　　“客气了！”

　　虽然血脉不同，但陈子昂因为上官无命的关系，对这位大鹏鸟倒是有些亲近之感，笑着接过。

　　话说，虽然这些东西都是极为难得，金丹之下更是几乎不敢奢求，但对于曾经的一位二劫元神来说，却也算不了什么。

　　招呼一声，两妖分别坐下，除了前来贺喜之外，自是为了见个面，结个善缘，以后万一碰上彼此也能相互关照一二。

　　“前辈，罗浮仙派的李真人前来拜访。”

　　刚刚坐下，说了没有两句，墨玥又俏脸通红的冲了进来。

　　这位李真人并非是元神真人，而是坎离真人，不过一位金丹能够挂着一个真人的名号，可见此人的不凡。

　　不过……他应该并不是代表罗浮派参加天道盟的人。

　　也就是说，在几日前，他应该还不在天道盟！

　　这还未完。

　　“还有，万象门的夜前辈、魔门的七杀刀君莫逆也来了！”

　　这几位，在整个天下可都是大名鼎鼎的存在。

　　“这么巧？”

　　陈子昂嘴角微动。

　　“既然道友有贵客到访，我们就不再叨扰了，就此告辞！”

　　茶水还未喝上一口，福缘君和展飞对视一眼，已经起身告辞。

　　“抱歉了！”

　　陈子昂起身一礼。

　　“道友哪里话，是我们来的不是时候。”

　　福缘君摆了摆手，笑着与展飞告辞离开。

　　片刻后，又有三人依序而入。

　　罗浮仙派的坎离真人李候，是位气质稳重的中年男子，身着道袍，手托拂尘，如同行走世间的仙人一般。

　　万象门的天遁镜夜南诏，则是一身黑衣，面色冷峻，眼中泛着灵光，身上自带一股摄人之威。

　　他身怀纯阳法宝天遁镜，这件法宝并不容易炼化，也是因此身上才会有外溢的气机。

　　七杀刀君莫逆，乃是魔门杀刀一脉的顶尖高手，是一位看上去普普通通的大汉，腰挎横刀，身上气机不显。

　　不过，在场之人却无人敢小觑与他。

　　四人坐下，三人彼此对视，却没人抢先开口，气息不禁微顿。

　　“陈道友，丹成一品，数千年来独此一例！南荒更是数万年不曾得见，真是天资超凡，可喜可贺！”

　　最终，罗浮仙派的李候清了清嗓子，当先开口。

　　“是啊，一品金丹，世所罕见！本以为琼花仙子张道友乃是南荒一奇，想不到陈道友更是力压一筹，震惊天下啊！”

　　夜南诏虽然看上去很冷，但说起话来也是轻声细语。

　　“两位道友客气了！”

　　陈子昂拱了拱手，这句话他今日可算是说的要吐了！

　　“加入我们圣门，圣主许诺可以给道友太上长老之职，道友进阶元神之法，我们圣们也会提供。”

　　君莫逆不开口也就罢了，一开口，却是瞬间让这里的气氛变得紧张起来。

　　魔门的太上长老，可是除了四大主脉之外，拥有十三支脉的绝对权威，这份诱惑，对于散修来说，可谓惊人！

　　“陈道友，琼花仙子多次与我们提及道友，我们万象门也是十分欢迎道友前来。”

　　几人来此是为了什么，自然不用多说，此时君莫逆直接开口，万象门的夜南诏也不在继续绕圈子。

　　“客卿之职、纯阳法宝、元神秘法，我们万象门都可以提供！道友气息浑圆如一，应是修行的大道归一的法门，与我们万象门秘法最是相合。”

　　“若是改修别派，很有可能会影响道友的修为进度。甚至……影响元神之道。”

　　“哼！”

　　君莫逆就在对面夜南诏的对面，闻言不禁冷哼一声。

　　“陈道友，我们圣门之中，秘法无数，成就元神之法之多可以傲视天下，想来定会有满足道友需求的。”

　　“倒是某些门派，就连一位元神真人都没有，说不定那一天就横遭劫难，也说不定！”

　　“君莫逆，你在找死！”

　　夜南诏脸色一寒，身上的那股幽深之气已经蠢蠢欲动。他身怀纯阳法宝，金丹之中含有对手，这句话却不是胡说的。

　　“哼！动手试试！”

　　君莫逆双眸一眯，冷冷一笑。

　　“你要敢杀我，明日圣主就能灭你满门！”

　　场中气息，陡然一紧，一股毁灭之力，更是在虚空之中悄然汇聚，高空之中，瞬息之间电闪雷鸣，沉重的压抑感笼罩附近百里有余。

　　“两位，有话好说，有话好说！”

　　陈子昂单手一伸，微微朝下一按，柔和之力从天而降，瞬间就把场中彼此交错对峙的气机给压了下去。

　　“李道友也不必多说了，其实在下一直潜修，对于天下的各门各派没什么了解，今日成就金丹，一时半会也没有想过要加入哪个门派。”

　　“所以，几位就不必争执了！”

　　“道友……”

　　坎离真人李候眼中一急，就欲开口。

　　“几位能来，在下十分感激，不过在下刚刚成就金丹，还需一段时间巩固境界，就不留诸位了！”

　　陈子昂却是大手一挥，直接压下对方的话头。

　　“墨玥，送客！”

　　声音一提，外面一直守着的墨玥已经脚步利落的走了过来。

　　“几位前辈……”

　　“既如此，等道友出关之后，在下再来拜访！”

　　君莫逆冷着脸直接起身，朝着陈子昂拱了拱手，大腿一迈，二话不说就朝着门外行去。

　　“那……我等先行告辞！”

　　李候看了看脸色有些阴晴不定的夜南诏，与对方对视一眼，同时起身告退。

　　行到门外，两人却并未分开，而是直接同一个方向行去。

　　“夜道友，刚才你是手下留情？”

　　李候手中拂尘一摆，淡然开口。

　　“我不相信李道友看不出来，我当时像是要退缩的样子吗？”

　　夜南诏脸色阴冷的开口。

　　“那么……就是说这位陈道友，真的直接出手压制了道友与君莫逆两人的气机对拼？”

　　李候眉头一紧。

　　“这怎么可能？”

　　确实，金丹宗师的每一个念头，都有天地之力的加持，代表着绝对的力量，信念越重、修为越强，力量也就越大。

　　虽然不是绝对，但通常来说，一个人实力越强，越能压制着对手，如同刚才夜南诏压制君莫逆一般。

　　而陈子昂……

　　“看来，我们对这位陈道友了解的太少了！”

　　夜南诏冷着脸，一字一句的开口。

　　“确实，这人就像是从石头里蹦出来的一样，浑身上下的东西，都毫无征兆，查无可查。”

　　李候点了点头。

　　作为南荒的新晋金丹，罗浮派自然对陈子昂有过调查。

　　奈何，根本寻不到一点线索。

　　甚至就连他所修的功法，也无从查知。

　　不过当初只是把他当作一个普通金丹来调查的，现在却是不同了，不仅丹成一品，刚才力压两位金丹的手段，对他们来说，也太过惊世骇俗了。

　　看来，需要好好的调查一般了。

　　“据说，这位陈道友与琼花仙子一同消失了一段时间，消失重现之后，他们两人接连成就金丹，一位丹成二品，一位丹成一品。”

　　李候看了看夜南诏。

　　“你说，会不会和这有些关系？”

　　“应该不会，张道友能够成就金丹，是自己的积累和天赋，当初消失的那段时间也是一直在闭关修行，没什么奇怪的地方。”

　　夜南诏毫不迟疑的摇了摇头。

　　“哦！”

　　李候点了点头，心中却是不屑冷笑。

　　信你才怪！

　　等两人分别离开，李候返回洞府，通过传音符把关于陈子昂之事回禀宗门，门外已经再次响起急促的脚步声。

　　“师尊！”

　　一位年轻道人一脸焦急的冲了进来。

　　“何事？如此急躁？”

　　李候脸色一沉，冷喝一声。

　　“天道盟盟主，失踪了！”


第850章 宗主

　　说好要闭关的陈子昂，并没有真的闭关不见客，而是又开门迎接了新的客人。

　　这位客人，却是不得不见的。

　　“孙师兄，一别经年，别来无恙啊！”

　　对面是一位双腿齐膝而断的男子，头戴方巾，身着儒装，手持流珠，正脸带惊疑的看着陈子昂。

　　在他的身下，仍旧是那熟悉的轮椅，轮椅泛着灵光，两侧生着翅膀，让坐在上面的人可以任意腾挪。

　　此人正是混元宗的孙悦！

　　在孙悦的旁边，则是一位相貌秀美的妇人，自是他的双修道侣李素。

　　两人与他上次见面变化不大，修为也没见增长，只是有了些衰老。

　　不过这一次，在他们的身后，还跟着一男一女，男子英俊潇洒、风度翩翩，女子气质娇柔、相貌可爱，两人的年纪都不大，却已经有了先天境界的修为。

　　此时这两个年轻人，却是正双眸带着热切的看着陈子昂。

　　他们从未想过，自己等人竟然会与一位金丹宗师扯上关系，而且这位金丹宗师还是位只存在于传说中的一品金丹，以后很大可能会成为元神真人的存在。

　　“真的是你，陈师弟。”

　　良久，孙悦才收回目光，感情复杂的缓缓开口。

　　“不……应该说是陈宗主！”

　　“宗主之事，我们还是从长计议为好。”

　　陈子昂微微皱眉。

　　混元宗的麻烦可不小，甚至比南荒现在的情况还要难处理，牵扯的大门大派可是不少。他虽然有今日的成就托了混元宗的不少福，但说到底他并不欠对方什么。

　　一切都是孙天君自寻死路，他实在没道理把这些东西替对方都给扛下来。

　　“既然师弟成就金丹，自然是我们混元宗的宗主，此事毋庸置疑！”

　　李素当即开口，在他口中，好像成为混元宗宗主是一件多么难得之事一般。

　　“罢了！”

　　陈子昂好笑的摇了摇头。

　　“就算我是宗主，咱们混元宗也是不能露头的，况且，宗门一共有几个人？”

　　“这……”

　　李素声音一滞，她们夫妻俩虽然经常收徒弟，但真正能够信得过又有能力的门人却没几个。

　　“我相信在宗主的带领下，我们混元宗必定会再次崛起，在修行界占据一方之地，不坠先贤名望。”

　　孙悦一脸正色的开口。

　　“呵呵……”

　　陈子昂干笑两声，朝着对方大手一摆。

　　“我先看看你的腿，能不能治好。”

　　“宗主？”

　　孙悦一愣，表情瞬间就变得激动起来。

　　李素和那两个年轻人，更是眼泛热切，双眼眨也不眨的盯着陈子昂。

　　“阴毒进体，损伤了神魂、经脉，你这种自断双腿的做法倒也果决，没有造成更多的后续伤害。”

　　看了看伤势，陈子昂微微一笑。

　　“不过没关系，能治！”

　　大手一挥，一股纯阳之气已经沿着孙悦的体内直奔断腿之处涌去。

　　灵光闪动，一股阴冷之气开始从孙悦的断腿截面缓缓涌出，与空气交汇，化作冷烟，在屋内飘荡，所过之处，座椅板凳的表面纷纷结成冰霜。

　　“好了！”

　　片刻后，陈子昂收回手掌，又从身上拿出一瓶丹丸。

　　“这是生筋续骨丹，七日一粒，两三个月应该就能长回来。”

　　“多谢……多谢宗主！”

　　孙悦感应着自己体内那久违的暖洋洋气息，微微张了张嘴，双眼陡然一红，声音也变的嘶哑起来。

　　“客气什么，既然又叫师弟又叫宗主的，就不是外人。”

　　陈子昂拍了拍对方肩头。

　　“以后在这里住下吧，混元宗虽然暂时不能显世，但也不用东奔西躲了。”

　　“是……是！宗主！”

　　孙悦深吸一口气，平复着自己激动的心情，随后又急急朝后一招手。

　　“元奇、英男，过来见过宗主！”

　　“宗主，这是我新收的两个徒弟，兄妹两个天资都不错，姓周。”

　　而此时的周元奇和周英男已经连忙跪倒在地。

　　“周元奇、周英男，拜见宗主！”

　　“好，好！都起来吧！”

　　陈子昂笑着单手一托，一股无形之力当即把两人托起。

　　“第一次见面，送你们个小礼物。”

　　在乾坤袋摸了摸，拿出一柄飞剑和一柄羽扇。

　　两样东西都是法器，虽然品阶不高，但上面都自带一门神禁法术，激发之后相当于道基初期修士的全力一击，也是极为难得的东西。

　　“多……多谢宗主！”

　　看着飘到面前的飞剑，周元奇不禁滚动了一下喉咙，声音颤抖的开口。

　　而他一旁的妹妹，已经眼眸放光的一把把羽扇抓在手中，拿到近前一脸不可置信的看了起来。

　　天见可怜，他们混元宗整个宗门，也不过三件法器，其中一件还是师傅座下毫无攻击力的轮椅。

　　而且只是看着面前法器露出的威势，就不比师傅师娘手里的法器要弱。

　　在先天境界就拥有法器，在往日她连想都不敢想！

　　“英男，还不谢过宗主！”

　　李素在后面看自家徒弟一脸痴呆的模样，不禁朝她猛瞪一眼。

　　“啊……哦，哦！多谢宗主，多谢宗主！”

　　“都说了，不是外人。”

　　陈子昂摆摆手，正要招呼墨玥进来，安排他们几人的住宿，突然身躯一定，朝着远处高空看去。

　　“嗖……”

　　一道流光划过，直接通过了洞府的禁制，朝着陈子昂奔来。

　　“啪……”

　　陈子昂大手一张，一块玉碟就出现在他的掌中。

　　张玉儿的声音从中传来，也让陈子昂眉头一皱。

　　“孙师兄，你先住下，我有事先出去一趟，如果有什么事就问一下墨玥，她会知道如何处理的。”

　　“宗主有事，尽管去忙，我们不用操心。”

　　孙悦急忙回道。

　　“那好，我出去看看。”

　　陈子昂点了点头，脚步一踏，已经在原地消失不见。

　　“嘶……”

　　屋内的孙悦猛然倒吸一口凉气。

　　“虚空挪移！”

　　……

　　弈剑听雨阁。

　　一个比曾经的桌子长且宽的长桌之旁，端坐在十七位金丹宗师。

　　这些人各个面目阴冷，也让此方天际阴云滚滚，隐有雷声轰鸣，象征着他们的心情是何等阴郁。

　　“是谁散布出去的谣言？”

　　一位面目粗狂的大汉的吼声打破了此地的宁静。

　　此人名曰焦挺，五品金丹，精修黑水神罡，以一手水行雷法和一柄顶尖灵器分水三尖叉仗之横行南荒。

　　原本是一方之霸，向来不服管束，不过天道盟成立，南荒一统乃是大势所趋，他也就携众来投，成了天道盟的一份子。

　　“是啊，散布谣言的自然是不希望天道盟正式成立。你觉得谁最有可能？焦道友。”

　　一位女修冷冷开口，此女名叫苏环，修行的桃花煞也是不凡，虽然只是下品金丹，但艳名远播，交游广阔，也挤到了议事人员之中。

　　不过她和韩于虹不同，对于男女之事看的很开，裙下之臣更是多不胜数，两人更是彼此看不顺眼。

　　“姓苏的，你什么意思？”

　　焦挺轰然起身，朝着对方怒吼，大有一言不合就要开打的样子。

　　“我能有什么意思？”

　　苏环耸了耸肩，今日她的衣衫仍旧十分暴露，双肩外露，露出精致的锁骨，粉嫩的肌肤更是散发着魅惑之光。

　　这个动作做起了，更是诱人之极。

　　奈何，放在焦挺的眼中，却是十足十对自己的挑衅。

　　“姓苏的，有本事咱们出去单挑！”

　　“哎呦！焦道友好大的脾气，不知道道友想到哪里去？你的府上还是我的府上？单挑有什么意思，一对多才来的爽快！”

　　“就不知，焦道友够不够劲啊！”

　　苏环冷笑着扭动腰肢，言语中带着淫荡还有不屑。

　　“够了！”

　　明殊猛然冷哼一声，眼眸中几乎冒出火来。

　　天道盟初创，南荒乱七八糟的人都一拥而上，有的实力强、有的背景深，都不好推脱，结果现在鱼龙混杂，让这位性格直爽的赤剑童子分外恼怒。

　　“先不说是谁散布出去的消息，盟主到底在哪？”

　　“这谁知道？”

　　苏环冷冷一笑。

　　“要我说，散布消息的也是胆小，直接说盟主被人暗杀了多好，失踪？那么大一个人，又不是三岁小孩子，能失踪到哪儿去？”

　　“我倒觉得，孙盟主有可能真的已经被人杀了！”

　　四品金丹宗师杨神秀，修行的六阳剑诀在南荒是大名鼎鼎，手中有件秘宝青阳灯，灯芯火焰极为骇人。

　　“要不然，他怎么会接连几日不出现？”

　　“张副盟主，不知您怎么看？”

　　张玉儿张了张嘴，还未开口，一旁的韩于虹已经结过话头。

　　“自从盟主消失一日之后，我们就开始了寻找，不过没有丝毫消息。嗯……也不能这么说。”

　　她转首看了眼张玉儿，才继续开口。

　　“不仅是盟主，一同消失不见得还有游龙子周逸、泽溪国国主陆殊。就在昨日，盟主消失的第二天，盟主的亲近之人接连惨死，下手之人使用的是宗主修行的血魔一脉功法。”

　　“我正在查，但还没有什么其他进展。”

　　“莫不是，是魔门的人下的手？”

　　明殊眉头一皱。

　　“不会，魔门废了那么大力气扶持盟主成立天道盟，没道理到了现在突然下手杀人。”

　　张玉儿冷冷开口。

　　“应该是盟主身上有什么秘密，有些人不想让其他人知道。”

　　她心中自然有猜得到是谁下的手，无外乎那些三仙教余孽罢了！

　　孙隐出事，别人不知道，三仙教的人定然会知道。

　　“那现在怎么办？”

　　有人开口。

　　“还有七日，就是天道盟的成立大典，到时候没有盟主，岂不是一个笑话？”

　　“如果能够找到盟主的贴身之物，我可以尝试一下寻找他的位置。”

　　一位驼背老者缓缓开口。

　　“至不济，也能知道他的生死。”

　　“赵老头，你还有这个本事？我怎么不知道你还通晓先天易数？”

　　明殊眨动双眼，朝着对方看去。

　　这位驼背老者名叫赵谨，和明殊一样长相怪异又不愿意修改身躯的修士，彼此的关系也算亲近。

　　“我没有这个本事，但我身上有件东西可以做到。”

　　赵谨回道，同时从身上缓缓取出一枚古拙铜钱，铜钱之上还系着一根红绳。

　　“六壬铜钱，原来你手上还有一枚这东西。”

　　明殊恍然，对方手里的东西乃是一件秘宝，可以测人吉凶、勘定方位，不过这种东西只能使用一次，就会失效。

　　“我去打开盟主的洞府！”

　　韩于虹当即起身，身化一道流光朝着山脚某处遁去。

　　片刻后，就见下方灵光闪耀，惊天巨响接连响起，显然对方是在强闯孙隐的洞府禁制。

　　不多时，下方灵光消寂，少卿，韩于虹已经面色冷峻的再次出现在弈剑听雨阁之中，而她的手中，还有一个昏迷不醒的男子。

　　“此人是谁？”

　　明殊诧异开口。

　　“不认识，也不是来的客人，不过一直藏在盟主的洞府之中，刚才他出手偷袭我，被我杀了！”

　　“杀了？干嘛不生擒？”

　　“当然是生擒不了！”

　　韩于虹白了对方一眼。

　　“看来，盟主很可能真的已经遇害了！”

　　“这是我在盟主洞府内找到的几件东西，赵道友看一看。”

　　话音未落，几件常用的随身用品已被抛到赵谨面前。

　　“我来看看。”

　　赵谨摸着铜钱，元神显露孙隐的身影，同时感应着面前的几样东西。

　　“气息微弱，不过确实是盟主曾经用过的东西。”

　　“那还等什么，赶紧的啊！”

　　焦挺在一旁急吼吼的大吼。

　　“哼……”

　　赵谨对焦挺似乎也不对脾气，只是长哼一声，把眼一闭，一股法力已经朝着手中的铜钱涌去。

　　“嗡……”

　　刹那间，铜钱颤抖，遵循着某种轨迹，缓慢运转起来。

　　这件秘宝曾经出现过几次，所以众人都明白接下来会发生什么。

　　若是人还活着，铜钱会自动朝着那人所在的位置而去，直到铜钱里面的神秘能量耗尽为止。若是人死了，铜钱……

　　“铜钱碎了！”

　　“人真的死了？”

　　“找出凶手，给盟主报仇！”

　　众人的惊怒大吼之声接连响起。

　　“会是谁杀的盟主？谁又能杀得了盟主？而且还是在这里无声无息的杀？”

　　韩于虹语气冰冷的疑问让所有人一惊，彼此对望一眼，瞬间又全都沉寂下去。

　　“哎！看来是有人不想让天道盟成立。算了，散了吧，都散了吧！”

　　焦挺叹了口气，大手一摆，起身就要散伙。

　　明殊在一旁气急，暗恨这一群乌合之众，到头来不成事尽是坏事的家伙！

　　“再找一个盟主怎么样？”

　　“哒……”

　　张玉儿的声音让所有人一愣。

　　“再找一个？找谁？谁能服众？张仙子你吗？”

　　苏环冷冷一笑。

　　“仙子要把南荒变成万象门的附庸，怕是有很多人不会同意的！”

　　“我没说是我。”

　　张玉儿冷冷的看了看对方一眼。

　　“你们觉得，陈子昂陈道友……如何？”


第851章 盟主

　　“你们真的要选我当天道盟的盟主？”

　　弈剑听雨阁之中，陈子昂端坐议事长桌正中，面无表情的扫视众人，最终在张玉儿那张完美无瑕的俏颜之上停了下来。

　　他没有想到，张玉儿竟然真的说服了其他人，选择让他来做这个天道盟的盟主。

　　虽然看上去其他人都是面色各异，但对于一个陌生人突然坐上盟主之位，好像没一个反对的。

　　“没错！”

　　张玉儿嘴角微微一翘，眼眸中似乎带着丝得意。

　　“孙盟主被人暗害，天道盟现在群龙无首，这时候能够让所有人信服，又是出自南荒的修士，怕也只有子昂你一个人。”

　　“陈道友，我们知道你是一品金丹，未来前途定然是不可限量。天道盟在你的带领之下，定然能有一个长久的未来。”

　　六阳剑杨神秀面无表情的开口，声音也是冷冰冰，毫无热情，也不知道他言语之中的诚意到底能有多少。

　　“没错！”

　　焦挺在对面猛的一拍桌子。

　　“一品金丹，几乎就是一位未来的元神真人啊！你不当盟主，还有谁够资格当我们的盟主？”

　　“咳咳……”

　　韩于虹在一旁干咳一声，若无其事的瞪了焦挺一眼。

　　这个时候说这个，她都怀疑焦挺是不是故意的。

　　一品金丹要想成就元神，也要有进阶之法、宗门护持、秘宝护身才行，当天道盟的盟主，可以说几乎是已经绝了进阶元神的可能。

　　君不见南荒之中的上品金丹，屈指可数，而且一旦成就，必定被各大门派招揽，就如张玉儿一般。留在烂摊子一般的天道盟，岂不是说笑？

　　而天道盟盟主，更不可能成为其他门派的附庸！

　　“南荒地大物博，人妖杂居，各种天材地宝、奇异珍果也是数不胜数，地理位置在修行界可谓得天独厚。我们天道盟若是真的做到一统南荒，有很大可能可以一跃成为修行界的顶尖大派！”

　　韩于虹又号玲珑仙子，当即急忙接过话头，阻止了焦挺的口无遮拦。

　　她的话倒也不假，不过太过片面。

　　南荒地大物博没错，但生灵却是不多，而且其中九成九因为血脉混杂的缘故，更是无法修行人族功法，又没有妖族的寿命。

　　就算有些天赋神通，除了极为罕见的几种生灵之外，其他生灵顶死也就能到先天境界的修为罢了！

　　而且，南荒鱼龙混杂，势力交错，可谓是修行界藏污纳垢之处。

　　不提天下各门各派都在南荒灵脉奇珍之处设下据点，就是修行界一旦犯了事的恶人、歹人、流寇等等等等，第一选择就是逃到南荒。

　　像陈子昂刚当了宗主的混元宗，还有三仙教余孽，这里在场的金丹宗师，怕也有好几位身份来历不怎么干净的，只是想想，就能知道南荒地域该有多乱。

　　更何况这些年来修行大派在南荒相互倾扎，有意放纵南荒的局势，对目标是一统南荒全境的天道盟来说，更是困难重重，几乎不可能实现。

　　“陈道友，你的意思哪？”

　　赤剑童子明殊定声开口。

　　“若是你愿做我们天道盟盟主，我等以后自然为道友瞻前马后，若是不愿，我们也不会多说什么！”

　　在他看来，不……应该说在在场大部分人看来，陈子昂都不可能会答应坐着个天道盟盟主。

　　对一位一品金丹来说，天道盟盟主的位置，不是修道之路上的助力，而是道途的死地！

　　也是因此，有些人才会同意张玉儿的提议。

　　“哒哒……哒哒……”

　　陈子昂单手敲动面前的桌面，微微抿嘴，眼神扫过众人，对面各种情绪接连浮现，心中却是不禁悲叹一声。

　　“一群乌合之众啊！”

　　眼见众人都双眸炯炯的盯着自己，他突然露齿一笑。

　　“承蒙诸位看得起在下，这个盟主，我当了！”

　　“当……当了？当真？”

　　赵谨双手一紧，结结巴巴的开口。

　　其他人的眼中也是露出或是欣喜、或是遗憾的表情。

　　只有张玉儿嘴角带笑，缓缓开口。

　　“既然子昂已经答应了下来，我们就来谈一谈如何处理接下来的事情。”

　　“突然间改变盟主人选，怕是会引起轩然大波，此事需要好好合计合计，如何才能平复下来。”

　　“魔门方面，我来跑一趟，想来应该没有什么关系。”

　　韩于虹突然开口，也换来了其他人的瞩目。

　　这位玲珑仙子一直游走于御剑山庄、罗浮仙派和妖族之间，却无人知道她竟然和魔门还有些交情？而且定然还不浅！

　　“万象门我去说。”

　　张玉儿面无表情的收回目光，这个也毫无异议。

　　“我来说服御剑山庄。”

　　赤剑童子接口。

　　“妖族那面我们兄弟前去通知。”

　　双鼓仙钟扬、钟昂对视一眼，第一次开口出声。这两位与妖族交往密切，身上的功法都是从妖族那里换来的，一直是妖族在南荒人族的代表人物。

　　只是，有时候他们的做法太过偏向妖族，怕是连他们自己都忘了，自己是人是妖？

　　“其他道友负责安抚盟内的诸位同道和来访的客人，至于罗浮仙派那面，就先缓一缓。”

　　张玉儿点了点头，罗浮仙派支持的会仙盟可是天道盟的对头，此时这里却是没有罗浮仙派的人。

　　不过会仙盟已经与天道盟合并，看来场中也需要一位罗浮仙派的支持者了。

　　这对于天道盟和罗浮仙派来说，都是一件益事。

　　“下面我们再谈一下具体的盟会之事，以诸位看，盟会的时间是不是要朝后推迟一下？以备不测。”

　　陈子昂端坐不动，对于耳边的议事也是充耳不闻，全程下来几乎没怎么发声，如同一位静静的旁观者。

　　在他身边，张玉儿接连不断的处理着一件件事务，有条不紊，不急不躁。

　　对于这样的张玉儿，陈子昂是十分佩服的。

　　有野心，而且在自己面前毫不掩饰，行事也是堂堂正正、正大光明。

　　为了自己的野心或者说道途，她可以投身繁琐的事务当中，并为此耗心费力。但在纷乱争执的处事过程当中，张玉儿却能做到剑意通明，不沾尘埃。

　　这些繁琐的杂物之事，彼此的勾心斗角，对她来说也是一种磨砺自己剑意的手段，让她的剑心越磨越利！

　　陈子昂却不同，他无意过多与人纠缠这些繁琐小事。

　　在他看来，天下大势才是根本，大势一成，就会滚滚朝前，所有的抵挡都是螳臂当车，他要做的就是要掌控大势！在此之前，他并不喜欢做无用功。

　　以南荒来说，它的大势所趋乃是南荒一统。

　　但张玉儿的一统南荒，不过是在天下各道派的夹缝之中扶持出来的一个傀儡罢了，自身的走向并无法由自己确定。

　　换做陈子昂，是绝不会做这种努力的，在他看来，与其这般，还不如把时间浪费在自己身上，等实力够了在图其他。

　　两人的做法各不相同，但并无高下优劣之分，只是性格的不同罢了。张玉儿的做法陈子昂做不来，陈子昂的做法，张玉儿又何尝不是看不过去？

　　良久，弈剑听雨阁人走灯歇，诸事全都商谈完毕，只有三道人影在月光下来回晃动。

　　“韩仙子可是有话要说？”

　　除了陈子昂和张玉儿之外，玲珑仙子韩于虹也没有离开。

　　“没错。”

　　韩于虹看了看两人，眼中异彩闪过。

　　“其实，盟主洞府里的那人，我并没有当场杀死！”

　　“哦！”

　　陈子昂与张玉儿对视一眼。

　　“可是韩仙子从那人身上寻到了什么？”

　　“没错！”

　　韩于虹点了点头。

　　“三仙教，两位道友想来肯定听说过。”

　　“南荒修士，怕没有没听过这个名字的。”

　　陈子昂轻笑。

　　“莫不是，孙盟主与这个传闻中的三仙教有些关系。”

　　“正是。”

　　韩于虹再次点头。

　　“那人出手偷袭与我，使得功法就是三仙教大名鼎鼎的三分剑法！被我制住之后，搜了他的魂魄。”

　　“三分剑法，此人定是三仙教的人了！”

　　张玉儿声音一重。

　　“韩道友从他身上知道了些什么？”

　　“很遗憾，那人神魂之中有一个玄妙的禁制在，我并没有得到多少有用的消息他就神魂崩溃而死了。”

　　韩于虹遗憾的摇了摇头。

　　“不过，孙盟主定然是三仙教的教众无疑！”

　　这事我们也知道……

　　陈子昂不动声色的点了点头。

　　“与孙盟主同时消失的还有两位金丹道友，一共三人，不知两位可联想到什么？”

　　韩于虹一脸兴奋的朝着两人看过来。

　　“三仙教的一气化三清？”

　　张玉儿嘴角微翘，缓缓开口。

　　“啪！”

　　韩于虹一拍双掌。

　　“没错！”

　　“要想修行一气化三清秘术，三人的生辰八字定然符合一定的规律，这件事可以查的出来！”

　　“那又如何？”

　　陈子昂截住对方的话头。

　　“孙盟主本人是三仙教的高手，隐藏来历组建天道盟，怕是别有目的。他既然已经被害，难道韩仙子还想为他报仇不成？”

　　“这倒不是。”

　　韩于虹摇了摇头。

　　“不过三仙教事关重大，还有未曾现世的小世界和秘境在，我觉得我们应该设法查一查，看能否……”

　　“我看不必了！”

　　陈子昂再次截住对方的话头。

　　“找到了又能怎样？以现在天道盟的实力，就算找到，怕也没资格占住。”

　　“我倒觉得应该找一找，毕竟有一个不受我们掌控的势力隐藏在天道盟之中，做起事来怕也会有些不方便。”

　　张玉儿这次却是站在韩于虹的这一面。

　　他们虽然杀了孙隐，但却只知道了一个密境的所在，而且还未能掌控这个秘境，拿在手里也不放心。

　　“张副盟主说的没错。”

　　韩于虹点了点头。

　　“天道盟之内，有异心者何止三仙教？我觉得我们只要让天道盟正式成立，一统南荒，大势所趋之下，这些人自然都会收起二心，一一归附。”

　　陈子昂皱了皱眉。

　　“天道盟才是关键，其他不过是细枝末节，过多关心他们，我觉得意义不大！”

　　“子昂，支流相汇，才成汪洋，细枝末节，往往能够决定胜败！”

　　张玉儿一脸凝重的看着陈子昂。

　　“手下人人心不齐，做事也会事倍功半。”

　　“现在就要想他们齐心，费时费力，太难！”

　　陈子昂摇摇头。

　　“而天道盟一旦站稳脚跟，前途明了，他们自然会做出取舍，到时候再做此事，也可事半功倍！”

　　“子昂……”

　　“玉儿……”

　　“呃……那个，盟主……陈盟主。”

　　韩于虹看两人争锋相对，不禁干咽了一口气。

　　“我觉得还是查一查的好，万一他们暗地里做了什么手脚，我们不知道，怎么办？”

　　“韩仙子说的没错！”

　　张玉儿美眸瞟来，朝着韩于虹展颜一笑。

　　“好吧！那就查一查吧！”

　　陈子昂无奈的摇摇头。

　　“查出来最好，查不出来也无所谓。”

　　“属下会尽力而为！”

　　韩于虹倒是随波逐流的快，此时已经认可了陈子昂这位盟主。

　　“子昂，这几日你就别见客了，在这里闭关吧！”

　　张玉儿满意的点了点头，才再次朝着陈子昂看来。

　　“既然决定七日之后的盟会准时召开，这段时间你就先熟悉一下天道盟，还有南荒。”

　　“咱们天道盟里面的人，可是复杂的很！有些人我们根本不知道她是什么来头。”

　　“你说是吧，韩仙子？”

　　韩于虹苦笑点头，刚才自己可是站在你这一面的，张盟主。

　　“张盟主说的是！”

　　盟会的时间不再延迟，也是因为陈子昂的缘故。

　　天道盟众人觉得，若是盟会时间延迟，怕是到时候陈子昂已经受到了来自各门各派的招揽要求，已经不愿意再做这个天道盟的盟主了。

　　倒不如趁热打铁，先把盟主的位置定下来。

　　倒时候其他门派再想招揽陈子昂，也需要三思了！

　　而陈子昂，这段时间也会闭门不见客，一则是防止出现和孙隐一般的意外，一则则是挡下其他人的拜访，让他的盟主之位，顺顺利利。

　　如此这般，晃眼之间，七日已过，盟会即将开始！


第852章 盟会

　　短短时日之间，大荒山周边数千里已经拔地而起座座殿堂，不可计数的物资汇聚一堂，把此地装扮的富丽堂皇、大气磅礴。

　　豪华的殿堂张灯结彩，奇光异彩弥漫整个大荒山，远远望来，此地笼罩于祥云灵光之中，仿如仙境。

　　同样的，这段时间，这里仙光耀眼，昼夜不歇，仙乐奏响，数日不停。

　　在距离大荒山山脚百里处，是一排排整齐划一的精致院落，每一栋院落，居住者的都是南荒修行界之中的一方强者。

　　道基后期的修士，在往日极其罕见，在此地却是比比皆是。

　　甚至，他们就连靠近大荒山的资格都没有，只有在这百里之外，通过幻影之法，远远的观看今日天道盟的成立大典。

　　“餐霞师太，久违了！”

　　大典即将开始的时候，孙悦夫妇带着两个徒弟跨入一个小小的院落，朝着迎面而来的一位老尼单手一礼。

　　黄玉国的餐霞师太与孙悦夫妇两人交好，只是自从他们遇难之后，一直无缘一见，今日却是托了陈子昂的福，通过天道盟在这里寻到了故人。

　　“孙道友，别来无恙啊！”

　　餐霞师太语带激动的看着故友，随后朝后一礼。

　　“快快请进，快快请进！”

　　“师太不必客气了，还是去我们那里吧！”

　　李素上前一步，握住对方的双手，笑着开口。

　　“盟会即将开始，我们那里离得山峰也近一些，也能很容易见到诸位前辈。”

　　“哦！”

　　餐霞师太展颜一笑。

　　“本来得知两位道友的情况，贫尼还一直忧心，现今看来，两位并未因为那事受了多少苦楚啊！这就好，这就好！”

　　“有劳师太惦记了。”

　　孙悦在轮椅之上叹了口气。

　　“苦头是吃了不少，不过幸好，一切都过去了！”

　　“福祸相依，祸走福来，道友莫要太过纠结。”

　　餐霞师太温和的安慰一句，又朝着身后摆了摆手。

　　“文谨，过来见过两位师叔。”

　　在她身后，还有一位带发的女修，年岁不大但身姿婀娜，长相英气逼人，体内精纯的先天真气蓬勃欲发，看的孙悦夫妻俩眼眸一亮。

　　“好资质！”

　　“两位道友客气了。”

　　餐霞师太微微一笑，神色中难免有些自得。

　　“文谨见过两位师叔。”

　　“好孩子，好孩子，起来吧！快快起来！”

　　李素笑着搀起对方，又招呼自家的两个徒弟也上前见过，彼此述了年龄，却是这位名叫文谨的小姑娘最小，竟然不过二十出头。

　　“二十多岁，先天中期巅峰的修为，了不得啊！”

　　孙悦夫妻俩为了宗门的传承，最是喜欢这些天资不凡的年轻人，此时问的对方的年龄，不禁对餐霞师太投去艳羡的目光。

　　“文谨出身异人之国，家里做的是武行，性喜舞刀弄枪，贫尼遇见之时她正与几个流寇对决，自此拜入了贫尼的门下。”

　　脚下祥云升起，餐霞师太也说起自己这个徒弟的由来。

　　“不过文谨乃是家中独女，却是不能断了血脉，所以现在在贫尼带发修行，贫尼与她，也不知有没有真正的师徒之缘？”

　　“师傅！”

　　文谨在后面低头开口，声音感动，又带着一些筹措。

　　她一直精修武艺，不懂男女之事，对此也不感兴趣，但父母临别嘱托，她也不敢真的削发为尼，正式拜入餐霞师太的门下。

　　餐霞师太回转身子，一脸爱怜揉了揉她的脑袋。

　　“这样啊！”

　　孙悦点了点头，又朝着自家的徒弟看去，眼中沉思，不知在打什么注意。

　　“元奇、英男，你们两个与文谨年纪差不多，以后可以多多交往，整日的修行，也非是正道。”

　　李素开口。

　　“是，师娘。”

　　三人年纪相差不大，修为也是相仿，又都是毫无心机的年轻人，倒是很容易就能玩到一块去。

　　“到了！”

　　孙悦开口，同时缓缓降下祥云，落在大荒山半山腰之处。

　　“道友可是有位朋友在天道盟？”

　　餐霞看了看四周，缓缓开口。

　　这里绝对禁止神魂之力的外延，但附近不时闪现的人影，却个个肌肤晶莹如玉，气质圆满无碍，似乎都是金丹宗师。

　　“嗯……我有位很久未曾见面的同门师弟，天资出众，前不久结了金丹。靠着他的面子，我们才在这里住下的。”

　　孙悦犹豫了一下，才缓缓开口。

　　“师弟？”

　　餐霞看了看对方，却并未多问，只是一脸的感慨。

　　“道友宗门兴盛有望了！竟然出了位金丹宗师！”

　　她自己虽然身怀佛门传承，但和其他修士差不多，到了道基境界，三脉七轮的传承已经变的很不圆满，炼成佛门舍利几成妄想。

　　“是师弟另有机缘，不过对我们宗门来说，确实是天大的好事。”

　　孙悦展颜一笑。

　　“当……当……”

　　恰在此时，天际响起铜钟大吕一般的巨响，随后奇彩纷呈，如同绽放的巨大烟花一般，笼罩方圆万里之地。

　　充沛的灵气呼啸而来，只是深吸一口气，都能感觉到体内法力的微微波动。

　　“好大的手笔！”

　　餐霞眼眸明亮，急忙朝着身后的文谨开口。

　　“盘膝运功，不要浪费今日的机遇。”

　　三个年轻人自然不会放过这种机会，各自盘膝做好，默运玄功。

　　能对道基修士照成影响的灵气波动，对于他们来说，无异于天大的机缘。

　　灵气的浪潮还在涌动，四方大地之上开始缓缓升起绿色，各色提前迈入大地的珍奇植株缓缓生长，异香扑鼻而来。

　　“天道盟从崛起到现在一统南荒，不过区区几十年，也算是南荒一奇了！孙盟主真是人中龙凤啊！”

　　餐霞看了看四周，还有那不停涌动的灵气浪潮，不禁发出由衷的感叹。

　　“师太不知道吗？”

　　孙悦夫妻对视一眼，才一脸古怪的朝着餐霞师太看去。

　　“孙隐孙盟主前段时间遇害，天道盟的盟主已经换人了。”

　　“啊！”

　　饶是餐霞师太精修佛法，此时也不禁双眸一滞，呆立当场。

　　“怎么可能？”

　　话一出口，她就意识到不对，先不说孙悦两人不会骗自己，这种消息也没人会撒谎，当下另一个疑问当即浮上心头。

　　“怎么会？是谁下的手？”

　　“不知道！事情发生没有几天，天道盟还没有寻到什么线索。”

　　孙悦摇摇头，又一脸阴沉的开口。

　　“不过，孙隐孙盟主可是金丹之中的顶尖强者，被人在大荒山无声无息的除掉，下手的人……”

　　“道友是说，是元神真人？”

　　餐霞手上一颤，就算是他们这些修士，元神真人也是传说中的存在。

　　而且，南荒有过约定，禁止元神真人如界！

　　“不知道啊！”

　　李素按着孙悦的双肩，也是一脸的沉重。

　　“那……现在要上任的盟主是谁？琼花仙子吗？”

　　餐霞缓了缓神，有开口问道。

　　“师太可知，前段时间咱们南荒出现了一位传说中的一品金丹？”

　　孙悦突然笑着开口。

　　“此事不止南荒，就算是中域的修行界，怕也无人不知了！”

　　餐霞也是笑着点了点头，眼眸又是一动。

　　“莫非……”

　　“不错，新上任的天道盟盟主，正是这位一品金丹，陈子昂陈盟主！”

　　李素重重的点了点头，眼眸中尽是兴奋之色。

　　“他竟然选择当了天道盟的盟主？”

　　餐霞却是不解。

　　“一品金丹可是有望元神的存在，他怎么没有加入中域仙门？难道他不需要元神进阶之法吗？”

　　“也许，这位陈盟主真的不稀罕元神之法。”

　　李素淡然一笑。

　　陈子昂身上可是有他们混元宗的传承根基，混元一气剑的，此剑可是三劫法宝，虽然元灵沉寂，但内里却有混元宗完整的宗门传承，又岂会没有元神秘法？

　　“开始了！”

　　孙悦单手朝上一抬，打断了几人的交谈。

　　抬头看去，大荒山山顶高空之处，不知何时出现了一座金碧辉煌的巨大宫殿。

　　殿内数十人分列两侧，人人身着盛装，眼眸圆润，气息浩大，威势滔天，竟是全都是金丹宗师。

　　“祭天！”

　　主祭之人乃是位相貌威严的中年男子。

　　“是文笔峰的白云散人严嵩严前辈！”

　　孙悦这段时间可是见过不少金丹宗师，面前这位也曾见过一面，餐霞师太却是只听闻过对方的名号，却未曾见过真人。

　　而此时，高空之上，一位气质圆润的年轻道人也缓步走了出来，正是最近名传天下的陈子昂。

　　这位新晋的金丹宗师，据说还没有正经的名号，说起来也是一件趣事。

　　四十九道礼仪，每一道礼仪又有九道工序，做起了更要有不少的要求，不急不躁一个流程做下来，也用了两个时辰。

　　而在这两个时辰之内，笼罩万里的灵气潮始终未曾听过，只是这短短时间的消耗，就足可以让一个小型的宗门破产！

　　不过效果也是显而易见的。

　　原本是一片死地的大荒山，此时已是绿意葱葱，生机盎然，在一个笼罩万里的阵法之下，四季井然有序，改天换地莫过于此！

　　“南荒亿万万里，百万族群，无量众生，虽然得此宝地，却因天灾人祸，数万年来一直生存艰辛……”

　　严嵩手托纸卷，大声开口，声震四野，天际灵气波动也为之起伏不停。

　　他所修行的功法据闻与太玄派的大道随心诀有莫大的渊源，有出口成宪、舌绽莲花之妙，向来是这种场景的必备之人。

　　接下来一段歌颂南荒万民艰辛的历城，天道盟顺势而为顺应天意的意义，以及今后天道盟应该如何作为，在修行界的定位等等……

　　这般下来，又是一个多时辰过去。

　　“自今日起，南荒成立天道盟，此乃顺应天意而为，顺应万民之心而成。”

　　“陈盟主，请接印玺！”

　　天际毫光大盛，无量之力汇聚成团，化作一柄金光璀璨的方形印玺，从天空之中缓缓飘落，象征着此物乃是天授，权威至高无上。

　　当然，这一切不过只是作秀罢了！

　　不过这枚印玺，确实是一件难得的灵器，而且还是刚刚建成的笼罩大荒山万里大阵的操纵核心。

　　陈子昂缓步上前，恭恭敬敬的接过印玺，随后转过身子，一托手中法印，天地无量豪光当即遍洒四方，仙音入耳，八方来贺。

　　自此，陈子昂这位信任盟主，才开始走上前台，正式成为天道盟的盟主。

　　“盟主，说点什么吧？”

　　严嵩笑着从后面走过来，在陈子昂耳边小声的开口。

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，扫眼四方，才缓缓开口。

　　“今日之后，天道盟成立，南荒有了一个可以做出境内诸般事宜裁决的宗门。天道盟只是一个修士同道为了同一理念汇聚而来的盟会，但我们都希望，南荒修行界之事，今后都交给南荒人来解决，由天道盟解决。”

　　“南荒的修行界乱了太久，需要平静，需要能够看到前路的一个地方，天道盟应运而生……”

　　陈子昂并不打算多说什么，简单两句就要结束这场盛典，不过他的话刚吐了半截，突然停了下来，面色阴冷的朝着远处看去。

　　“盟主，怎么了？”

　　严嵩一直站在他的身后，此时不禁一脸疑惑的开口。

　　“有人捣乱！”

　　陈子昂冷声开口，同时抬头朝着天空看去。

　　恰在此时，天空之中虚空开裂，一个不见边际的浑黄大地缓缓浮现，大地之中，六栋残破的殿堂首先入眼。

　　“是三仙教余孽！”

　　张玉儿眼眸一眯，上前一步，与陈子昂并列而站。

　　上方出现的东西两人都认识，正是他们还未掌控的三仙教大荒山秘境！这个秘境三仙教显然已经知道开始脱离自己的掌控，今日突然操纵它显露在外，定然是打算引起天下纷争，让这次盟会彻底分崩离析。

　　毕竟，这个秘境他们也无法在继续占据下去！

　　“是秘……秘境！”

　　“那六栋大殿……莫是传闻中三仙教的传法大殿？”

　　在场的金丹修士各个见识广博，不过瞬息之间，就有人辨认出上面出现的可能是什么。

　　“三仙教秘境？”

　　罗浮派的李候眼眸一亮，身躯已经陡然朝着高空冲去。

　　与此同时，几十道流光瞬间从大荒山四处升起，各使法门，以一种惊人的速度朝着那秘境冲去。

　　“诸位！”

　　而这时，陈子昂突然眼眸冰冷的上前一步踏出。

　　“看来我刚才说的诸位都没有听清楚！”

　　“南荒修行界之事，自此之后，都要由天道盟说了算！”

　　“轰！”

　　一股无形的威压轰然从他身上升起，涵盖四极、威压八方，天际的那道道流光，在这股威压面前，全都瑟瑟发抖、摇摇欲坠！


第853章 掌杀

　　远在大荒山万里之外的某地，一个黑暗的地穴之中。

　　一盏闪烁着微光的油灯是此地唯一的光源，微光之下，隐隐约约能够看到洞穴内还有七八道盘膝而坐的身影。

　　“天道盟……”

　　阴深深的声音在洞穴内回响，声音中带着些许的嫉妒和愤恨。

　　“本来是我们三仙教已经到手的东西，谁成想？”

　　“事到如今，说这些还有什么用？还是抓紧时间把你们各自的手下隐藏好，不要被人发现才是正理！”

　　一个满是威严的声音响起，也压下了多余的唠叨。

　　“就像以前一样，老老实实的藏起来，一切都等待老祖苏醒之后再说！”

　　“是，长老！”

　　其他几人同时回话，显然这位长老的身份地位在在场之中最高。

　　“开始了！”

　　沉寂了片刻，长老的声音再次响起，同时一朵虚幻的灯花从那油灯之中飘出，凭空绽放出重重幻影，恰是远处大荒山之上的场景。

　　“都小心一点，金丹宗师对敌意的感应十分敏锐，就算这个时候看的人很多，你们也要控制一下自己的情绪。”

　　“明白！”

　　众人回答。

　　“多年辛苦，平白给别人做了嫁衣！如今想想，实在是心中不甘！”

　　黑暗中，有人又叹气开口。

　　“放心！我们得不到的东西，别人也休想得到！”

　　长老再次冷冷开口。

　　“反正大荒山秘境已经渐渐开始脱离我们的掌控，这次就当送给天道盟的贺礼，就不知他们有没有能耐收！”

　　“怎么可能？”

　　有人嗤笑开口。

　　“天道盟不过是一群乌合之众，只是为了方便各大派在南荒行事才允许组建的，想独占秘境？那是做梦！”

　　“别说独占，有这些大门大派在，天道盟怕是连个甜头都捞不到！”

　　黑暗中有人接口。

　　“今日之后，南荒修士就会看清楚，没有我们三仙教暗中支持的天道盟，不过是一个毫无用处的傀儡，一个空壳罢了！”

　　“如此一来，南荒定然会再次陷入分崩离析的混乱之中，我们躲起来，不被人发现也会容易很多。”

　　“若是天道盟的新盟主老实一些的话，天道盟也许还能存在，不过手下人却定然会对他失去信心，面和心离，和以前的南荒也相差无几。”

　　交谈声接连响起。

　　“天道盟一定会分散的，这点毋庸质疑！”

　　又有人开口，声音还十分自信，而且他还道出了原由。

　　“陈子昂可是一品金丹，一旦查知天道盟不能成为自己的助力，定然会投靠其他门派，天道盟自然不复存在。”

　　“呵呵……”

　　冷笑声从黑暗之中接连响起，都是一副幸灾乐祸的样子。

　　“开始吧，各运功法，我来操纵着打开秘境之门！结束之后，你们各自小心回返自己的驻地，最近百年彼此之间不要再联系了！”

　　“是，长老！”

　　众人开口，下一刻此地就是一静，只有正中灯火展露的幻像在不停的演绎，白云散人严嵩祷告上天的声音也不停响起。

　　良久，等严嵩的声音落下之后，地穴之中才开始再次响起那位长老的声音。

　　“好了！”

　　“呼……”

　　疲倦的声音从四周响起，此时那灯火之中也出现了陈子昂的身影。

　　“南荒修行界之事，今后都交给南荒自己人来解决，由我们天道盟来解决！”

　　“呲……真是好大的口气，就是我们三仙教，也要默默潜伏，这位新晋的金丹宗师，还真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“既然如此，那这份大礼，你就接下吧！”

　　黑暗之中，突然想起一声冷哼，霎时间，一股奇异的波动悄然从南荒上空浮现，云层洞开，秘境浮现，喧哗声瞬间压下天道盟的大典。

　　宇宙浩瀚，其间世界如同大地微尘一般数不胜数，但对于修行之人来说，绝大部分的小世界都毫无意义！那种一片荒芜或者干脆是绝地的小世界，通常只有金丹宗师以上修为的存在才能存活。

　　通常来说的小世界，是适宜普通生灵居住的小世界，这种世界少之又少，整个修行界目前探索出来的，怕也不出三位数。

　　而秘境，则是一种相对较小的小世界，规则相对单调，空间也不怎么稳固。

　　甚至有些秘境，还是人为创造的。

　　不过秘境虽小，对于修行之人来说，却不比小世界易得，甚至更加罕见。

　　因为秘境的诞生，毕竟有元神以上的存在参与才行！

　　比如太玄派的天枢秘境，据说就是某位仙人遗府，乃是太玄派的传承根基所在。而三仙教的大荒山秘境，就是曾经此教鼎盛之时，以一株外域仙植汇同全教之力创造而成。

　　那株仙植名曰盼木，典籍记载，此树高约丈余，枝干如玉，泛七彩光，十万年结果，服之则能长生不死！

　　当然，此时秘境之中的盼木早已损毁，但三仙教六座传法大殿仍在，虽然外表残破，但内里灵光闪烁，一看就知道还有不少灵物还留存。

　　更何况，秘境一旦成型，内里灵气自成循环，几乎就是一个天然的巨大灵石矿脉，在秘境之中修行更是绝大多数修行界中人梦寐以求的愿望。

　　此时大荒山秘境现身，自然在大典之上引起骚乱，同时更有那些反应敏锐，自持实力强悍的修士冲天而起，朝着那秘境传去。

　　“嗡……”

　　而这时，陈子昂却面色一冷，悄然上前一踏，身上气势展开，无穷威压刹那间笼罩四方。

　　“看来我刚才说的诸位都没有听清楚！”

　　“南荒修行界之事，自此以后，由天道盟说了算！”

　　与此同时，在万里之外的地穴之中，也有一股威压从天而降，落在一干三仙教的教众身上，骨骼挤压的嘎吱之声当即响起。

　　“不好，我们被发现了！”

　　有人低吼一声。

　　“快走！”

　　那位长老轰然起身，身上气息勃发，一柄飞剑凭空浮现，锋锐之气直接破开身前的大地，就要裹着他朝远处遁走。

　　这股从天而降的威压太过惊人，他堂堂一位金丹宗师，心中竟然升不起丝毫的抵抗之意，第一反应就是赶紧逃走，逃得远远的！

　　“哼！”

　　远处的大荒山上空，陈子昂鼻间轻哼，眼眸中红光一闪，右手已经猛然朝前探出，瞬间洞破虚空，手掌凭空出现在万里之外的一处地穴之中。

　　他口中的冷哼之声震荡虚空，洞穴中长老的剑光还未展开，身躯就僵滞在地。

　　随后一只巨掌破开虚空，把这个占地十余丈的洞穴全都笼罩在内。

　　“不可能！”

　　巨掌之下，那位长老眼眸一缩，惊恐之声已经出口，此时的他已经知道了出手之人是谁，但他却不敢相信！对方明明初入金丹，怎么可能有如此威势？

　　但他也非坐以待毙之人，此际危机临身，体内的金丹已经疯狂颤抖，精纯的法力涌入身前的飞剑之中，剑式一展，朝着那巨掌猛然劈去。

　　“三分天下！”

　　剑光咆哮，剑意涌现，洞穴之内瞬间被剑光照耀的通透。

　　“垂死挣扎！”

　　陈子昂心头冷笑，手中丝毫不慢，大手一握，袭来的飞剑就是一声颤鸣，随后场中虚空一卷，在场的所有人身躯全都齐齐爆开，化作精纯的元气，涌入陈子昂的掌中。

　　等他从虚空之中缩回手中，掌心就只有了两柄灵光黯淡的灵器和一枚圆滚滚的金丹。

　　“陈道友，你这是什么意思？”

　　与此同时，被他外放的威压震在半空之中的诸多金丹宗师也已经回过神来。

　　罗浮仙派的坎离真人李候脸色一沉，隔空朝着陈子昂看来。

　　“莫不是，道友真想把这秘境占为己有不成？”

　　“南荒的东西，出现在天道盟驻地的秘境，坎离真人难道觉得不应该归天道盟所有？”

　　陈子昂淡然一笑，挥手间手中的东西就消失不见。

　　“今日是我们天道盟秉承天意，举办大典的日子。这个时候、这里地方有秘境显露，显然是上天对我们天道盟的恩赐。”

　　“哈哈……哈哈……好厚的脸皮！”

　　天空之中，有位满身灵光的道人仰天大笑。

　　“这是三仙教的秘境，当我们不认识？三仙教既然已经灭亡，它的东西就是无主之物，有缘者得知！凭什么就你们天道盟独占？”

　　“道友如何称呼？”

　　陈子昂面色不变的看向此人。

　　“贫道陈七！”

　　那道人冷然回答，面对天道盟盟主和一品金丹，他竟然也是丝毫不惧。

　　“原来是号称多宝的陈道友！”

　　陈子昂点了点头。

　　此人在南荒也是鼎鼎大名，五品金丹，背靠中域顶尖大派器宗，居于南荒万里火云窟，功法玄妙，也是位难缠人物。

　　“没错！既知我的名号，就别再自找无趣！”

　　陈七冷冷开口。

　　“呵呵……”

　　陈子昂冷冷一笑。

　　“好大的口气！”

　　“盟主，算了！”

　　身后脚步声轻响，赤剑童子明殊缓缓上前一步，在陈子昂身边停下。

　　“天道盟初立，这个时候不宜多生枝节。”

　　“没错！”

　　白云散人严嵩也低声开口。

　　“对我们天道盟来说，多一事不如少一事。依我看，这个秘境我们不仅不能争，还要好好的分给他们才对。”

　　“这些人背后的势力，我们惹不起的！”

　　陈子昂一言不发，扫视四周，天空之中一片宁静，在场的金丹虽然不曾再有动作，但所有人都在目光冰冷的注视着他，其中的不屑和冷淡，分外分明。

　　甚至，就连他的身后，天道盟的诸多金丹宗师，也没有几个要站在他的身旁的。

　　“弱国无外交啊！”

　　“陈盟主，收手吧！”

　　天遁镜夜南诏面无表情的开口。

　　“这个东西，天道盟是没资格沾手的！”

　　“陈子昂，你要明白你自己的身份！”

　　魔门的七杀刀君莫逆也是冷冷一笑。

　　“趁现在我们还给你一个面子，老老实实的继续做你的天道盟盟主，莫要不识抬举！要不然是什么后果，你自己明白！”

　　“哦！”

　　陈子昂嘴角微翘，眼眸之中渐渐开始泛起寒光，一股冰冷的肃杀之意也开始从他的心头升起。

　　“不知我若不让，会有什么后果？”

　　“哈哈……姓陈的，你是真的白痴不成？”

　　陈七又是一声狂笑。

　　“你以为你这个天道盟盟主真的是多大地位不成？回头看看吧！站在你身边的，你们天道盟所谓的上百金丹，现在还有谁会选择站在你的身边？”

　　其实不用陈子昂回头，身后众人的反应已经显而易见。

　　原本整齐划一的队伍，早已分崩离析，大部分人一脸漠视，少部分人更是眼泛敌意的看着陈子昂，就连明珠这般一心想成就天道盟的人，此时也是开始不停的摇头。

　　“哒……”

　　脚步声轻响，仙衣飘飞的张玉儿已经悄然出现在陈子昂的身侧。

　　“子昂，定要如此吗？”

　　“是啊，早晚都要解决！”

　　陈子昂侧首，朝着对方淡然一笑。

　　“看来，我还不是孤军奋斗。”

　　“谁让我们是朋友哪！”

　　张玉儿微微耸肩，回以一笑。

　　“时间会证明，你这个朋友绝不会让你失望！”

　　陈子昂笑道。

　　“张师妹，这件事你别插手！”

　　天遁镜夜南诏眼神一冷，声音低沉的开口。

　　“偌大天道盟，不过一个人站在你的身边！一群乌合之众！”

　　陈七冷眼看着陈子昂。

　　“给你个面子，才叫你声陈盟主，不给你面子，你什么都不是！”

　　“给我开！”

　　冷喝一声，陈七一拍自己的后背，七柄飞剑依序穿出，如同孔雀开屏，陡然绽放。霎时间，万千剑影从天而起，朝着那秘境冲去。

　　“再敢拦我，莫怪我不客气！”

　　“找死！”

　　陈子昂冷哼一声，抬掌就要出手。

　　“盟主，你干什么，赶紧住手！”

　　在他身后的天道盟金丹宗师之中，不少人却是脸色一变，身上灵光涌动，竟是要朝他们的盟主陈子昂动手。

　　“闭嘴！”

　　张玉儿剑眉一扬，身上一股冲天剑气轰然而出，把身后的杂乱声瞬间压下。

　　“盟主做事，竟然也要阻拦！难怪天道盟被人看不在眼里，说是一群乌合之众，还真是给你们面子！”

　　而天空之中，随着陈子昂单手一扬，一张晶莹如玉的掌印已经从天而降。

　　巨掌涵盖四极，威压天地，内蕴无穷变化，掌印陡一出现，一股无形的威压就让天空之中的几十位金丹宗师心头一凉。

　　如来神掌！

　　还未等他们回过神来，首当其冲的陈七已经被剑影裹着撞入那巨掌之中。

　　“轰……”

　　两厢对撞，天空微微一颤，剑影当即崩裂，那巨掌去似乎毫无停滞，瞬息不停的压在陈七的身上。

　　“嘭……”

　　灵光崩散，血肉爆裂，一枚金光璀璨的金丹，已经被那大手一把捞在掌中。

　　“谁敢上前一步，他，就是下场！”

　　陈子昂冰冷的声音在场中响起，让天空为之一静。


第854章 威压

　　浩大的天道盟盛典仍然还在举行，大荒山山体之中喷薄的灵气潮还在高空涌动，但此时在场的众人已经早已没了对此欣赏赞叹的心思。

　　偌大的大荒山，此时足有数百余位金丹宗师从天下各地汇聚而来，但站在陈子昂身旁之人，却是寥寥无几。

　　周围人如避蛇蝎一般逃开，唯恐与陈子昂沾染到一起。

　　虽然地处南荒，脚下更是天道盟的大本营，但这区区天道盟，如何能与那些中域大宗相提并论？

　　陈七背后的器宗傲立中域足有数万年，威震四方，期间元神真人从未断绝。

　　更何况，即名器宗，炼器的手段自然绝不会弱了。甚至，天下的顶尖灵器和一部分纯阳法宝，几乎都有此宗修士参与。

　　这等宗门，谁能招惹？谁敢招惹？

　　也是因此，陈七自来傲气，甚至此刻比之与南荒有偌大牵连的罗浮等派还要嚣张，因为他不相信陈子昂能怎么自己？

　　得罪自己就是得罪器宗，而在器宗这个庞然大物面前，区区天道盟，怕是弹指间就能碾碎！

　　但陈子昂出手了！

　　而且一出手就是惊天动地，陈七一位堂堂金丹宗师，而且还是金丹之中的佼佼者，却被他单掌击杀！毫不留情！

　　陈子昂那悍然杀人的威煞之气，更是如同夏日中冰凉刺骨的冷水，猛然浇在所有人的头顶，让人心头发寒。

　　“开玩笑的吧？”

　　一人无意识的喃喃自语也惊醒了在场的所有人。

　　“他怎么能？”

　　“他怎么敢？”

　　震惊过后，天道盟的人已经眼皮抖动，一脸惊慌的看着陈子昂。

　　“你疯了！你为什么要杀人？你难道不知道陈七和器宗的关系吗？你这样做，是要致天道盟于死地啊！”

　　桃花仙子苏环双眸欲裂，怒瞪陈子昂，大声怒吼。

　　不等其他人旨意，天道盟自己人已经要疯了。

　　虽然陈子昂单掌杀人威势惊人，但他毕竟只是一位金丹宗师，而且还是刚刚晋升的金丹，远远比不上中域大派带给他们的威势大！

　　“事先我已言明，他是自寻死路。”

　　陈子昂冷冷一笑，淡然开口。

　　“这等狂妄无知之人，杀了也就杀了！若是器宗不服，自是可以来找我，我倒要看看，他们能奈我何？”

　　声音脱口，在场所有人再次为之一愣。那原本轻蔑与漠然的眼神，也从刚刚的震惊化作此时的好笑。

　　赤剑童子明殊和白云散人严嵩本来还欲再劝一下，此时也是悠悠一叹，眼中带着股失望之情，悄然退出了陈子昂的身边。

　　只有张玉儿美眸定定的看着陈子昂。

　　她熟知陈子昂的脾气，若是事不可为也就罢了，事情一旦做下，定然有很大的把握。

　　不过……这里可不仅仅只有陈七，只有器宗啊！

　　大荒山半山腰，一座院落之中。

　　“这位陈盟主倒真是不凡，竟然能以初入金丹之身就能够单掌强杀同阶修士，而且不惧在场各大派的弟子，胆色也是惊人啊！”

　　餐霞师太一脸感叹的开口，却没注意身旁的两位至交好友早已变了脸色，眼眸中更是全都是惊慌失措。

　　刚才发生的事，在场所有人都尽收眼底，他们自然也不例外。但心中的感受，却是绝不相同。

　　“器宗，其实今日也来人了！”

　　孙悦坐在轮椅上眼眸一闭，哀叹一声，一手握住李素的手掌，已经暗中传音，开始给两人寻求退路。

　　“是吗？”

　　餐霞师太诧异的朝着天空看去，既然器宗来了人，自然不会这么简单的放过这位陈子昂陈盟主。

　　“狂妄无知？”

　　恰在此时，天空中一声冷哼传来。

　　“我看真正狂妄无知的非是陈七陈师弟，而是你这位陈盟主吧！”

　　陈子昂抬眼看去，说话之人却是位背负个布袋的老者，身上气息深严，眼中怒气蓬勃、杀机外露。

　　“原来是布袋老人贺千秋贺道友！”

　　这位乃是真正的器宗门人，受邀从中域赶来参与天道盟盛典。只是此人向来低调，刚才却是未曾开口而已。

　　不过陈七身死，他这位正牌的器宗传人，在继续忍气吞声下去，就有些说不过去了。

　　况且，他身为名门大派的弟子，不管去哪里，都是座上贵客。如天道盟这般的小门小派更是不敢得罪分毫，此际受此屈辱，自也无法忍受。

　　“正是贫道！”

　　贺千秋冷哼一声。

　　“器宗之人在此，我倒要看看，陈盟主想怎么给我一个解释？”

　　“怎么解释？”

　　陈子昂嘴角微翘。

　　“犯我规矩者，自当杀无赦！何须与你解释？”

　　“好大胆的胆子！”

　　贺千秋双眸怒睁，猛然怒喝。

　　“杀我外门弟子，就是冒犯我器宗，天道盟可想过是什么后果吗？”

　　“陈盟主，服个软吧！”

　　陈子昂身后的白云散人眼眸一动，已经悄悄传音过来，他是见上方的贺千秋虽然态度强横，但并没有当即出手，显然是有些顾忌陈子昂的实力，急忙寻机开口，开能否缓和局势。

　　奈何，陈子昂对此却是不屑一笑。

　　“果真是拳头硬就是道理，到哪儿都是一般。难道天道盟弱，我的规矩就不是规矩，冒犯你们器宗不可以，冒犯了我天道盟的规矩，就不必承受后果了？”

　　“好胆！真是不知天到地厚，不要以为丹成一品就可以嚣张！我今日就要你见识见识，你们南荒所谓的金丹宗师，为何一直以来不曾被我等上宗放在眼里！”

　　贺千秋冷哼一声，大袖一摆，背后的布袋已经灵光绽放，一股朦胧之气凭空涌现，当空化作一道张牙舞爪的飞龙，朝着陈子昂扑击而下。

　　神龙活灵活现，龙尾被贺千秋擒住手中，龙口一张，已经带着股吞噬天地之力涌来。虚幻的龙影，却带着股真实的威慑之力，大殿之上的诸多金丹宗师，面对这股威势，脸色都是齐齐一白。

　　扑击而来的龙影，五爪如刀锋般锐利，所过之处，就连虚空似乎都被划出一道道印痕出来。

　　布袋老人贺千秋无愧为器宗大派弟子，一出手，威势就惊天动地。

　　“乾坤布袋！朦胧真意！”

　　张玉儿脸色一凝。

　　这是贺千秋的成名绝技，他背后的乾坤布袋也是一件极为强悍的秘宝，据说可以锁拿因果，内蕴乾坤造化，一旦落入其中，神魂消寂，号称就连元神真人都能困住片刻。

　　“据说贺千秋丹成五品，实力在器宗的金丹宗师之中，排名还不到前十，想不到就有如此威势。中域大派之威，确实是我等南荒修士望尘莫及啊！”

　　餐霞师太摇头感叹，在她身旁的孙悦夫妻脸色更白。

　　“陈盟主太过自得了！”

　　“嗡……”

　　神龙扑击而下，大口张开，就要把陈子昂一口吞下，但就在即将靠近陈子昂之时，却突然僵住了身子，张开的大口也是静在原地，原本威猛的神龙，此时竟是显得有些滑稽。

　　“怎么回事？”

　　在场所有人都为之一愣。

　　“破！”

　　陈子昂轻声开口，犹如天宪，天际当即雷声轰鸣，面前神龙身躯挣扎，被那音波一撞，却如同水面一般泛起无穷涟漪，轰然化作道道青烟，朝着四面八方散去。

　　“哧……”

　　撕裂声紧接着从贺千秋的后背响起，他脸上一滞，急忙回首，却见一道巨大的裂缝已经出现在自己视若性命的乾坤布袋之上。

　　“啊！”

　　“姓陈的，你竟敢毁我宝物！”

　　“给我去死！”

　　怒吼声从贺千秋的口中陡然涌出，随之而来的则是弥漫天际的赤红红霞。

　　“火鸦吞月！”

　　红霞仆一现身，大荒山数千里方圆就如陷入到了一个巨大的熔炉之中，原本茂盛的灵植，瞬间燃起熊熊大火，坚硬的山岩也如遇火的蜡烛一般，化作滚滚岩浆。

　　“想不到贺千秋还有这种手段？”

　　天遁镜夜南诏大手一挥，一道青芒已经罩在自身，同时朝着贺千秋看去。

　　“火鸦吞月大阵，乃是器宗锻炼灵器所用的奇阵，内里的七蕴真火号称无物不焚，就连天外陨石也坚持不了多久，这下天道盟是彻底……”

　　“呃……”

　　他心思流转迅疾，但此即念头还未完全转动，一道尽是杀机的剑光已经凭空闪现，痕迹如羚羊挂角妙若天成，瞬息之间就划过贺千秋的身躯，斩入到那漫天红霞之中。

　　这道剑光虽然只出现了一个刹那，但其中生机尽灭的无边威势却让夜南诏心头一紧，下意识的朝着张玉儿看去。

　　却见张玉儿也是一脸呆愣，显然出手之人并不是她！

　　“陈子昂！”

　　夜南诏转首，凝视陈子昂，眼眸中也开始出现忌惮之色。

　　而此时，剑光的威力才终于开始展现，天空中响起滚滚雷鸣之声，四方山河震颤，万里高空，被一道剑痕给狠狠划出一道印痕。

　　“咔嚓……”

　　天际的红霞被正中的剑痕撕裂开来，像是瞬间没了气息一般，悄然湮灭，而贺千秋的身躯，也在所有人的眼中，缓缓的断成两截。

　　圣宗秘法——五行灭生剑！

　　“不知死活！”

　　缓缓收回剑指，陈子昂冷哼一声，他自然不允许对方毁掉好不容易才建立起来的大荒山。

　　“啪啪……啪啪……”

　　还未等众人从惊恐之中回过神来，清脆的掌声已经从天空之中响起。

　　“好精妙的剑法！好强悍的威势！”

　　鼓掌之人面貌普通，腰胯长刀，却是魔门杀刀一脉的君莫逆。

　　“君道友，可是有何指教？”

　　陈子昂冷眼看去，君莫逆急忙摆手。

　　“指教不敢，不过既然陈盟主即是此地东道主，又有意秘境，甚至不惜连杀两位金丹，得罪器宗，秘境算你一份也是应当！”

　　“君道友误会了！”

　　陈子昂缓缓摇头。

　　“秘境本就是天道盟之物，何来算我一份？”

　　“怎么？”

　　君莫逆眼眸一眯，原本强挤出来的笑意也隐了下去。

　　“陈盟主想独吞？”

　　“此言差矣！”

　　陈子昂冷眼扫视四方。

　　“我只是不想被人强夺了本应属于自己的东西。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　君莫逆突然仰天大笑，笑声一落，杀机一露。

　　“陈子昂，不要给脸不要脸！”

　　“怎么？君道友是要步陈七的后尘？”

　　陈子昂声音一沉。

　　刚才陈七也是如此时的君莫逆一般态度嚣张，但可惜，此际已经魂飞魄散。

　　“好大的口气！”

　　君莫逆神色一冷，周身杀气奔腾，一股无形的威煞之气铺天盖地的涌来，在在场修士的感应之中，君莫逆所在的位置已经化作一个由鲜血染成的巨大阴影。

　　浓郁的血腥味扑鼻而来，万千杀伐之音直逼神魂，虚空之中劲风鼓荡，风雷震响，恐怖的威压似乎让天际都矮了一截。

　　魔门杀刀一脉，从未有弱者！

　　“陈盟主，莫要得寸进尺！得罪一个器宗不成，难道你还想得罪在场所有人不成？”

　　罗浮仙派的李候此时也上前一步，身上浩大气息涌现。

　　罗浮心法飘渺无踪，来去无迹，又无边无际，此时气息一现，就如一位得道真仙临凡，天际悠然大亮，无穷灵气汇聚而来，在李候身后演化万千景象。

　　肉眼看去，万物众生尽数入目，纷杂思绪从心头升起，原本坚定的道心，似乎也变的摇摇欲坠起来。

　　天遁镜夜南诏也想上前一步，却被一股锋锐的剑意逼的定在原地。

　　“张师妹，你干什么？”

　　张玉儿柔柔一笑，态度却是坚定无疑。

　　“夜师兄，我是为了你好。”

　　“你……”

　　“看来两位也不把天道盟的规矩放在眼里！”

　　陈子昂的声音幽幽响起。

　　“屁话，一个小小的天道盟，还能翻上天，贫道无忧子，先走一步！”

　　一个奸猾的声音在天空中响起，随之一道流光穿起，笔直的朝着高空遁去，此人竟是趁着在场几人气息对峙之时，妄图抢先进入秘境之中。

　　不过此人敢选择这个时候出手，自身也定然有所依仗！

　　“上前一步者，死！”

　　陈子昂面色一冷，眼中已经红芒大盛。

　　“姓陈的，先过我这一关再说！”

　　而此时，君莫逆已经脚步一跨，腰间长刀铮然出鞘，一道赤红刀芒撕裂天际，朝着陈子昂轰然爆斩而来。


第855章 妖神

　　魔门原本叫做无相魔门，后来无相化作单独的一脉，也就是宗门主脉。其后又衍生出了其他的十六脉，各有特色，但多以刀兵为主，被世人统称为十七魔刀！

　　杀刀一脉最重杀伐，功法讲究凝无边杀气入体，在杀戮之中得以超脱。

　　此时君莫逆杀刀一处，体内血红的丹丸当即涌出无边血红之气，金丹之中的元神虚影更是一片赤红，这是他自入杀刀之后每杀一人所汇聚的所有杀气。

　　他杀过多少人，就连他自己都已经不可计数，只是他跨入金丹的那段时日，君莫逆就曾经在一个小世界屠遍数国，引起那个小世界诸多强者的不停围杀，最终灭杀强敌，终得金丹大道。

　　从天而降的刀光杀气滔天，血光却凝然如一，浓郁死意直逼元神。

　　只是遥遥观看，远处的道基修士就感到自己的神魂震荡，几乎当场境界倒退，急忙纷纷闭上双眸，运功抵挡这股深入神魂的无边杀意。

　　杀刀秘法，无生杀劫——赴死一刀！

　　到了金丹境界，武道和术法其实对于他们其实已经没了什么区别，一举一动都会有天地之力加持己身，具有无边威能。

　　惊天刀光电闪而落，偌大的天道盟大殿似乎都染上了一层死意，殿中几十位金丹宗师脸色齐变，几欲当场逃遁。

　　“刀法不错！”

　　直面刀锋的陈子昂却是淡然轻笑，甚至还有时间开口出声，明明对方的刀势如奔雷闪电，瞬息即至，他的声音却清晰无比的落入所有人的耳中。

　　而手持的杀刀的君莫逆却是眼眸一缩，已是发觉他与陈子昂本是相对金丹宗师来说近在咫尺的距离，突然变得极为遥远起来。

　　“拉扯虚空！”

　　心头一跳，他手中的刀势已经随之而变，刀意锁定远方，血红杀刀悄然破开虚空界限，直奔陈子昂咽喉而去。

　　与此同时，不远罗浮派的坎离真人李候也是猛然迈步，凌空一指，杀向陈子昂。

　　随着他的一指，大荒山方圆万里之地，天地间奔涌的浩大灵气倏忽一聚，在他背后汇成八卦之形，演变水火阴阳、坎离变化。

　　玄妙之意在他身躯之上涌出，最终化作绝杀万物的坎离神光，成一道通天彻地的光柱，无视虚空的距离，轰然落向陈子昂的身躯。

　　罗浮仙法——坎离镇魔神光！

　　这门法术通达天地之妙，乃是一门直指元神之境的玄妙法门，一旦成就，就意味着在某方面他对于天地大道的理解已经可以比肩元神。

　　在罗浮仙派，除了元神真人太渊真人之外，这门法术只有李候一人修炼成功，也是因此，他才会在金丹境界就被人称之为坎离真人！

　　一门杀道极致的武道神通，一门演化坎离阴阳的惊天法术，不分先后的朝着陈子昂轰杀而来，显然他们两人已经下了绝杀对方的念头。

　　即使这位是世所罕见的一品金丹，今日一死，也是万事皆休！

　　况且，对方不为自己所用，留着也是自寻烦恼！

　　“呲……”

　　两人的杀意毫不掩饰，陈子昂自然不会没有察知，此时只是不屑一笑，身躯巍然不动，眼眸之中红芒跳起，斗战之法发动，当空一拳已经轰然击出。

　　他那晶莹如玉的拳头犹如一个完美的艺术品，纹理之中自带着一股奇特的美感，拳影更是划过一道玄妙的轨迹，悄然轰在身前的虚空之中。

　　狂暴的力量从陈子昂的体内涌出，透过拳锋轰向前方的虚空，此方天地的空间轰然碎裂，一股无形的压迫感更是从他身上传来，直接碾碎了袭在他身上的各种纷杂意念。

　　“轰……”

　　虚空无声炸裂，大日之下，一个漆黑而深邃的空洞凭空浮现，虚空风暴从中狂涌而出，浩大的吸力让四周虚空也尽数跟着颤抖起来。

　　这并非是单纯的飓风晃动和大地震动，而是附近的整片空间，都作为一个个的整体，随着陈子昂的狂暴拳劲震荡起来。

　　天空袭来的刀光和神光，也悄然改变前进的轨迹，朝着那深邃的黑洞投去。

　　远远看来，此地的高空就像是一个柔软的海棉一般，突然出现了一个巨大的凹陷之处，凹陷正中，正是那一个轰出一片黑暗的如玉拳锋。

　　“这怎么可能！”

　　陈子昂轰然出拳，直接击破虚空的威势，也让直面其威的君莫逆直接脸色大变。

　　击破虚空的手段他也见过，甚至他自己全力而为的话也能做到，但那是靠着手中的灵器和秘法！在此之前，他从未想过，有人能够在金丹境界直接以肉身之力影响虚空到如此地步！

　　“不好！”

　　心头狂跳，他已经暗叫不妙。

　　下一刻，一股狂暴的力量已经从四面八方涌来，直接压在君莫逆的身躯之上，千锤百炼的身躯当即脆响连连，就连手中的杀刀也开始响起悲鸣。

　　“无极杀刀！”

　　刀式一变，君莫逆已经身化万千红芒，凭空炸开，其中一道破开禁锢之力，拼命朝着后方逃遁而去。

　　四方的狂暴之力犹在，飞速狂退的他犹如被万千刀刃刮过身躯，鲜血遍洒四方，撕裂般的痛楚让君莫逆忍不住闷哼一声。

　　眼角的余光扫过坎离真人李候的位置，却见一道漆黑的光柱涌过，已经把李候给彻底掩盖下去，不过光影转换，似乎被他以重伤为代价，逃了过去。

　　“上前一步者，死！”

　　冰冷的喝声之中，高空轰然涌出万千虚空风暴，一只大手凭空浮现。大手五指一晃，各演一门玄妙的剑法法门，随之化作五道颜色各异，却都锋锐异常的剑光，剑光交织成阵，当空横扫而去。

　　“噗……”

　　一道身影被剑光扫过，身躯轰然爆开，血雾弥漫一方天际。

　　“陈盟主，饶命！”

　　想趁机捡点便宜的不只是无忧子一人，还有其它自恃实力强悍、背景深厚的修士，此际见剑光涌来，一人当场横死，不禁惊慌大叫起来。

　　“哼！”

　　冷哼之声响起，剑光毫不停留的把几道人影全部笼罩在内，剑光搅过，内里挣扎之声戛然而止，几位名震天下的金丹宗师当场横死，只有六枚明晃晃的金丹，被那大手一把拿住，收回到陈子昂的身边。

　　“正好天道盟初立，今日就先拿尔等祭旗！”

　　陈子昂眼神扫过四周，却见刚刚那从自己手中逃过一命的坎离真人李候已经化作一道虚影，悄然破开虚空，朝着远处逃去。

　　“还想走？”

　　“陈盟主，做事留一线，日后好相见啊！”

　　李候的声音当空响起，身法却是丝毫不停。而陈子昂也是不言不语，单手一伸，一根漆黑棍棒已经脱手而出，直接捅破虚空，出现在千里之外。

　　“呲……”

　　刚刚从虚空之中显出身形的李候身躯一滞，眼眸一片茫然的低头朝自己胸前看去，却见半截染血棍棒映入眼帘。

　　“不……”

　　不甘之声响起。

　　“噗……”

　　齐天棍棍身一抖，李候的肉身当即化作觅粉，也打断了他的临终感慨。棍身一卷，已经裹着一枚金丹回到了天道盟大殿之中。

　　罗浮仙派，坎离真人李候，死！

　　“咕噜……”

　　殿中似乎有人喉咙转了转，但此时在场众人已是无人关心这个，而是全都面色骇然的朝着陈子昂看去。

　　没人能想到，陈子昂竟然有如此实力！而且行事，这般霸道！不留余地！

　　“陈……陈盟主，你今日杀了我，圣主食不会放过你的，就连天道盟也会不复存在！”

　　满身是血的君莫逆牙关抖动，猩红的双眸死死的盯着陈子昂。

　　“放了我，我可以……”

　　“聒噪！”

　　陈子昂冷哼一声，大手一张，一个掌印已经从天而降，狠狠的轰在了君莫逆的头颅之上。

　　“啪……”

　　控制肉身爆裂，雪雾弥漫，片刻后，当空只有一枚金丹和一柄血红杀刀在原地驻留，魔门杀刀君莫逆，死！

　　“当啷……”

　　大殿之中突然响起碗盏落地的碎裂之声，似乎是某人无意间撞到了桌子。

　　“还有谁不服？”

　　陈子昂冷眼扫视四方，冰冷声音当空回响，震的在场所有人都身躯为之一紧。

　　高空之中，万象门的夜南诏面无表情的收回自己身上的灵光，缓缓朝着下方落去，眼神的余光扫过陈子昂和张玉儿，内里尽是复杂情绪。

　　片刻之后，天际已是空无一人，只有天道盟大殿仍旧虚浮与此，但原本被人称之为乌合之众的天道盟，此际却似乎像一个庞然大物，沉甸甸的压在所有人的心头。

　　而大殿正中负手而立的陈子昂，虽然不言不语，但威势已经不言而喻，无人敢于直视。

　　“我宣布，今日之后，天道盟正式成立！”

　　陈子昂扫视四方，淡然开口。

　　“典礼，结束！”

　　“轰隆隆……”

　　他语音刚落，远处天际陡然升起浓郁黑烟，闷雷声轰然响起，遥遥看去，远处的天际如同一个巨大的磨盘，带着无边威势，朝着此地碾压而来。

　　“看来我老鹰今日却是来得最早，真是可喜可贺！”

　　滚滚雷声之中，一双巨大的羽翼轰然展开，遮蔽天日，同时一个尖利的声音也随之响起，回荡在天地之间。

　　“妖……妖神！”

　　无边威势从天而降，压得在场众人如同风中野草，身躯来回晃动。

　　“是妖族的雷鹰妖神，鹰万里！”

　　张玉儿面色一凝，在陈子昂身边冷声开口。

　　“是它啊！”

　　陈子昂缓缓点头，修行界的元神强者并不多，他自然不会没听过这个名字。

　　而此时，天际的雷云已经来到了大荒山附近，把此地尽数笼罩在内。

　　“奇怪，今日你们怎么那么老实？莫不是这里面有什么古怪？”

　　疑惑之声从雷云之中传来，与此同时，阴云荡开，一位身披貂裘的鹰眼勾鼻男子从中缓步走出，冷眼朝着大荒山众人看来。

　　“谁来说说，这是怎么回事？”

　　下方众人彼此对望，有不少人遥遥看着陈子昂冷冷一笑，却并未开口出头。

　　“回禀前辈，今日乃是天道盟成立大殿，天道盟陈盟主言道，这秘境乃是上天赐予天道盟之物，外人不可染指。”

　　曾经拜访过陈子昂的福缘君上前一步，朝着天空的鹰万里躬下身躯。

　　“若有违者，杀无赦！”

　　“哦！那你们就这么老实？”

　　鹰万里饶有兴趣的扫视四周，却是不急着动手。

　　“一开始，是有几位道友不顾陈盟主的阻拦，执意要进入秘境之中的，不过吗？他们都被陈盟主给当场击杀。”

　　福缘君继续恭恭敬敬的回答，同时偷偷侧眼朝着陈子昂看来，嘴角更是挂出一抹轻蔑的笑意。

　　对它来说，此时得罪陈子昂是百利而无一害。

　　得罪陈子昂，就是交好其他门派，而且此时已经不同刚才，有妖神鹰万里在，在他看来，陈子昂已经完了！

　　“被陈盟主击杀的，有魔门的君莫逆、罗浮派的坎离真人李候、器宗的布袋老人贺千秋、陈七等等……”

　　“哦！”

　　鹰万里眉毛一挑，眼神中似乎露出一抹惊讶，随后才似笑非笑的看向陈子昂。

　　陈子昂一身盛装，位置有如此出挑，它想认错，怕也不可能。

　　“有趣，真的是有趣！”

　　“已经有多少年，我没有见过这么有趣的年轻人了？可惜，这种人即使天资出众，往往都活不长久。”

　　“看来所谓的元神真人不入南荒，今日看来不过是一句笑话而已。鹰前辈今日前来，应该也不是来参加我们天道盟盟会的吧？”

　　陈子昂淡然开口。

　　霎时间，不止前来的其他人，赤剑童子明殊等人，就连站在他身边的琼花仙子张玉儿也变了脸色。

　　“子昂！”

　　陈子昂侧首看来，对张玉儿会以一笑。

　　“哈哈……果真有趣！”

　　鹰万里仰天一笑，声震四野。

　　“小辈，你叫什么名字？”

　　“在下陈子昂，现为天道盟盟主。”

　　陈子昂双手抱拳，遥遥一礼。

　　“老天爷，我们这下要被你害死了！”

　　后方的天道盟众人之中，焦挺把身躯一缩，小心翼翼的看了看四周，见无人注意，悄无声息的就朝着下方遁去。

　　与此同时，也有十来道身影接连脱出天道盟的队伍，四散而去。

　　其他没有走的，怕也早已心思各异。

　　“陈子昂！”

　　鹰万里点了点头。

　　“我要进那秘境，你可有意见？”

　　“盟主！”

　　白云散人在后面低着头，压低着声音开口，声音中尽是急促。

　　“当然有！”

　　陈子昂对此却是闻而未听，继续淡然开口。

　　“秘境归天道盟所有，其他人不得入内。就如刚才福缘君所说，若有违者，杀无赦！”


第856章 元神

　　“你说什么？”

　　鹰万里的神情似乎一滞，眼眸中更是满是惊疑之色。

　　“我没有听错吧？”

　　“你没有听错。”

　　陈子昂微微额首，脸上的神情自始至终都是一片淡然。

　　“呵……”

　　鹰万里双肩一耸，陡然轻喝一声，声音在似乎颇为无奈。

　　“真是……真是初生牛犊啊！南荒之地，元神久不出世，想不到这里的人都已经忘了元神的存在，就连这种小辈都开始无视我了！”

　　微微叹了口气，鹰万里才单手朝着陈子昂遥遥一指。

　　“跪下，老老实实的给我道个歉，看在你还算有趣的份上，今日我可以饶你一命。”

　　他的动作舒缓无力，但脱口而出的声音，却似乎带着一股不可抵抗的浩然之力，让直面他一指的天道盟大殿之中的众修士，心头陡然一沉，情不自禁的就要双膝一软，跪倒在地。

　　“狂妄，不过是一个一劫妖神而已！”

　　陈子昂眼眸一眯，身上庞大的气息也轰然升起，整个天道盟大殿都被他的气息包裹在内。虚空微微一晃，无尽罡风当空呼啸，荡开万里白云，尽露浩瀚虚空。

　　“数万年来，南荒之中都有元神真人不得入内的规矩，这个规矩，我觉得挺好，我希望，这个规矩以后还在！”

　　“所以，给你一刻钟的时间，给我滚出南荒。”

　　“要不然，死！”

　　他的语气一片淡然，如同饮茶喝水一般随意，却让在场的所有修士，脸色都猛然一愣，随后哑然失笑之声就接连响起。

　　“陈盟主，你以为你是谁？要知道，就算是魔门圣帝，也不敢有这么大的口气！莫非，你以为自己是那传说中的仙人真君不成？”

　　“本以为这位天道盟的陈盟主是位冉冉崛起的绝代天骄，南荒有望兴盛，想不到却是一个陆莽傻子，无知蠢人！”

　　“要我看啊！反正他已经得罪了中域大派，早晚也是一死，我看姓陈的就是打算破罐子破摔，在妖神前辈面前找死罢了！”

　　而天空之中的鹰万里，此时也缓缓收敛了脸上的笑意，一抹冷然肃杀悄然浮现在他的眼眸之中。

　　“小辈，你真的惹怒了我！”

　　“咔……咔……”

　　鹰万里单手轻握，身周的虚空之中当即响起一连串的崩裂之声，一股足可以毁灭方圆千里之地的沛然之力就在他掌中悄然涌现。

　　“我倒要看看，你到底有什么资本，让你有那么大的口气！”

　　“哧……”

　　银亮的光辉在鹰万里的掌中悄然升起，瞬间化作一道匹练银光，洞穿虚空，来到了陈子昂的面前。

　　在在场诸多修士高人的眼眸之中，那道银光如何而发，竟是无人看的清楚，只晓得一抹灿烂银辉当空划过，锋锐之意已经临到尽头，带来绝望。

　　时空在这一刻似乎失去了它应有的意义，开始与结束如同同一刻发生，让人躲无可躲、避无可避！

　　无穷威势凝于一体，极致的速度和无坚不摧的锋锐，鹰万里只是元神威势微微外溢一丝，就让在场修士那圆满无暇的金丹开始颤抖起来。

　　不可抵挡的无力感出现在在场所有人的心头。

　　元神之威，可见一斑！

　　“叮……”

　　轻响震荡虚空，在天际回荡，一根漆黑棍棒凭空浮现在虚空之中，妙到毫巅的出现在银辉之前。

　　棍身微微颤抖，一根银亮而锋锐的羽毛悄然出现在棍棒之前，虚空悬浮，与那长棍顶端死死的顶在一起。

　　“嗯？”

　　鹰万里眼眸一动，口中不禁发出惊疑之声。

　　他却是未曾想到，陈子昂竟然真的挡住了自己的一击，而且看上去好像还十分轻松，毫不费力！

　　虽然刚才只是他随意的一击，但其中却蕴含了元神真人特有的对大道的感悟，比之李候的坎离镇魔神光强大的太多，对于金丹宗师来说，理应无解才对？

　　“不错嘛，难怪敢如此目中无人！”

　　鹰万里双眼眯起，眼眸中开始杀机外露，背后也开始缓缓张开那双如同根根利刃汇聚而成的羽翼。

　　“可惜，你根本就不明白，成就元神，到底意味着什么！金丹和元神之别，如同天埑！”

　　“轰……”

　　浩大之意轰然升起，时光停滞，天地陡然一暗，日月无光，此时此刻，所有的一切光源全都凝聚在那位背生双翼的身影之上。

　　那看似不大的身躯，却带着股笼罩天地之意，似乎他随意的一个动作，都能撕裂天空，逆转阴阳一般。

　　“大道法则之下，万物众生，所有的一切都是蝼蚁！”

　　喃喃之声在大地之上响起，述说着元神境界不败的神话。

　　“小辈……嗯？”

　　鹰万里冷哼一声，就要开口，却陡然顿住声音，扭身朝着远处看去。

　　“我道是谁先来了一步，原来是鹰兄。想来也是，鹰兄的万里展翅天下闻名，第一个赶了过来，也是理所应当！”

　　遥远的天际之中，不知何时突然出现了两道人影，两人脚步踏过，身形闪烁，万里之地不过两个闪动，话音未落就已经来到了大荒山近前。

　　“原来是罗浮派的太渊真人和万象门的洛道友！”

　　鹰万里此际也悄然收起身上的气势，面色凝重的朝着两人看去。

　　却见两人之中其中一人发须皆白，身上也是件洁白道袍，手中持有拂尘，脚踏阴阳靴，面色淡然眼眸明亮，正是罗浮仙派的太渊真人。

　　刚才，也是他开口说的话。

　　在他身旁的那位，身躯挺拔，面色冰冷，眼眸之中无时无刻不有万千光晕流转，观之让人目泛神迷，却是万象门的洛无奇。

　　洛无奇并未元神真人，而是上品金丹，但他走的是以器合身的外道。

　　万象门二劫纯阳法宝万象如意盘就在他的身上，已经与他合二为一，虽然不是元神，却不必元神真人稍弱。只是不能继续修行罢了。

　　不过，身合纯阳法宝的他，不死不灭，寿元悠久，现今存活的岁月甚至比那妖族的鹰万里还要大上一截。

　　他们两人最近都在紧靠南荒的罗浮仙派宗门之中，对于这个突然出现在大荒山的秘境自然升起感应，当下一同前来。

　　“原来是三仙教的传承秘境！天下诸派数万年寻找而不可得，想不到今日却让贫道给碰到了。”

　　太渊真人抬眼看向天空之中浮现的秘境，瞬间就辨识出这个秘境的来历，眼眸中不禁流露出一抹感慨和惊喜之色。

　　虽然他们罗浮仙派号称拥有十八秘境，三十洞天小世界，但他们的秘境大都狭小，有的甚至不过占地数百里方圆而已。

　　而小世界更是不堪，所谓的三十，大部分不过是凑数罢了，实际上到底有多少，也只有他们自己知道了。

　　而这等被三仙教都要当作传承之基的秘境，他自然不会放过。

　　“道友莫要高兴的太早，这里可是别人的地盘，你要想进入秘境，怕也要先问问此地的主人允不允许才行！”

　　鹰万里冷冷一笑，同时朝着陈子昂所在的方位不屑的撇了撇嘴。

　　“南荒什么时候成了别人的地盘？我怎么不知道？”

　　太渊真人轻笑一声，罗浮派这些年来一直视南荒为自己的禁脔，此时虽然迫于多方压力允许南荒组建天道盟，但对于南荒这种高高在上的态度，却也非是一时半会能够改变的。

　　随着鹰万里的目光扫过陈子昂，他直接选择了无视，不过扫遍了在场众人之后，太渊真人的脸上却升起一股疑惑之色。

　　“李候在哪儿？”

　　“回禀真人，李道友……他已经被陈盟主杀了！”

　　在场修士之中，自然不可能只有一位李候是罗浮派的人，此际一位金丹宗师已经腾空而起，来到了太渊真人的身旁，躬身回答。

　　“什么？”

　　太渊真人表情一滞，神色中似乎有些不敢相信。

　　“当真？”

　　“当然是真的。而且不仅你们罗浮派的李候，还有魔门的人、器宗的人，都因为擅闯这个秘境，被这位天道盟的陈盟主给杀了！”

　　鹰万里在远处冷冷一笑。

　　“而且，陈盟主还说了，这秘境是他们天道盟的东西，擅闯者，杀无赦！就连你我也不例外！”

　　场中一静，原本面色柔和的太渊真人眼神也变的冷肃起来。

　　他微微转身，朝着陈子昂所在的大殿看来，神色冰冷，杀机内隐。

　　“陈盟主，当真如此？”

　　“没错！太渊真人、洛道友，你们还是请回吧！”

　　陈子昂面无表情的一摆衣袖。

　　“南荒不欢迎诸位！”

　　“那不知，南荒欢不欢迎老朽？”

　　声音响起，虚空开裂，一位脚踏芒鞋，身着蓑衣的老者已经从中跨步而出，显露当场，眼带异光扫视全场。

　　“荒木真人秦渔！你一个孤家寡人，难道也要掺上一手？”

　　洛无奇见到来人，不禁眉头一邹，随后才缓缓开口。

　　这位又是一位元神真人，荒木真人的功法传自上古青帝真形诀，乃是修行界一绝，不过此人居无定所飘渺无踪，却想不到此时竟会出现在这里。

　　“三仙教的秘境，既然被老朽碰到了，放置不理，实在是说不过去！”

　　荒木真人微微一笑。

　　“还有我！”

　　远处天际狂风呼啸，一位长相美艳的男子驾驭狂风而来，瞬息万里，眨眼即至，落在鹰万里不远之处。

　　“风狐狐白涧！”

　　太渊真人眼眸一缩。

　　又是一位元神，而且是妖族之中鼎鼎大名的强者。

　　“秘境不能分割，若想占据的话，只能各凭手段！不过诸位真的打算在这里大打出手？时间越久，来的人可就会越多！”

　　洛无奇扫视众人，突然开口。

　　“不如诸位开个条件，把这秘境让与万象门如何？”

　　“呵呵……那不如你开个条件，把这秘境让与我如何？”

　　鹰万里不屑一笑。

　　“也无不可！”

　　谁知，洛无奇竟然点了点头，并不反驳。

　　“不过，这秘境乃是三仙教传承之地，里面的东西怕是鹰道友用不上，你确定一定要这般做？”

　　“嗯？”

　　鹰万里神情一滞，同时朝着同为妖族的风狐狐白涧看去。

　　“两位应该明白，时间拖延的越久，来的人越多，你们能够得到的好处也就会越少！不如趁此机会卖个好价钱，才是正理。”

　　洛无奇看向两位妖族，缓缓开口。

　　“就算我们愿意，我怕秘境也落不到你的手里，太渊道友可不会舍得！”

　　狐白涧突然开口，话语间的意思，竟是已经同意了对方的交易。

　　这并不难理解，他们身为妖族，对这个秘境的迫切绝没有人族来得强。至少，人族他们是绝不会放弃这个秘境的。

　　“道友放心，此事贫道与洛道友可以单独再谈。”

　　太渊真人收回看向陈子昂的目光，一脸冷淡的点了点头，竟然也没有反对洛无奇的意见，看来他们二人再来的时候已经做好了交流。

　　“倒是荒木道友，你也开个条件吧！天降横财，不要太贪心！”

　　“哈哈……道友说的是，老朽很容易知足，想来我的条件，也不会为难道友。”

　　荒木真人哈哈一笑，相对于妖族，他对这个秘境更加没有贪心，不过跑一趟就能有不小的收获，他已经心满意足了。

　　“哦！道友说来听听！”

　　“好，这……”

　　荒木点了点头，就要开口说些条件，却被下方突然响起的声音给打断。

　　“诸位，你们商谈瓜分秘境，难道忘了此地我这个主人？”

　　陈子昂清冷的声音响起，直接打断了几位元神修士的交谈，也把在场的修士给震的皮焦里黑。

　　“他疯了吧！”

　　“陈子昂！”

　　太渊真人冷眼朝着下方看来。

　　“正是在下！”

　　陈子昂面色不变的点了点头，微微昂首，直视对方。

　　“既然诸位都来了，那么我不妨再说一遍我这里的规矩。”

　　他扫眼四望，把诸位元神真人尽收眼底。

　　“秘境乃是天道盟所有！外人不得插手，不服者，杀无赦！”

　　“还有，南荒不欢迎诸位！从今日起，元神不入南荒，不再是尔等的口头约定，而是天道盟立下的规矩！”

　　“这句话，我不会在重复！”

　　“狂妄小辈！”

　　太渊真人陡然怒喝。

　　“本想让你多活一时半刻，你却是自己找死！”


第857章 青帝

　　罗浮浩渺，仙踪之处，有玄云三变，降雪九转之称。

　　罗浮派仙法秉承道意，也向来玄妙莫测，又仙意盎然，但天地之怒，同样是极为恐怖。

　　就如此时，太渊真人勃然一怒，天地齐颤，一种再次面临天劫一般的感觉，就猛然压在在场所有金丹宗师的元神之上。

　　“狂妄小辈，本想让你多活一时半刻，你却是要自己找死！”

　　怒喝声中，太渊真人手中的拂尘猛然下挥，刹那间，万千丝线弥漫天际，如虚似幻般朝着陈子昂笼罩而来。

　　洁白的丝线晶莹如玉，散发着温润之光，看似温柔，却带着股剿杀万物之意。

　　罗浮仙法——万丈红尘劫！

　　万丈红尘，三千烦恼，拂尘挥下之时，就已纠缠陈子昂身上的因果之线，欲要把他测底剿灭，就连轮回转世也不可得！

　　在元神真人的手中，时间与空间的意义与常人并不相同，此时出招之际，天际丝线弥漫，看似极为缓慢，但等回过神来，一个巨大的白茧已经当空成型。

　　白茧压缩虚空，剿杀内里的人影，瞬息间已经化作当空一个小点。

　　“可惜！”

　　赤剑童子遗憾的摇摇头，眼眸一低。

　　“一代天骄……”

　　“陈盟主，你根本不明白，元神的意义！”

　　太渊真人动手的那一刻，白云散人严嵩也在心头一叹。

　　“步入元神，那就是真正的超脱之始，元神真人甚至可以通过秘法做到不死不灭。世间元神，从未有寿元耗尽而亡的，不死不灭的他们，与金丹已是再不相同！”

　　而更多的人，则是一脸的幸灾乐祸。

　　“让你嚣张！让你逞能！”

　　“无知、愚蠢！自作自受！也不知道会不会牵扯到我们，今天的天道盟大典，就直接改为解散大典吧！”

　　而张玉儿，则是手腕一颤，纯阳法宝百灵斩仙剑已经出现在手中，只是一股威压从天而降，落在她的身上，让她彻底没了行动的能力。

　　“子昂！”

　　“嘶……”

　　虚空之中不断压缩的白点之中，陡然升起一抹星光，星光闪烁，刹那间撕裂虚空，从万丈红尘劫之中挣脱而出，凭空一展，化作一道堪然银河。

　　银河横挂天际，光芒闪耀，潋滟生光，迤逦延绵星河笼罩万里，直接把高空之中的秘境开口给包裹在内。

　　聚散无形的星光更是散发出无比锋锐彻骨的气息，如同万千利刃，悬挂头颅之上，让人身心具寒。

　　“太渊真人，请接在下这招，星光灭绝神刀！”

　　陈子昂浩大的声音当空响起，下一刻就见天空星辰齐齐一震，方圆数万里的天地气机轰然一聚，与浩荡渺渺的星辰之光融而为一，化作一柄延伸万里的星河神刀，朝着下方的太渊真人当头劈下！

　　星河神刀成型，刀意外露，还未斩下，天地就已经在那刀身之下瑟瑟发抖，虚空之中更有无量飓风狂啸而出，席卷八方。

　　一众金丹瞠目结舌的仰望天际，肉眼被那星光一激，当即目盲，但那股浩瀚之威，却让所有人情不自禁的跪倒在地，如同敬畏于那浩瀚神威！

　　星河图卷十万八千颗星辰之力，汇于一体，经由陈子昂元神催发，以仙都雷法为中枢，雷狱刀经为体，才演化如此威能。

　　“这不可能！”

　　一声精修飞剑之道的赤剑童子拼命的昂着头，即使目不能视，也无法妨碍他眼中的狂热之意。

　　“一剑破万法！”

　　虽然上空的是刀，但此刀一出，万法皆灭，与他毕生追求的剑道至境何其相似？

　　“纯阳法宝！”

　　而直面此刀的太渊真人，却是面容扭曲，眼眸中尽是不可置信之色。

　　在他的感应之中，天空之中的这柄浩瀚长刀不仅具有无边威能，而且竟然还锁拿虚空、定滞时间，让他堂堂一位元神真人，生出一种躲无可躲的感觉！

　　而更重要的，则是那星河神刀的本体，分明就是一件十分强大的纯阳法宝！

　　“想和我单纯的比拼实力吗？”

　　“好，我今天就成全你！”

　　天空之中的刀意锁死了他的一切退路，只留下硬拼一途，即使陈子昂手中有一件威能强大的纯阳法宝，也是对太渊真人的蔑视。

　　心头暗怒，元神之中一道银光璀璨的符箓已经凭空升起，演化万千幻像，朝着天空的星河神刀迎去。

　　纯阳法宝——上元八景符！

　　上元八景符内蕴八层八景，每一层都有一种阵法，八种阵法不停演变，内蕴无穷威能，乃是罗浮仙派镇派至宝。

　　神符神阵，元神入内也无法逃脱！

　　此际神符现身，八道阵法交汇而出，如同八道朦胧青光，当空汇聚如一，如同一个巨大的磨盘，带着一股碾压万物之意，自下而上，反朝那星河神刀笼罩而去。

　　“来得好！”

　　星河之中的陈子昂眼神一凝，体内的金丹陡然一涨，斗战之法七十倍增幅！

　　巨大的星河神刀微微颤抖，竟是在不可能之中生出变化，万丈神刀在刹那间压缩百丈，妙到毫巅的斩入那神符神阵之中。

　　“咔嚓……”

　　碎裂之声当空响起，万千星河轰然爆开，如同奔涌的浪潮，层层叠叠的把某物给死死的包裹在内。

　　“陈子昂！”

　　内里的太渊真人陡然大吼一声，无数道流光蜂拥而出，朝着那星河撞去，威势虽然惊人，但此际竟然显露一种惨烈之意。

　　“不可能！”

　　下方的金丹修士还未反应过来，但天空中的几位元神却是齐齐心头一跳，他们看得真切，刚才一记实打实的硬拼，太渊真人竟然落入下风！

　　而且，他的上元八景符似乎也受了损伤！

　　“陈盟主，暂且住手！”

　　万象门的洛无奇陡然大喝，单手一指，一个巨大的圆盘虚影已经当空浮现，笼罩整个大荒山上空。

　　而圆盘之内，星河图卷已经猛然定住。

　　万象门纯阳法宝——万象如意盘！

　　“嘿嘿……”

　　鹰万里此时眼眸一缩，背后双翼突然一涨，身躯已经化作一道流光遁入那万象如意盘之中，它双爪凝然，当空一掏，竟是直接破开星河的笼罩，朝着陈子昂心口抓去。

　　“鹰万里，你干什么？”

　　洛无奇一惊，急忙大喝。

　　“干什么，当然是帮你们除掉一个潜在的对手！”

　　风狐狐白涧冷冷一笑，身躯也化作一股清风，朝着场中涌去，绝杀之意当空升起，瞬间锁定陈子昂。

　　陈子昂展露的实力实在是太过惊人，竟然连太渊真人都不是他的对手，这样的人族才只是金丹修为，若是成了元神，那还了得？对于妖族来说定然是一大祸害！

　　两妖只是一个对视，已经互相通了气，暗中下定决心要把陈子昂给当场击杀！

　　免的以后人族在出现一位如魔门圣帝那般威压一世的绝世奇才！

　　鹰爪滔天，星河图卷之中的星辰被那利爪一划，竟是有几枚直接当空裂成两半，而锋锐的利爪余势不绝，已经来到了陈子昂的胸前。

　　被陈子昂压制的太渊真人眼眸一冷，也不在防守，身躯一晃，上元八景符之中的绝杀之阵九天都篆斩魂法已经化作一抹刀光，朝着陈子昂当头劈去。

　　风狐紧随其后，虚空风暴一卷，万千细碎的虚空裂缝已经当空浮现，朝着陈子昂所在的位置剿杀而去。

　　洛无奇微微一愣，眼中光芒接连闪过，万千念头飞速运转，最后眼眸一凝，竟也没有放开万象如意盘的压制，继续镇压星河图卷。

　　只有荒木真人秦渔眉头微皱，悄无声息的朝后退去。

　　“当……”

　　一根漆黑棍棒突然出现在陈子昂的身前，鹰爪当空划过，齐天棍当即断成数截，但这缓息之机，也让陈子昂收腹侧身，单拳轰击，与那鹰爪碰在了一起。

　　“嘭……”

　　陈子昂的身躯一涨一缩，斗战之法在瞬息之间运到极限，无法形容的伟力与鹰爪对撞，身躯竟是不退分毫，而鹰万里却是双爪一缩，退后数里。

　　“呲……”

　　不过此时，九天都篆斩魂刀已经落到了陈子昂的头颅。

　　“天罡不死身！给我爆！”

　　一催秘法，陈子昂的身躯陡然爆开，化作一道道血雾，朝着高空遁去，虽然被那九天都篆斩魂刀一刀斩去小半肉身，但也未能当场身死。

　　“好！既然如此，那就休怪陈某不客气了！”

　　冷喝声中，血雾当空一聚，再次化作陈子昂的身影，大手一张，一道白光从体内涌出。

　　“如来神掌！”

　　“无相神光！”

　　万里灵气一聚，一只巨大的手掌当空浮现，手掌之中内蕴万物之意，细细看去，其中竟是演化出了在场所有人的神通极限。

　　巨掌晶莹如玉，神光覆盖千里，光晕入海，把在场所有人全都笼罩在内。

　　无边威势从天而降，下方万象如意盘的虚影瞬间崩裂，浩大的威压竟是压制的几位元神动弹不得！

　　“裂天矛！”

　　鹰万里一声惊吼，手中一根雪亮的长矛已经朝天捅去，似要把这天空也给捅出一个巨大的窟窿。

　　“嗡……”

　　上方光晕闪烁，一枚一模一样的长矛突然浮现在巨掌之中，以一种一模一样的威势，朝着鹰万里捅来。

　　“怎么可能？”

　　鹰万里双眸欲裂，一脸不可置信的与那长矛撞在一起。

　　风狐狐白涧一声尖叫，口中一个风哨浮现，当空一吹，无尽的虚空裂缝就朝着天际弥漫而去，欲要撕裂上方的巨掌。

　　与此同时，上方光晕闪过，无数虚空裂缝同样浮现，朝着狐白涧笼罩而来。

　　太渊真人身躯一转，上元八景符之中的护身奇阵无极十策已经包裹全身，让他化作一道虚影，如同虚幻一般，洞穿星河图卷，朝着远处遁去。

　　但他的身形才刚刚一动，一道九天都篆斩魂神光已经从天而降，把他尽数笼罩在内。

　　洛无奇单手一托万象如意盘，无量光晕浮现，但他的眼眸之中，已是一片绝望。

　　“轰……”

　　从天而降的巨掌击在高空，当空掀起无边气浪，一层层连绵不停的涌向远方。

　　掌影消散，一个脚踏星河的身影伫立当场，冷眼扫视四方。

　　而在那半空之中，一头玉眼天鹰、一只洁白风狐的尸首缓缓漂浮，在它们的身边，还有一柄灵光黯淡的神矛和一枚风哨静静停滞。

　　不远处，虚空裂开，一个延伸不知多远的隧道不知何时出现，而原本那里的太渊真人只留下一摊血迹，本人却是消失无踪。

　　“好掌法！好神通！”

　　洛无奇立于一旁，脸色惨然的开口。

　　随着他的声音响起，他的身躯也开始如同碎裂的陶瓷一般，一片片的脱落下来，落下之后，当场化作飞灰。

　　“此事乃是洛无奇一人之错，还未陈盟主莫要牵连万象门。”

　　“在下并非滥杀之人！”

　　陈子昂冷眼看去，缓缓点头。

　　“那就好，那就好！”

　　洛无奇脸泛苦笑，身躯陡然爆开，化作飞灰彻底消失在天地之间，只有万象如意盘的些许碎片当空漂浮。

　　而此时，大荒山地面之上，所有人已经彻底陷入呆滞之中。

　　“开……开什么玩笑？”

　　天道盟大殿之中，赤剑童子明殊结结巴巴的开口，手指颤抖的已经不知如何摆放。

　　“咕噜……”

　　远处的荒木真人秦渔拼命的咽了一口唾沫。

　　“陈盟主神威，在下佩服！南荒乃天道盟所属，理所应当。老朽这就离开，若无盟主召见，老朽立誓，今生永不入南荒！”

　　“南荒修行界之事，皆由天道盟裁决，道友以为然否？”

　　陈子昂嘴角微动，朝着荒木真人看来。

　　“理当如此，理当如此！”

　　“自此之后，南荒禁止元神入内，圣帝又觉得如何？”

　　陈子昂微微转首，却是朝着空无一物的虚空开口。

　　“哗啦……”

　　如同镜面破碎之声响起，一位长相俊美的年轻人已经悄然浮现在原地。

　　此人身着华服，面貌洁净，一眼看去美貌入目，偏生让人无法分出此人是男是女。

　　只是此人普一出现，就把天地间的一切光华尽数吸引过去，即使陈子昂掌杀元神真人的威风，在此人出场的那一刻竟然也变得暗淡无光起来。

　　“魔门圣帝！”

　　荒木真人心头一颤。

　　“他竟然也来了！”

　　“君莫逆是你杀的？”

　　魔门圣帝也被称之为青帝，世人只知此人姓名之中有一个青字，对于其人全名是何、是男是女、修为高深，竟是丝毫不知！

　　“没错！”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“坏我规矩者，当杀！”

　　青帝眼眸微缩，似笑非笑的看着陈子昂，场中的形势陡然再次变的紧张起来。

　　似乎是一瞬间，又似乎是很久很久，青帝突然展颜一笑，天空如同绽放光明，一股来自心底的喜悦感从每个人的心头悄然升起，即使是金丹宗师，似乎也未曾察觉到丝毫不对。

　　“你说的对，规矩不能坏！”

　　“南荒，是你的了！”


第858章 六堂

　　前不久还喧嚣不已的大荒山，此时已经恢复了宁静。

　　山巅之上悬浮的那座华贵异常的大殿，在经过了刚才那必定会惊动天下的一役战斗，似乎也带出了一股难以形容的威势。

　　大殿被七彩光晕笼罩，远远观之，如同海市蜃楼，美轮美奂。一道道流光在远处不停的穿梭，时不时的，大殿正中也传下一道道谕令，而每一条谕令，都会在某种程度上决定着未来南荒的命运。

　　“天道盟新立，先分设六堂，每一堂设正堂主一位，副堂主两位。”

　　天道盟大殿宽敞广阔，即使声音不大，也能经由阵法传递到大殿的每一个角落。陈子昂此时正高高端坐大殿正中，语声缓慢的一一通告着早已定下的规矩。

　　只是，有些规矩已经发生了些许变化，某些人选更是彻底被排除到天道盟核心势力之外，而且永远也不会出现在这大殿之上。

　　在陈子昂的右侧下手，还有一个座位，其上坐着的自是天道盟副盟主张玉儿。

　　宽敞的大殿之中左右分列几十人，正恭恭敬敬的立在下方，聆听着上方的通告。

　　“内务堂负责管理大荒山境内一切事宜，因为大荒山地域广阔，暂且分成十六分部，每一部设香主一位，副香主两位，每一位的修为不得低于金丹。”

　　陈子昂声音一落，下方众人已经有不少心跳加速，脸泛潮红。

　　他们此时都已明白，自今日之后，南荒一统已成定局，现今南荒的散碎势力在有陈子昂在的天道盟统治下之下已经没了活路。

　　虽然陈子昂把内务堂分成了十六部，但南荒广阔，每一部所覆盖的面积都是极为惊人，内里的资源若是得到统一，怕是丰厚的无可想象。

　　而这香主之位，掌控如此资源，手下人自然也绝不会少，这个位置所代表的权利有多大，也可想而知！

　　至于堂主之位，他们也有自知之明。

　　“内务堂堂主暂且由赤剑童子明殊担任，副堂主由漓江飞剑徐问、五行叟孟竹担任，诸位可有异议？”

　　陈子昂点出人选，习惯性的征求一下意见。

　　“单凭盟主吩咐！”

　　不过，很明显，此时陈子昂的威势已经深深的印在在场所有人的心底，对于他的话，没人敢于质疑。

　　而明殊三人，更是一脸潮红，激动不已的直接跪倒在大殿之上。

　　“盟主放心，属下定然不让盟主失望！”

　　微微摇了摇头，陈子昂摆手挥出一股劲气，把三人托起。

　　“不必下跪，我们既然是结盟而非传承宗派，以后见面的礼节还是简单一些为好，让人下跪估计也有不少人会心生抵触。”

　　“盟主，我等不敢！”

　　“哗”的一声，大殿之上的人已经全都跪倒在地。

　　“都起来吧！我没说我，我说的是你们。”

　　陈子昂摆摆手，他自然看得出此时天道盟众人对他已经心服口服，下跪也是心甘情愿，毕竟他在众人的眼中，已是一位几乎仅在传闻中的元神真人。

　　但他们这些人来自五湖四海，若是分了等阶，见面就要下跪，怕是心中不会服气。

　　“我等修行之人，寻的是自我的超脱，跪拜之礼还是能免则免。”

　　“香主之位，暂且搁置，这几日慢慢挑选。明珠，你作为内务堂堂主，先和两位副堂主选出备选出来。”

　　“是，盟主！”

　　殿下的明殊几人恭敬的点了点头，才直起身子。

　　“外务堂负责南荒与妖族和各大派之间的事务处理。堂主由韩仙子担任，副堂主则由象山道友和通元道友担任。”

　　陈子昂扫了一圈，把目光放在三人身上。

　　“以前的事我不管，你们以前的背景我也不在乎，但以后该如何做，想来你们自己应该清楚。”

　　这三个人都是交游广阔之辈，虽然各自背景都不相同，但到了这个时候，想来他们也不会脱离天道盟了。

　　毕竟，天道盟有陈子昂坐镇，依然是一个冉冉升起的新星，他们现今的地位更是远比以前的地位高的太多，而所能得到的，也会更多！

　　“卑职今日之后，只是天道盟的人！”

　　韩于虹迈步上前，一脸凝然的开口。

　　“若有二心，不得好死！”

　　后面两位副堂主也同时上前一步，脸色严肃的表明态度。

　　“退下吧！”

　　陈子昂轻笑着点了点头。

　　“这段时间，你们会有的忙，各大派在南荒的据点，你们要一一前去清退。我希望在三个月内，南荒不会再有其他外界势力的存在。”

　　“如果需要人手，尽管提，我会尽量满足你们。”

　　“谨遵盟主谕令！”

　　韩于虹眼眸一动，双手之上已经暴起青筋，显然十分激动。

　　各大派在南荒设置的据点，都是在某些特殊之地。如灵脉、矿山、仙植之旁，每一个据点就是一个巨大的宝藏，若是把这些全都收归天道盟所有，那么……

　　这一刻，不仅韩于虹三人，几乎在场的所有人，气息都变的粗重起来。

　　“执法堂堂主暂且由琼花仙子，负责扫清南荒境内不服，处理盟内争纷，降下责罚，维护安宁。副堂主先由明殊兼任一个。”

　　“至于其他的人选，玉儿你自己挑吧！”

　　陈子昂继续开口，这件事却有些随意，虽然执法堂对于一个宗派十分重要，但天道盟初立，执法堂主要是对付外人，内里的规矩还需要慢慢来纠正、磨合，无法急于一时。

　　“好！”

　　张玉儿点了点头。

　　“不过，我们事先说好，我只是暂领堂主的职位，而且这种得罪人的事，以后不要推到我的身上。”

　　“自然，如果有什么得罪人的事，你尽管推到我的身上来。”

　　陈子昂笑着打下保证。

　　“你说的，不要后悔！”

　　“当然！”

　　两人说笑两句，也让大殿之中严肃的气氛微微松了一些。

　　“下面是善功堂。”

　　陈子昂一手轻轻扣动扶手，发出清脆的声响。

　　“善功堂负责评估盟内众人的功绩，发布任务，以完成的程度奖励善功，以善功的多少发放奖赏。”

　　“堂主由白云散人严嵩暂领，副堂主暂且搁置，他日再议。”

　　善功堂作为一个宗门的奖罚评介所在，虽然表面上没什么权利，也得不到什么物质，但却是内外转换之所，权势之大也不弱其他。

　　甚至，在和平时期，善功堂才是一个宗门最繁华之地。

　　而且，善功堂并不会直面危险的情况，对于很多不喜争斗之人，也是绝佳的场所。

　　“属下领命！”

　　白云散人严嵩急忙上前一步，拱手应道。

　　“功法典籍、资源配置由藏宝堂负责，这段时间我会自己担任。”

　　陈子昂点了点头，继续开口。

　　“以后藏宝堂会细分下去，功法典籍、秘法神通，法器灵器、珍惜材料，各种灵丹妙药都要分别放置，有炼丹、炼器、布阵之能的道友可以自动申请，可以的话会分设六部，每部由两到四位道友负责。”

　　“是，盟主。”

　　“此外，天道盟太过散乱，我们虽是盟会，但也要有护道之兵，再设一个道兵堂，作为征战杀伐之用。”

　　陈子昂眼神一凝。

　　“出则，无敌国外患者，国恒亡！”

　　“道兵堂只对外，不对内，凡是加入道兵堂的修士，善功同比多加一等，功法典籍、资源法器优先配给。”

　　“道兵堂堂主之位，噎暂且搁置，有意者先留下姓名，等商议之后再做决定！”

　　“是！”

　　众人齐齐低头称是。

　　天道盟初立，又是各方树敌，这个时候道兵堂定然会经常出动，同时也意味着危险时刻会降临，这很明显不适合某些习惯潜修的修士。

　　不过，经常出任务，有危险，同样意味着更加丰厚的奖励，对于某些善于争斗的修士来说，就是一个绝妙的机会。

　　“明殊！”

　　“属下在！”

　　赤剑童子明殊上前一步，躬身回答。

　　“这几个地方你最近去一趟。”

　　陈子昂单手一指，一道流光直奔明殊额头，没入他的体内消失不见。明殊微微愣神，脑海之中已经浮现了一副南荒地形图，地图之上还亮着几个红点。

　　“盟主，这几个地方是？”

　　“有些三仙教的教众就在这几个隐藏，你派人去把他们找出来。”

　　陈子昂开口，这几个地方却是他杀了那几个前来捣乱的三仙教之人，从他们的记忆之中搜寻出来的。

　　“属下遵命！”

　　明殊眼眸一睁，一股杀机已经悄然浮现。

　　此时他们都已经明白，前不久那个秘境浮现就是三仙教的人搞的鬼，自然对三仙教恨之入骨。

　　“没必要杀人，应该只是一些修为不高的教众罢了。我们天道盟本就是各方势力汇聚而成，对于他们没必要赶尽杀绝。不过南荒以后只有天道盟，不会允许其他势力存在，加入我们或者离开南荒，可以让他们自己选择。”

　　前不久还杀人如麻，震慑四方的陈子昂此时却似乎收起来杀性，朝着明殊一脸随意的摆了摆手。

　　“是，属下明白！”

　　明殊点了点头，眼眸中却是露出一抹轻笑。

　　三仙教的余孽，若是不加人天道盟，那就是天下人眼中的香饽饽，想来他们也没有别的选择。现在看来，这位陈盟主对于外人杀性极重，但对于南荒自己人，却喜欢用保守的手段。

　　这对他们这些手下人来说，无疑是一件好事。

　　“若无其他事，我们今日就暂且散会吧！先把接下来的安排定下，各堂正副堂主负责自己手下的人选，三日之内必须立下框架，三日之后，我们就开始清扫南荒乱局。争取一年之内，把南荒四面起火的情况给扑灭了！”

　　见下方众人纷纷沉思，陈子昂再次开口，宣布这次的盟会到这里就彻底结束。

　　“是，盟主！”

　　众人当下齐齐躬身，纷纷告退，一道道流光依序穿出大殿，朝着下方的大荒山落去。

　　少卿，围绕在大荒山周围的修士就开始掀起络绎不绝的喧哗之声，一道道流光不停的往返各处，寻觅着自己的出头之机，一片繁忙之景。

　　“终于结束了！”

　　等所有人都离开大殿，陈子昂才缓缓伸了伸懒腰，从那座位之上直起身子。

　　“子昂今日算是大展神威了，一举震慑了天下所有人！”

　　一旁的张玉儿也收起脸上的严肃表情，挂出柔和的笑意。

　　“不过，你能够做到如此地步，倒真是让我不敢相信！”

　　虽然亲眼见到陈子昂杀孙隐如同碾死一个蚂蚁一般，但张玉儿也是未曾想到，陈子昂竟然能够击杀元神，而且还是一出手就杀死了三位！

　　他明明只是一位金丹修士，而且成就金丹才不足几日。

　　“没什么奇怪的，你忘了，我曾经得到了两道无相神光，若不是有它，我也做不到这种地步。”

　　陈子昂一脸随意的摇了摇头。

　　张玉儿眼眸一亮，一脸恍然。

　　曾经两人去过那神秘的窃天营，陈子昂被困某处，从那里得了天机营首领无相的两道无相神光，和破界风雷吼的几截断骨。

　　那无相可是天仙修为，他的无相神光可以演化天地间的万事万物，并具现之后对敌。

　　不过当时陈子昂并不能操纵这两道无相神光，只有经过上个世界，习得大道真言，万法奥妙诀再进一步，才能发出那一道无相神光。

　　当时的鹰万里和狐白涧还有洛无奇，其实严格上来说只是死于他们自己的手中，陈子昂的如来神掌在其中并没有出什么力。

　　至于罗浮仙派的太渊真人，他并没有当场身死，而是重伤逃遁了出去，现今情况如何还不知晓，但想来也绝不好过。

　　“如此说来，就算最后魔门圣帝与你翻脸，子昂也不会怕他？”

　　张玉儿笑着开口。

　　“不然！”

　　陈子昂摇了摇头，才一脸正色的开口。

　　“魔门圣帝的实力深不可测，就算是我施展无相神光，怕也未必是他的对手！”

　　这是一种来自元神的直觉，虽然未曾验证，但陈子昂却丝毫不会怀疑。

　　不过按理来说，魔门圣帝就算实力强悍，理应也不会是无相神光的对手才对，既然他能给陈子昂这种感觉，怕他身上也有不小的秘密。

　　就如陈子昂，身怀斗战之法，虽然当初实力不强，但无相神光就无法复制，才会被他突破神光的限制，在当时逃过一劫。

　　“他这么强？”

　　张玉儿也微微皱起眉头。

　　“不必担心，他就算能够挡下无相神光，自己也未必能好到哪儿去。况且，我就算不是对手，想跑，还是能跑得了的！”

　　陈子昂微微一笑，元神一动，脑海中几个门户已经开始微微闪光。

　　那全都是他曾经去过的地方！

　　踏入金丹，修复了石门，他已经拥有了破界往返的能力！


第859章 金山

　　顾闻香原本并不是修行界之人，而是来自于另一个被师尊称之为金山小世界的地方。

　　金山乃是他们那个小世界的标志性地标，据说是远古时期一位仙人施展的法术落入到那高山之上，从而有了那座高达万丈的金山。

　　金山小世界武道不张，但术法盛行，各门各派都精通各种神魂秘术，更有强悍者，甚至能够做到神魂离体、神合天地，一举一动都有天地之力加持，拥有莫大威能！

　　而顾闻香原本就是金山小世界一个名叫真罡门的普通弟子，在真罡门之中，他的天资并不出众，而且因为出身卑微，还时常遭受侮辱。

　　原本他对自己的一生已经绝望，只希望着有遭一日修为能够进入到夜游之境，出外成为真罡门的一位地方执事。

　　奈何，就算是这种愿望，似乎对他也遥不可及。

　　直到有一日，他遇见了自己的师尊三生剑苏牧！

　　苏牧乃是江湖中鼎鼎大名的强者，是仅次于天下九宗、旁门十八散仙的高人，但就是这么一位顾闻香眼中的绝世强者，却偏偏看中了他那普普通通的资质。

　　“元阳之体！难得难得！”

　　初见顾闻香，三生剑苏牧就两眼放光，如同饿急了的饿狼，见到绝世美女的嫖客，让顾闻香情不自禁的一缩身躯。

　　“你可愿拜我为师？”

　　等苏牧表明身份，换来的自是顾闻香的当头叩拜。

　　这位三生剑的修为，可是比自家门主还要强上一筹！拜他为师，是顾闻香做梦都没有想过之事。

　　不过，自己的这位师尊教授的东西极为古怪，竟是让他锻炼肉身，打磨所谓的经脉，修行那什么真气？

　　虽然心中疑惑，但顾闻香却是不闻不问，闷头苦练。

　　也许自己真的是师尊口中的绝世奇才，虽然没有其他人做比较，但苏牧对他修为进步的称赞却是从未断绝。

　　直到五年之后，顾闻香进阶先天，才真正的明白师尊教授的东西是多么的强大。神魂夜游之境，他此时已是不惧！

　　而这时，三生剑苏牧才口吐惊人之言，道明了自己的身份。

　　“为师并非这个世界之人！”

　　“呃……师尊什么意思？”

　　顾闻香至今还记得自己当时一脸呆愣的表情。

　　“为师来自一个修行界，也不是散修，而是有着自己的宗门。”

　　苏牧轻笑着开口。

　　师尊有师门顾闻香也知道，这几年有不少师兄前来拜会师尊，其中很多人修为明明十分高深，却偏偏在江湖上毫无名声。

　　有些名声极大，但表面上似乎与自家师尊毫无关系。

　　甚至，这让顾闻香多次产生联想，一个笼罩天下江湖的黑暗势力是不是就在自己的眼前开始出现？

　　“那……师尊的师门叫什么？”

　　“三仙教！”

　　苏牧一脸感慨的拍了拍自己后背的长剑。

　　“我们的师门，叫做三仙教。”

　　“三仙教？”

　　顾闻香皱起眉头，这个名字他还真听说过，曾经兴旺一时，不过不知道什么原因，慢慢没落了下来。

　　“就是你认识的那个三仙教。”

　　苏牧看着顾闻香微微一笑。

　　“不要看它不起眼，我们的人只是大部分不在这里，要不然所谓的天下九大派还真未必够看。”

　　“是吗？那师兄和前辈们都去了哪里？”

　　顾闻香的表情，明显表明自己的不信。

　　“呵呵……傻小子，你现在应该明白了，我们修行的功法与其他门派的法术从根本上就不一样。”

　　“为师道基后期修为，在这个世界上已经算是超一流的高手，金丹宗师，就算是此界的四大顶尖高手也未必能及，而金丹宗师，本教目前就有三位！”

　　“啊……”

　　顾闻香大嘴张来，目瞪口呆。

　　自己所在的势力果然是一个极为强大的黑暗势力，莫非……他们的目的是颠覆整个江湖？那自己该如何选择？

　　顾闻香陷入到深深的忧虑之中。

　　“想什么哪！”

　　一道剑气拐着弯的抽在顾闻香的后脑勺，把他击打出一个趔趄。

　　苏牧没好气的白了白眼，他一位道基后期修士，神魂强大，对自己徒弟的小心思自然一目了然。

　　“我说过了，咱们三仙教的根基并不在这个世界，而且这里灵气匮乏，资源贫瘠，到了道基境界已经不利于修行，所以我们的人大部分都在修行界。”

　　“原来还有另外的世界？”

　　良久，顾闻香才一脸感慨的点了点头。

　　“宇宙浩瀚，世界如同恒沙之数，多不胜数，以后等你去了修行界，就知道了！”

　　苏牧眼神悠远的开口。

　　“那师尊，徒儿什么时候能去那修行界，咱们三仙教，在那修行界是不是很厉害？修行界是不是也有很多门派？”

　　一连串的问句从顾闻香口中脱出。

　　“那么多问题，一个一个来！”

　　既然决定今日告知实情，苏牧自然有了准备。

　　“两界的传送阵开启不易，耗资太多，如果没有要紧的事，下次开启应该在五年之后，到时候我会带你前去修行界的。”

　　“至于咱们三仙教……”

　　说到这里，苏牧一脸遗憾的叹了口气。

　　“曾经，三仙教在修行界也曾兴旺一时，咱们这个金山小世界也不过是三仙教的一个治下之地，像这样的小世界三仙教还有不少。”

　　“不过，在数万年前，三仙教遭逢大难，所有的一切，一夕尽毁！若不是两千年前又一位老祖开始苏醒，咱们三仙教怕已经除名修行界了。”

　　“至于修行界的情况，远比金山小世界来的复杂，以后我再慢慢讲给你听。”

　　随着苏牧声音的缓缓道来，一个广阔磅礴的新世界慢慢展现在顾闻香的面前，并随着时间的推移，与他一步步的靠近。

　　晃眼间，百年已过。

　　曾经的少年已成为一位前途明亮的道基初期的修士，更是在金山小世界和南荒都闯下了不小的名声。

　　但此时，三仙教也开始策划遍及整个南荒的计划，大师伯孙隐更是欲要借助天道盟一统南荒。

　　一件事总是无法完美，此事在三仙教内部也引起了争执，寿数将近的苏牧坚决反对这个计划，他认为耐心的等待老祖苏醒才是正理。

　　奈何支持者太多，苏牧和顾闻香少数人被人排挤，甚至为了避免消息外露，他们被赶回了金山小世界。

　　几十年过去，时不时打开的传送阵不停的送来修行界的消息，大师伯孙隐的计划一切顺利，天道盟一统南荒有望。

　　资源滚滚而来，金山小世界的三仙教也开始缓慢扩展自己的势力，老祖苏醒的速度也因为各种资源的堆积变的越来越快。

　　很多当初反对的同门再次涌入修行界，加入到了孙隐的计划之中。

　　只有顾闻香，这位曾经的闻香公子，现在的闻香散人始终坚持自己师尊的遗训，静守一隅，不为所动。

　　“顾师兄，再过一段时间，就是天道盟成立大典了，师伯希望我们的人尽量都去，不必前往大荒山，远远的看看就行。”

　　神目剑高升立在顾闻香的身旁，语声急促的开口。

　　“怎么？高师弟准备回南荒？”

　　顾闻香无视不远处躲在窗户后面偷看的小徒弟，朝着高升问道。

　　“没错！南荒一统，就算只是一个名义上的统一，都意味着内里巨大的利益。这个小世界的资源实在是太贫瘠了，到了道基境界，几乎没了前路，不管是为了我们，还是为了我们的后人，都应该回去！”

　　高升自然知道有人窥探，不过两人并不在意。

　　“我再考虑考虑！”

　　顾闻香皱了皱眉，同时侧首朝着那窗户看去，两根漆黑的小辫子一闪不见，透着股熟悉的激灵。

　　“有什么好考虑的？”

　　高升继续开口劝道：“事实证明，苏师叔的做法太过保守！这些年来，老祖苏醒的速度越来越快，足可见大师伯的英明。”

　　“够了！”

　　顾闻香陡然冷喝，对方对自己师尊的不敬也让他心头一恼。

　　“这件事我自己会做决定，不劳高师弟费心！请回吧！”

　　“你……”

　　高升脸色一变，最后恨恨的一甩衣袖。

　　“随你！不过你要知道，如果你不和我们一起走的话，启动传送阵所耗费的资源就要由你自己承担！”

　　“不劳高师弟费心，我们师徒二人所需的东西，还是足够的！”

　　“那好，告辞！”

　　场中剑光一起，高升的身影就在原地消失不见，只留顾闻香一个人孤零零的身影，伫立在那榕树之下，显得分外凄凉。

　　良久，顾闻香才缓缓转过身躯，朝着那简陋的小木屋看去。

　　“姚婷，还不给我出来！”

　　冷喝声中，一个头上扎着两根发辫的年轻少女踱着步子从屋里一点点的挪了出来。

　　“师尊……”

　　糯糯的声音，透着股小女儿特有的委屈。

　　“不好好修炼，在那里偷看什么？”

　　顾闻香冷着脸喝道。

　　“师尊，您和神木剑前辈是朋友？”

　　小女孩姚婷不答反问，抬起头来，一双大眼睛炯炯有神。

　　“哼！”

　　顾闻香冷哼一声，却并没有继续发脾气，反而点了点头。

　　“没错，刚才我们的话你应该也听到了，他是我同门师弟。”

　　“同门？师尊，我们也有门派吗？”

　　姚婷头颅微扭，一脸惊疑的看着顾闻香。

　　“我们当然有门派，要不然你师尊的本事从哪里学来的？”

　　顾闻香声音一肃，随手招来一个石凳坐下。

　　“那师尊，我们是什么门派？我怎么从没听您提起过？”

　　姚婷几步来到顾闻香的身边，瞪着大眼看着自家师尊。

　　“三仙教知道吧？咱们就是三仙教的人。”

　　顾闻香淡淡一笑，继续开口。

　　“我知道你想问什么，我们虽然是三仙教的人，但与这个世界的三仙教并非是一回事。这里的三仙教教主，应该还是为师的师弟，那个三仙教只是我们教派的一个分支。”

　　“啊！”

　　姚婷小嘴大张。

　　“三仙教竟然有那么强的实力？那我们为何还要隐藏？”

　　三仙教此时已是金山小世界之中仅次于天下九大派的存在，而若是在隐藏实力的话，足可以颠覆整个江湖。

　　如自家师尊和神木剑高升等人，都是江湖之中鼎鼎大名的强者，但世人从未知晓，这两人竟然是同门师弟，同属三仙教。

　　想到此处，姚婷不禁身躯一颤，生出不好的联想。

　　“啪！”

　　“想什么哪？”

　　一道掌风拍在姚婷的身后，顾闻香没好气的看了她一眼。

　　“隐藏实力只是目前教内的前辈都把心思用在了他处，不想在这个世界生出是非。我们三仙教本不是这个世界的门派，功法也不适合这里，所以才暂时没有暴露实力罢了！”

　　“这个世界？”

　　姚婷眨了眨眼。

　　“嗯，看来关于咱们三仙教的事，我需要好好和你说道说道了！”

　　顾闻香正了正身子，脸色一肃。

　　“我们三仙教乃是修行界的门派，曾经也曾兴盛一时，不过后来没落了……”

　　熟悉的语调，熟悉的地点，只是人换了换，也让顾闻香心神悄然升起一个恍惚，摇了摇头，他才继续开口，把修行界一点一点的在姚婷眼中展露出来。

　　数月之后。

　　金山小世界三仙教驻地。

　　“顾师兄，这次回去，是要定居南荒？还是只是转转？”

　　三仙教的掌教洪道长朝着顾闻香微微一礼。

　　“徒弟天资不错，我打算等她成就道基之后再回来，到时候想来我们也该回来收复金山小世界了。”

　　顾闻香看着面前的传送阵，淡淡一笑。

　　最终，自己还是要去修行界，自己和师尊的坚持，看来是真的错了。

　　“哈哈……那师弟就在此静候师兄的佳音了！”

　　洪道长哈哈一笑，同时大手一摆，已经安排弟子开始运转传送阵法。

　　“嗡……”

　　灵光晃动，天旋地转，顾闻香牵着自家小徒弟的手腕，已是出现在一处偏僻的荒园大地之下。

　　“你且记住，我们是三仙教门人之事，在这里千万不能泄露，要不然的话，就算是为师也保不住你！”

　　定了定神，顾闻香才开始一脸严肃的叮嘱自己徒弟。

　　“这里是我们教内的一个秘密据点，我们先出去，到外面看看。”

　　熟门熟路的打开阵法禁制，顾闻香带着徒弟出现在上方的庄园之内。

　　“呼……”

　　熟悉的天地气息波动，浓郁的灵气，让他体内的法力猛然变的活跃起来，一直以来紧皱的眉头，也开始悄悄舒展开来。

　　“天道盟行事，捉拿三仙教余孽！敢于反抗者，杀无赦！”

　　“嗡……”

　　当空一声大吼，震得顾闻香身躯一颤。

　　随后一道剑光当空涌现，瞬间弥漫千里，剑意滔滔，粉碎之意锁定了内里的所有生灵，即使顾闻香此时已有道基后期修为，在这股剑意之下，也是瑟瑟发抖，不敢动弹分毫。


第860章 界珠

　　数月之前的天道盟大典，那场惊天一战，彻底震惊了整个修行界。

　　两位妖神、万象门洛无奇当场身死，罗浮仙派太渊真人重伤逃遁，至今不知生死，但罗浮仙派最近一段时日却是在不停的收缩外围势力，显然是在防备着什么。

　　而做下此举的新任天道盟盟主陈子昂，他的名声也在短短时间内传遍整个修行界，可谓数万年来出头之快的第一人！

　　同时，对于这位名叫陈子昂的天道盟盟主，世人也开始深挖他的身世来历、功法传承。

　　奈何，一切都一无所获！

　　此人就如从石头缝里蹦出来一般，身不知其所以来，传承更是见所未见！即使元神真人以先天术数逆溯过往，也是无法探寻到他身上的丝毫信息。

　　不过在各大宗门对他都有一个共识。

　　这位陈子昂，定然是某位大能转世，而且应该非是本地修行界的高人，要不然没办法解释他身上从未在历史中出现过的功法和他那飞速增进的修为进度。

　　此外，这位天道盟盟主的身上，除了有一件星辰炼制的纯阳法宝之外，定然还有一件极为强悍的秘宝，可以在金丹境界强杀元神真人。

　　这最后一个消息来自魔门圣帝，想来也不会出错。

　　与此同时，天道盟也成了修行界的一个冉冉升起新兴势力，而且因为地域广阔，潜力极大！若是等陈子昂成就元神，天道盟很有可能会成为下一个独霸南荒的三仙教。

　　一个新兴的势力，在人妖两族的夹缝之中悄然跃起，以一种不可阻挡之势，开始一步步的吞噬着南荒。

　　而天道盟大典虽然结束，但后续之事才算正式开始。

　　这段时日，天下各大派的来人不停来往南荒，一件件厚礼带着所属势力的热情，送达到陈子昂的面前，也让他最近一段时日，始终未得安宁。

　　数月之后，大荒山，天道盟大殿。

　　大殿正中围坐十余人，除了陈子昂之外还有四位金丹宗师，其他人也是个个修为不弱，在场众人的身上，还有一股极为相似的气息。

　　没有杀伐之气，只有儒雅博学之意。

　　“陈盟主，请看。”

　　居于长青山的紫云道人秦化乃是一位金丹六品的宗师，传承来自于阵道门派锁云宗，现今已是天道盟藏宝堂的一位副堂主。

　　紫云道人秦化气质儒雅，眼眸深邃，一举一动都带着股让人如沐春风的惬意之气，相比南荒其他修士，更像一位道派高人。

　　此时的他单手须挥，场中已是出现了一个巨大的阵图。

　　“盟主的阵图属下做了些修改，笼罩范围扩大至三十万里，可由三十六位金丹宗师坐镇，最大攻击范围可达百万里以内。”

　　“核心仍是盟主改良过的六合旗门阵，只是对于金丹宗师的功法没有了一开始的限制，只是现在阵法里的法术不及原版的强大。”

　　随着秦化的开口，场中的阵图也在不断变换，阵图下方虚影也渐渐清晰，正是大荒山附近的地形，正中自是高大的大荒山山体。

　　“三仙教的法术向来威力惊人，我们的阵法又不能照搬他们，提防被人操控，这也是无奈之举。”

　　池别府的龙力大仙刘屠乃是南荒著名的术法高人，金丹七品，年岁已老但经验丰富，术法之威更是惊人。

　　刘屠身材魁梧，但面色慈和，也是有名的不喜与人争斗。不过他的一手玄阳流火诀，也是南荒一门赫赫有名的功法神通，争斗起来，也绝不弱于他人。

　　他现今也加入了天道盟，入了藏宝堂。

　　今日在场的人，都如他们二人一般，不怎么精于战斗，但对于阵法、术法、炼丹、炼器都有精妙之处。

　　这些人，都是新组建的藏宝堂核心人员。

　　今日汇聚于此，就是商议如何建造天道盟护盟大阵之事。

　　“术法威力不行，就用立阵灵器来补充，灵器的本体不必太强，但其上附带的法术一定要威力大的！”

　　陈子昂朝前虚点，阵图里三十六个光点依序浮现。

　　“最好，三十六件灵器能够成套，这样的话威力更大！阮仙子，可能做到？”

　　“有点困难！”

　　香雪洞阮芷仙虽是女子，但却是南荒大名鼎鼎的炼器大师，同样是金丹修为，灵器也可炼制，而且成功率极高。

　　此女相貌清秀，只是着装有些随意，不似某些女修一般注意自己的打扮，让她的相貌减分不少。

　　闻听陈子昂的问话，阮芷仙缓缓摇了摇头。

　　“如果时间不紧的话，有盟主提供的材料，我倒是可以打造出成套的灵器，但耗时太久！而且若是加持强大法术的话，成功率也会降低。”

　　“我觉得，我们可以收购一些现成的灵器，然后再由属下改良一下。”

　　“我记得香香公主的金莲宝灯就是一件成套灵器，其内的灯火内有炎龙真意，威力强悍。她的功法与金莲宝灯并不相符，如果我们有足够的诚意的话，我想她应该会出手的！”

　　“嗯，如此也可！香香公主前日已经同意加入了我们天道盟，不久之后会来这里一趟，到时候我们可以询问一下。阵眼灵器阮仙子多注意一下！”

　　陈子昂点点头。

　　“那么，现在商议一下阵法所用的法术，护阵、隐匿、如何识别敌友两方，自动攻击有没有必要？”

　　“防御阵法可以用五行阵法，可与六合旗门阵相配。隐匿阵法我推荐使用云梦道友的护山阵法玄天黑暗界，他的那门阵法我可是眼馋很久，以前他一直藏私，现在都是自己人了，应该可以交换？”

　　紫云道人秦化眼眸一亮，急忙开口。

　　“秦道友，你这是要假公济私啊！”

　　有人轻笑。

　　“怎是假公济私？玄天黑暗界的隐匿之能，可是贫道见过的阵法之中最为神奇的一个，用在这里也是为了我们天道盟的安全着想！”

　　秦化振振有词的开口。

　　“好了，好了！”

　　陈子昂笑着摆了摆手。

　　“那么，就去问问云梦道友吧！可以让善功堂给云梦道友让下步，他想用什么交换，都尽量满足。”

　　“是！盟主。”

　　秦化脸色微红，急忙点头，看样子像是迫不及待的想去把那阵图给讨来。

　　“接下来……”

　　陈子昂张口欲言，突然眼眸微动，抬头朝着大殿之外看去。

　　“诸位道友稍等，明殊道友看来有急事。”

　　却是在他的感应之中，内务堂堂主赤剑童子明殊正化作一道剑光，从远处极速的飞遁而来，未曾请示，就直奔天道盟大殿。

　　“盟主，那我们就先回藏宝堂，把事情安排一下？”

　　秦化有些急切的开口，换来在场众人好笑的眼神，他这般急切，可不像是要回去安排事务的。

　　“好吧！”

　　陈子昂笑着点点头。

　　“如果云梦道友实在不愿意的话，莫要强求，我们的阵法只是初创，以后还要慢慢改良，不必急于一时。”

　　“属下明白！”

　　秦化点头，随后众人纷纷起身，朝着陈子昂抱拳一礼，才依序退出大殿。

　　片刻后，远处赤红剑光闪过，瞬息间穿过虚空，来到了大殿之上。

　　外面护卫已是收到陈子昂的传音，并未出手阻拦。

　　“铮……”

　　剑声清鸣，赤剑童子明殊已是收起飞剑，在殿中显露身形。

　　“盟主，大喜，大喜啊！”

　　仆一现身，明殊就脸色激动的大叫起来。

　　“哦！喜从何来？不会是明殊道友要与我说媒吧？”

　　陈子昂好笑的开口。

　　其实他也很好奇，是什么让一位金丹宗师这般失了风度？

　　“盟主，不是！”

　　明殊没好气的跺了跺脚。

　　“是小世界，我们发现了一个小世界！”

　　“小世界？”

　　陈子昂脸色一正，一脸凝然。

　　……

　　“三仙教的小世界？”

　　天道盟大殿之中，陈子昂脸带诧异的朝着下方看去，那里正是一脸兴奋与激动交汇的赤剑童子明殊。

　　对于陈子昂来说，小世界他并不陌生，曾经的小元界，还有他脑海里的几扇大门，都是通往一个个小世界的通道。

　　不过，从其他地方寻到的小世界，这还是第一次！

　　“没错！”

　　明殊精神抖擞，一脸的振奋。

　　“那个世界被三仙教的人称之为金山小世界，内里因为数万年前三仙教的劫难，里面的灵气环境产生了一些变化，不怎么适宜道基以上修士修行。”

　　“但那个小世界里面生灵众多，人族传承犹在，绝对是不可多得的存在！”

　　“可以进去吗？”

　　陈子昂点了点头，这是意外之喜，南荒虽然地域广阔，生灵无数，但人族却并不多，像这种可以为天道盟源源不断提供后备修士的地方，自然极为难得。

　　就如他曾经所在的小元界，虽然资源贫瘠的可怕，但就是因为人族够多，所以就会被七大派争相抢夺。

　　“这个……”

　　明殊的脸色略显尴尬。

　　“三仙教的破界传送阵有自毁之能，因为我们一时大意，结果未能保存下来。”

　　“可能修复？”

　　陈子昂微微皱眉。

　　“能！”

　　明殊当即狠狠点头。

　　“我们抓了两个金山小世界的本地人，其中一位在三仙教之中地位极高。三仙教有三只分支，此人就是其中一个分支之中的顶层人物，他知道金山小世界的虚空坐标！”

　　“哦！他竟然愿意出卖三仙教？”

　　陈子昂略显诧异的开口。

　　在他手上，就杀了孙隐和一位不知姓名的三仙教金丹，但都未能从他们身上得到有用的消息，想来这些人的神魂中应该有什么禁制才对。

　　而这人，竟然愿意背叛三仙教。

　　“盟主，三仙教现在不过是一盘散沙，约束本就不大，这位名叫顾闻香的修士，虽然地位较高，但因为他出身于金山小世界，本身在三仙教并不怎么受待见。”

　　明殊拱了拱手。

　　“而且，属下已经说服了他，让他们师徒二人和一些三仙教教众加入了天道盟，以后也不会再以三仙教之人自称。”

　　“不错，我们是盟会，不是帮派，海纳百川才是正理。”

　　陈子昂点了点头。

　　“那么，那个金山小世界，里面具体是什么情况？”

　　“具顾闻香所言，金山小世界内有九大门派，顶尖高手就是九位太上长老和十八位世外散仙，其上还有四位隐世不出的绝顶高手。”

　　明殊当即开口。

　　“因为金山小世界环境的关系，这些人在那个小世界之中都能发挥出金丹宗师的实力，不过除了四位绝顶高手之外，都有所限制。”

　　“二十多位金丹宗师？”

　　陈子昂声音中带着股诧异，这样的小世界，就算是整个修行界来说，也是极为罕见的！

　　“严格上来说，只有四位金丹，其他人并不是！不过他们修行的神魂秘法别处奇经，可以不停的轮回转世，能活个一两千年而不灭，所以积累深厚，也能发挥出相当于金丹的实力。”

　　明殊的脸色潮红，隐现兴奋之意。

　　“神魂秘法？”

　　陈子昂也明白了对方所关注的重点，眼眸直直的盯着明殊。

　　“可以不停的轮回转世？没有其他缺点？”

　　“自然有！他们的每一次转世都会消磨三魂七魄，也就是说转世一次，就无法转修大道，也无望金丹之境了！”

　　明殊点了点头。

　　“不过，转修十次，每一次都可以活个数百年，对于道基修士来说，绝对是一个巨大的诱惑！”

　　“阻了前路，没什么意义！”

　　陈子昂不以为意的摇了摇头，又轻皱眉头。

　　“这种功法若是泄露出去，怕会在修行界引起轩然大波。”

　　现今修行界的为了避免身死，也有夺舍之法留存，但都有很大的缺陷，即使是道基后期修士，也不能保证安全，像这种功法，可想而知会给修行界带来多大的震撼！

　　“这个……”

　　明殊表情一滞。

　　“算了，此事还需再议，也许我们能够参考他们的法门，改良一下我们的转生之法，也说不定。”

　　陈子昂却是很快想妥。

　　“如果，我们要再次建立破界传送阵，还需要什么？”

　　“除了大量的资源之外，就是可以虚空定位的定界珠或者是定界盘了！不过这种东西只有中域星门才有产出，有价无市，三仙教的传送阵自毁，里面的定界盘也一并毁了！”

　　明殊紧皱眉头，像定界珠和定界盘这种东西极为罕见，向来只有大门大派才会拥有，天道盟若是想要，怕是不容易。

　　“定界珠吗？”

　　陈子昂点了点头，单手一托，一枚拳头大小的宝珠就出现在他的掌中。

　　宝珠晶莹剔透，内里却是一片虚无，正是混元宗的定界珠！

　　“我这里恰好有一个！”

　　“啊……”

　　赤剑童子明殊大嘴一张，半晌没有回过神来。


第861章 埋伏

　　清晨，大荒山以南万里之处的七星台。

　　天道盟的十六位金丹宗师已是齐聚一堂，各自悬浮于高空之中，静静的看着下方那密密麻麻的阵纹。

　　“张副盟主今日不来吗？”

　　赤剑童子明殊立在陈子昂身后，看着下方即将完工的阵法，神色略显激动的开口。

　　今日乃是前往金山小世界的破界传送阵建成之日，对于在场绝大多数人来说，小世界可一直都是传闻之中的存在，这还是第一次要亲眼面对，并会在接下来的一段时间征服，自然心情激动。

　　“万象门的人来了，玉儿要接待一下，暂时是赶不过来了！”

　　陈子昂缓缓开口。

　　虽然他杀了万象门的支柱洛无奇，毁了万象如意盘。但有张玉儿与天遁镜夜南诏两人从中缓和，万象门在自知实力不如自己的情况下，倒也没有对天道盟表现出多大的敌意。

　　而且，琼花仙子张玉儿借助此事，在万象门也迅速的确立威严，已是拥有了一大批的拥泵。万象门与天道盟的合作，也在这段时间断断续续的开始继续下来。

　　今日来访的万象门之人，乃是手持纯阳法宝丹火神枪的宇文渊，金丹三品，在万象门地位尊崇，天道盟这边自然不能怠慢，由张玉儿亲自接见。

　　“可惜了！”

　　明殊一脸的遗憾。

　　“有什么好遗憾的？万象门据说可是掌控着七八个小世界的，以副盟主的地位，想去哪里还不是一句话的事？”

　　白云散人严嵩笑着开口。

　　“不一样，不一样！”

　　明殊摇头开口否决。

　　“这可是我们天道盟第一个小世界，而且这个小世界传承完善，生灵众多，几乎接过手来就能成为一大臂助，就算是在诸多小世界之中，也是极为难得的存在。”

　　“或许，这是因为金山小世界原本是三仙教的地盘，想来当初他们在里面定然下了不少功夫，才有了今日。”

　　玲珑仙子韩于虹轻笑着开口。

　　“很有可能！”

　　众人点了点头。

　　“诸位前辈，阵法已经完备。”

　　下方一位中年修士此时扬起头颅，拱手朝着上方喊道。

　　此人相貌堂堂，气质儒雅，正是曾经三仙教的门人顾闻香，也是金山小世界之人，他身有金山小世界的虚空坐标，今日自然也赶了过来，协同启动阵法，而且还是等下前往金山小世界的其中一人。

　　“秦道友。”

　　陈子昂点了点头，又朝着下方那位还在不停检查阵法的紫云道人秦化看去。

　　“可还有什么要交代的？”

　　“这个……回盟主。金山小世界里面的阵法已经被人在里面毁掉，所以我们出现的位置在哪里无法确定，有可能会出现在一些危险或者不适宜布阵的地方。”

　　秦化抬起头，双眸中尽是这段时间思虑过多而形成的血丝。

　　“因为是单方面传送阵，需要的资源也很多，所以我建议第一批人之中加上属下。等到了那里，万一事情有变，我也可以快速建造定位传送，免的浪费资源。”

　　“不妥，秦道友可是我们天道盟一宝，还是不要冒然行事为好。先批的人选还是按原来的计划走，阵图都已设好，到了地方按部就班就可，秦道友没必要冒这个风险。”

　　陈子昂摇摇头。

　　这个传送阵一次传送的物资有限，除了必备的东西之外，只能再送过去六个人，这个时候没必要再讨论这个问题。

　　“如果没什么问题，现在就打开传送阵吧！”

　　制止了秦化再欲发言的打算，陈子昂大手一挥，下方众人已经开始依序放入灵石，准备启动阵法。

　　“精忍和尚印晦大师、霹雳掌焦挺、白元妃、鸳鸯剑萧云峰、千幻叟宫羽道友，还有顾闻香，几位进来吧！”

　　秦化叹了口气，对着左右一招，六道身影已经遁入七星台正中的传送阵之上，分别站好，静等阵法开启。

　　这六人当中，除了顾闻香之外，都是金丹修士，其中印晦大师、焦挺、宫羽都是道兵堂的人，其他两人则是身上各有秘法，可以帮助他人适应任何情况。

　　这几位人选，也是精挑细选许久才选出来的。

　　“诸位道友，我们过去乃是开设宗门，传承道术正统，能不与其他人门派争执就不争执，一切先徐徐图之。若是你们出现的地方有些特殊，先行想办法撤离，更换其他地方建设阵法即可！”

　　陈子昂在上空叮嘱一句。

　　“一切，以自身的安全为重！”

　　“是，盟主！”

　　下方六人身躯一躬，点头应道。

　　其实，在场六人之中有五人都是道兵堂的金丹修士，其中霹雳掌焦挺丹成五品，精忍和尚印晦大师是六品金丹，有他们在，在那个小世界之中，也几乎不可能出现危险的情况。

　　“做好准备，有可能会有些眩晕，不过片刻就好！”

　　紫云道人秦化在一旁搓了搓双手，压下心中的激动之情，再次看了看阵法，才单手朝脚下一指，把一股精纯的法力打入阵法中枢。

　　“嗡……”

　　灵光颤抖，七星台四周的虚空泛起涟漪，庞大的灵气沿着阵法不停穿梭，在陈子昂的感应之中，一个漆黑通道夜开始在虚空之中缓缓生成。

　　“嗡……”

　　灵光大颤，场中六人的身影陡然消失不见，疾风刮过，传送阵上就只留下一些灵石粉末，被疾风吹拂的四下翻飞。

　　提起的心缓缓放下，陈子昂眼眸中也带出一抹笑意。

　　他今日在场的主要作用，除了观礼之外，就是防止阵法出错，到时候就需要他来出手救场了！

　　幸好，一切顺利！

　　“阵法一切正常，他们过去了！”

　　秦化眼泛激动的开口。

　　搭建破界传送阵，对于他这种精于阵道的修士来说，可是难得的经验，绝大多数修士，应该是一生都不会碰到这种机会的。

　　“呼……顺利就好！这家伙可是吃粮大户，若是再来几次的话，怕是我们天道盟就要收紧裤腰带了！”

　　白云散人严嵩除了负责善功堂之外，还兼着藏宝堂的副职，对于盟内先由的资源也是极为了解。

　　“放心吧！只有第一次才会消耗这么多，等对面搭建了传送阵，两厢对接，就不用那么多资源了。”

　　秦化笑着摆摆手。

　　“按照计划，对面的传送阵最少需要七日才能搭建完成，诸位有谁愿意在这里守着？”

　　陈子昂笑着开口。

　　“我来吧！属下身为内务堂堂主，以后小世界的事都要归我们处理，这个时候怎么也要出出力才对！”

　　赤剑童子明殊当即开口。

　　“不对吧！”

　　玲珑仙子韩于虹眉头一挑。

　　“这个小世界目前还不是咱们的地盘，应该属于我们外务堂才对吧？”

　　“怎么是你们外务堂？明明是我们内部的事？”

　　明殊冷眼瞪去。

　　“还有，你先把你手头上的事情清理干净再说，我听说那些门派在南荒的据点到现在可是还没有几个退走的！”

　　“我已经传过话了，再给他们最后一个月的期限，盟主也已经答应。”

　　韩于虹双眸一眯，毫不示弱的直视过来。

　　“倒是明殊道友，你手上的事情好像也是不少，有这功夫不如清理清理各地的流派散修！”

　　“哼！我做事不用你管！”

　　“那也一样，我的事也用不着你来管！”

　　“够了！”

　　陈子昂眉头一皱，猛然冷喝一声，冰冷之声，也震醒了头脑狂热的两人。

　　“盟主，属下失态！”

　　“以后小世界之事专门分类，既然是要传承道法，在小世界自然也需要设立专门的宗门据点，不属于内外两堂！”

　　陈子昂定下规矩。

　　“此地由五行叟孟竹道友在此守护，其他人先回吧！”

　　“是，盟主！”

　　众人躬身，就欲架起遁光离开。

　　“咔……”

　　一个碎裂声留住了众人的脚步，随声望去，却是不远处一个平台上的几枚玉石之中，其中一枚突然裂开。

　　“命魂碎了？”

　　严嵩大嘴张开，无意识的发出声音，下一刻已是脸色大变。

　　“是谁的？”

　　“鸳鸯剑萧云峰道友的！”

　　秦化脸色冰冷。

　　“他死了！”

　　“咔……”

　　“咔……”

　　又是两声脆响，平台上再次裂开两枚玉石。

　　“怎么可能？”

　　……

　　金山小世界，冰封山脉。

　　在这常年不见生机，经年被寂静所笼罩的山脉之中，这一日陡然升起一道通天彻地的巨大光柱。

　　光柱一现即消，在一处尽是积雪的山坳之中，已是多了一个占地数亩大小的复杂漆黑纹路，正中则是立着六道挺拔的身影。

　　“阿弥陀佛，看来我们已经来到地方了！”

　　精忍和尚印晦是一位身躯健壮的光头大汉，此人虽然精修佛门功法，但杀生不忌、酒肉照常，也是在场几人中地位最高之人。

　　“顾道友，看一下这是哪里？附近可有门派？”

　　“是，前辈！”

　　顾闻香修为较弱，此时才刚刚从眩晕之中情形过来，神魂之力外延，对于此地已经有了几分猜测。

　　“起！”

　　为了确认位置，他身上剑光一亮，顾闻香已经腾空而起，化作一缕朦胧光晕，遁入高空之中，瞬间在天边消失不见。

　　“三仙教果然不愧是曾经的名门大派，这手遁法，怕是不少金丹宗师都不能及啊！”

　　鸳鸯剑萧云峰看着远去的剑光微微一叹，作为南荒散修，他们自来缺少传承，能够有今日成就，哪一个不是千番辛苦？

　　对于大派子弟，自是又恨又羡。

　　“别感慨了！丹成无悔，咱们是前路断绝，不过盟内现在的功法可是不少，只希望咱们的后辈能够争气了！”

　　“当然，希望盟主最好能够改良转世之法，咱们也能重修一回！背靠大宗，以后也算是有了靠山。”

　　千幻叟宫羽摇了摇头，同时从身上的乾坤袋之中开始掏出一样样事物。

　　“准备一下，设置阵法吧！”

　　他们倒也不怕顾闻香逃走，作为曾经的三仙教高层，天道盟自然在他身上下了禁制，生死受控于他们。

　　“这里千里之地荒无人烟，应该很安全。”

　　印晦大师也点了点头，同时有条不紊的收拾东西。

　　片刻后，天际流光乍现，顾闻香的气息再次出现在众人的感应之中，晃眼间剑光落下，显露身形。

　　“顾道友，如何？”

　　“前辈，此地乃是金山小世界冰魄道所占据的冰封山脉，冰魄山脉是冰魄道年轻弟子的历练之所。这里已是山脉深处，向来不怎么有人来往，在此设立阵法，绝无问题！”

　　顾闻香拱手回道。

　　“既如此，咱们动手吧！”

　　印晦大师憨闷的声音响起，几人当即各分其职，分别拿着一根根阵旗等物按规律打入四方的大地之中。

　　霹雳掌焦挺性格豪放，但这时却自始至终不发一言，他作为大殿之上的曾经叛逃之人，已是从天道盟核心位置排挤出去，若不是加入道兵堂，他甚至有可能会被赶出南荒。

　　印晦大师是后来者，修为也不及他，但现今地位已是排到了他的前面，而且前途无限。哪像自己，就算是拼命努力，怕也翻身不得！

　　想及此处，焦挺心中不禁哀叹一声，摇了摇头，再次把手中的一杆阵旗打入身前大地百丈之下。

　　同时手中掐诀，测试着阵旗的反应是否正常。

　　“咦？”

　　法力在这个世界运转有些艰涩，灵气波动也与修行界有点差距，这都是应有之意，众人也提前有了准备。但此地明明冰寒至极，为何大地之下却有股浓郁的火气在往上涌？

　　而且，速度竟然这么快？

　　“小心！”

　　大地之下的火气暴动，危机感猛然浮上脑海，焦挺一声大吼，灵器分水三尖叉已经贯入脚下的大地之中，一枚枚拳头大小的黑水神罡蜂拥喷出，朝着大地之下的某处疯狂涌去。

　　在肉眼不可知大地之下，一个闪烁着幽幽光晕的圆形门户悄然张开，一个漆黑人影从中迈步出来。

　　“竟然出现在这里？”

　　人影的声音带着低沉与无奈，随后却是大手一张，一张血红的符箓悄然没入大地之下，那滚滚岩浆之中。

　　“赤火炼狱！”

　　随着一股诡异的波动升起，那道符箓悄然融入大地岩浆之中，烈火沸腾，火焰的颜色也从火红渐渐变得赤白，更是如同沸腾的开水，不停的朝上翻涌起来。

　　“轰……”

　　刹那间，大地开裂，一枚枚大小不一的山岩被赤白的岩浆包裹，轰然从大地之下升腾而起，撞向那上方的六人。

　　岩浆还未至，虚空就已经因为那极致的热度耳边的扭曲起来。

　　千里之地，刹那间已是如同波涛般起伏、凹陷，大地倾覆，熔岩狂涌，赤火炼狱出现在这片冰雪大地之上！

　　离此足有万里之处，数百位白衣修士默默盘膝在地，在冰魄敛息术之下，他们已经与四周的积雪彻底融为一体。即使是顾闻香从空而过，神魂扫视，也未能察觉不对。

　　而此时，他们却像是得了某种信号，齐齐睁开紧闭的双眸，一片雪白的瞳孔之中透着极致的冰寒之意。

　　“冰魄元珠！”

　　上千枚冰魄道视之珍宝冰魄元珠悄然浮现在他们头顶，极致的寒意让这附近千里瞬息之间化作一块巨大的冰晶。

　　“去！”

　　当首的白衣人单手朝前一指，千枚冰魄元珠已经如粒粒珍珠般穿入高空，带着极致的寒流，以一种惊人的速度，朝着远处的那个大峡谷落去。

　　峡谷之中，怒吼连连，剑气爆发，天空中不少冰魄元珠当空爆开，形成一个个占地亩许的洁净冰块，继续朝着大地狠狠砸落。

　　而下方，千里方圆，早已是烈火崩腾，岩浆滚沸。

　　“嘭……嘭……”

　　冰魄元珠砸落大地，极致的寒意猛然爆发，与热气交汇，两种极致的力量彼此发生反应，万物在其中无声无息的彻底分解，化作一股弥漫云霄的雾气，瞬息间笼罩万里。


第862章 厮杀

　　突然而来的攻势狂暴而猛烈，千里大地瞬间倾覆，而六位远道而来的修士也已是各自作出了反应。

　　顾闻香修为最弱，但身为三仙教高层，他身上却也有灵器护身，而且还是较为少见的特殊灵器。

　　乾坤定宝钱！

　　外圆内方的钱身，上绘意义不明的金石铭文。

　　在危机来临之时，乾坤定宝钱自发运转，放出一股笼罩数丈方圆的光晕，下方涌来的烈焰、上空落下的冰魄寒气，一旦靠近此光，当即定滞下来。

　　而四方蠢蠢欲动的杀机，也让顾闻香根本不敢在此久待，身上剑光一起，已经悄无声息的朝着远处遁去。

　　他有自知之明，自己留在这里只是累赘，而自己有护体灵器，遁法快捷，赶紧离开才是正理。

　　千幻叟宫羽身如流光，巧妙的避开下方的熔岩，待到冰魄元珠袭来之时，他却已是无法躲避，只得脸色僵硬的硬接了数枚元珠。

　　不过此时他也施展出了秘法，片刻后化作一股青烟，在原地消失不见。

　　白元妃丹成八品，乃是藏宝堂的人，不善争斗，此来主要是防备阵法出现问题，面对突然的攻势，首先就身受重伤。

　　五云彩锦虽是件防御灵器，但品质却并不高，普一接触，烈焰元珠狂涌，白元妃已经一口鲜血狂喷而出。

　　不过有了片刻的耽搁，她已经掏出一张符纸，凭空一抛，带着她逃出千里之外，此地已是逃离了攻势核心，自保有余。

　　乾坤挪移符！

　　这种东西较为罕见，也有价无市，但作为藏宝堂的特殊修士，却被赠与了一张。

　　鸳鸯剑萧云峰却是最为倒霉，身处核心位置的他还未摆脱烈焰的袭击，几十枚冰魄元珠已经从天而降，把他给彻底淹没。

　　“啊……”

　　嘶吼声中，鸳鸯双剑展开，在大地之上划出一个笼罩百丈的剑幕，把他自己给死死包裹在内。

　　只是对方有备而来，攻势太过狂猛，烈焰和元珠轰然爆开，那密集剑光交织的剑幕瞬息之间就被撕裂。

　　“轰……”

　　烈火与冰寒交汇，内里的人影身躯一僵，瞬间爆裂开来，化作丝丝缕缕的云雾，弥漫在天地之间。

　　一位金丹宗师，鸳鸯剑萧云峰，死！

　　霹雳手焦挺修为最高，也首先发现不对，分水三尖叉当即破开下方的重重岩浆，直奔隐藏于熔岩之中那道黑影扑去。

　　黑水神罡在他的身周不停的炸开，形成一个个数丈大小的黑色漩涡，剿杀磨灭涌来的一切攻势，在滔滔熔岩之中硬生生打开了一个巨大通道。

　　“外界的修士，不知道有什么能力，竟然能够威胁到我们整个世界，我倒要见识见识！”

　　下方的漆黑身影昂着头，看着那急速而来的焦挺，脸色一冷，闷哼声中，人影已是躬身握拳，拳锋收于腰间。

　　“接我一招，炎阳霸世拳！”

　　四方奔涌的热气猛然朝着他那拳锋一聚，极致的热量，让下方那人的拳锋如同一个炽热的大日，赤白之光照彻了大地之下的黑暗。

　　“阳极宗拳仙人杨天！这个世界的四大绝顶高手之一！”

　　赤白的光芒无法遮蔽焦挺的目光，下方之人的相貌已是被他看得一清二楚。

　　浓眉大眼、健硕身材、衣着朴素，再加上那强悍的气息，和能够带给自己的沉重压迫感，定然是顾闻香来之前给他们描述的一人无疑。

　　“杨天，为何埋伏我等？”

　　焦挺手上动作不断，而元神传音已经先一步来到了对方面前。

　　“明知故问！”

　　杨天不屑一笑，脸色随之一正，收于腰间的拳锋已经猛然击出。

　　赤白之光在大地之下轰然爆开，而那拳影瞬息千变，数千道光柱同时爆发，彻底把焦挺给淹没在内。

　　极致的热量，在发出的那一刻已经融化了山岩，在大地之下形成了一个巨大的空洞。

　　“怎么可能？”

　　直面拳锋的焦挺头皮一炸，手中的分水三尖叉已是化作一团幻影，把他自身给死死包裹在内。

　　对方的拳锋之中所蕴含的热量，能够瞬间融化山丘，明明威能骇人，却偏偏被杨天给握住拳头之上。

　　这种肉身强度，焦挺几乎不敢想象！

　　而且，这种出拳速度，也太过骇人！甚至在他的感应中，若不是无法快速的凝聚火行之力，杨天在那一瞬间的出拳还能更多！

　　“轰……”

　　一道赤白光柱从大地之下升腾而起，直冲万丈高空，洞破重重罡风，经久不散。

　　“噗……”

　　焦挺口喷鲜血，眼中透着骇然，半截身躯已是化作焦炭。

　　“黑水雷网！”

　　一团雷光当空裂开，如同滔滔海水，延绵不绝，一团团的在大地之下炸开，直接把着百里大地给震成觅粉！

　　而在下方的杨天拼命施法抵挡之时，焦挺身上的灵甲已经再次光芒绽放，遁地无影施展而出，托着残躯朝着远方逃去。

　　面对杨天，焦挺自问自己未必会败，但如果在这种四面危机的情况还与他对手，却是与找死无异！

　　而在大地之上，精忍和尚印晦大喝一声，手掐印诀，身躯已经化作一个丈许高大的巨人，脚踏烈焰，迎着冰魄元珠，在罡风震爆之中，朝着上方冲去。

　　“精忍法相！”

　　在印晦大师的身上，有一层朦胧金光笼罩，带着股不朽之意，任凭那烈焰、寒冰不停的砸落肉身，虽然血肉横飞，但竟是也不能真正的伤及他的性命。

　　而他身上每一块肌肉的抖动，都带着股拔山之力，肌肤之中隐隐露出的纹路，更是不停的与天地之力交汇，让他的肉身之力永不衰竭！

　　拳锋上涌，虚空震爆，罡风呼啸而起，前方的整片天空，似乎都被他一拳给击打的倾斜下去一般。

　　后续的冰魄元珠，更是硬生生在虚空停滞，无法落下。

　　“斗星神罡！”

　　眼看他就要破开冰魄元珠的笼罩，天际七星闪耀，七道拳头大小的雷珠已经带着股沉重之力猛然落下。

　　七枚雷珠，乃是真罡门数千年的积蓄，虽然看似不大，但却是以无量星辰之力融汇罡煞而成。

　　每一枚雷珠，都能毁天灭地，晶莹剔透的雷珠，更是带有无穷巨力，从天而降之威，甚至欲要压塌这片天地。

　　还未近身，一股沉重的压力已是让印晦大师身躯一沉，再也无法朝上猛冲。

　　“给我开！”

　　一声狂吼，印晦大师身上的肌肉开始一层层的抖动，无穷之力汇聚于拳锋之上，透过拳掌紧握的佛珠，整个人化作一位金刚罗汉，朝天挥拳狂舞。

　　“轰……”

　　七枚雷珠落地，千里大地齐齐一沉，无穷无尽的雷霆在瞬息之间撕裂千里之地的所有一切，爆炸声轰然传遍万里，只是一个眨眼，此方地域已经彻底分崩离析。

　　而在天空之中，被一枚雷珠砸中的印晦大师，身躯无声无息的裂开一道道裂缝，伴随着道道电光，朝着大地之下落去。

　　即使如此，他的眼眸之中还有神彩，瞳仁仍在晃动，身躯上的裂缝，也在一点一点的朝着中间汇合。

　　“好强悍的肉身！简直是不可思议！”

　　脸色惨白的杨天此时也出现在高空之中，一手按在飘着虚空之中的印晦头颅。他的身影如同虚幻一般贯穿一片混乱的大地，各种攻势也是自觉的避开他的身体。

　　在一声深深的赞叹声中，杨天一脸遗憾的摇了摇头，掌劲微吐，彻底震碎了印晦大师仅剩的生机。

　　“可惜，肉身之力终有穷尽！只有摆脱肉身，神合天地，才能得到长久的逍遥！”

　　精忍和尚印晦，死！

　　与此同时，天际流光大盛。

　　“万剑飞仙！”

　　斗星神罡的余威还未散去，万千剑光已经从天而降，如同一道洪流，轰然落入此方大地之上，剑光爆裂，剿杀着数千里以内所有的生机。

　　方仙道的万剑飞仙，乃是真真正正的是有一万个人在远处驱动！每一柄飞剑的锋锐之意彼此交汇，交织成阵，万剑齐飞，可以引动无量之力，自古难挡！

　　此剑阵，也被誉为当世第一剑阵！

　　其内经过重重攻击早已身受重伤的焦挺几人，也再次被剑光包裹在内，不得挣脱。

　　即使是躲入虚无之中的千幻叟宫羽，也被这剑光给硬生生逼出，万千剑光一拥而上，那股毁灭之力，也让他面色惨白，眼中流露出绝望之色。

　　“千幻元煞！给我爆！”

　　绝望之下，一股狠辣之意也从他的心头升起，金丹一跳，千余年精修的千幻法力突然凭空炸开，无数股白茫茫的煞气疯狂的朝着四面八方涌去。

　　煞气所过之处，天地失声，色彩也如同被某物剥离一般，四方只余黑白二色。

　　天际呼啸的万剑飞仙没入煞气之中，如同脱水的游鱼，挣扎几下，就无声无息的朝着地面落去。

　　刚刚击杀了还有一口气的印晦，杨天脸上笑意未敛，一股冰冷刺骨的危机感已经直入他的元神。

　　那股虚幻飘渺偏有冰冷无情的杀机不知从何而生，却给他带来了无法遏制、不知多少年未曾见过的恐惧感。

　　猛然回头，几十道白茫茫的煞气已经飞速靠近他的身躯。危机临身，但此时的杨天竟是元神震颤，丝毫不能动弹。

　　“呲……”

　　纵横天下数千年的拳仙人杨天，面容突然一滞，身躯突然化作漫天粉末。

　　“不……”

　　惊恐的吼叫声当空响起，在天际不停回荡。

　　拳仙人杨天，元神消寂而死！

　　……

　　金山小世界，冰封山脉一处开阔的平原之上。

　　九个漆黑的洞穴正缓缓张开，一队队修士整齐划一的从中迈步而出，如同凡人国度的精锐战兵，一行行一列列的在这大地之上铺展开来。

　　千里之地，十余万修士如同密密麻麻的蚂蚁，让这方雪白大地之上多了不少点缀。

　　九个洞穴，九色服饰，九种打扮，但却只有一个表情。

　　肃杀、冷酷、视死如归！

　　冲天杀气直冲云霄，惨烈之意化作飓风，席卷万里。高空已是空无一物，就连那悠悠白云，也仿佛有了知觉一般迅速逃离此处。

　　身披战甲、手持长枪，浑身上下透着股蛮荒之气队伍来自九大派之一的斗拳门！

　　门主雷烈已是一位神魂可以摆脱肉身存在的阴神强者，是仅次于天下四大高手的存在。此时的他正阴神出窍，漂浮于高空之中，与几位同门眺望着远方拿出峡谷。

　　遥遥看去，远处的那出峡谷奇光绽放、异彩纵横，火光燃遍天际，红霞如布。更有雾气弥漫、雷声轰鸣、剑气横飞，即使相隔数万里，他们仍能感受得到那股让人头皮发麻的威势。

　　大地的震撼，更是波及到远在数万里之外的此地。

　　“那些外来人应该都死光了吧？”

　　雷烈的声音憨厚有力，如同皮鼓重锤，声音出口，甚至能够引起雷声轰鸣。

　　“就算时间紧迫，但刚才也有阳极宗的赤火炼狱神符、冰魄道的冰魄元珠、真罡门的斗星神罡、方仙道的万剑飞仙大阵一起出手，更有杨前辈从中协调，那些人肯定是死的渣都不剩了！”

　　同门师弟雷羽冷声开口，其他人纷纷附和点头。

　　这次的围杀，乃是汇聚了九大派之力，每一派都是全力以赴，虽然据说来人会很强，但要想在这种攻击下存活下来，却根本是妄想！

　　就算是天下四位老祖同在，也不可能在九大派的围杀下存活下来！

　　“嗡……”

　　恰在此时，雷烈腰间的一枚玉佩轻轻一颤，已是泛起灵光，漂浮于面前。

　　灵光如浪潮般波动，内里也有声音传来。

　　“各派小心，有三个外来人逃了出去，其中一位就是三仙教的顾闻香，另外两位一位是手持分水三尖叉的大汉，还有一位遁法诡异的女子。”

　　“他们身上都带有重伤，理应跑不了多远！”

　　“还有，拳仙人杨前辈，已经陨落了！”

　　一道道声音从中传出，也让在场的所有人为之一震。

　　“怎么可能？突袭之下，六个人竟然让他们逃出去了三个？而且杨前辈竟然也……难道这些外来人竟然有这么强吗？”

　　雷羽脸色大变。

　　他们可是清楚的很，这一批只是外来人的先头部队，他们的最强之人绝不在其中。但即使如此，他们竟然也无法占据上风。

　　若是外来人全力进军这个世界，那他们……


第863章 准备

　　修行界，七星台附近。

　　一个简陋的大殿之中。

　　几十位曾经的三仙教弟子正齐齐跪倒在地，被天道盟诸多金丹宗师来回扫视。

　　那一道道目光如同锐利的电光，似乎能够看透人心，看穿他们身上的所有秘密，让这些人的身躯情不自禁的微微颤抖。

　　片刻后，陈子昂才对着他们挥了挥手。

　　“都下去吧！”

　　“是，盟主！”

　　下方众人同时松了口气，叩拜起身，跟随在引路弟子身后缓步离开此地。

　　只有一个头扎双辫的小女孩自始至终跪在那里，一直未曾起身。

　　“你怎么还不走？”

　　陈子昂脸上带笑，语气和蔼朝着小女孩开口。小女孩的心思自然瞒不过在场的人，她那担忧师傅的心情也让陈子昂有些阴郁的心情舒缓了许多。

　　“盟……盟主，我师尊什么时候能回来？”

　　姚婷声如蚊蝇，若非众人耳力惊人，怕还真的听不到。

　　“不用担心，用不了多久。”

　　陈子昂侧首看了看远处的一张玉案，那里还有三枚玉石拜访，不过里面象征生命特征的火焰全都十分黯淡，几乎奄奄一息。

　　“你先回去吧，好好修炼，等你师尊回来，自会有人通知你。”

　　“是，盟主！”

　　也许是这位盟主看上去十分好说话，姚婷心中的紧张也平缓了一些。当下狠狠的点了点头，爬起身子朝着外面奔去。

　　“盟主，可有什么发现？”

　　等人全部离开，一旁的赤剑童子明殊急忙开口。

　　这些人都已经过他的双眼，他们修为较低，也不会有秘密隐藏而不被明殊发现。但人心复杂，难免有些遗漏，所以才会把他们再次招过来，由陈子昂亲眼过目。

　　“没有！”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“看来，事情的变化出现在金山小世界里面的三仙教身上。不过，就算是埋伏，能够击杀三位金丹，也绝不可能是那个小小的三仙教分支的人能够做到的！”

　　“除非，是那个小世界里面的各大势力一起联手！”

　　“不会吧？从我们发现小世界，到今日，不过区区月余时间，要想在这么短的时间内联合整个小世界的力量，怕是不可能吧？”

　　白云散人严嵩皱眉摇头。

　　“除非，他们能够拿出让其他人确信无疑的东西。”

　　陈子昂眼眸之中流光闪烁，最后轻轻一敲身旁的扶手。

　　“我们忘了一个人，那位三仙教的老祖！”

　　“可是，顾闻香说过，那位老祖处于一个秘境之中，并不在金山小世界！”

　　明殊皱眉。

　　“这还不简单！若不是顾闻香撒谎，就是他自己也不清楚那位的真身到底藏在哪里！”

　　韩于虹冷声开口。

　　“能够在这么短的时间内确定我们传送的位置，并设伏击杀我们的三位金丹，必定是对阵法、先天易数还有我们修行界功法极为了解的存在！这种人，修为绝不可能在金丹，除了那个窝起来的三仙教老祖，金山小世界里面还能有谁能做到？”

　　“韩仙子说的没错！”

　　陈子昂点点头。

　　“不过，那位老祖定然无法自己动手！若不然也不会只有三位道友遇难了。”

　　“那盟主，接下来我们应该怎么办？”

　　秦化苦着脸开口。

　　“秦道友，再次打开传送阵，需要几日？”

　　陈子昂开口。

　　“七日，最快也要五日！不过，阵法传送过去的目的地不会改变，那里怕是早已成了刀山火海，过去了也是送死！”

　　秦化掐指一算，给出一个最快的答案。

　　“那好，五日之后，再次开启传送阵，这次我亲自过去！”

　　陈子昂面色一沉。

　　“既然他们不愿意老老实实的迎接客人，那我就只好做个恶客了！”

　　“盟主，不妥！”

　　韩于虹急忙摇头。

　　“若是真的有三仙教的那位老祖插手其中，就算是盟主也无法保证安全！天道盟不能冒这个险！”

　　“没错！盟主，这段时间各派都会有客前来求见，你也不能好几日消失不见啊！”

　　严嵩提出反对，也迎来其他人的符合。

　　对于现在的天道盟来说，陈子昂原本一个小世界要重要的多！让他犯险，没人会答应。

　　陈子昂眉头微皱，扫了一圈，等所有人都静下来，才再次开口。

　　“那么，就我来主持阵法，有了今天的经验，应该可以把两界通道延长至三十个呼吸，然后……”

　　“然后我们一起进去，我不信这么一个小地方，还能翻了天！”

　　明珠一声大吼。

　　陈子昂苦笑着一手揉了揉脑门。

　　“我们还是先做下行动计划，到时再根据情况的变化，做出对应的手段。”

　　“假设那里真有那位老祖在背后指点，他们定然会在我们传送过去的地方设下重重埋伏，最先过去的人，定然极为危险！”

　　玲珑仙子韩于虹率先开口。

　　“所以，属下觉得，一开始进入的，应该都要有强大的护身之能！只要撑过开始的那段时间，我们就赢定了！”

　　“韩仙子言之有理。”

　　秦化点了点头。

　　“还有，金山小世界虽然说是有二十几位金丹，但除了四位他们所谓的纯阳真人强者之外，其他人的境界并没有达到金丹之境。”

　　五行叟孟竹接着开口。

　　“他们只是因为活得久，能够操纵的法术威力强大，可以堪比金丹。但我等一旦近身，凭借境界的压制，灵器之威，他们根本就不会是我们的对手。”

　　“所以，以属下猜测，他们如果知道我们的情况，定然会设法限制我们的移动范围，这一点不得不防！”

　　“空间法术！”

　　明殊眉头一紧。

　　“或者是，空间阵法！”

　　“看来我们需要一些精通虚空法术的同道了。”

　　“既然知道了我们要去，一直被动挨打对方定然也不甘心。而要反攻我们，他们也没有这个能耐。盟主，您说，他们有没有可能施法改变小世界的位置，让我们找不到？”

　　秦化突然想起一事，急忙开口。

　　“这个，属下不知元神真人能不能做到？”

　　场中一滞，所有人齐齐朝着陈子昂看去。

　　“如果精通阵法，又能让很多人配合的话，确实可以！”

　　陈子昂沉默片刻，才缓缓开口。

　　“不过，这种事绝非易事，尤其是对于一位还处于封禁之中元神来说。绝非短时间能够做到的！”

　　“不管如何，我们都要速战速决！”

　　“是，盟主！”

　　“咔……”

　　远处，又是一个玉石裂开，秦化脸色一变，扫眼看去，低沉的声音已经响起。

　　“是白元妃道友！”

　　……

　　金山小世界，木夷山脉。

　　焦挺正脸色惨白的靠在一株大树之上，双眸紧闭，默运法力，缓慢的修复着身上的伤势。

　　不知过了多久，他猛然睁开双眸，眼冒寒光，朝着侧方看去。

　　片刻后，他才是精神一松，缓缓喘了一口气。

　　“前辈！”

　　断了一臂的顾闻香悄无声息的从密林之中穿出，落在焦挺身旁。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“好多了！”

　　焦挺直了直身躯，又从身上拿出一瓶灵丹，磕出几粒仰头服下。

　　“离死还早得很！”

　　“这里是哪里？”

　　“这里是木夷山脉，九大派之一方仙道的地盘。”

　　顾闻香急忙开口，更是不停的朝着四方眺望。

　　“不知道为何，我们的位置始终被人锁定，现在已经有很多修士朝着这里汇聚过来了！九大派下了绝杀令，我们的命现在可是值钱的很，我自己都有点心动！”

　　“你们这里有人精通先天易数？”

　　焦挺眼带疑惑。

　　若想精通先天易数，必须对大道的感悟极深才行，而这个世界修法不修心，极少有出挑的人物，按理来说不应该出现这方面的高手才对。

　　“有是有，但不应该能测算出我们的行踪才对！”

　　顾闻香也是有些想不通，摇了摇头又要上前搀扶起焦挺。他们两个一个是金丹宗师，一个是身怀秘法，要想测算出他们的位置，而且如此精准，绝非易事！

　　“不管为何，咱们先换一个位置在说。”

　　“先不急！”

　　焦挺猛一摆手，制止了顾闻香。

　　“被一群蝼蚁在屁股后面追赶，逃了几日了，再不活动一下筋骨，他们怕是把我们当成病猫了！现在杂七杂八的人竟然也敢出头！”

　　“前辈？您想……”

　　顾闻香一愣，眼神又有些犹疑。

　　“怎么？心软了！”

　　焦挺冷冷一笑，大手一伸，分水三尖叉已然出现在掌中。

　　“你可以不必动手，不过是一群无知的蝼蚁罢了。”

　　“嗖……”

　　流光一窜，还未等顾闻香回过神来，焦挺的身影已经在原地消失不见。

　　“前辈！”

　　顾闻香一急，大吼一声，就朝着流光遁去的方向追去。

　　同在木夷山脉，一处巨大的榕树之下，七位衣着华贵的年轻人正围成一团，对着面前的图纸不停的比比划划，眼中尽是兴奋之色。

　　从他们的服饰上看，他们都是属于附近名门大派纯阳宫的修士，五男两女，其中一女相貌出众，也受到几位男士的热烈追捧。

　　“花师妹，我们现在已经靠近那两个外来人的位置了！”

　　其中一位相貌还算端正的男子双眸带着炽热看着那位花师妹，似乎要看透她身上的纱衣，直透本质一般。

　　“等我们抓到他们，定然可以让掌门和长老们刮目相看！”

　　“郭师兄，要小心！听说，这两人虽然身受重伤，但实力仍是不凡，前不久的南海散仙乔真前辈亲自出手，都被他们逃了出去！”

　　花师妹眼泛异彩，娇笑开口，也热的几位男修心头火热，纷纷拍着胸膛保证，定然能够把人抓住！

　　“花师妹放心，那顾闻香实力不过比我等强上一筹而已，但现在已经断了一臂，实力发挥不出一半；另一人更是动都不能动，一旦落入我们的手中，定然让他们有来无回！”

　　“咯咯……那几位师兄，我们两个可都要靠你们了。听说只要擒下一个，九大派就有天大的赏赐，我和花师妹只要两枚定颜丹，想来你们也不会跟我们抢吧？”

　　另一位女修娇笑着抱住花师妹的手臂，声音糯糯的开口。

　　此女相貌虽然不算出众，但身材火辣，即使身着长袍，也是难掩她那高耸的胸膛，纤细的腰肢。此时身躯摇摆，更是让这几个年轻人浑身燥热。

　　“放心，不仅是定颜丹，只要两位师妹看中的，可以随意拿！不必见外！”

　　那位郭师兄大笑开口，一副豪爽之态，也让两女美眸泛起异彩。

　　这几人都是纯阳宫的杰出弟子，背景不小，修为也远超同济，其中两人在江湖上也算小有名气。但因为年纪不大，心性未定，他们还无法控制自己对于男女之欲的渴求，往往会迷惑于美色之中。

　　“真是虎落平阳被犬欺，想不到我焦挺竟然还有一日会沦落到如此地步！”

　　恰在此时，一个冷冰冰的声音从远处响起，伴随着声音，一位面色冷峻的大汉已经踏着枝叶出现在几人面前。

　　“你是何人？竟敢偷听我们的说话？”

　　一位年轻人面色通红的直起身子，挺身就朝着对方扑去。

　　“重玄剑，斩！”

　　剑光一起，锋锐之意已经充斥附近百丈，一柄飞剑腾空而起，直奔焦挺而去。

　　而其他人，有的反应快的，已想到来人的身份，脸色陡然一变。

　　“三师弟，小心，他是……”

　　“噗……”

　　场中灵光一闪，只见焦挺手中的分水三尖叉微微一晃，重玄飞剑和那前扑的身影已经从中裂成两半！

　　“三师弟！”

　　“动手！”

　　众人齐齐大吼，瞬间几十道流光已经把此地彻底淹没。

　　其中有飞剑有法术，但更多的则是威力强大的一次性符箓！

　　作为纯阳宫年轻一辈的杰出人物，他们身上自然会有长辈门赐下的强大符箓。

　　“手段不少！”

　　被灵光笼罩的大地之上，一道不停旋转的水流漩涡悄然浮现，所用的攻势落入其中，全都消散不见。

　　“可惜，没用！”

　　焦挺冷冷一笑，手中的三尖叉朝下猛然一顿。

　　“嗡……”

　　水流一颤，一道黑色的冲击波已经瞬间覆盖了方圆数百里的地面。

　　黑水神罡！

　　“轰……”

　　正中大地爆开，毁灭之力在当空形成一个巨大的蘑菇云，条条雾冕缓缓垂下，而这数百里的地面，山川树木，已是被一扫而空，一片荒芜。

　　其中的生灵，不论强弱，更是彻底化作飞灰！

　　“无知！若不是被偷袭让老子受了伤，你们算个屁！”

　　焦挺吐了一口血水，朝着远处那些疯狂奔逃的身影怒骂一声。

　　“前辈！”

　　顾闻香此时才灰头土脸的从后面赶了过来，刚才焦挺的那一击，可是不分彼此的！

　　“呵呵……顾道友，你刚才说，这里是谁家的地盘来着？”

　　“方仙道！”

　　“九大派的人，应该大部分都去了冰魄山脉吧？”

　　焦挺伸出猩红的舌头舔了舔干裂的双唇。

　　“是这样没错！”

　　顾闻香声音一滞，又一脸不可思议的看向焦挺。

　　“前辈您是想……”

　　“你说，我们一直被他们这么追着也不是事，怎么着也要让他们长个教训，别什么阿猫阿狗的都跟在我们屁股后面！”

　　焦挺冷冷一笑，眼神之中尽是狠厉。

　　“就先去拜会拜会这个方仙道！”


第864章 老祖

　　月余之间，天下震动，九大派共同宣告，有外界邪魔即将入侵，号召天下有能之士，前往各大派汇聚，以抗邪魔。

　　凭着九大派的万年不倒的威望，和各地精锐的疯狂回调，天下有名有姓高手纷纷响应号召，也证明了此事绝非是在玩笑。

　　自然，整个江湖也跟着沸腾起来，更是哗然大乱。

　　金山小世界，七音派驻地附近。

　　繁华的城镇之中，一家酒楼内，汇聚着八方来客，各方英豪，其中一桌坐着四位侠士，其中一位正拉着刚来的好友小声开口。

　　“赵兄，你听说了吗？方仙道，前日被人给灭了！”

　　“孙兄，这玩笑可开不得！”

　　那位赵兄刚刚坐下，就吓的脸色一变，急忙站起来左右环视，声音压低急急开口。

　　“咱们现在虽然是在七音派的地盘，但这里人多口杂，难免会有方仙道的弟子，你可不要乱传谣言，会给我们惹来大麻烦的！”

　　“哈哈……曾经的莽剑客赵鲁，什么时候也变的那么谨慎小心了！”

　　同桌另一人哈哈大笑，看来几人虽然关系不错，但并非形影不离的好友。

　　也是，天下这么大，在交流不便的情况下，经常见面反而是罕见之事。

　　“胡兄，你怎么也跟着孙兄开玩笑？”

　　赵鲁再次扫视四周，脸色慌张。

　　“好了，赵兄，不用紧张。孙兄说的非是谣言，这件事现今天下不知道的人可是不多！你出去转转，怕是十个人里面就有八个人在谈论此事？”

　　最后一位相貌稳重之人此时开口，他的话显然分量很重，此言一出，那位莽剑客赵鲁就愣在那里。

　　“此话当真？”

　　“自然是真！”

　　其他三人同时点头，赵鲁默默运功，打开耳窍，四周的窃窃私语纷拥入耳，细细一听，果真都是在谈论此事。

　　“可……怎么可能？”

　　“赵兄忘了，有三个外界邪魔从九大派的围杀中逃了出来！”

　　那位胡兄叹了口气，缓缓开口。

　　“胡兄错了！只有两个，从冰魄山脉逃出来的三人之中有一位被心通派老祖斩杀与琉璃海。不过，据说那一役，至少有上万人丧命！”

　　孙兄眼神一暗，接口道。

　　“只逃出来两个人，就灭了方仙道？”

　　赵鲁仍是一脸的不可置信。

　　“准确的说，应该是一位！”

　　最后一人竖起一根手指，当空微微一摇。

　　“另一位乃是闻香散人顾闻香，他的实力就算有隐藏，也不可能灭掉方仙道的。”

　　“虽然当日方仙道的人大部分都赶往了冰魄山脉，但守山的方仙七子，可也都不是易与之辈。奈何，七人却是不敌那邪魔一掌！”

　　“方仙道的护道大阵，更是瞬间被一柄分水三尖叉洞破，三千里道场，瞬息之间被削为平地。”

　　伴随着说话之声，场中的气息也越来越压抑，几乎让人喘不过气来。

　　“怎……怎么可能！”

　　赵鲁两眼发愣，笔直的脊梁也像是没了支撑一般，软软的靠在后背椅面之上。

　　区区一人，就灭了九大派之一，如此实力，实在是太过骇人！若是那些外界邪魔都是这般实力的话，那他们岂不是毫无胜算？

　　难怪九大派要号召天下所有人，并不要命的在各地收刮物资，态度几欲疯狂。

　　对那邪魔的悬赏额度，更是骇人听闻。

　　“那我们？”

　　他们之所以汇聚而来，就是感觉实力不错，前来围杀邪魔，不过这个时候……还是早点洗洗，回家睡吧！

　　“听说，造化仙人杨韬，已经赶了过来，准备亲自出手劫杀那头邪魔！”

　　孙兄双眸一眯。

　　造化仙人杨韬，最年轻的四大高手，成名于四百年前，如同彗星般崛起，天下无敌的象征。

　　“我觉得，我们应该先不要急着走，万一得了什么机会，也说不定！”

　　“孙兄好气魄，在下可不这么想！”

　　胡兄冷冷开口。

　　“一头邪魔就那么厉害，我觉得九大派估计是抵不住对方了！不过闻香散人既然能够和那邪魔参合在一起，也许我们直接投降还能好一些。”

　　“嘭！”

　　“无胆鼠辈！我周锦雯羞于与尔等为伍！”

　　恰在此时，二楼一个单间之中，猛然想起一声巨响和一个女子的娇叱之声。

　　“周锦雯，七音派的万籁仙子！”

　　楼下的赵鲁等人神色一愣，却是认出来上方之人是谁。

　　万籁仙子周锦雯，七音派掌门之女，修为高深，虽是女儿身，但巾帼不让须眉，在江湖中也是大名鼎鼎。

　　“周仙子，不过是一句玩笑话，何必当真？你知道，我们黎江派可是一直支持九大派共抗邪魔的！”

　　一个慢吞吞的声音紧随其后，也在上方响起。

　　“不过，万事都要多做准备！我是说，万一，万一九大派……”

　　“没有万一！”

　　周锦雯铿锵有力的声音打断了对方的声音。

　　“九大派绝不会输！那群邪魔定然会被打退的，孙道友只管收集所要的物资，全力资助行动即可！”

　　“黎江派掌门人飘渺客孙明玉。”

　　楼下，同是姓孙的那位悄声开口，说出来上方另外一人的身份。

　　黎江派离得七音派不远，也一直是七音派的拥泵，想不到他们竟有幸见到两派核心人物的争吵。

　　“周锦雯，你不要太过分！我们黎江派可不是你们七音派的属下！”

　　又是一个年轻的声音从上方响起。

　　“而且，根据消息，那天外邪魔很有可能正朝你们七音派赶过来，等你们落到方仙道的下场，我看你还能不能这么嚣张！”

　　“糟了！”

　　虽然不知道这个声音是谁，但楼下的江湖人士已经心头一跳，急急的朝着外面撤去。

　　“你说什么？”

　　果不其然，一个压抑的声音从上方响起，天空猛然一暗，阴云密布，劲风呼啸。七音派万籁天意诀已经开始引动天地之力。

　　“你……你想干什么？”

　　“哗啦……”

　　惊慌之声响起，还有陶瓷等物破碎之声相衬。

　　“周仙子，还请住手！”

　　飘渺客孙明玉严肃的声音也再次响起。

　　“哼！”

　　良久，楼上才想起一个冷哼之声。

　　“孙掌门，管好你儿子的嘴巴！别连怎么死的都不知道！”

　　“噔噔噔……”

　　天际阴云一散，日光再现，一位面貌俏丽，眼眸含煞的女子已经踏着木梯，朝着楼下快速行来。

　　一身七彩玄裳，腰胯玉笙，正是七音派门人的打扮。

　　周锦雯来到楼下，双眸如刀般扫过赵鲁几人，鼻间更是轻哼一声，那若有若无的杀意，也让四人面色一白。

　　显然，刚才他们的对话，未能逃过对方的双耳。

　　“滚出七音派的地盘，不要让我在看到你们！要不然……”

　　“呲……”

　　一道锋锐的劲气划过身边，赵鲁脖颈一寒，一丝温热已经涌出体表。即使不用肉眼观看，他也知道自己的脖子上多了一道血痕。

　　此时周锦雯的声音之中，也已是灌注了一股神秘的力量，让她声音之中的愤怒直透心底，让人感同身受，不自禁的升起一股怒火。

　　七音派的功法，对于声音的理解，乃是天下之最，其中自有其玄妙之处。

　　“是，是！张仙子，我们这就走，这就走！”

　　胡兄低着头，两手拉着身旁两人的衣袖，畏畏缩缩的朝后退去。

　　“哼！”

　　周锦雯再次冷哼一声，才压抑着心中的怒火，跨步朝着门外行去。

　　“哒……”

　　脚步刚动，她的身形却又定在原地，眼眸中尽是复杂的看着门外。

　　“锦雯，好久不见！”

　　不知何时，门外已是多了两人，其中一人身材魁梧，气势强悍；另一人风度翩翩，气质文雅，只是一个衣袖空荡荡的随风漂飞。

　　“顾闻香！”

　　周锦雯银牙紧咬，一字一字的开口。

　　“顾……顾闻香？”

　　这三个字仿佛具有一股奇异的能力，整个酒楼陡然一静，所有人的眼眸中已是被惊恐所灌满。

　　而那惊恐的目光，自是注视着顾闻香身旁的那位魁梧大汉。

　　那头众人刚刚还在讨论着的天外邪魔！

　　“她就是周锦雯？既然人找到了，那我们就直接去七音派吧！”

　　焦挺面无表情看了看周锦雯，大手一张，就朝着对方抓去。

　　“邪魔，你想干什么？”

　　周锦雯眼眸一凝，十指屈伸，无数道音波已经朝着对面轰去。

　　“七杀玄音！”

　　每一道音波都是以神魂感应天地而成，自带无穷伟力，在空旷之处，开山裂石也是等闲，此际交汇于一处，威势更是骇人。

　　奈何，他对面之人根本与她不是一个层次的存在。

　　黑水神罡和分水三尖叉是焦挺仗之成名的手段，但他的绰号，却是霹雳掌，由此可见，掌法才是他的强项！

　　单掌一翻，天地当即倾覆，虚空之中霹雳炸响，三人的身影就在原地消失不见，只留下酒楼之中一片迷茫的众人。

　　高空之中，一朵白云在急速的朝着七音派驻地飘飞。

　　“放开，放开我！”

　　白云之上，神魂之力被禁的周锦雯做着拼命的挣扎，奈何此时的她也就比常人强上一些，又岂会是身边两人的对手。

　　“顾闻香，你个卑鄙小人，叛徒！”

　　知道不可能挣脱，周锦雯开始朝着顾闻香怒骂，愤怒之意让她的双眸变得一片赤红。

　　“小子，原来你们是熟人？难怪你要求情，不让我灭了七音派！”

　　焦挺似笑非笑的看了看顾闻香两人。

　　“要不要我做个恶人，帮你们俩成全好事？”

　　“前辈，不要开玩笑了，锦雯身为七音派内务长老，可以直接前往藏宝楼，不会惊动他人的。”

　　顾闻香苦笑一声。

　　“姓顾的，你们想干什么？别想着我还会帮你！”

　　周锦雯在一旁怒喝。

　　“你以为你有得选吗？”

　　焦挺脸色一冷，眼泛杀机的盯着对方。

　　“要杀就杀，你以为我会怕你！”

　　周锦雯眼眸一缩，却是毫不畏惧的回瞪过去。

　　“锦雯，前辈只要你们七音派的功法典藏，不想杀人！”

　　顾闻香状若无意的把身子挡在两人中间，看向周锦雯。

　　“呸！”

　　“做梦！想得美！”

　　相对于焦挺这位杀人无数、人人畏惧的天外邪魔，周锦雯似乎更为恼怒与投靠了他人的顾闻香。

　　“锦雯，七音派的功法前辈志在必得，若是你不帮我们拿出来的话，七音派怕会落的与方仙道一样的下场！”

　　顾闻香眼带焦躁，他本是金山小世界之人，这里自是有很多他的至交好友，能够让焦挺少犯下杀戮，已是他能够做到的最大努力。

　　“你……”

　　“锦雯，想象你的师姐妹，你也不想他们因为你的一念之差，而遇难吧！”

　　周锦雯脸色一滞，眼神中泛起挣扎之色，但却紧咬牙关，就是不再开口。

　　“真是啰嗦！给你半刻钟的时间劝她，时间到了，我就出手！”

　　焦挺在前方冷眼看了看两人，嘴角一撇。

　　前日他虽然毁了方仙道道场，但在对方同归于尽的攻势下，他自己也并没有捞到什么好处。这次答应顾闻香的提议，也是不愿意放过七音派传承数千年的功法典籍。

　　半刻钟之后，脸色铁青的周锦雯才终于点了点头。

　　少卿，一道遁光就破开重重封禁，落入七音派后山。

　　随后，惊天动地的轰鸣声炸开半截山体，两道流光直接卷起一栋阁楼，在万千音波的阻拦下，冲天而起。

　　“有趣，有趣！”

　　高空之中，焦挺正拿着一卷书卷来回的翻看，眼眸泛着亮光，口中不停惊叹，在他身周，还零散的摆放着不少典籍。

　　良久，他才收起身边的书卷、玉简，眼中泛起沉思之色。

　　“倒是小瞧了这个小世界的功法。”

　　“如何？前辈可有收获！”

　　顾闻香上前一步，轻声开口。

　　“有收获，而且收获还不小！”

　　一直表现莽撞的焦挺此时却是显露出一副沉思之色。

　　“这个小世界的功法有些奇怪，像是在有人暗中引导一般，数万年来，一直在朝着脱离肉身束缚的方向发展。”

　　“因为脱离了肉身的限制，各种功法的威力大大提升，像那拳仙人杨天，元神出窍，不受肉身之限，一拳之威才能如此惊人。而且没了肉身，遁法也会更快！空间类别的法术，更是有独到之处。”

　　焦挺拿起一本本书卷，轻轻怕打着手掌，一脸的感叹。

　　“不过，同样的。没了肉身，防御力极低，而且元神一旦受创，也很难修复。”

　　顾闻香点了点头，因为三仙教才刚刚复苏，绝大部分实力都在资源丰厚的南荒，对于金山小世界的功法倒还真没有多少了解。

　　“最关键的，则是这个世界的转世重修之法！我竟然看不透！”

　　说到这里，焦挺一脸的诧异。

　　“也不知道是哪位天纵之才，才能创造出这般法门！不过，这等剥离肉身元神之法，定然是从你们三仙教的一气化三清秘术上演化而来的。”

　　“啪啪……啪啪……”

　　“好见识！好见识！”

　　掌声突兀般在耳边响起，也让两人脸色大变。

　　“谁？”

　　“你可以叫我杨韬！当然，也可以称呼我三摩诃杨渊。”

　　前方虚空之中，一个模模糊糊的身影悄然出现，羽扇纶巾，脚踏芒鞋，一位气质玄妙的中年文士缓缓显露身形。

　　“造化仙人杨韬！”

　　焦挺脸色一正。

　　“三……三摩诃？”

　　而顾闻香，却是身躯一颤，眼神中陡然泛起惊恐。

　　“老……老祖？”


第865章 聚力

　　天空之中，云海渺渺，内有流光纵横，雷声轰鸣，奇光不时绽放，那一股股毁灭之力，却因为某种神奇的伟力，无法真正影响外界。

　　清风吹过，也是毫无阻拦。

　　良久，伴随着一道冲天而起的赤白光晕，云海之中流光彻底消融。

　　一人轻拂衣袖，云雾翻滚之中缓缓显露出一高一矮两道身影。

　　顾闻香双膝跪倒与云海之上，头颅低垂，一声不吭。金山小世界鼎鼎大名的造化仙人杨韬则是脚踏云雾，立在他的身前，眼带有趣的朝着高空眺望。

　　“看他生的一副陆莽之样，想不到脑袋竟然还挺灵活，现学现卖的功法，竟然也能从我的手中逃了出去！”

　　虽然刚才他自己未出全力，但焦挺的反应确实是出乎杨韬的意料之外。

　　就在片刻之前，霹雳掌焦挺金丹碎裂，一道元神没入远方，以转世重修大法寻觅肉身，逃出了杨韬的截杀。

　　“不过，生机渺茫，追之无益！”

　　手中掐诀，杨韬以六壬神算推算一二，片刻后微微摇头，彻底放下了继续追杀焦挺的打算，现在可没有多余的时间，浪费在这件事之上。

　　况且，不管是转世重修还是夺舍重生，都是一件十分危险之事，若不做好万全准备，就算是他自己都无法保证可以随意轮回而不昧灵智。

　　焦挺这种情况，几乎是十死无生！

　　况且，也无法保证他会转修到什么人身上，甚至，还有可能直接转生牲畜、草木等物，无法修行，只得空活数载，最终憋屈的成为他人的盘中美食。

　　“老祖！”

　　顾闻香低沉的声音在耳边响起，也让杨韬回过神来。

　　“呵呵……真是三仙教的好徒弟啊！”

　　淡笑声飘渺无迹，内里的情绪让人无法琢磨。

　　“晚辈……晚辈也是迫于无奈，若是得知老祖已然转世，晚辈是绝不会背叛宗门的！”

　　顾闻香身躯一颤，当下只得低着头，咬着牙硬撑。至于反抗，刚才焦挺在的时候，他都不敢出手，此时更是不敢也不会反抗！

　　良久无言，只有清风徐徐。

　　“起来吧！”

　　造化仙人杨韬或者说三仙教的元神老祖三摩诃杨渊才缓缓开口。

　　“是！”

　　顾闻香不敢违背，甚至连话都不敢多说，只是站起身子，老老实实的立在对方的身旁，生死静等对方的决定。

　　“说说吧，外面的情况！”

　　杨渊缓缓开口，同时大袖轻拂，两人脚下的白云已是划过高空，在天际拉出一道长长的丝线，朝着远处遁去。

　　“是。”

　　顾闻香喉咙滚动，在脑海里组织了一下言语，才继续开口。

　　“孙师伯突然失踪，天道盟的其他人于是推举了陈子昂陈前辈担任盟主之位。以晚辈的猜测，孙师伯的失踪，应该与陈盟主有很大的关系。”

　　“陈子昂？”

　　杨渊那虚无缥缈的声音再次在前方响起。

　　“对，此人来历未知，前段时间才刚刚结成金丹，但丹成一品，可谓出尽了风头。其后，在几日后的天道盟大典之上，刘师伯施法招出大荒山秘境，引起大乱，被此人出手压下。其间，他出手杀了三位元神真人、重伤逃遁一位，从而一举震惊天下！”

　　顾闻香点了点头。

　　“等一下！”

　　虚空之中的白云猛然一滞，杨渊那一片悠远的眼神也微微一凝。

　　“你是说，他初入金丹，就杀了三位元神，重伤一位？”

　　“确实如此！”

　　顾闻香低着头，虽然看不到对方的表情，但也能从声音之中感受得到老祖心中的惊疑。

　　“因为此人的来历未知，功法也是前所未见。所以修行界之中有传言，说是这位陈子昂陈盟主乃是外域的大能转世。”

　　“大能转世？哪有那么简单！”

　　杨渊摇了摇头，他自己曾经就是一位三劫元神，本体还在封印之中，这也只是他的转修化身，对于转世重修，他最有发言权。

　　但扪心自问，他自己绝不可能做到初入金丹就能直面四位元神的联手，而且还做到三死一伤的大胜。

　　甚至，若是转世重修的话，他都无法保证自己还能再次踏入现今的境界！

　　“这下，我倒是有些好奇了！”

　　喃喃自语了一句，他才脸色一正，转首朝着顾闻香看去。

　　“把这位陈盟主的事，详详细细的给我说清楚！一点也不要遗漏！”

　　顾闻香一愣，随后急忙点头。

　　“是！”

　　白云继续在高空飞遁，时不时的还会破开虚空，远遁万里，片刻后已是带着顾闻香再次回到了七音派的驻地上空。

　　通过这里的传送阵，在周锦雯一脸惊疑和不敢置信的表情之中，顾闻香伴随着一道灵光闪烁，就在传送阵之中消失不见。

　　“嗡……”

　　虚空一晃，再现身之时，两人已是出现在雪花飘飞的冰魄山脉之中。

　　四面人群涌动，热火朝天，即使是此地的严寒，也无法掩盖下那股狂热之意。

　　七彩锦缎当空挥舞，天籁之音凭空奏响，一座座建筑拔地而起，一根根泛着灵光大小不一的玉柱接连被钉入远处的大地。

　　这里是七音派的地盘！

　　而在不远处，还有方仙道、斗拳门、阳极宗、真罡门、冰魄道、心通派、竹山教、玄心观九大派的精锐汇聚。

　　每一个门派负责一地，成圆形，把万里方圆给死死包裹。

　　流光穿梭，各色物资依序拜访，一个个阵法不停的启动，一件件强大的器具，更是瞄准了同一个位置，确定在瞬息之间就能发起铺天盖地的攻势。

　　而这，只是外围，九大派应对从中逃出之人最简单的举措。

　　“杨前辈！”

　　七音派的掌门人周文牧是一位气质儒雅的中年文士，在以女修众多的门派中能够成为掌教，此人在七音派之中的威望可想而知。

　　再见到传送阵灵光闪动之时，就看到了踏步出现在杨渊两人。

　　“顾闻香？”

　　顾闻香与自己的女儿有过一些渊源，周文牧自然不会不认识他。

　　“周掌门，顾闻香已经改邪归正，愿意协助我们共抗强敌。而且我们目前对敌人实力丝毫未知，他对我们的用处也不小。”

　　杨渊的语气始终如一，虚幻飘渺，毫无感情波动。

　　“这……”

　　周文牧双手虚握，显然在心底很不愿意接受这件事。

　　“前辈，方仙道的道友怕是不会同意。”

　　“我会与姬道友分说。”

　　杨渊摆了摆手，岔开话题。

　　“炎龙炼法阵设置的怎么样了？”

　　“回前辈，八百一十根法柱已经打入阵眼，把那传送阵三千里之地彻底笼罩，里面汇聚的神火炎龙已经有一百零八头，相信到了明日，数量至少可以再翻上一翻！”

　　提及此事，周文牧眼神猛然一亮，神情也变的激动起来。

　　“每一头神火炎龙，都能爆发出毁灭万里的焚天火焰，到时候不管他们那面来多少人，都要死无葬身之地！”

　　“八百一十根？”

　　杨渊眼眸微动，似乎对这个数量也是有些惊讶。

　　“没错！事前，我们也没有想到能够炼制出那么多！本以为三百六十根已是极限，现在看来，还是小瞧了各大派的积蓄啊！”

　　周文牧双手搓动，这炎龙炼法阵一经启动，威能会越来越强，最终甚至能够直接焚烧虚空，照成虚空塌陷，把整个世界都给毁灭！

　　不论以后，只是现今的威力，已是远远超过了他们的想象，就算是同为四大高手的方仙道姬无量，也不敢靠近阵法。

　　只是远远站立，那股焚天之意，就能让他的出窍元神呈现不稳之状。

　　“那么洞天神光的威能应该也增加不少！”

　　杨渊的脸上罕见的带出一抹笑意。

　　“没错！每一根阵柱就是一道神光，洞天神光八百一十道，全都蓄势待发，就算是他们修行界传闻中的元神真人，晚辈相信也能让他有来无回！”

　　周文牧双拳一握，狠狠开口。

　　“还是小心为妙！”

　　杨渊摇摇头，虽然这些准备十分强大，但要真正的对付一位做好准备的元神真人，怕是还不成！

　　当然，他们的手段也远远不仅如此。

　　“我先去看看！”

　　脚步一踏，杨渊的身影已经出现在一片烈火熊熊燃烧的地方。

　　身前烈焰灼烧虚空，肉眼看去，远处似乎有些虚幻般的波折。在那无边烈焰之中，时有双眸赤红的五爪炎龙在来回穿梭，带动起翻腾的火焰。

　　仅是肉眼看去，一股灼热感就从心头升起，似乎要把他的身躯给彻底焚烧，这还是杨渊，若是换了他人，怕是早已成了一具干尸。

　　但神奇的是，那烈焰明明十分灼热，但只要不用肉眼观看，即使靠到近前，也感受不到丝毫温度，竟是像被禁锢在那片虚空之中一般。

　　“乾坤造化图！”

　　来到近前，杨渊大手一张，一张表面泛着灵光图卷就被他拿在手中，当空抖开，图卷凭空一晃，就彻底没入这片烈焰之中。

　　他被世人称之为造化仙人，就是得益于这件纯阳至宝乾坤造化图，此图包容天地，内蕴乾坤造化，几乎相当于一个小型的秘境，上品金丹入内，就算是手持防身之宝，一时三刻也要被炼成飞灰。

　　“三生剑！”

　　单手一指，杨渊的身前再次出现一柄飞剑。

　　此剑长约三尺，剑分三面，成棱形，每一面都刻有铭文符箓，还有一副唯妙唯俏的画像，画像仿佛活物，在三个剑面之上来回转动，让这剑身透着股诡异的杀机。

　　三仙教传承之宝三生剑！此宝是渡过了两次雷劫之物，即使有些损毁，但威能也是不凡，以此物当作阵眼，足可以镇压万物，让外界来人有去无回！

　　这两样东西都是刚才本体所在取来，此前并未留在他的身边。

　　接连抛出两件纯阳法宝，杨渊的脸色才微微一缓。

　　闭上双眸，默默的感应片刻，他才脚步一踏，在原地消失不见，再次回到顾闻香、周文牧两人的身边。

　　“你跟我回玄心观。”

　　“是！”

　　顾闻香老老实实的低头应是。

　　自家三仙教老祖杨渊在金山小世界的身份，除了是天下四大高手之一外，还是九大派之一玄心观的太上长老。

　　“据我估计，天道盟的人要再次打开传送阵，最快也要明日，这次若是他们全力而为也就罢了。如果他们再次试探、无功而返的话，此方世界就会在阵法的作用下发生虚空偏移。”

　　回去的路上，杨渊背负双手，缓缓开口。

　　“到了那时，这个世界段时间内就再也无法与修行界发生联系，我们三仙教以后就要靠你了！”

　　“老祖。”

　　顾闻香一愣。

　　“不是还有老祖您吗？”

　　“哼！如果我能够随意出来，哪还需要如此麻烦？”

　　杨渊冷哼一声，眼神中寒光一闪。

　　“不要让我失望！”

　　“晚辈不敢！”

　　顾闻香猛然跪地，大喝出声。

　　……

　　一处密林之中，焦挺猛然睁开双眼，只觉着浑身酸痛，早已被遗忘的无力感再次浮现在脑海之中，而自己那久经考验的元神，似乎也消失不见一般，升不起丝毫的抵抗之意。

　　耳边嘈杂声接连传来，渐渐变的清晰。

　　“小少爷，不要怪我们，是您那柳姨娘心狠手黑，我们也是迫不得已！若是您心有不甘，要想报复，千万要找对人，我们哥俩可是无辜的！”

　　絮絮叨叨的声音在侧方传来，随之而来的还有那一蓬蓬松软的泥土，不停的往自己身上覆盖。

　　“呵……我这是在被人活埋？”

　　脑海中杂乱的记忆碎片不停翻涌，也让焦挺明白了自己的现状。

　　泥土落在胸前，肋骨的疼痛感让他情不自禁的闷哼一声，声音虽然细微，但在这片寂静的山林之中，却是十分清晰。

　　“老四，等一下！”

　　刚才开口说话之人猛然大叫一声。

　　“怎么了，二哥！”

　　一个不悦的声音响起。

　　“他，好像没死？”

　　“怎么可能？”

　　那人轻笑，随后一个铁楸已经朝着焦挺的脑门拍来。

　　“咱们刚才那几下，别说是他，就算是一位练武有成的高手，也不可能活得下去。”

　　“咔……”

　　一只惨白的手掌突然穿破松软的泥土，精准无比的扣在那铁楸之上。

　　“咳咳……让你失望了！老子……不，本少爷还没真没死！”

　　焦挺挣扎着抬起头，脸上露出一个狞笑。

　　这一瞬间，他自己竟然也忘了自己到底是那纵横千年的一代金丹宗师，还是郡城王家的一位小少爷。

　　“看来，那转世秘法确实失败了，自己现在这情况，只留下记忆，算什么？”

　　“呼……”

　　几道劲风刮过，两道人影咽喉喷血，软软的倒在地上，只有那手扶胸口的少年，呆在原地，默默不语。


第866章 破界

　　五日之后，七星台。

　　天际繁星点点，无数道星光交织成网，把这方圆百里笼罩在内，无量光晕，让这内里的一切都变的如同虚幻一般。

　　陈子昂盘膝端坐在星光之中，双眸紧闭，一动不动，静静的等候着下方秦化做着最后的收尾工作。

　　在不远之处，虚空之中还悬浮着上千修士，他们每一人都气息强横，一个念头都足可以引动一方天地的变化。

　　千人之中，足有百位金丹宗师，其他人不是假丹就是道基后期修士。

　　这股力量，若是能够得到统御，就算是元神真人怕也要退避三舍。

　　天道盟从三仙教口中得到了一个小世界位置，现今已不是一个秘密。

　　有陈子昂在，天道盟自信自己有能力占据一个小世界而不会被人升起觊觎之心。此举，也能让盟内人心汇聚，对天道盟的未来更增信心。

　　今日，就是天道盟强攻金山小世界的日子。

　　“盟主，好了！”

　　秦化的声音在下方响起，陈子昂缓缓睁开双眸，对着下方微微点头。

　　“好！你先出去。”

　　流光划过，七星台之上只有了陈子昂一人。

　　心神微微一动，天空之中星河图卷大放光芒，七星台之上的时空悄然变的缓慢起来，甚至渐渐陷入静滞之中，只有那破界传送阵还在微微亮光。

　　片刻后，一个直透遥远星域的虚空通道就缓缓打开，在星河图卷的定滞时空的作用之下，原本瞬息间的变化，被硬生生的拉扯的变为一点点扩展。

　　七星台之外，天道盟副盟主张玉儿四下扫视一眼，手中的百灵斩仙剑轻轻一托，纯粹的灵光瞬间把所有人都笼罩在内。

　　“诸位道友，做好准备！”

　　伴随着她那清脆的声音响起，一道道蕴含着狂暴之力的光晕纷纷从人群之中涌起。

　　“剑意！”

　　张玉儿眼眸一凝，天地之间的一切悄然而变，混杂纷乱的气息一层层的在她眼前展开，在她体内的无上剑意洞彻之下，万事万物，在这一刻再无秘密可言。

　　原本复杂不可操控的毁灭之力，随着剑意的牵引，朝着百灵斩仙剑剑身之前有序的汇聚而来。

　　“玉儿！”

　　元神中陈子昂的声音一响，张玉儿身前的剑光就是微微一晃，瞬间破开虚空，带着上千道毁灭之力遁入到那虚空通道之中。

　　这一击，张玉儿有把握，就算是对面站着位元神真人，也不可能硬抗下来！

　　“赤元铜体！分身傀儡！”

　　陈子昂再次传音，星光之中悄然洞开一个通道，几十具分身傀儡，迅速的通过通道，紧紧随剑光之后，遁入到金山小世界之中。

　　其中一个傀儡，就带着陈子昂自己的一部分意识。

　　眼前一花，一个火焰炼狱在眼前浮现，天空中火龙咆哮，大地上岩浆沸腾，扫眼望去，天地之间尽是火红之色。

　　虽然看上去形势可怖，但此地却已是遍地狼藉。

　　刚才张玉儿的那一剑斩，直接撕裂了万里大地，无数道深不见底的裂痕蔓延开来，那一头头威猛火龙，也已经毫无用武之力，正在慢慢分解成细微的颗粒。

　　九大派耗费大量人力物力炼制而成的炎龙炼法阵，数百头堪比金丹的炎龙，在刚才的那一剑之下，直接就被分崩离析。

　　此外，万里之内的阵法，包括方仙道的七煞元阳罡斗大阵、心通派的九清神光、真罡门的诸天生死道，都还未出力，就已是烟消云散。

　　……

　　金山小世界，一片繁忙的九大派驻地，在那峡谷之中再次泛起灵光之时，已是齐齐停下手上的动作，做好了袭杀外界来敌的准备。

　　奈何，传送阵之中首先而来的不是敌人，而是一道毁天灭地的剑光！

　　在那道万物辟易的剑光之下，他们的准备似乎是那么的软弱可笑，剑光当空一展，如同莲花绽放，瞬息间就把那方圆万里之地给彻底撕裂。

　　九大派数千年的积累，在这一剑之下，瞬间化为乌有。

　　那浩大的剑光，恐怖的威势，让所有人都为之胆寒。越是实力高强之人，越是明白刚才那一剑的可怕！即使杨渊，也不由的为之动容！

　　这道剑光，还有那剑意，若告诉他说是一位金丹宗师挥出，他也绝不相信！

　　对于强敌来袭，九大派众人早就已是做好了心理准备，但等到真正要面对的时候，却仍旧难免心慌，而在这一剑之下，许多人更是几乎心生绝望！

　　“不要慌乱，这种攻势不可能长久，都做好准备！这只是开始！”

　　杨渊的声音似乎带着股神秘的力量，悄然抚平了众人心头的惊慌，甚至让人在心底不可遏制的升起熊熊斗志。

　　七音派的周文牧眼眸微动，他倒不知这位造化仙人竟然还精通玄音功法，而且如此了得！这等蛊惑人心的手段倒不是多么出奇，但这可是相隔数万里的几十万人啊！

　　即使是被誉为七音派千年难见奇才的他，也是自愧不如！

　　不过，这个时候显然不适合思考这些问题。

　　在远处那一片混乱的天地之中，几十道身影已经悄然浮现，沉重的压力，更是紧接着浮现在所有人的心头。

　　“洞天神光，准备！发射！”

　　伴随着远处的一声大吼，数百道虚幻光柱已经破开虚空，朝着那刚刚浮现的几十道人影轰杀而去。

　　“七杀玄音！”

　　周文牧深吸一口气，猛然大喝，就见七音派所在位置的上空悄然浮现出一道道琴弦一般的虚幻之影。

　　无数人如同蚂蚁一般依附在那琴弦之上，各使法力，拉扯、拨动着那巨大的琴弦。

　　“灭！”

　　周文牧双眸一闭，元神跃出，疏忽间化作千丈大小的虚影，双手朝下须按，猛然挥手一划琴弦。

　　“铮！”

　　天地间琴声铮鸣，虚空一晃，远处那几十道人影所处的虚空，就被一股无形之力轰然击中，虚空就如扭曲的麻花一般，欲要绞碎内里的一切。

　　而洞天神光更是先一步赶到，无数道虚幻光柱，带着股不可抵抗的毁灭之力，直接洞穿了内里的所有人。

　　一道道攻势接连而落，那刚刚浮现出来的人影，瞬息间就被绞成粉碎，未曾发挥出一丝作用。

　　“呼……看来外界之人并没有我们想象的那么强大！”

　　轻易灭杀了所有来人，周文牧不禁微微松了口气，虽然刚才的那一剑十分骇人，但目前来看，己方提前准备的阵法威能强悍，仍占据优势。

　　“小心，这些只是傀儡分身，用来打头阵的，后面还有！”

　　“不好！”

　　杨渊的声音再次响起，也让诸大派的主阵之人心头一提。

　　“怎么了？”

　　“轰……”

　　话音未落，却见那些已经破碎的傀儡分身之上，轰然炸起万千火光。火光触碰到虚空，再次引起震动，让那火焰再次爆开、蔓延。

　　“小心！”

　　“大日琉璃焰！”

　　杨渊双眸一眯，这种火焰十分难缠，而且以虚空为引，只要附近有空气在，就会不停的朝外蔓延，直至焚烧一切才算罢休！

　　而且这种火焰的威力极为强大，尤其是对于神魂的杀伤力最为惊人，一旦沾染上，就是不死不休的结局。

　　心头一动，杨渊就欲发动乾坤造化图，把这火焰给锁死在这万里之地。

　　不过他的手腕刚刚有了动作，又停了下来。

　　“不妥，现在就露出底牌，等下对面定然会有所针对。而且九大派死伤惨重，对三仙教的崛起，也是一件好事。”

　　而在他思考着的片刻功夫，大日琉璃焰已经蔓延到九大派所在的位置。

　　刹那间，各种原本要招呼来敌的攻势接连升起，直接落入到那诡异的火焰之中。爆炸声接连响起，随后自是凄厉的惨叫之声。

　　“这是什么火？为什么灭不了，而且越来越大！”

　　“攻势没有，只能助长它的火力！”

　　“诸位小心，这种火焰是靠着空气传播的，先把空气隔绝开来，等它自己熄灭！千万别靠近！”

　　场中自有心思灵动之人，几个试探就发觉了这火焰的不对劲，在大吼声中，也各使法门，把身前的大日琉璃焰给禁锢起来，让它自行熄灭。

　　至于浇灭，这种火焰几乎无物不焚，攻势落入其中，只能为它多增威力。

　　修行界，七星台。

　　陈子昂一直在通过分神注视着金山小世界的情况，并未继续让人出动，直到此时，才轻轻摆手。

　　“可以了。”

　　“是，盟主！”

　　先一批的二十余位修士，大半都是金丹，此时微微躬身，已经各使功法，遁入到那通道之中。

　　“四禅天护身咒！”

　　一位和尚默念法门，身周当即浮现四道虚幻之影，把他包裹在内，身在其中的他，可以步入虚空，任易转换，不受实体伤害。

　　“鬼神步！”

　　一人脚步一跨，已是破开虚空，出现在通道之前，此人身怀秘法，可以挪移虚空，不受外物打击。

　　还有位全身黝黑的大汉，就算是撕裂的虚空风暴，落在他的身躯之上也是丝毫不伤他的本体。

　　更多的则是一件件护身之宝，隔绝虚空、至刚至硬，种种手段，确保他们不会轻易受到伤害。

　　“轰……”

　　一人踏步来到小世界，眼眸中泛着兴奋之色，扫眼四望，陡然哈哈一笑。

　　“想不到我童林竟然有幸能够见识一下传说中的小世界！”

　　“巨灵道友，不要浪费时间，动手吧！”

　　一个身材矮小之人从他身后踏出，双手一握，已经交替轰在身前，一拳击出，一个个虚空通道就出现在他的面前。

　　“我明白！”

　　巨灵神童林咧嘴一笑，看准一个通道，一步跨出，已是到了数千里之外。

　　“巨灵真身！”

　　落入大地，童林脸色一正，身躯迎风摇摆，晃眼三变，瞬息间化作一位千丈巨人，大手一张，就带着无穷伟力，朝着远处那心通派的阵地轰然压下。

　　“巨灵神掌！”

　　巨掌下压，如同天地塌陷，须弥山倒塌，掌力未至，只是劲风，就把数千人直接卷飞，不知去向。

　　“结阵！”

　　一声大喝，下方十几个虚影悄然跃出，彼此连成一体，一道通天彻地的光柱已经从中涌出，瞬息间轰在巨灵神的胸膛之上。

　　“轰……”

　　此界的攻击能力确实不凡，明明彼此相差一个境界，童林的法身仍旧轰然倒退，半截身躯更是一片焦黑。

　　“好的很！”

　　不过，这种伤势，对于一位金丹宗师来说，并不算太过严重。反而彻底激发了童林的凶性，再次大吼一声，扑了过来。

　　而此时，四面八方的攻击再次升起，九大派仅剩的几个大阵接连亮起，轰然落入到传送阵之中。

　　表面上看来，场中的情形似乎陷入僵持，甚至如果九大派不在乎人命的话，还能占据上风。但传送阵之中，灵光再起，上百人影缓步踏出，无边威势笼罩天地，却让他们彻底陷入绝望之中。

　　只有杨渊，嘴角微微一笑。

　　他看的清楚，那传送阵已经开始闭合，对方已经不能再传送人过来了。

　　而现有的这些人，他们还能够应付！

　　“乾坤造化图！”

　　元神一动，一个笼罩数万里的虚幻图卷悄然浮现，包括他在内的三道身影各持一柄法剑，当空一挥。

　　浩浩荡荡的剑光横扫天际，不仅划过十几个来不及逃遁的身影，更是直接落到那传送阵之中。

　　“轰……”

　　虚空晃动，那传送阵彻底陷入一片混乱之中。

　　“诸位，联手杀敌，胜利就在眼前！”

　　方仙道主姬无量、竹山老祖柳无对视一眼，朝着杨渊微微点头，已经按造提前的计划，把外界来敌全都卷入乾坤造化图之中。

　　“杀！”

　　无量豪光绽放，三生剑一分为三，被三位当世决定高手拿在手中，剑光连斩，几十个身影已经无声无息的跌落地面。

　　纯阳法宝之威，无可抵挡！

　　形势突然逆转，甚至超过了在场所有人的想象，不可置信之色出现在天道盟众人的眼眸之中，九大派众人却是心生狂喜。

　　“铮……”

　　恰在此时，一柄通体混元的飞剑悄然破开虚空通道，猛然斩入那乾坤造化图之中。

　　随后星光大放，一挂银河从传送阵之中带着一道人影，倾泻而出。

　　惊变陡生，身处七星台的陈子昂再也顾不得其他，直接破界而来。

　　在他身后，则是已经闭合的传送阵。


第867章 杀戮

　　突然出现的变故超出了陈子昂的预料之外。

　　毕竟，就算是孙隐，身上的纯阳法宝也是后来之物，三人耗费心神炼化才得以施展，在三仙教老祖无法现世的情况下，三仙教就算有纯阳法宝应该也无法使用才对。

　　而现在，一个笼罩万里的法宝把天道盟的所有人都包裹在内，三柄飞剑剑气扫过，小半人当即命丧当场，其中就包括陈子昂分神附着的傀儡。

　　心神电转，陈子昂已经给张玉儿留下传音，在对方还没来得及阻拦之时，就破开通道，进入了金山小世界。

　　这一次若是不能拿下这个小世界，定然就不会有下一次了。

　　而天道盟破界而来的三十余位金丹，他们的丢失，也会给盟内众人带来沉重的打击。

　　要知道，目前天道盟总共的金丹宗师，也不过百余位而已！

　　破界而来的剑光，乃是混元宗的传承至宝混元一气剑。此剑虽然一直未曾炼化，但百余年来一直在他神魂之中温养，踏入金丹，瞬即就与陈子昂相合，短短时间内，已能发挥出小半实力。

　　灰蒙蒙的剑光，看似虚弱无力，却轻易的破开乾坤造化图的禁锢，直接洞入其中。

　　三生剑剑光耀眼，从四面八方而来，落入乾坤造化图的天道盟众人，却是入目渺渺，不辨方位，只能眼睁睁的看着危机降临。

　　“铮……”

　　上方剑声清鸣，混元一气剑破空而来，当空展开，如同一张盛开的伞盖，把在场所有人全都笼罩在内。

　　三生剑剑光落入其上，当即激起层层光晕，荡开虚空涟漪。

　　“纯阳法宝！”

　　杨渊眼眸一眯，混元宗崛起较晚，当时的三仙教早已衰落，他自己也深陷绝境，却是不识得这件在修行界鼎鼎大名的混元一气剑。

　　“嗡……”

　　外界星光倾泻，顺着混元一气剑斩出的裂缝贯入乾坤造化图之中，星辰之力闪耀，更是把那一道剑痕给硬生生的撑大起来。

　　“盟主！”

　　此次让天道盟的行动首领乃是外务堂的通元散仙吕元，这是位八面玲珑的人物，自身的实力也是不凡，尤其是保命功夫，更是一绝。

　　“你们先出去！”

　　陈子昂点了点头，大手一挥，运转虚空无界力就把在场所有人清出乾坤造化图。

　　在这里，若是遇到难缠的对手，他无法保证他们的安全。

　　赶走人，陈子昂才开始朝着远处看去。

　　三个人，成三才方位而立，各自手中都持有一柄纯阳飞剑，应该是与自己手上的三阴一气神剑一般，都是成套之物。

　　三生剑，这个东西可是鼎鼎大名啊！

　　和自己手中的混元一气剑一样，乃是修行界遗失在外的十件飞剑法宝。

　　“三摩诃杨渊？”

　　陈子昂扫视一圈，最后把目光放在元神特质最为深邃的杨渊身上。

　　“束手就擒，我可以饶你一命！”

　　“好大的口气！不过区区一位金丹。”

　　杨渊淡笑一声，元神一动，乾坤造化图已经全力运转，星河图卷瞬间被其压制，更有一股黑白交缠的气流从中升起。

　　那气流之中，带着股万物初生之机，元神一触，一股舍弃一切投入其中的冲动就从心底升起，让陈子昂不由为之一凝。

　　“两位道友，若是你们就此束手的话，我可以保证你们的门派不受威胁，千年之内，天道盟绝不侵犯！”

　　微微定神，陈子昂朝着另外两人看去，这两人并非是一气化三清功法的分身，应是此界的土著。

　　“你们应该清楚，论实力，你们根本就不是我们的对手！”

　　方仙道道主和竹山教老祖眼眸一动，彼此对视一眼，就欲开口。

　　“嗡……”

　　场中剑光一颤，杨渊手握三生剑轻轻一抖，另外两人就身不由己的僵住身形。

　　“不必白费心机，陈盟主莫非觉的他们还能做出其他的选择？”

　　杨渊冷冷一笑。

　　“我看不是不能做，而是杨道友不让做吧！”

　　陈子昂也收起做无用功的打算，大袖一挥，身前的混元一气剑已经破开虚空，朝着一侧的竹山老祖斩去。

　　对方三人一看就是成了一个阵法，柿子当然要挑软的捏！

　　“听闻陈盟主乃是元神真人转世重修，贫道对于盟主所用的方法倒是好奇的很，恰好我这里有一门搜魂秘术，等下倒要请盟主指教一二。”

　　杨渊口中轻笑，同时脚步往后一缩，三人当即消失在原地，即使是陈子昂之能，竟也无法察觉他们所在的方位。

　　“五行剑煞！”

　　陈子昂面上不为所动，手中的剑诀却是为之一变，五行之力呼啸而起，如同五彩虹桥，瞬间定住虚空，开始一点一点的磨灭此地的阵法。

　　混元宗崛起两万余载，在修行界虽然算不得长久，却也出过四位元神真人，其中精妙功法尽在传承至宝混元一气剑之中。

　　这门五行剑煞就是其中之一，以先天五行之力，化作一剑，有灭尽万法之能！

　　是各种阵法禁制的克星，包括阵图！

　　“阴阳二气变！”

　　隐藏于虚无之中的杨渊自然不会允许自己的法宝被人从内部毁掉，当下轻轻一抖图卷，一道道黑白交缠的气息已经朝着那剑身笼罩而去。

　　如乾坤造化图这种的纯阳法宝，除了困敌、杀敌之能外，一般还带有炼化之能。

　　这里的阴阳二气，就是专为此准备的，就算是元神真人，一旦被这气息缠住，用不了多久，也会化作纯粹的天地元气。

　　就算是纯阳法宝，阴阳二气也能炼化！只是时间长短而已。

　　与此同时，他手持三生剑，再次一晃。

　　“三生杀剑！”

　　场中剑光大盛！

　　剑光如同奔涌河水，带着无边伟力，从天而降，朝着陈子昂所在的方位倾泻而下。

　　在乾坤造化图之中，任由陈子昂如何移动方位，仍旧是始终位于那剑光之下，无法脱离分毫。

　　“星河图卷！”

　　无量星光冲天而起，把那剑光死死顶住，只是随着时间的推移，星河之光开始渐渐变得黯淡起来。

　　倒是混元一气剑，与那阴阳二气杀的难分难舍，不分胜负。

　　“陈盟主，我这乾坤造化图你应该听说过吧，此图乃是以洞天核心为本所炼制的纯阳法宝，困敌之能，在当初可是号称天下无双。”

　　一边压制陈子昂，杨渊的声音也幽幽响起。

　　“此宝还有压制他人修为的功效，随着时间的延长，内里之人所能施展的手段也会越来越小修为也会越来越低。所以，有什么手段，陈盟主就尽快施展出来吧！免得后悔莫及！”

　　“倒要多谢道友提醒！”

　　修行界的纯阳法宝有数，像这种东西自然也瞒不过有心人，陈子昂自然也知道。杨韬此时说起，不过是要给自己增加一些压力罢了。

　　“那就接我一招，开天神音！”

　　天际星河轻颤，一股细微的音波缓缓升起，片刻后已是蔓延至四方，更是激的上空剑光掀起道道涟漪。

　　“咤……”

　　音波炸响，如同天地初开，四方迷雾瞬间尽去，无数道阵法纹路、灵光幻影，偌大阵图也是跟着清晰显露。

　　“找到了！”

　　杨渊三人的身影显露，陈子昂在不迟疑，眼眸一定，手中已是出现了一根漆黑棍棒，当空一捣，隔着千里捅向那离得最近的竹山老祖。

　　“好一门音波杀法！”

　　杨韬轻赞，却是不慌不忙的再次一抖剑身。

　　“三生逆流大法！”

　　远处的竹山老祖元神陡然一僵，身躯悄无声息的化作一股流水，汇入到他手中的三生剑之上。

　　此法乃是燃烧元神，以增修为之法，向来是杀敌一千，自损八百。

　　但用在别人身上，杨渊却是丝毫不会心疼。

　　虚空爆开，半截漆黑棍棒落后片刻击在虚空之中，荡起延绵百里的虚空涟漪。

　　“三十三天玄仙剑斩！”

　　有了一位丹境后期修士的自爆之力，杨渊所能施展的手段也再次增加，空中剑光一变，杀气冲天的剑意瞬间变得虚无缥缈，仙意盎然，凭空落下，竟是瞬间就侵蚀了大半星河图卷。

　　“呵呵……陈盟主，忘了告诉你，在这里你每一次的动手，都会让乾坤造化图消化吸收，并以此来压制你的实力。”

　　“所以，你越用力，败的也就越快！”

　　剑光涌动，演化一幕幕仙界幻境，所过之处，星河图卷的运转也受到很大的影响。

　　“消化吸收？就不知，你这法宝，有没有极限？”

　　陈子昂双眸微缩。

　　“极限？就算是有，怕也不是你一个区区金丹所能达到的！”

　　杨韬冰冷的声音当空响起。

　　“是吗？”

　　陈子昂冷冷一笑，双眸之中，已是燃起一股烈火。

　　“斗战之法！百倍整幅！”

　　“天罡不灭体！”

　　“轰！”

　　一个百米之高的巨大身影陡然出现在场中。

　　“我这门功夫，还是初创，外界还无人见过，今日就请杨道友指教一二！”

　　“九转玄功，变！”

　　巨大身影微微一晃，瞬间变作三头六臂、双眸赤红的怪异之态，滔滔凶威凭空而生。巨人仅仅是立在原地不动，竟仿佛欲要压塌此方虚空一般。

　　“回来！”

　　大手一张，远处混元一气剑破开纠缠，返回手中，漆黑棍棒持于一手，三柄三阴一气神剑分持手中，天际星河图卷也化作一根棍棒，落入掌中。

　　“接我一招，灭法天地击！”

　　巨人手持兵刃，朝前须踏，毁灭之光，轰然而起。

　　“轰……”

　　天地齐颤！乾坤逆转！

　　……

　　外界，吕元一群人刚刚现身，九大派准备已久的一连串打击就迎面而来。

　　车轮大小的烈焰蜂拥落下，触物即炸，欲要把这方圆千里给轰成焦炭；锋锐的庚金剑气丝丝缕缕，在虚空穿梭不定，即使是防御灵器，也会被其一一洞穿；寒冰之气最为阴险，直接从大地之上冒出，冻裂身躯的同时也定住身形。

　　五行杀机一拥而上，更诓论那一道道威能骇人的洞天神光，一枚枚毁天灭地的玄罡真雷，顷刻间就把一群人给测底淹没。

　　吕元的幻影通元神功能够无视大部分的伤害，此时躲闪起来最为容易，但身旁的人就没有他那么轻松了，当即就有几位道基后期的修士永远的倒在地上。

　　“朝前冲，杀出去！”

　　一声嘶吼，几十道身影已经以一种肉眼难辨的速度朝前冲去。

　　“不对，距离没变，这里有空间阵法！”

　　下一刻，就有人嘶声大吼。

　　“赵二他们几个哪？”

　　吕元所叫的人，乃是头一批进来的人，他们其中有几个精通虚空遁法，最适宜应对这种情况，也是专门为此而来。

　　“死了！”

　　神魂传音之中，带着细微的颤抖。

　　“第一批人，全都死了！”

　　吕元一滞，很明显这是被人重点照顾了。

　　“孙疠，你来！”

　　攻势仍在继续，即使是吕元，此时也已经身上带伤，这里面既有闪躲不及造成的，也有是为了救人而流的血。

　　“掩护我！”

　　一个面色僵硬的男子狠狠的点了点头，手中锋锐的长刀当空连斩，道道长达百丈的刀光瞬间撕裂了几道袭来的攻势。

　　“好！”

　　众人反应都是极速，知道如何选择才是最佳，在他身旁几人当即各使法门，牢牢把他守在中间。

　　对面自然也看出这里的不对，一连串的强悍攻势接踵而至，重点朝着这里招呼过来，短短的一两个呼吸之间，又是几位修士倒地不起。

　　“斩！”

　　而孙疠此时也终于完成了蓄势，体内金丹一炸，手中长刀迎空爆斩，一道延绵百里的虚空裂痕，悄然浮现在众人身前。

　　而在裂痕的对面，正是那密密麻麻的人影。

　　“冲！”

　　吕元一声大吼，幻影飘过，已经率先冲了进去。

　　片刻之后，仅余二十多人的队伍，终于出现在九大派的面前。

　　“他娘的！痛快的杀吧！”

　　一个赤发大汉咧嘴一笑，脸上露出一个狰狞的表情，迎着面前心通派的驻地，哈哈一笑，几十道延绵百里火红剑光已经把此地数万余人给此地笼罩。

　　另一方，吕元面无表情的游走在方仙道的地盘，双手舞成幻影，如同收割稻子一般，所过之处，人群倒伏。

　　虽然他们只有区区二十余人存活下来，但给几十万的九大派精锐带来的，却是深深的绝望与恐惧！

　　外界的邪魔，远比他们想象的，要强大的多得多！

　　“呼……”

　　而在此时，天际之中一张图卷悄然一卷，就带着一道剑光冲霄而起，眨眼间消失不见。而在其后，还有一道模糊的身影在紧紧追赶。

　　“哈哈……盟主那边已经赢了，我们也不要落后！”

　　吕元哈哈一笑。

　　“这里的人，一个不留，全部杀光！九大派驻地，胆敢不服，灭他满门！”

　　残忍的咆哮声当空响起，也预示着此地即将遍地血腥。

　　相对于中域的名门大派，南荒的修士，从未有过善茬。


第868章 故人

　　高空之中，层层罡风被接连贯穿，一张图卷在地膜前微微一阻，就轻易的脱离金山小世界的束缚，遁向远方。

　　在它身后，则是一道被雷霆包裹的人影。

　　单论遁法，混元宗秘传神通飘渺云遁虽然是一绝，但还是比太一道的仙都遁法差上一筹，尤其是面对外域虚空这种情况。

　　陈子昂目前只是金丹修为，勉强到了后期的门槛，但身上秘法无数，纯阳法宝也有几件，单论实力，并不比初入元神的修士差多少。

　　即使是在遁法一道，也是不遑多让！

　　星河之中有雷霆闪烁，微微晃动，就是万里之地，两人一追一逃，片刻之后，金山小世界就已被远远的抛在后方。

　　虚空之中一片漆黑，身后的小世界是唯一的光晕来源，而随着时间的延长，距离的延伸，后方的光亮也越来越弱，渐渐化作一个毫不起眼的白点，与四方的虚空幽暗混为一体。

　　外域虚空，这还是陈子昂第一次正式的踏足。

　　四周渺渺，无声、无色，只有一片空寂，不辨方位、不知距离，只有漫无目的、孤独一人的飘荡，这种孤寂之感，足可以折磨的任何一个人发狂。

　　除了意志坚定的元神，怕是无人能够承受。

　　难怪，就算是金丹宗师，明明有能力突破地膜的界限，也不愿意离开修行界，随意的踏足外域。

　　晃眼间，已是三日，两人一追一逃，也不知遁飞了多少万里。

　　陈子昂只知道，他们已经路过了七个荒芜的世界，其中有的呈现气态，有的棱角分明如同不规则的顽石，有的则如水球，表面时有起伏。

　　大小不一、形态各异，但都是不适合生灵居住的所在。

　　即使以他们的速度，这么久也只是遇到七个星辰世界，抬眼看看四面八方那数之不尽的星辰之光，就算是四劫的元神真人，怕也会感到绝望！

　　而陈子昂之所以紧追不舍，一则是杨渊的速度并不比他快多少，而且还在继续变慢，若能擒下，不说其他，两件纯阳法宝就到手中。

　　二则，对方遁飞的方位一直未变，很有可能是要前往他本体所困的那个秘境，若是寻到，就算目前拿不下，打入虚空坐标，以后也能前来收取。

　　不论哪一样，都值得陈子昂花费时间跑一趟。

　　外域虚空之中也不是没有危险，时常出现的虚空风暴就能让金丹宗师轻易陨落，而时不时的虚空陷阱，就算是陈子昂一不小心陷入其中也要挣扎片刻才能脱身。

　　也是因此，到了现在陈子昂的遁速已经超过了杨渊，仍旧因为不熟悉外域虚空的环境，一直被对方甩在身后。

　　不知何时，前方的虚空之中开始出现一片云雾一般的形体，而见到此景，前方的乾坤造化图再次一亮，显然是施展了某种秘法，遁光猛增一筹，朝着远处飞速遁去。

　　“嗯？”

　　后方的陈子昂眼眸微动，继续不动声色的朝前追赶。

　　他倒要看看，对方在这时候，还能耍什么手段？

　　望山跑死马这句俗语，在外域虚空一样有道理，明明看似不远的距离，两人竟然再次遁飞了足足一日。

　　在两人相隔不足数万里的时候，乾坤造化图悄然钻入到了那星辰云雾之中。

　　陈子昂并未紧追，而是停下遁光，在这片星河之前定住脚步。

　　穷寇莫追，这个道理他还是明白的。

　　“去！”

　　随意从身上掏出一柄圆珠状上品法器，朝前一抛，一道分神没入其中，流光一晃，就遁入到这片不可计量的云雾之中。

　　星辰云雾之中，尽是星河沙粒，这些东西，用来炼制凡人兵刃足可以削铁如泥，不过对于陈子昂来说，除了数量还算一个优点之外，已是毫无用处。

　　粘稠的拉扯之力从四面八方而来，让这枚赤灵珠遁术变得极为缓慢。

　　就这般，循着锁定的气息，再次前行了数万公里，束缚感才悄然消失，失重的感觉也随之浮现在分神之中。

　　元神朝着四方扫视，此地却是一片无边无际的灿烂星河，相比起外面所在，此地的星辰不仅个头小了很多，而且都挨的极近。

　　远的不过百万里，近的甚至两个星辰几乎触手即至，数之不尽的星辰散发着色彩斑斓的光晕，也呈现出一种奇异的美感。

　　“外域果然神奇，如同那个世界的宇宙，尽是想象不到的奇景。可惜，这等景色，只为元神以上的修士开放，凡人却是无缘得见！”

　　心头微微感叹，赤灵珠在原地轻轻一晃，已经再次恢复遁速，朝着遥远之处的一个星辰遁去。

　　这枚星辰呈气态，如同无数股气流汇聚而成的一个漩涡，漩涡的正中，就是三摩诃杨渊消失的地方。

　　临到近前，一股沉重的压力猛然浮现，赤灵珠的本体竟然呈现不稳之状，一道道裂缝悄然浮现在表面之上。

　　“元神炼宝诀！”

　　功法运转，内里的分神如同八爪鱼一般，渗入宝珠之内，助它稳固住形体，顶着越来越沉重的压力，朝着下方的漩涡遁去。

　　此地的时空流速开始变换，而且比例越来越大。

　　外界的陈子昂眉头微皱，元神一催，赤灵珠之上当即升起一道锋锐的剑意，直接爆发全力，破开虚空，没入漩涡之中。

　　而赤灵珠的本体表面，也裂开了几道无法修复的裂痕。

　　“呜……”

　　久违的风声再次袭来，一个满是翠绿的世界呈现在感应之中。

　　四面八方磅礴的灵气纷涌而来，滋润着已是疲惫的元神，渐渐的在虚空之中形成一个拳头大小的灵气漩涡。

　　“真有一个秘境！”

　　陈子昂心中的喜悦还未升起，一股诡异的感觉已经浮上心头，好似自己被什么东西给盯上了一般，让他猛然停下身上的灵气波动，赤灵珠如同一枚死物一般朝着地面坠去。

　　就连元神波动，都被他给收束了起来。

　　“什么东西？”

　　刚才的那股感觉有些奇怪，竟然给他一种面对接了天帝神位的张百忍的感觉。只是，这个东西的给他的感觉十分生硬、冰冷、毫无生灵的活跃之感。

　　良久，似乎是没有察觉出来有什么不对，那股诡异的感觉才缓缓从赤灵珠之上撤离。

　　“与道相合的元神真人？不像啊！”

　　百思不得其解之下，十几个身影也出现在赤灵珠的附近，而他们身上的打扮，也让陈子昂恍然大悟。

　　“魔门！”

　　这十几人，不管是身着黑色长衫、还是白色华服，其中大半人的身上，都带着柄长刀，虽然气息各不相同，但本质却是一般无二。

　　都是魔门修士。

　　魔门有门秘法，可以把上品金丹的元神打入某个小世界之中，从而掌控整个世界。当然，这门秘法对金丹修士的要求很高，而且一旦与道相合，自身的灵智就会慢慢消磨，最终成为魔门控制一方世界的傀儡。

　　陈子昂曾经所在的小元界，就是这般被魔门拿下的。

　　看来，这个秘境已经被魔门拿下了！甚至，很有可能三仙教当年灭亡之事，就有魔门在其中做了什么手脚。

　　心头思考不停，这批魔门修士也渐渐靠近，而其中一人，也让陈子昂为之一愣。

　　一共有十五人，五人一个分支，领头人都是道基初期修为，其他人则是先天后期或者先天圆满的境界。

　　不过这三位领头人虽然修为高一些，但面对其他人的态度倒像是下人，好像是专门负责守卫照顾这些先天修士一般。

　　其实这也不难理解。

　　在陈子昂眼中，这三位道基修士，神魂黯淡，潜力已尽，除非发生奇迹，这辈子修为估计都到不了道基中期。

　　而那些年轻人则不同，每一位都是小元界七大派顶尖精锐般的存在，只要不服用筑基丹进阶道基，定然能够进阶道基后期，前途远比这三人要强得多。

　　不过……

　　身在赤灵珠之中的分神下意识的眨了眨眼，把目光投在其中一位道基修士身上。

　　此人身材魁梧，表情僵硬，眼神深沉，相貌竟是与陈子昂有几分相似。

　　“老五不是拜的血刀一脉吗？怎么跑去杀刀了？而且他这表情，怎么好似全世界都欠你钱似的？”

　　没错，他在这外域星空，不知何地的位置，竟然碰到了一个故人！

　　陈子南！

　　自己本体的五哥，当年和他一起被欧阳芷带出王府，拜入血魔刀谢映登为师，百多年过去，他竟然也步入道基境界了。

　　说起来，陈子南的娘欧阳芷还是陈子昂的仇人，当初她可是汇同谢映登把自己给卖了，要不是她，自己绝对会少受很多罪。

　　不过对于陈子南，陈子昂倒是没什么怨念，当初对方只是一个孩子，在王府里与自己关系也不错，在自己被擒的时候还曾劝过欧阳芷放了他。

　　晃眼百年，虽然陈子南容貌已变，但血脉相通，仍让陈子昂认了出来。

　　再见当初的故人，他的心中也不仅泛起涟漪。

　　一股迫切想回到曾经转世过小世界的念头，也从心头升起，甚至压下了有可能要面对某些人的恐惧。

　　“陈师叔，这里真的有三角独狼？”

　　黑衫带着血纹的服饰是杀刀一脉的标志，其中一位年轻人此时就眼眸凝重的朝着带路的陈子南看去。

　　虽然叫着师叔，对方的语气中却毫无尊敬之色。

　　事实上，今日的三位带路人他们都看不起，尤其是陈子南，不过是靠了月刀一脉绿衣师叔的面子讨了数枚筑基丹，侥幸成就的道基罢了。

　　服用筑基丹，已经无法入了魔门核心，更何况是接连服用数枚，靠丹药堆积出来的道基修士！

　　在他们看来，陈子南这一辈子，估计也就是道基二重天的料了！

　　“确实有，我在这个小世界待了二十年的时间，哪里有三角独狼，没人比我更清楚！”

　　陈子南生硬的声音响起。

　　“师叔真是了不得，竟然能够在这小世界一呆就是二十年！师侄佩服，佩服！”

　　阴阳怪气的声音从月魔刀一脉的人口中响起，换来的则是陈子南那扭曲的表情，赤红的双眸，仿佛是受到了极大的屈辱。

　　“还有，来之前，我们周师叔说了，就算这一届换值的期限到了，陈师叔也不会被允许回返修行界的，下一个十年，下下一个十年，师叔怕都要继续呆在这里！”

　　又有一人缓缓开口，声音中同样尽是不屑。

　　“直到周师叔与绿衣师叔大婚的日子，有可能看在陈师叔与绿衣师叔同为一个小世界出来的份上，会让你回去一趟，参加一下两位师叔的婚礼。”

　　“咔……”

　　陈子南腰间的长刀微微晃动，发出一声细微的碰撞之声，一股浓郁的杀意缓缓升腾，把这附近数里尽数笼罩。

　　“给……我……住嘴！”

　　“陈师弟，不要冲动！”

　　月魔刀一脉的带路人是位女子，她眼泛不忍，但终究还是微微上前一步，挥手发出一道朦胧光辉，把他身后几人给笼罩在内。

　　“陈子南，你要是想死的话，现在我就可以成全你！”

　　眼中泛着七彩光晕的心魔刀带路人，则是脸带怒意的盯着陈子南。

　　他的十年之期马上就要到了，他们就要迎来换届的时候了，他决不允许这个时候出差错，尤其是在这几位背景深厚的晚辈面前。

　　若是再在这一片荒芜的小世界里呆上十年，他估计会发疯的！

　　心魔刀的人，虽然诡异强大，但同时也远比别人脆弱，这一脉发疯发狂而死的修士，占了绝大多数！

　　“你们……你们……”

　　陈子南身躯颤抖，双手紧握，想要拼命，但又心有不甘。马上就要到十年之期了，若是自己这个时候犯错，被人拿住借口，定然会有下一个十年！

　　但是，就算没有借口，自己又能回去吗？

　　对方权势滔天，绿衣的态度也在自己服用筑基丹之后，变的模棱两可。

　　会不会去，有什么区别？

　　“陈师弟，我看你现在已经不适合再带队了，你还是先回驻地吧！你那一脉的人，暂且由我负责。”

　　月魔刀一脉的带路人缓缓摇头，挥手间陈子南身后四人就走了过去，只余陈子南一人孤零零的留在原地。

　　“我们走！”

　　片刻后，此地只余一人。

　　“可恶！”

　　愤怒的咆哮声响起，一道满是杀机的刀光一闪而过，前方十几颗数人合抱的巨树轰然倒地。

　　“杀！”

　　仿佛在宣泄自己心头的怒火，陈子南腰间长刀连斩，几十道刀光蜂拥而起，把这里许之地给彻底淹没。树木纷纷倒下，烟尘弥漫四方。

　　“叮……”

　　一个清脆的声音在一片混乱之中响起，也让神情癫狂的陈子南动作一滞。

　　“什么东西？”

　　大手一张，灰尘之中一枚圆滚滚的宝珠已经落入他的掌中。

　　“这是……法器？”

　　陈子南眨了眨眼，法器这种东西，就算是道基修士，也是绝不嫌多的。

　　“好浓郁的灵气，莫不是上品法器？”

　　感应到手中那宝珠内里的浓郁灵气，陈子南的神情已是泛起激动之情。

　　上品法器，就算是道基后期的修士，也未必会有！

　　“会不会是某位师兄丢的？”

　　“怎么可能？法器都与修士心神相连，这东西明明是无主之物！而且上面已经有了裂缝，定然是争斗之中被人击伤的！主人怕是已经遇难了。”

　　信念转动，心头的烦闷也在偶遇奇宝的惊喜之下一扫而空，陈子南的脸上开始浮现兴奋之色。

　　“有了它，就算是道基中期的师兄，也未必是我的对手！我倒要看看，在这个小世界，还有谁，敢欺我！”

　　想到某些欺辱的往事，陈子南的面庞再次浮现狰狞之色，手上更是狠狠用力，死死的握住那巧遇得来的赤灵珠。

　　“咔……”

　　太过用力，却不想他手上的东西早已满是裂纹，陈子昂为了防备那股诡异之力，更是收回了元神炼宝诀，此时怎堪他如此蹂躏。

　　宝珠被这股巨力一握，当场碎裂，顺便还在陈子南的手上划出一道血口。

　　“啊……”

　　陈子南脸色呆滞的缓缓张开手掌，碎裂成粉的宝珠映入眼帘。

　　“不！”

　　双膝一软，陈子昂已是跪倒在地，仰天大吼，悲啸之声惊起万千飞鸟，也让刚走没有多远的魔门弟子不禁回首看来。

　　“呵呵……这人怕是傻了？”

　　“走吧，走吧！别理他了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己的德行。”

　　人影渐渐无踪，而在后方，跪地不起的陈子南却没有继续悲吼，而是双眼呆滞愣在原地。

　　却是他的脑海之中，突然想起一个诡异的声音。

　　“叮！万界系统绑定成功，检测宿主修为、资质，开启金丹以下传承。”

　　“任务，百年内，进阶上品金丹，开启元神传承。失败，抹杀！”

　　“鉴于首次绑定宿主，特奖励幸运大转盘一次，是否启动……”

　　“无反应，自动开始。”

　　“叮……奖励优化杀刀七式！”

　　一连串的声音在他脑海炸响，震得陈子南一愣一愣。

　　随后，一门熟悉又有些陌生的功法突然浮现在他的脑海之中，更有一个人影在不断的演练，直到他明确无误的理解为止。

　　“这是……杀刀七式？”

　　明明是先天境界的武学，而此时的杀刀七式，竟然不仅能改良体质，而且每一式的威力竟敢堪比道基境界极为罕见的秘法神通！

　　“发……发达了……”


第869章 镇压

　　把分神留在陈子南的身上，一则是脱离了法器，很容易被这方世界的那个意识察觉，二则也是帮帮本体的兄长顺便在魔门打入一个钉子。

　　至于说那个系统，算是陈子昂的一个恶作剧吧！

　　不过，很明显，效果奇好，陈子南显然把这当成了一个十分离奇的奇遇，在经过片刻后的呆愣之后，立马反应了过来，而且回去后隐藏的也很完美。

　　而远在外界的陈子昂，此时已经朝着遥远之处的金山小世界回返而去。对于三摩诃杨渊，在不惊动这个世界的那股意识之下，他根本寻不到对方的位置。

　　而一旦惊动了那个意识，招惹的就是魔门这个庞然大物，还有一位让他深深忌惮的魔门圣帝。

　　三日之后，虚空之中一道遁光悠悠而来，看似缓慢，实则瞬息万里，在地膜表面微微一阻，就破入到金山小世界之中。

　　立于此界高空之上，眼前的大地尽收眼底，元神微动，陈子昂的身影就朝着遥远处那股狂暴的灵气波动而去。

　　九大派之一的玄心观位于金山小世界东南杻阳山地界，此地盛产赤金，乃是一种炼法材料，可用于多种法器之中。

　　更有灵兽鹿蜀、旋龟在此盘踞，乃是此界有名的灵境密地。

　　自古以来，此地就以景色宜人、仙意盎然著称，让无数人流连忘返，更是留下无数优美篇章。

　　只是今日，美轮美奂的玄心观，再无一丝仙意。

　　一道道巨大的裂痕出现在大地之上，显得分外的丑陋、狰狞。山丘掀起、大山倒塌，一道道毁灭之力不时落下，炸的大地不停震荡。

　　天际之上，有黑云滚滚、烈焰熊熊，更有雷霆不停炸响，这方世界几乎已经化为一片混沌蛮荒之景。

　　正中的玄心观不过是一个占地十余里大小道馆，在这股毁天灭地之力下，就如风中野草，随风飘摇、摇摇欲坠。

　　但一股柔和的青光，始终把这道馆包裹在内，看似柔和，但不管外界如何狂猛的攻势，却始终无法真正的伤害到道观的本体。

　　“吕副堂主，这是一种空间阵法，看似只有薄薄的一寸，实则距离足有数百万里之遥，我们的攻击，根本无法伤害到里面的人。”

　　孙疠经过多次试探，终于得出这个有些无奈的结论。

　　“既然这样，我们能不能直接冲过去？”

　　吕元眉头一皱，百万里虽远，但却不是不可逾越。

　　“怕是不行！里面还有一个变换方位的阵法，一旦入内，就会让人不辩东西，这种阵法，定然是一位元神真人所设，短时内内，我们怕是破不了！”

　　孙疠摇了摇头。

　　不同于冰魄山脉那里急匆匆的所设的阵法，玄心观的护派大阵，显然是经过很长时间的设置加持，才有了今日的威能。

　　“化微尘之地为无量虚空，这是三仙教的三千虚幻界！”

　　一个平淡的声音在耳边响起，让吕元等人当即心头一喜，急忙转过身躯，双膝跪地。

　　“属下见过盟主！”

　　“起来吧！”

　　陈子昂摆摆手。

　　“现在是什么情况？”

　　“回禀盟主，除了眼前的玄心观之外，九大派的人已经被我们彻底镇压。其中七音派、方仙道、竹山教、真罡门因为不服，被我们灭门，不过大部分功法典籍都保存了下来。”

　　吕元起身，恭恭敬敬的开口。

　　“此界剩余的高手，全都逃到了这里，躲在里面。”

　　“嗯……”

　　陈子昂点点头。

　　“破界传送阵设置的怎么样了？”

　　“已经到了结尾的时候，想来今日就能与南荒那里连接起来。”

　　提及此事，吕元面上不禁一喜。

　　恰在此时，玄心观之中，突然传来一个中气十足的声音。

　　“外界的人，暂且住手！我们可以谈谈！”

　　“此人是玄心观的当代观主，这里人称大衍散人的郑衍，是此界少有精通先天术数的人才，修为仅次于四大高手。”

　　吕元没有回首，就已是明了是谁在开口。

　　“他这几日一直想与我们和谈，但属下没有答应！”

　　“嗯，做得好！”

　　杀了自己那么多人，还想和谈，无异于痴人说梦！

　　况且，陈子昂早已决定，要把金山小世界当作天道盟的后备人才储蓄之地，自然也不能容许他们这些宗门的存在。

　　没有理会玄心观中人的传话，陈子昂大手一挥，一道星河就从他的掌中涌出，浩浩荡荡把远处的道馆给彻底淹没。

　　“虚空无界！”

　　十万八千颗星辰齐齐一震，虚空无界力施展开来，浩瀚之力如同山倾，以一种蛮不讲理之势，瞬间涌入那阵法之中。

　　“咔……咔……”

　　两声脆响之声传来，在众人的眼中，就见那吕元等人围攻数日而不伤的三千虚幻界轰然碎裂，化作无数片光屑，如同雪花飘落一般，沸沸扬扬的把玄心观给淹没其中。

　　星河环绕，光影翻飞，在这片混乱不堪的场景之中，描绘出一副美轮美奂的画面。

　　而对于道馆之中的人来说，这种美景，带来的则是深不见底的绝望！

　　“呼……”

　　陈子昂脚步一踏，身周虚空变换，已是来到一处大殿之中。

　　大殿内围着上百人，门外更是人群密集，他们原本都是各大派的精锐支柱，此时却个个都全都如丧家之犬一般，满脸都是绝望的呆滞原地。

　　缓步走上正中的座椅，陈子昂面无表情的转过身来，缓缓坐下。

　　而下面众人，也已是转过身子朝着这里看来，眼眸中有敌视、有愤恨、有不甘，却无人敢上前挑衅这位外界来客得首领。

　　他们仅有的依仗，在对方手中，却不是一合之敌！

　　这种实力，让人绝望！

　　“顾闻香？”

　　陈子昂把目光放在其中一人的身上。

　　“盟主！”

　　此时的顾闻香神情黯淡，脸若死灰。

　　“你有话要说？”

　　陈子昂面无表情的看着他，把对方神魂之中波动看的分明。

　　“我可以给你一个机会。”

　　“多……多谢盟主！”

　　顾闻香张了张嘴，双膝缓缓跪地，头颅更是低垂。

　　“我有个徒弟，她什么都不知道。”

　　“你放心，我非是滥杀之人。”

　　陈子昂点了点头，那个小姑娘天赋不错，而且心性纯良。

　　“多谢盟主！我……我想把我身上的东西留给他，还请盟主成全！”

　　顾闻香身躯顿了顿，已是双手驻地，头颅重重的朝下扣去。

　　“可以！”

　　陈子昂没有过多考虑，直接点头同意。

　　“多谢盟主，多谢盟主！”

　　顾闻香身躯轻颤，似乎没有想到事情会这么顺利，声音也不禁因为心情的激动而变得哽咽起来。

　　几道流光从他身上穿出，轻轻的落在陈子昂的面前。

　　有乾坤袋，几件法器，甚至还有一件灵器。

　　“一路走好！”

　　陈子昂面无表情的收起面前的东西，大袖一挥，下方顾闻香的身躯就无声无息的化作飞灰。

　　“阴神以上境界的修士，给你们一刻钟的时间交代后事。”

　　清理了顾闻香，陈子昂才朝着下方诸人开口。

　　声音平淡，却标志着此地百余人的命运。

　　此界阴神修为，相当于修行界的道基境界，一般都是宗门传承根基。

　　“前辈，我等愿意臣服！”

　　一位胡须发白的老者突然跪倒在地，身躯匍伏的朝着陈子昂爬来。

　　“晚辈乃是金霞岛的岛主，只是一时糊涂，才会答应他们九大派要对付前辈，还请前辈给晚辈一个改过自新的机会！”

　　“晚辈的金霞岛有金银无数，灵植珍藏，还有几个秘密的藏宝处，愿意全部交出来，晚辈与门下弟子千人，也愿自此瞻前马后，以供前辈驱使。”

　　金霞岛岛主，是此界有名的散人之一，阴神巅峰修为，仅次于四大高手，此人性格贪婪，喜好收藏金银法器，乃是有名的多宝修士。

　　此时他闻声而动，也让不少修士眼眸晃动，开始生气其他心思。

　　奈何，殿中那人的遥遥一掌，打破了他们的所有念头。

　　“鼓噪！”

　　掌势飘渺，掌劲浩瀚，金霞岛岛主这位纵横千余年的高手，就在对方的掌下彻底烟消云散，死的渣也不剩。

　　“看来你不需要留下遗言。”

　　场中一静，有数人身躯一晃，已经软软的瘫倒在地，眼眸之中空洞无神，浑身上下，再无一丝力气。

　　“邪魔，你会不得好死的！”

　　一位年轻人手持长剑一跃而出，悲愤的大吼一声，已经奋不顾身的朝着陈子昂冲来。

　　“我不怕你！”

　　“呵……”

　　不耐烦的轻呵响起，一股无边无际的沉重压力陡然从天而降，落在所有人的身上。

　　“不要挑战我的耐性！”

　　冰冷无情的双眸扫过所有人，一股冰冷刺骨的寒意悄然浮上他们的心头。

　　“半刻钟！”

　　“盟主，传送阵可以开启了！”

　　而此时，外面围着的天道盟众人，也已围了过来。

　　吕元一脸兴奋的朝着陈子昂汇报，至于场中的这群人，在他眼中已经与死人无意。

　　“去启动吧。”

　　“是！”

　　半刻钟之后，玄心观的大殿之内，百余位修士齐齐倒地，神魂消寂，只留下一众不停哭泣的身影。

　　一位天道盟的修士从门外踏步入内，不管内里众人的悲痛，冷着脸开口。

　　“尔等自今日起，就是我们天道盟道兵堂的道兵了！每个人的服役年限是一百年！盟主慈悲，答应你们与其他人一样的待遇，得到的善功可以兑换各种物资功法，也可以减免服役的年限。”

　　“现在，老老实实的在这里面打入自己的精血！”

　　“胆敢不老实，你们知道后果！”

　　……

　　不管玄心观内里的情况，陈子昂此时已经和破界而来的张玉儿一起来到了远处一座山峰之上。

　　“子昂，你不该这么冲动的！”

　　匆匆赶来的张玉儿语气中少有的带着埋怨。

　　“你现在毕竟不再是孤身一人，偌大的天道盟可都捆在你的身上。”

　　“我有分寸，再说不过是离开几日，有你这位副盟主在，还能有什么事？”

　　陈子昂轻笑开口。

　　“我这副盟主可不管事。”

　　张玉儿好笑的看了他一眼，却也没在过多言语，刚才只是表达自己的态度，再多说也是无益。

　　“你现在可是修行界的名人，堂堂的天道盟盟主，天下新兴的势力首领，每日专门来拜访的人有多少，你自己难道不知道？”

　　“推了便可，你也说了我可是名人，怎能别人说见就见？”

　　陈子昂也是一笑。

　　“可是，有些人，是不好推迟的。”

　　张玉儿无奈的摇摇头，伸手变出一张灵光内隐的烫金请帖。

　　“太玄派的凌云风前几日渡过元神之劫，成就真人了，这是他的帖子，邀你十年后参加他的元神大典。”

　　“凌云风？十年后？”

　　陈子昂眼带讶异，此人他见过，当场自己在小元界拜入太玄派，他就是那里名义上的掌门。

　　“十年后的事情，现在送什么请帖？”

　　“呵呵……就你现在的表现，可一点也不像传闻中的大能转世！”

　　张玉儿好笑的看着他。

　　当然，她知道陈子昂身上有些秘密，但对方绝不会是什么大能转世，这么说，不过是玩笑罢了。

　　“进阶元神，还需闭关巩固境界，而且雷劫伤身、心劫伤神，就算成就真人，也许一段时间闭关才能真正的稳固修为。”

　　陈子昂恍然。

　　此界修行界因为传承久远的原因，某些前辈在地膜设下了禁魔之法，渡元神之劫时不会有外魔入侵，但同样的，也多了一个雷劫锻体的过程。

　　这也是有利有弊，没有外魔，渡过心劫的可能性就会大增。虽然多了一个雷劫，但进阶元神的机会也大了一些，毕竟，心魔难抗，雷劫却可以提前做些准备。

　　至于相对来说心性的弱点，到了元神之后自然可以花费大量时间慢慢修补。境界到了，再返回修补，自然也会容易很多。

　　“对了，这个世界都有什么收获？”

　　张玉儿摇了摇头，开始转变话题。

　　“收获还真不少！”

　　陈子昂眉毛微动，心情愉悦的大手一挥，两人眼中虚空当即浮现出一门门功法。

　　“这个世界因为专修元神，对于法术的研究比较透彻，虽然因为境界的关系有所局限，但也有不少可取之处。”

　　“尤其是涉及到虚空变换的法术，尤其惊人！”

　　“你看这门百里无踪遁，在道基初期堪称顶尖！还有这门万里穿梭，名字虽然起的夸张一些，但与我们那里流传的三界小挪移可有几分相似之处？”

　　虽然只是刚刚得到，但以陈子昂的眼界，却能很快的理清这些功法的优劣之处。他说的兴奋，讲解的也很精彩，张玉儿美眸之中也不禁泛起异彩。

　　良久，张玉儿才摇头感慨。

　　“可惜，我走的是至精至纯的路子，不适宜修炼太多的功法。”

　　“多了解一些功法，也能给你做些参考。”

　　陈子昂点了点头，收起功法展示。

　　张玉儿行事作风讲究八面来风，纵横四方，但修行的功法却偏偏是至精至纯，决不允许掺杂外物。

　　陈子昂却是恰恰相反，他的行事作风向来是独来独往，以自己为核心，但功法走的却是海纳百川，融会贯通的路子，说起来倒也奇怪。

　　“我们回去吧！”

　　张玉儿松了松筋骨。

　　“别让人等的太久！”

　　“是啊！是该回去了！”

　　陈子昂幽幽一叹，元神再次悄悄碰触脑海中那几扇门户。

　　“离开的太久，怕是会被人遗忘！”


第870章 仙境

　　四个门户在脑海静静悬浮。

　　陈子昂的元神虚影盘坐正中，定定的看着这四扇石门。

　　第一扇石门的后面，通往的是他曾经化身痴儿宋恒平的那一世，门户一推就开，但他一直未曾有所动作。那个世界的人，他想见的都已不在，不想见的人见了也毫无意义。

　　第二扇的门户后面，是自己成为东厂子鼠孙恩的一世。当然，在那一世，他也被人称之为刀剑双绝陈子昂。

　　与第一扇门户相同，这个石门也很容易推开，也是他眼神停留最多的一扇。

　　这里是唯一有可能还有自己牵挂之人存活的地方。而且，里面还有一个天门仙境，其中的资源功法，对天道盟来说绝对是一大裨益。

　　甚至，有了它，自己可以独立门户，自开一派！

　　如果没记错的话，天门仙境之中还有一门诸天星斗剑法，这门剑法对于他来说，有很大的作用，自己手中的星河图卷与这门剑法应是绝配！

　　到了第三世，陈子昂化身聂红衣，这一世对他的武学进度有极大的裨益，但除了一人之外，这个世界毫无吸引他的特质。

　　而且，这个世界的门户极难打开，背面如同有一个重物死死抵挡一般，数次的试探，都只能打开一道细微的缝隙。

　　以陈子昂的估计，自己要想真正的打开这扇石门，应该要进阶元神才可。

　　这很奇怪，按理来说不应如此，陈子昂也是百思不得其解。

　　但是，十分肯定的是，这个世界，暂时他是进不去了。

　　第四个石门来自张百忍的天宫宝库，但对面却并非是去往他们那个世界的地方，而是通往一个未知之处。

　　那里是一片外域虚空，灵气如潮，是一个修行圣地。

　　浓郁的灵气，几乎化为实质，天地五行之力，彰显其形；阴阳二气，相互缠绕；雷霆凝结的花瓣，煞气汇聚的枝叶，汇聚成静悄悄的虚空画面，只是静静观看，就能提升修行之人对于天地大道的理解。

　　不过，陈子昂刚刚现身，心中就生出一股毛骨悚然的感觉，虽然不知为何，但他却当即退了出来，再也不再深究。而且，那里毫无生灵存在的迹象，怎么看怎么诡异。

　　至于他曾经化身黄牛的世界，为了躲避血海魔君的侵蚀，身为天帝的张百忍已经发挥他的权限，让那个世界彻底隐藏在茫茫宇宙之中。

　　来之前，两人有过约定，他日陈子昂若是踏入仙人至境，有能力抗衡那血海魔君，就可以去约定的地方寻他们。反之，若是张百忍、上官无命超脱那个世界，也回来修行界一探。

　　四扇门，有两扇被他舍弃，元神盯着石门静静看了半晌，陈子昂才幽幽一叹，睁开双眸。

　　“通知下去，我要闭关修炼，巩固修为，三年之内若无他事，不要打扰我！”

　　声音传出这个宽广的殿堂，落入外面几位金丹宗师的耳中。

　　“是！”

　　伴随着外面的声音传来，两扇巨大的门户缓缓闭合，把这殿堂关入一片漆黑之中，在阵法的作用下，这里几乎与世隔绝。

　　此时距离他成为天道盟盟主已有三年时间，天道盟已经走上正轨，金山小世界里面的叛乱，也已经彻底平复，南荒地界，也没了外界各大势力的插足。

　　当然，偌大的南荒，要想全部理清，还早的很。

　　但天道盟大势已成，南荒那些散碎的势力不过是螳臂当车，在浩浩荡荡的大势面前，不堪一击！

　　而此时，陈子昂才开始把重心放在自己的身上，开始寻求往昔的岁月。

　　大殿的门户彻底闭合，黑暗之中，陈子昂单手朝前一划，一扇石门悄然浮现，缓缓朝着两侧打开，洁白色而又柔和的光晕从中洒落，如同轻纱，把陈子昂罩在其中。

　　脚步一踏，眼前光芒大亮，清晰气息扑面而来，陈子昂已来到一处虚空之中。

　　几座高低不一的山峰出现在脚下，山峰之上景色宜人，灵植仙树绽放七彩光华，更有栋栋建筑跃动着灵光，数道人影在山峰之中快速穿梭。

　　这里是刀剑双绝的世界，天门仙境所在！

　　“祖奶奶，祖奶奶！天上有仙人，有仙人！”

　　一个少年的声音在下方响起，也让陷入回忆之中的陈子昂回过神来。

　　“胡说，哪有什么仙人？”

　　少年的旁边，一位气质空灵的妇人笑着开口，顺着少年手指的方向望去，却陡然僵住了脸上的表情。

　　“仙人……真的有仙人！”

　　下方妇人的面貌虽然已经大变，但却瞒不过陈子昂的眼神，心神微动，一连串的场景浮现在脑海，陈子昂已是缓缓闭上双眸，深深的叹了口气。

　　“已经过去七十多年了吗？巧儿也……”

　　这里的时间并未停滞，而是在他走后继续向前行去，刀剑双绝离开之后，苏巧儿一夜白发，抚养赵永宁至十七岁的时候，就郁郁而终。

　　至于其他的，陈子昂已经没有心思多看。

　　脚下轻点，祥云自生，他的身影已经缓缓落在这几人面前。

　　“凡女赵永宁，见过上仙！”

　　虽然不可置信，但眼前的情形却是骗不了人，真的有仙人从天而降！赵永宁回过神来，张了张嘴，已是拉着一脸兴奋的少年林泉朝着陈子昂款款一礼。

　　“起来吧！”

　　一股无形的劲力托着赵永宁缓缓起身，这股力量看似柔和，却让人根本无法抵抗，即使是她这位号称天下第一的无双天女。

　　这种能力，让赵永宁即是自愧不如，又觉得理所当然，甚至响起自己所为何来，还生起一分高兴之意。

　　只是，这位仙人的语气，似乎带着很多的感慨……

　　而且，不知道是不是自己的错觉，赵永宁觉得自己应该见过这位突然出现的仙人，一种莫名的熟悉感……

　　“多谢上仙！”

　　定了定神，靠着几十年久经世事得来的心性，赵永宁拼命的稳住自己激动又带着些许恐慌的情绪。

　　而在她身旁的几人，早已激动的说不出话来。

　　“我等不知这里是上仙的居所，擅闯此地，还望恕罪！”

　　“这里并不是我的洞府。”

　　陈子昂温和一笑，声音中带着股柔和之力，缓缓抚平几人心中的纷乱不平的心绪。

　　“不过与我倒是有些渊源。”

　　“那不知此地上仙可在？民女能否前去拜访？”

　　赵永宁眼眸微动，平复了心中的激动，她的心神也恢复了往日的状态。

　　“此地的主人遭逢劫难，你怕是见不到了。”

　　陈子昂笑着看了看她，语气柔和，态度亲近。

　　“怎么？你来这里有事？”

　　来到这个久违的世界，陈子昂除了刚才，并没有继续展开元神之力，也不想窥探他人的心神。故人已逝，他现在只想好好的看一看，看一看这个自己曾经留下过诸多遗憾的地方。

　　“凡女……”

　　“不要称呼什么凡女，我也不是仙人，只是本领稍微比你大一点罢了。”

　　陈子昂摆手制止了对方。

　　说起来，赵永宁还是他名义上第一个徒弟。虽然，自己从没有教给过她什么，她身上的功夫虽然是自己的嫡传，但却是苏巧儿代为传授的，能有今日的成就，大半是靠的她自己。

　　“那……前辈？”

　　赵永宁试探着开口，换来的则是对方温和的点头。

　　“嗯。”

　　这位前辈似乎对自己态度很好……

　　“晚辈有位后辈遭人暗害，身受重伤，已经命不久矣，因而晚辈想来此求取仙丹。此人干系重大，不知前辈能否出手相助？大恩大德，晚辈永不敢忘！”

　　赵永宁自己也未发现，她似乎十分确信，面前的这位前辈一旦出手，定能够轻易修复那人的伤势。

　　“哦！受伤的是谁？”

　　陈子昂再次托起欲要拜倒在地的赵永宁。

　　“小南王李玄！”

　　赵永宁神情一震，急急开口。

　　“此人乃是抗击蛮魏的一位首领，虽然出身草莽但为人豪侠尚义，广交诸方，被诸多江湖豪杰拥护，乃是一等一的英杰。”

　　说起此人，不只是她身后几人神情激动，就连赵永宁自己，眼眸中也流露出年轻人才常见的热情。

　　“蛮魏？首领？”

　　陈子昂微微皱眉，状似不解。

　　“那个……前辈可知当今何时？”

　　赵永宁一呆，看了看陈子昂，片刻后才想起什么来，缓缓开口。

　　在她看来，对方有如此功力，江湖中却未曾闻其名号，想来是位潜修的世外高人，有可能并不知道现在外界的情况。就是不知，此人年岁几何？看面相不大，但眼神却是深邃的让人心惊。

　　“你先说说。”

　　陈子昂压住放开元神，扫视他人心神的念头，示意赵永宁继续开口。

　　“四百年前，大周末代皇帝昏庸，天下大乱，有楚兴盛。三百年后，楚国衰落，北魏兴起，几十年前，南楚灭亡，魏朝一统天下。”

　　赵永宁悄悄看了看对方，发觉对方不为所动，也猜不透他人的心思，只得继续开口。

　　“魏朝起于北方蛮夷，不通礼仪，不知教化，政令毫无人性，有违天道，虽然一统天下，却是一直不得人心！”

　　“因而这些年来，天下诸方豪杰纷拥四起，讨伐蛮魏，欲要再建楚朝盛世！”

　　“小南王李玄就是其中的佼佼者，此人虽然出身不高，但好学多智，一心为民，手下更有诸多英雄好汉拥护，可谓是乱世英杰。”

　　赵永宁继续开口，却并未发现，陈子昂脸上始终温和的表情，有过不易察觉的不喜之色一闪而过。

　　“南蛮视之如猛兽，多番出兵剿杀，但都被小南王一一避开，并不断壮大势力。奈何明枪易躲，暗箭难防！前不久小南王遭受魔教妖人偷袭，身受重伤，晚辈本已归隐，此时却是受友人所托，前来仙府，欲要讨枚仙丹救命。”

　　“我明白了！”

　　等她说完，陈子昂才点了点头。

　　“先等我片刻。”

　　“是！”

　　赵永宁恭恭敬敬的低下头，身后几人也都是面泛喜色，这位仙人看样子很好说话。

　　“收！”

　　陈子昂朝着天空大袖一摆，天际陡然一暗，点点繁星在其中闪耀，瞬息间虚空猛然往里一缩，朝着天门仙境包裹而来。

　　赵永宁几人只觉得眼前一花，再回过神来的时候，已经出现在一处高空白云之上。

　　脚下的云朵踏上去软绵绵的，却十分有韧性，耳边有大气流的风声呼啸，如同滚滚闷雷，风力虽然惊人，却无法伤及到云朵上的自己等人分毫。

　　“山……山！”

　　回过神来就眼神乱转的少年林泉，突然惊叫着手指高空，几人昂首看去，当即大口张开，被眼前之境震撼的呆滞当场。

　　却见在他们斜上方的高空之上，几座巨大的山峰静悄悄的悬浮，而一只星河汇聚的大手，却比那山峦还要巨大，似乎能够包揽乾坤，只是轻轻一握，就压着那山峰变得越来越小。

　　细细看去，几人惊讶的发现，那山中房屋的样式竟是与刚才所见一般无二！

　　这群山竟然就是所谓的仙境！

　　与此同时，在仙境之中寻宝的朝廷高手诸如千手姥姥、魔玉爷等人，江湖豪侠黑灵官王祥、剑底游魂赵武等等，也是身形翻转，各自落入一片祥云之上，目瞪口呆的看着眼前的奇景。

　　偌大山峦，仅仅是几个呼吸间的功夫，已是化作一个小巧玲珑、巴掌大小的山石，随后化作一道乌光，落入不远处一位年轻人的手中。

　　在那年轻人身边，好像是无双天女赵永宁几人？

　　“好了，我们走吧！”

　　大手一翻，陈子昂已经收起天门驻地。

　　“是，是！”

　　赵永宁此时已经不知道该如何表达自己心中的惊讶，只是闻声无意识的点头，以作回应。

　　扫了一眼周围的几人，陈子昂衣袖轻摆，时空颠倒，所有人已是不分东西的出现在脚下的大地之上。他们彼此挨得很近，原本更是对头，但此时却没有一人有动手的想法，只双眼呆滞的彼此对峙。

　　良久，十位天下鼎鼎大名的先天高手，如同失了魂一般，各自脚步漂浮的行向远方。


第871章 杂事

　　“前辈，这是晚辈的曾孙林泉。”

　　大道之上，马蹄声有序响起，赵永宁指着身旁马背上的少年，眼中带着分宠爱。

　　“林泉见过前辈！”

　　少年生的眉清目秀，筋骨打磨的也很好，只是性格有些羞涩，在经过一开始面对陈子昂的激动和震惊之后，已是显得有些畏缩。

　　此时说起话来，头颅也不敢高抬。

　　“哎！”

　　赵永宁看他这般模样，忍不住心中微微叹气，因为自己的丈夫林琼有一个名声不好的父亲，她的几个晚辈性格大都内向。

　　尤其是她的第一个孩子，在众人的指责下长大，年不过三十就郁郁而终。

　　也是因此，赵永宁对自己的后人尤其宠爱，甚至到了溺爱的那一步，这般虽然给了他们足够多的亲情，却也限制了他们对外界的追求。

　　同里山庄人才济济，赵永宁的武艺更是被称为天下第一，但他们林家后代，却始终未曾出现过多么出色之人。

　　林泉天资极高，被赵永宁寄予厚望，这次出山，更是把他带在身边，就是希望他出来见见世面，别像他的父祖一般，整日闷在山庄里面。

　　长辈的恶，不应该他们承担！

　　“这是程佑，这是他妹妹程秀，他们都是晚辈的同里山庄之人，祖辈惊涛剑程康更是晚辈的好友。”

　　程佑和程秀是两位三十不到的年轻人，一直守在赵永宁身后，未曾开过口，两人都是后天炼气境界，有望先天。

　　在江湖之中，也是极为有名的高手，号称程家双杰！

　　“晚辈程佑、程秀，见过前辈！”

　　两人双手抱拳，在马背上朝着陈子昂遥遥一礼，眼眸中的震惊犹未散去。

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，程康和程寒姐弟俩的身影也在脑海中悄然浮现，当初十分激灵的两个孩童，此时也早已作古。

　　更是在江湖中，留下了不小的名号。

　　惊涛剑程康、小花枪程寒！

　　这不得不让人感慨……

　　“这位是小南王座下八位旗主之一的锐金旗旗主——拳无敌庄铮！”

　　最后一人身材魁梧，气质昂扬，满脸络腮胡，身上还披着一层材质奇异的盔甲，浑身煞气外露，像极了一位战场杀伐的大将。

　　“赵前辈莫要笑话晚辈，拳无敌之称只是江湖笑谈，晚辈是绝不敢当的。”

　　庄铮苦笑，就算他自大到在赵永宁面前也可以不弱气势，但在这位只掌拿山的恐怖人物面前，所谓拳无敌的江湖名号，也不过是一个笑话罢了！

　　“不知前辈可能留下名号？我等以后也好祭拜。”

　　“陈子昂。”

　　陈子昂轻轻一笑。

　　“我的名字叫做陈子昂。”

　　“呃……”

　　庄铮一愣，侧眼朝着赵永宁看去，却见对方也是两眼一滞，眼神中一片恍惚。其他几人更是如此，一副诡异的表情。

　　片刻后，赵永宁才缓过神来，悄悄看了看陈子昂几眼，才缓缓开口。

　　“前辈勿怪，实在是前辈的名字与家师竟然一模一样。”

　　面前的陈子昂定然不是刀剑双绝陈子昂，先不说那位的遗体就在同里山庄后面埋着，相貌也不一样。

　　这位仙人虽然气质超凡，但单论相貌的话，却没有那位刀剑双绝来的俊美。

　　“哦！”

　　陈子昂不置可否的点点头。

　　场中陷入宁静，几人都已看得出，这位自称不是仙人的仙人似乎不怎么喜欢说话，只是对路边的风景极为感兴趣。

　　当初离开之时，漫天飞雪，天地无垠，今时今日却是阳春三月，万物复苏之机。

　　“这里是哪里？”

　　大道左侧高山耸立，绿意葱葱，右侧则是万里沃土，更是时不时的看到三两结队的农夫提锄下田，一副淳朴之境。

　　“应该还在小寒山附近，前辈稍等，晚辈这就去问问！”

　　程佑把身后的长剑交给妹妹，整了整身上的衣衫，双腿用力，已经策马朝着远处人影重重的方向奔去。

　　后面拳无敌庄铮表情动了动，也开始卸下身上的铠甲，他的体格本就显眼，这身打扮更是吸睛。

　　他可是义军的大头目，被人认出定然会引来不小的麻烦。

　　当然，若是前面的那位愿意出手，别说是他的麻烦，就算是改朝换代的大事，怕也算不得什么麻烦。

　　不过，这位有如此能耐，却一直隐居不出，世人不闻名号，怕是一位传说中不插手人间事物的冷酷神仙。

　　就算答应给小南王诊治，好似也一点都没有放在心上。要不然，他怎么不施展刚才的神仙手段，带着众人御空飞行？

　　不只是他，此时从震惊之中会过来的赵永宁，何尝没有想过让这位仙人帮助天下人推翻蛮魏？

　　只是，这位仙人似乎对这种事极为不喜……

　　“驾……驾……”

　　匆匆而去的程佑晃眼间已经赶了回来，遥遥抱拳开口。

　　“前辈，这里是小寒山以南三百里出云摩城附近！”

　　他的声音有些迟疑，既然离得那么远，他们的马怎么会在附近？

　　“云摩城距离小南王所在的南沽有千余里之地，我们要加快速度了！”

　　赵永宁年幼时闯荡天下，对天下各地的位置都有了解，此时在心中估算了一下距离，已是明了路径。

　　“先去同里山庄。”

　　陈子昂却并没有什么动作，只是声音却不容置疑。

　　“前辈，小南王的伤势……”

　　拳无敌庄铮脸色一急。

　　“他的伤势耽搁几日没什么关系。”

　　陈子昂摆了摆手，面上一副随意的表情。

　　“先去同里山庄！”

　　说完也不等他人回答，身下的马匹已是自动加快脚程，朝着前方奔去。

　　“前辈！”

　　庄铮大脸挤成一团，朝前伸手大喊。

　　“庄大哥，别喊了，万一惹怒了前辈。”

　　程佑一手轻轻按在对方的手臂之上，缓缓的摇了摇头。

　　“这……哎！”

　　庄铮张了张嘴，最终只得无奈的叹了口气。

　　“走吧！追上去。”

　　赵永宁深吸一口气，对着少年林泉使了一个眼色，无人已经各自驾驭着马匹，朝前追去。

　　行行停停，一众人就来到了附近一处小镇的旁边，此时天色一暗，众人也都很久未曾填过肚子，当下下马入了小镇。

　　街道之上，行人稀少，倒是乞讨之人成群结队。

　　看到衣着整齐的几人后，一群乞丐已经眼冒绿光的涌了过来，乞求之声不绝于耳。

　　“铮……”

　　“让开！”

　　程家兄妹亮出长剑，剑身微微出鞘，彻骨的寒意让围来的乞丐身躯一僵。

　　下一刻，一众已是畏畏缩缩的返回自己所占据的房屋角落，有些人口中犹在不停嘀咕，也不知在说些什么。

　　“前辈，非是我等心冷，而是无助之人实在太多！单凭区区几人的善意，是无异于拯救天下的！”

　　“蛮魏不灭，天下不宁！”

　　后一句，声音较弱，除了几人无人听见。赵永宁眼神黯淡，似乎是不忍看到眼前的这种情景。

　　“走吧！”

　　陈子昂点了点头，并未多说什么。

　　当初他在这个世界的时候，也是乱世，更是内忧外患交加。当时百姓的凄惨，比之今日有过之而无比及。

　　小镇中心的位置有健壮护卫守护，防止逃民入内，相对来说也繁华许多。

　　“七味斋！想不到这个普通小镇，酒楼竟然还有一个如此雅致的名字，想来此楼的老板定是位趣人。”

　　赵永宁看着高出的牌匾轻笑，同时也引着陈子昂进入内里。

　　“几位客官里面请，楼上单间？”

　　小二显然是个激灵人，一看几人的打扮，就知道应该安排什么位置。

　　“单间，你们的招牌菜尽管上，速度要快！还有，先来几坛酒。”

　　程佑上前一步，从身上摸出几块散碎银两。

　　“赏你的！记得，要快！”

　　“多谢大爷，多谢大爷！”

　　小二只是用手一捏，已是兴奋连忙躬身，称呼也从客官进阶成了大爷。

　　“小的这就给您安排，好酒好菜，立马就来！”

　　木质楼梯，在久违的咯吱咯吱声中，进了一个简陋的隔间。

　　自始至终，陈子昂都未曾言语，但他毕竟久经上位，身上那股无形的气势也让赵永宁几人下意识不敢多言。

　　酒很快就上了桌，酒液十分浑浊，就算是在这个世界，也算不得什么好酒，更无法和那些灵果酿造的灵酒相比，不过陈子昂仍旧端起了酒杯，多次饮下。

　　似乎在品味那股久违的味道。

　　“大爷，这是我们酒楼的招牌菜，红烧兔肉！肥而不腻、瘦而不硬，鲜香味浓可是一绝！就连云摩城里的唐大爷，也曾夸赞过的！”

　　上来的第一道菜就让人食欲大开，色泽酱红，香味扑鼻，小二介绍的也好，少年林泉已是偷偷滚了滚喉咙。

　　“唐大爷？”

　　庄铮大眼微动。

　　“哪位唐大爷？”

　　“自然是摩云手唐洋唐大爷了！”

　　说起此人，小二手足舞蹈，一脸的激动之情。

　　“唐大爷可是传闻中武林高手，曾经一人就灭了此地横行数年的三十流寇，就算是他的独子唐少爷，也是一掌击杀一头壮牛的大英雄，大豪杰！”

　　“看几位也像江湖人物，想来定然听说过唐大爷的名号吧？”

　　小二双眼眨也不眨的盯着庄铮，似乎对方没听过这个名号十分不应该一般。

　　“还真听过，摩云十八散手，可是江湖一绝！”

　　庄铮笑着点头。

　　“啪！”

　　小二双掌一击。

　　“我说是吧！”

　　“轰……”

　　恰在此时，酒楼突然一震，木板碎裂之声接连响起，几人酒桌的上方更是落下丝丝缕缕的灰尘。

　　一双筷子轻轻夹起一块兔肉，放在林泉的身前的碗里。

　　“吃！”

　　陈子昂笑着开口，同时一股无形的力道扫去上方的灰尘。

　　“是……谢谢，谢谢前辈！”

　　林泉一愣，瞬间又急忙低头，架起兔肉的啃起来。

　　“泉儿，慢点。”

　　赵永宁拍了拍林泉的后背，眼眸中也带着一股喜色，似乎真的不是自己的错觉，这位前辈对自己等人确实十分亲近。

　　“佑儿，去看看，外面是怎么回事？”

　　“是！”

　　程佑直起身子，拿起身旁的长剑，转身就出了隔间。

　　而那店小二，早在房屋大震的时候，就哀嚎一声，手脚并用滚爬着冲了出去。

　　“咳咳……”

　　庄铮端着手里的酒杯，干咳两声，才小心翼翼的看向陈子昂。

　　“陈前辈，晚辈有幸得见前辈仙缘，那个……晚辈干了，您随意！”

　　对视一眼，庄铮突然口舌打卷，不知道说什么为好，明明自己也算善言，这个时候却偏偏心头狂跳，头脑一片发蒙。

　　当下也不知道自己说了什么，就如少年时期见了传闻中的英豪一般，身上冒汗，脸上一热，直接举杯一饮而尽。

　　陈子昂笑了笑，也不动声色的举起酒杯，缓缓饮下。

　　不过经此一举，庄铮却也不敢在敬酒，只是拿起筷子夹了几块，老老实实的坐在那啃起来。

　　楼下不时有嘈杂声响起，似乎还伴随着短促的金铁交击之上，随后在一个凄惨的叫声中落下帷幕，伴随着恶狠狠的咒骂，声音渐渐平复。

　　良久，面色有些铁青的程佑才推门进来。

　　“哥，怎么去了那么久？”

　　程秀看了看自家哥哥，最后眉头一皱，把目光放在程佑的手臂之上，那里的衣袖，竟然已经破开，更是渗出了一些血迹。

　　“你受伤了！”

　　“皮外伤，没什么事。”

　　程佑摇了摇头，有脸带歉意的朝着陈子昂拱了拱手。

　　“前辈，我们这饭怕是吃不安宁了，刚才在楼下，晚辈得罪了这里的一位高人，还真巧，正是那位摩云手。”

　　“怎么回事？”

　　赵永宁脸色一冷，程攸程秀两人是她看着长大的，她相信他们不会平白生事。

　　“晚辈下去的时候，看见一伙人正在围杀一对年轻男女，下手狠辣，招招致命，于是上前询问原由。”

　　程佑眼神一冷。

　　“却不想，我只是随口一问，那群人竟然也朝我动手，也是毫不留情！”

　　“太不讲道理了吧！”

　　程秀豁然起身，柳眉上扬。

　　“确实！”

　　程佑点了点头。

　　“幸好我手上还算可以，借机出手也逼开了他们。更从这对男女口中，得知了事情的始末。”

　　“原来这对男女是摩云手唐洋的徒弟吴央和辛苒，他们两人彼此相爱，但摩云手却一心想要辛苒嫁给自己的外甥颜恒。女徒弟虽然心中不愿，却因为师命难违，准备在夜里与师兄吴央说清楚。”

　　“此女倒也知道大是大非！不过何必在夜里，正大光明岂不正好？”

　　程秀一脸赞同的点点头，倒是林泉悄悄的撇了撇嘴。

　　“就在夜间，他们师兄妹说清楚彼此的决定，准备分手之时，却发现摩云手唐洋的一个秘密。他们匆忙逃跑，结果被人察觉，因而引来了追杀。”

　　“什么秘密？”

　　“这个……为兄并不知。”

　　刚才时间短暂，对方也无意对程佑说明发现了什么。

　　“不过，刚才晚辈失手，杀了摩云手的外甥颜恒，更斩了他的独子一臂，怕是摩云手不会善罢甘休的！”

　　“不必怕他！摩云手唐洋虽然不差，却未必是庄某的对手，更何况还有赵前辈在，有同里山庄和小南王的名头，他敢动手？”

　　庄铮冷冷一笑。

　　至于陈子昂，这种事还用不着他出手。

　　“既然如此，我们就直接去云摩城吧！不在这里逗留了！”

　　赵永宁放下手中的碗筷，看向陈子昂。

　　“前辈，您意下如何？”

　　“好。”


第872章 唐府

　　当今天下虽然一统，但各地义军如同杂草一般，剿灭了一批，不久之后又会新生一批，屡禁不绝。

　　更有大城接连失守，各大城池也是因此，戒备森严，云摩城自然也不例外。

　　不过赵永宁几人都是久经江湖的老人，身上的身份文书毫无破绽，轻而易举的就进了城池之中。

　　摩云手唐洋所在的地方自是唐府，位于城南边角，从南门进城的几人，转了几转就来到了唐洋的府邸之前。

　　偌大的一条街，只有唐府一家，两头重达数千斤的石狮子威武霸气，八个健壮的门卫一看就是炼体高手。

　　“几位，请进！我家老爷正在大厅等候。”

　　几人牵马刚刚来到府门之前，还未出声，就有一位身材干瘦的老者笑眯眯的小跑着迎了过来。

　　赵永宁眼眸微动，已把来人看的清清楚楚。

　　落脚无声，步伐有序，轻功应该不错；五指关节比常人要粗大一圈，擅长手上功夫；浑身气血比精壮大汉还要充沛，气息波动应是打通了十二正经的炼气高手。

　　摩云手唐洋竟然如此了得，一个管家都有如此高深的武功修为？

　　“赵前辈，有古怪！”

　　庄铮脚步轻移，传音落入赵永宁的耳中。

　　确实有古怪，程佑可是杀了人的，还断了摩云手唐洋儿子的一条臂膀，对方竟然表现的这么热情？

　　要说认错了人，更加不会！

　　还未进城，他们就感觉到周围有人在跟踪窥探，只是未曾找出来而已。

　　“前面带路！”

　　“是，是！几位这边请！”

　　这位管事弓着身，脚步轻移，在前带路，几人一路走的小心翼翼，却并未遇到想象之中的埋伏。

　　“哈哈……赵前辈！晚辈唐洋，心慕前辈已久，今日有幸一睹仙颜，真是三生有幸，三生有幸啊！”

　　大堂遥遥在望，一位身材修长的儒雅中年男子已经脸带笑意的迎了出来。

　　在他身后，还有六位男女，其中一人正脸色惨白的手捂断臂伤口，狠狠的盯着程佑。想来，应是那位唐洋独子唐兴了！

　　“你认的我？”

　　赵永宁顿下脚步，看向来人。

　　“晚辈只是知道伤了小儿之人使用的剑法乃是大名鼎鼎的惊涛剑，此剑法来自同里山庄。但认出前辈，却是我这二弟的功劳！”

　　唐洋伸手朝身后一指，一位与他相貌有几分相似的男子已经笑着拱手开口。

　　“晚辈唐亭，十三年前，在天华山有幸见过一次赵前辈，前辈仙颜，晚辈永不敢忘。”

　　“十三年前，天华山？”

　　赵永宁沉思片刻，恍然的抬起头。

　　“可是五岳派掌门林莽与魔门护法李琴声比斗之时？”

　　“正是，当时前辈乃是公证人，晚辈不过是一个普通的围观者罢了。”

　　唐亭笑着点了点头。

　　他们唐家人似乎都已经忘了，自家的一位后辈被杀，一位被斩断了一臂，对着仇人的态度倒是十分热切。

　　“既然知道我们是谁，是不是应该给我们一个解释？为何要对我大哥下杀手！”

　　程秀上前一步，冷声开口，好似受到伤害的是他们一般。

　　“秀儿！”

　　赵永宁摆了摆手，既然对方看上去已经服软，秉着得饶人处且饶人、多一事不如少一事的想法，她也不愿意再深究。

　　今日此来，是为了解决以后有可能的麻烦，既然没了麻烦，自然也无须多此一举。

　　“如果唐某没有猜错，两位应是程家双杰吧？”

　　唐洋叹了口气，同时伸手朝后一引。

　　“在这里说话不方便，诸位里面请！”

　　赵永宁几人对视一眼，缓缓点头，跟着对方进了大堂。

　　“赵前辈请上座！”

　　唐洋恭恭敬敬的朝前一礼，不说其他，就这种态度，也让人无法对他生出脾气。

　　“嗯。”

　　赵永宁习惯性的点了点头，脚步微动，又顿了下来。脸庞有些微微发热，朝着后边不紧不慢跟来的陈子昂看去。

　　“陈前辈，您请坐。”

　　“不了，我坐这儿就行。”

　　陈子昂笑着摆摆手，随意拉了一张凳子坐下。

　　“这……”

　　赵永宁张了张嘴，看唐家众人一脸目瞪口呆的表情，才强笑一声，不再推辞，坐上了上首的位置。

　　“庄旗主，请坐！”

　　唐洋那诡异的眼神数次扫过陈子昂，最终还是朝着庄铮招呼。

　　“想不到唐大侠也认识庄某？”

　　庄铮咧嘴一笑，也不客气，当即坐下。

　　“庄旗主哪里话，拳无敌纵横天下数十年，江湖中不认识的怕是不多！”

　　唐洋笑着开口。

　　“而且，等下还要庄旗主给做个见证。”

　　“哦！什么见证？”

　　庄铮一脸惊奇，虽然唐家人一直姿态甚恭，但他心中并未放松警惕，只是这个时候，心里也是有些迷糊。莫非对方真的是畏惧同里山庄和自己的背景，准备息事宁人？

　　可是，感觉又有点不像！

　　“旗主等下就知。”

　　唐洋笑笑，却并未搭话。

　　“小儿行事冲动，未曾问明原由就下辣手，被程兄弟断了一臂也是他自找的！”

　　说话间，他两腮微抖，显然心里也是不舒服，只是不得发作罢了。而他身后的唐兴，早已双眸赤红，单手紧握，鼻翼之间的呼吸也是十分沉重。

　　“既然是误会，此事就此揭过，也就是了。”

　　对于一个武人来说，断了一臂代表什么，在场人都很了解，不过事情是唐兴先下的杀手，也怨不得程佑。

　　赵永宁摆了摆手，就欲就此揭过。

　　“赵前辈，小儿断了一臂，晚辈心中也是悲痛欲绝，但此事怪在我那两个孽徒，怪在小儿性格冲动，却是不怪程兄弟的。”

　　唐洋苦着脸开口。

　　“看来唐大侠心中还是有些怨言啊！”

　　庄铮冷笑开口，对方虽然一副不再抱怨的姿势，但多次提及此事，到底是何心思，自然也瞒不住在场的明白人。

　　“哎！”

　　闻言，唐洋脸上的笑意一敛，低着头，深深的叹了口气，却是换了一个话题。

　　“几位都知道那两个孽徒所说的话了，想来应该也好奇唐某所为的秘密吧？”

　　赵永宁与庄铮对视一眼，又看向唐洋。

　　“唐大侠若是不愿说的话，就不必开口，我等还没有那么大的好奇心。”

　　“对于外人来说，唐某自然是打死也不会说的，不过既然是赵前辈和庄旗主，说起来也都不是外人。”

　　唐洋抬起头，从怀里掏出一枚玉佩，以真气托起，送到庄铮的面前。

　　“庄旗主，这东西，想来你应该识的吧？”

　　庄铮在看到玉佩的那一刻，脸色就已变得十分凝重，此时更是急忙拿在手中，换了好几个角度观看。

　　“暗旗旗主令？”

　　他的声音有些惊讶，更是带着股嘶哑。

　　“没错！其实唐某，正是小南王八位旗主之一的暗旗旗主，负责探访朝廷隐秘，做些见不得光的事。因而不怎么被世人所知。”

　　“那么说……”

　　庄铮脸色凝重。

　　“没错！”

　　唐洋点了点头。

　　“这件事本是一件隐蔽之事，除了我这几位兄弟和兴儿之外，外人并不知情。但作为身边人，我那两个孽徒自然有时候会有所怀疑，我本打算把他们也引入暗旗之中，因而趁机给他们说明了缘由。”

　　“谁知道，这两个孽徒，表面上答应成为暗旗，背地里却投靠朝廷，想出卖我们求取荣华富贵。幸好兴儿机警，及时发觉了不对，不过那两个孽徒也发觉了兴儿，因而夺路而逃。”

　　“兴儿歹人劫杀他们，也是为了不让他们泄露我们暗旗的机密，让唐家陷入危险之中。当时程兄弟出言拦截，兴儿他们以为你们是一伙的，才……”

　　“哎！”

　　唐洋深深的叹了口气。

　　“都怪我，未曾察觉那两个孽徒的歹心！也怪兴儿他们，当时只顾着杀人灭口，结果不但放走了那两个孽徒，自身也是丢了一臂，更是害的恒儿丧命。”

　　“你说的都是真的？你真的是暗旗旗主？”

　　程佑募然起身，双眼直直的盯着对方。

　　“此事千真万确！小南王重伤，几位则是负责前往仙境寻找仙丹，这个消息怕是外人不可能知道吧？”

　　唐洋无精打采的抬头看了程佑一眼，眼中既有敌意，也有无奈。

　　“确实是暗旗旗主的令牌，这个是做不得假的！”

　　一旁的庄铮也是面色凝重的点了点头，随手又把手里的玉佩送还唐洋。

　　“既然如此，今日之事就是程佑做的不对了！”

　　“铮！”

　　程佑咬了咬牙，猛然起身拔剑，锋锐的剑锋横隔自己的脖颈之前。

　　“男子汉大丈夫，一人做事一人当，旗主泄密之事程佑帮不上忙，杀人断臂，程佑也只能一命相尝！”

　　“哥，你要干什么？”

　　程秀脸色一变，一脸慌张的直起身子。

　　“佑儿，不要！”

　　赵永宁神色一变，单手一伸，一股无形之力已经蔓延过去，但距离太远，眼看着已经来不及了。

　　少年林泉则是身躯一缩，眼中已是露出惊恐之色。

　　庄铮张了张嘴，却不知如何开口。

　　“程兄弟，不必如此！”

　　唐家人也是伸手劝阻，只是有的快有的慢，不知到底是何心思，而唐兴的眼中更是带着股残忍的兴奋之色。

　　“当……”

　　程佑手上一震，手中的长剑已是当啷一声落地。

　　“傻小子！”

　　陈子昂面无表情的摇摇头，却并没有继续言语。

　　唐家人一呆，片刻后唐洋才回过神来。

　　“程兄弟何必如此？发生这样的事，谁也不愿意看到，你这般做只是让亲者痛仇者快，有何意义？”

　　“唐大侠！”

　　赵永宁感激的看了眼陈子昂，也直起身子朝着唐家人方向躬了躬身子。

　　“佑儿无心之失，却未曾想过会有那么大的后果，此事因我们而起，自然不能袖手旁观。唐府、暗旗之事如有需要老身的地方，尽管开口，同里山庄上下三百余人，定当全力以助！”

　　“那两个在逃之人，老身也可作保，定取他们的项上人头！”

　　“只是，佑儿当时真的是无心之失，还望唐大侠大人有大量，饶他一条性命！”

　　“赵前辈何出此言？”

　　唐洋急忙摆手。

　　“此时之错本就不在程兄弟的身上，我这兴儿也是学武不精，要不然也不会落得如此田地，此时无须多说！”

　　“来人，上酒菜！唐某今日要宴请贵客！”

　　“唐旗主大仁大义，不愧是我们小南王座下的兄弟，庄某佩服！等下一定好好的陪你喝上一杯。”

　　庄铮也是哈哈大笑着起身，言语之中已是再无一丝芥蒂。

　　“一杯怎么够？怎么也要十杯八杯才行！”

　　唐洋也是爽朗一笑，尽释前嫌。

　　“哈哈……那好，我们今日就不醉不归！”

　　两方原本紧张的气氛，也在这短短的时间内，变得亲密无间起来。

　　“对了，不知这位……前辈，如何称呼？”

　　唐洋朝着陈子昂看来，声音在称呼上微微一顿，前辈二字，似乎有些不怎么情愿。

　　“唐旗主，这位前辈精通养身之术，所以看上去有些年轻。”

　　庄铮眼神微微一动，又笑着道：“前辈医术高明，是我等专门请来去为小南王诊治病情的，有前辈在，小南王定然会安然无恙。”

　　如果他说陈子昂是仙人，怕是没人会相信。

　　“原来如此！”

　　唐洋恍然，看向陈子昂的眼神也是有了些许变化。

　　“我们去后院花园，那里地方宽敞，景色也不错，正适合饮酒赏月！让我们一笑泯恩仇！”

　　“好，好！今日能结识唐大侠，庄某心中痛快的很！定能多饮几坛！”

　　庄铮一脸豪气的拍了拍胸膛。

　　“唐某也是一样，到时定当奉陪！”

　　“给我安排一间房子。”

　　陈子昂却是突然面无表情的直起身子，淡然开口。

　　唐洋一愣，瞬间又反映了过来，大手一挥。

　　“二弟，给前辈安排客房！”

　　……

　　今日月朗星稀，天际也无云朵遮拦，立于窗台眺望高空圆月，内里的丘陵起伏都一览无疑。

　　陈子昂独自呆在屋内，并未上床休息，而是背负双手，眺望高空，静静的出神。

　　后院处的喧哗渐渐平息，清风刮过树梢，穿过树叶引起的清爽之声徐徐传来。还有那醉酒人踉跄的脚步声，越来越近。

　　“前辈，前辈可睡了？”

　　醉醺醺的声音在门外响起，听声音，应是唐家的二爷唐亭。

　　“进来！”

　　“咯吱……”

　　屋门被人从外面推开，满面酒红的唐家二爷笑呵呵的走了进来。

　　“前辈没睡啊？既然没睡干嘛不和我们一起喝一杯？热闹热闹？”

　　“他们都喝好了？”

　　陈子昂缓缓转过身子，眼神冰冷的看着对方。

　　“是啊，都喝好了！一个个都喝躺在那里哪！”

　　唐亭呵呵一笑。

　　“喝躺在地，是喝的酒？还是毒？”

　　陈子昂眼眸之中透着轻蔑。

　　唐亭脸色一滞，眼中的醉意也一扫而空，冰冷的杀意透体而出。

　　“小子，倒是小瞧了你！”


第873章 坟墓

　　唐府后院，长亭之中，不久前的热闹喧哗才刚刚散去，一股肃杀之气已经缓缓笼罩过来。

　　原本面带笑意的唐家众人，脸上也纷纷刮起狰狞之色。

　　程家兄妹已经躺在酒桌之下，人事不知；拳无敌庄铮趴在酒桌之上，不停的发出哼哼的怪叫之声；赵永宁则拉着林泉，醉意朦胧的斜躺在椅背之上。

　　“什么无双天女，天下第一！任你武功高强又能如何？还不是被我们一剂梦里花统统干倒在地？”

　　唐家的大管事唐福冷冷一笑，衣袖微翻，两柄锋锐的匕首已经出现在他的掌中。

　　“老爷，小的出手了！”

　　“且慢！”

　　唐洋此时早已收起来脸上的笑意，冰冷之色充斥着眼眸。

　　“去叫兴儿来！这种时候，怎能少了他在？”

　　唐兴因为身上有伤，不宜饮酒，在一开始就回房休息去了。

　　“还有！二弟，你带人去客房，把那位‘前辈’给解决掉！事到如今还想着救小南王，真是痴人做梦！”

　　摩云手唐洋的嘴角浮现一抹阴狠与不屑，摆了摆手，身旁的唐亭就笑嘻嘻的转身朝着前院行去。

　　“小心一点，那人有可能身手不错，别不小心被鹰琢了眼。”

　　“放心吧，大哥！咱们是干什么的？面对面动手这种傻事，我已经很久没有做过了。我只是找那位‘前辈’饮酒赏月而已！”

　　唐亭笑着摆摆手，口中发出几声高低不一的奇异之所，就见周围阴影晃动，十几个暗卫已经无声无息的跟在他的身后朝着客房的方向扑去。

　　“爹！”

　　而在此时，一脸兴奋的唐兴已经虎虎生风的从房内冲了过来，独臂手中还拿着一柄九环大刀。

　　“得手了！”

　　看着酒桌上昏睡一圈的几人，唐兴的眼眸中当即闪起残忍之光，尤其是在看到程佑之时，尤为兴奋。

　　“姓程的！竟敢断我手臂，今日小爷不好好招呼招呼你，就不姓唐！”

　　眼眸转动，扫过程秀那俏丽之中带着股英气的面庞，唐兴喉咙微动，口中发出“嘿嘿”的冷笑之声。

　　“爹！这个女人也交给我吧！”

　　“只要兴儿高兴，一切都随你！”

　　唐洋眼带溺爱，在看到唐兴的断臂之时，眼眸更是一红，心头的恨意再次大增。

　　“动手！”

　　“是！”

　　管事唐福、暗旗副旗主公孙远同时点了点头，脚步一点，已经化作两道虚影，朝着庄铮和赵永宁扑去。

　　他们手中的兵器都是短小精悍的匕首，上面做了哑光处理，但丝毫不妨碍匕首的锋锐，反而更添一份阴狠。

　　先天高手体内的真气自发运转，就算是他们所用的奇毒梦里花，也不可能长时间的让他们陷入昏迷。

　　尤其是无双天女赵永宁，就算她相貌再美，也无法阻挡在场唐家人的杀心。

　　“有了无双天女和锐金旗旗主的人头，朝廷给我们唐家的赏赐定然能够再增一筹，若是剿灭呃小南王，我们唐府怕是要挂个侯字了！”

　　唐洋眯着眼，心中暗自思索。

　　“兴儿已经废了！也要抓紧时间给他找个过门妻子，延续血脉，不能再让他胡闹下去了。平西王韩将军家的两个女儿就不错，虽然不是嫡女，但却能与平南王攀上关系，事情结束，就让媒人前去说说。”

　　“死！”

　　而此时，暗旗副旗主公孙远的匕首也已经来到赵永宁的咽喉之前，锋锐之气几乎紧逼对方那光滑的脖颈皮肤。

　　“叮……”

　　一根芊芊玉指突兀的出现在匕首一侧，玉指只是轻轻一弹，给公孙远的感觉却如重锤猛击。手腕一颤，那匕首就已经变了方向。

　　“不好！”

　　心头一跳，公孙远就欲抽身飞退。

　　奈何，此时已经迟了！

　　“啪！”

　　赵永宁眼眸猛睁，素手倏忽一动，已经拍在公孙远的头颅之上。

　　头骨碎裂之声响起，公孙远一声不吭的就倒在了地上，七窍涌出的血迹，染红了一方地面。

　　而不远处的庄铮，也被一股无形的力道牵引着飞向赵永宁，同时借机避开了唐福的夺命一击。

　　“她没中毒！”

　　唐兴眼露骇然，手持九环刀，连退数步，退出长亭之外。

　　天下第一人的名号，可不是平白得来的！即使只有一人，他们唐府也未必能拿下对方。甚至，还很有可能被对方一一击杀！

　　“不是！她只是以功力暂时压住了毒性！”

　　唐兴双掌连环飞舞，一道道雄厚的掌劲不停轰出，目标却是陷入昏迷之中的程家兄妹。

　　他这般出手，也打断了赵永宁突袭他的计划，只得身躯翻转，把几人全都擒在一起，顺便飞起一脚，把妄想逃离的唐福踹飞十余米之远。

　　看唐福落地无声的姿势，就知他已是凶多吉少！

　　“嘀……”

　　事发突然，但唐家人却是反应极速，一声尖锐的口哨之声响起，剩余的唐家几人同时飞身后退，而四面八方也突然涌出百余位黑衣人。

　　“杀！”

　　整齐划一的低吼之声响起，百余架连环劲弩“铮铮”出声，霎时间，足有千余的弩箭如同急雨一般，已是把这小小的长亭给彻底淹没。

　　“阴阳劲！”

　　赵永宁面色一凝，若她只身一人，这种阵势自能轻易破开。

　　但现在她还要守着四人，体内更有毒力在作怪，要分出大半真气压下毒性，面对围攻，却有些相形见拙。

　　双手一分，一股漩涡般的劲气油然而生，袭来的弩箭遇力陡转，纷纷偏移了方向。

　　“结阵！杀！”

　　百余黑衣人显然是战阵老手，彼此一分为三，三批人又汇成一体，盾牌在前，长枪在后，斧柄次之，依序压来。

　　小南王座下八旗兵丁，各个都是精锐之士，可结阵、可独斗，丝毫不弱朝廷的精锐之兵，单体而论，还要更强。

　　“上！”

　　“龙蛇起路！”

　　阵型变换，盾牌压来，长枪连动，十几柄短斧呼啸而来，百余人的劲气融为一体，一个冲击，就把这长亭给轰成粉碎。

　　“轰……”

　　而一直以真气柔和绵长为特征的赵永宁真气却是悄然一变，变掌为拳，招式大开大合，刚猛之力轰然涌出。

　　坚硬的盾牌轰然裂开，十几个黑衣人喷血倒退，当场胸腔凹陷，死于非命。

　　“无相神功！可化天下万法为己身，当年不死老人所创，经过刀剑双绝改良而成的天下第一奇功！”

　　“修炼此功，可以以最快速度打通十二正经、奇经八脉，号称只要人不傻，几乎都能成就先天的绝世奇功！”

　　唐洋口中喃喃，眼眸尽是兴奋之色。

　　不只是他，其他凡是知道这门神功的，无不惊骇于它所蕴含的神奇之能。

　　“可惜！此功希望赵前辈还留有后人，要不然，今日就要断了传承了！”

　　看着与暗旗兵丁纠缠的赵永宁，唐洋哈哈一笑，大手一挥。

　　“她身怀剧毒，越运功毒力入体越深！全都给我上，今日就要这天下第一，永远的倒在我唐府！”

　　“是！”

　　除了他身后的唐兴之外，又有十几个人影冲了上去，这些人的实力，很明显要不黑衣人强大得多，一个个都是后天练气境界的好手，更有好几位更是达到了后天巅峰，几乎触摸到了先天的门槛。

　　有了这批生力军加入，战阵的实力再次猛增，赵永宁也不得不再次化功为守，一点点的被对方压缩防守范围。

　　“嘿嘿……天下第一果然不凡！我那梦里花还是第一次失手。可惜，你现在还能发挥出多少力？一成还是两成？”

　　“你还能坚持多久？何必在乎你身后几人？不如放手，你自个逃走算了？想来以你现在的实力，我们也未必能挡得住你。”

　　“不过，你身上的毒，却是无解的！到时候死在荒郊野外、无人可知的地方，尸体还要被野兽撕扯，岂不弱了你的名声？”

　　“哈哈……哈哈……”

　　摩云手唐洋虽然没有出手，但口中的声音，却如记记重拳，狠狠的催打着赵永宁的心口。手上一缓，对面的压力顺势而增，赵永宁咽喉一甜，一抹血迹已经出现在嘴角。

　　“好！”

　　唐洋眼眸一睁，身躯疏忽跨过几十丈的距离，单掌一扬，已经裹着百余人的战阵之力，轰然击向赵永宁。

　　“摩云手——罡落式！”

　　“嘭……”

　　赵永宁也是单掌一提，两人掌劲对撞，凭空一声巨响，两道人影同时口喷鲜血，倒退十余丈。

　　“祖奶奶！”

　　林泉竟然也没事，一直都在假装昏迷，只是手脚有些虚弱，此时挣扎着爬起身，就要朝赵永宁的方向奔去。

　　“杀！”

　　几十道人影从后方涌来，刀剑挥舞，齐齐下劈。月光之下，那阴影笼罩林泉，亲人远离的恐惧之感也涌入赵永宁的眼眸之中。

　　“不！”

　　体内的经脉根根断裂，血液熊熊燃烧，赵永宁的眼眸一红，一股疯狂之意已经透体而出。

　　“燃血大法！”

　　单手一拍大地，地面上灰尘缓缓升腾，赵永宁的身躯则已经以一种惊人的速度朝着林泉扑来。

　　但两人相距甚远，似乎已经赶不及了。

　　而林泉此时猛一转首，就见无穷刀光剑影朝着自己落下，瞳孔不仅猛然一睁，双手下意识的当作身前，高声大呼。

　　“前辈救命！”

　　声音落下，想象中刀剑加身的疼痛却并未己身，林泉表情一滞。片刻后，才缓缓的放下手臂，眼前的场景却让他的表情陡然呆滞。

　　在他眼前，十几个黑衣人眼带残忍，手持刀剑跃在半空，更多的人身躯微躬，做前冲状，挺剑、挥刀，姿势各异，偏偏全都僵在原地，一动不动。

　　就连那跃入高空的人影，也无视重力驻留在半空之中。

　　“这……这……”

　　结结巴巴的张了张嘴，林泉陡然一拍大腿，神情兴奋的大吼。

　　“传说中的定身术！”

　　“泉儿！”

　　身后的声音让林泉惊醒过来，猛然回头，却见赵永宁正一脸诧异的把双手放在眼前，来回的打量。

　　不仅是燃血大法的后遗症，就连她体内的毒素，都在这一刹那的功夫，无声无息的消失不见。

　　“祖奶奶，祖奶奶！看，定身术，定身术！”

　　林泉似乎也忘记了自己原本应该动弹不便的，此时急忙跑到赵永宁身边，蹦跳着指着眼前陷入定滞之中的人影。

　　“知道了！”

　　赵永宁深吸一口气，面带祥和的揉了揉林泉的头发，这才朝着客房的方向深深躬身。

　　“多谢前辈相救之恩！”

　　“早点休息，明天上路。”

　　陈子昂的声音幽幽传来。

　　“不必担心他们几个，睡一觉就好。”

　　“是，多谢前辈！”

　　赵永宁老老实实的低头应道，下一刻就见那静滞的时空再次恢复正常，只是那百余位黑衣人，却无声无息的倒在地上。

　　就连称霸一方的暗旗旗主，先天高手摩云手唐洋，也不例外！

　　“这……”

　　赵永宁表情微僵，面对这种神仙手段，她突然从心中生出一种浓浓的无力之感。

　　第二日，天光初升，庄铮已经托着陷入昏迷的摩云手来到了前来告辞。

　　“前辈，昨日大恩，晚辈永不敢忘！但我从此人口中得知，他已背叛了小南王，小南王现今所在的位置已经不再安全，我需要尽快回去，禀明消息。”

　　“不能与前辈同行！聆听教诲，甚是遗憾！”

　　昨日半夜，庄铮就清醒了过来，当即察觉不对，而赵永宁自然也没有休息，就把昨日之事一一道来。

　　庄铮对于严刑拷打并不在行，但好在唐家人也不都是硬骨头，没用多久就已经明白了事情真相。

　　唐洋确实是暗旗旗主，手下更有三千暗卫，隐藏在各个地方，帮助小南王传递讯息，做些见不得人的事。

　　而唐洋一时不慎，被魏朝的平西王发觉身份，但对方并未对他下死手，而是招揽拉拢，许诺荣华富贵，让唐洋渐渐变心。

　　小南王遭受暗杀，重伤垂死，也让唐洋对义军彻底死心，一心投靠朝廷。

　　此事被他的两个徒弟知道，却是不愿投靠朝廷，因此结伴而逃，结果引来唐兴的追杀。

　　“好，这个东西你顺便一起拿去。”

　　陈子昂随意的点了点头，从身上拿出一个瓷瓶，递了过去。

　　“这是……”

　　“伤药，治病用的。”

　　“多谢，多谢前辈！”

　　庄铮虎目一睁，急忙跪倒在地，朝着陈子昂狠狠的扣了几个响头，这才咧着嘴直起身子，朝着赵永宁几人拱了拱手，就翻身上马，朝着城外奔去。

　　看他焦急的表情，怕是一可以不会耽搁。

　　“前辈，我们也走吧！”

　　赵永宁也亲自牵过陈子昂的马匹，缓步来到他的身边。见识到对方的神奇，虽然他说自己不是神仙，但在赵永宁的眼中，已于神仙无异。

　　“嗯！”

　　陈子昂点了点头，又抬头看了看天空，才缓缓开口。

　　“也看够了，我们直接去同里山庄吧。”

　　“嗯！啊……”

　　赵永宁点了点头，又张了张嘴，似乎察觉到前辈的语气有些不对劲。

　　我们本就是直接去同里山庄，难道还要去别的什么地方不成？

　　下一刻，却见陈子昂大袖一摆，几人带马悄然在原地消失不见，眼前一晃，一片熟悉的景象就出现在的众人的面前。

　　“呃……呃……”

　　程佑大嘴张开，双目大睁，单手朝前连指，身躯连连颤抖，竟是说不出话来。

　　程秀则是双手猛然捂住自己的口鼻，只留下一双大眼死死的盯着眼前。

　　倒是林泉，像是回了海里的游鱼，兴奋的在那里大吼大叫。

　　“后山，后山！这里是咱们山庄的后山啊！”

　　陈子昂定定的看着眼前，这是一处悬崖，他就是在这里离开了这个世界。

　　犹记得当时大雪纷飞，自己满心的遗憾，没能好好的欣赏这个世界；此际却是绿意葱葱，虽有长久岁月，却已经没了当时的意趣。

　　回首看去，远处一个坟茔清晰入目。

　　“陈子昂、苏巧儿之墓。”


第874章 往昔

　　几十年前，雪花飘落，此地哀乐凄凄，一位身着孝服的女子正面带憔悴的依偎在墓碑之旁，痴痴的看着身前墓碑上的性命。

　　她的眼眸已经哭肿，眼神暗淡无光，不见丝毫生机。

　　同里村的村长郭同里蹲在远处，拿着根旱烟袋，闷声不吭的在那喷云吐雾。

　　猎手冷夏冷着脸靠着树，眼神恍惚，不知道在想些什么。

　　教书先生李云在一旁絮絮叨叨，领着几个孩子在远处述说着外界的传闻，不时的唉声叹气，摇头苦叹。

　　在他身旁，还有一位貌美妇人，正在不断的劝慰着什么。

　　程家姐弟拉着一个年幼的女童，瞳孔微红，显然也是刚刚流过眼泪。

　　“呵……想不到那时候他们都已经懂事了！”

　　虚幻的景象之中，多出了一个跨越时光的身影，在纯阳法宝的帮助下，陈子昂逆流时空，静静的出现在这片幻影之中。

　　“我记得王大爷他们走的时候，你们两个还不知道什么叫做离世？”

　　双手轻轻透过面前的幻影，虚不着物，让陈子昂微微一呆，才苦笑着摇头。

　　“傻了，傻了！”

　　直起身子，这边教书先生李云也走了过来，牵着程家姐弟朝着山下走去。

　　那位妇人一直跟随，身边还跟着一个男童。

　　“她好像是叫李渺渺？走的急，竟是没能捞到喜糖吃。”

　　陈子昂静静的看着人影越走越远，也不追赶，只是静静的立着，痴痴的看着。

　　时间流逝，这里人影晃动，哀乐消逝，最终此处只余下一位白发女子痴痴的不愿离开。

　　直到陈子昂的身影悄悄的出现在苏巧儿的面前，仿佛跨越了时光，苏巧儿缓缓转身，迷茫的双眸静静的看着陈子昂。

　　“陈子昂？”

　　原本清脆之中带着尖利的声音变得沙哑，苏巧儿的双眸中突然涌出两道泪水。

　　“我不该叫你去的，是我害了你！”

　　她的身躯蜷缩，瑟瑟发抖，在这漫天飞雪之中，更多了一份凄凉。

　　“不怪你，不怪你。”

　　即使是历经数世，几经沉浮，元神强大的可以坚不可摧，但面对面前的这人，此时的陈子昂仍旧心生恍惚，心头泛起一层层的涟漪。

　　“回去吧！”

　　“回去吧！”

　　不知何时，垂垂老矣的村长郭同里反身回了来，弯着腰，与陈子昂动作相仿的拍了拍苏巧儿的肩头。

　　“逝者已逝，活着的要继续好好活着，才不会让逝者难过。”

　　“是啊！”

　　陈子昂点了点头。

　　“只有你过的好好的，我才会放心，不是吗？”

　　眼神迷茫的苏巧儿似乎听到了陈子昂的声音，默默的点了点头，才在郭同里的搀扶下缓缓起身，朝着陈子昂所在的方向看了几眼，才一步一个脚印的踏入归途。

　　以后的岁月，这里时常出现苏巧儿的身影，有事没事，她都会出现在这里，嘴里絮絮叨叨，哭一会、笑一会，良久才会离开。

　　每一次，陈子昂都静静的立在她的身旁，默默地看着，时不时的还会回上两句，苏巧儿也像能够听到他的声音一般，与他嬉闹。

　　几年之后，她的身边多了一位女童，女童渐渐长大，终究脱离了她的双手。

　　又是一个雪花飘飞的季节，苏巧儿再次出现在山头。

　　“我答应你的，照顾永宁长大成人，她现在很有出息，虽然年龄不大，但武功已经比我还好。”

　　“永宁不仅武功好，琴棋书画也是样样精通，他们都说你收了一个好徒弟，可是这都是我的功劳啊！”

　　苏巧儿似有不忿，笑着开口，顺便把手中的纸钱缓缓点燃。

　　“不知道你在那里过的怎么样？有没有想我……”

　　“哧……我是不是十分丢人？这般对你死缠烂打，就连你走了都不放过你。”

　　火焰渐渐虚弱，最终黯淡，雪花飘落，遮盖了此地的纸灰，而那跪地的女子，始终未曾起身。

　　她体内的鲜血渐渐冰冷，心头的思念渐渐化作虚无，所有的一切，最终都被这皑皑白雪给覆盖。

　　“师娘！”

　　凄厉的叫声卷起片片雪花，露出那早已僵硬的躯体。

　　“前辈？”

　　赵永宁的声音在耳边响起，陈子昂微微转身，面前这位气质空灵的妇人渐渐与那位一直守在苏巧儿身边的小姑娘合二为一。

　　“您的眼睛怎么红了？”

　　“没事。”

　　陈子昂淡淡一笑，眼神缓缓恢复自然。

　　“有事找我？”

　　“晚辈的兄长和小南王来了庄里，想前来拜见前辈，答谢前辈的救命之恩。”

　　赵永宁微微垂首，心里却是有些疑惑。

　　这位与自己师尊姓名一样的仙人，来到同里山庄已经一月有余了，但每日都是静静的呆在这山巅之中，不吃不喝，只与自己师尊师娘的坟墓相伴，怎么看怎么诡异。

　　“我不见客。”

　　陈子昂神色不变，语气却是不可置疑。

　　“让他们回去吧！”

　　“这……”

　　赵永宁眉头微皱，声音有些筹措，顿了顿，终究一咬牙关，大声开口。

　　“前辈，小南王此来，不仅是为了自己，也是为了天下苍生。当今天下大乱，百姓民不聊生，若是前辈出手的话，定能力挽狂澜，迅速平定天下，还天下一个太平！”

　　“看在天下苍生的份上，还请前辈出手相助！”

　　“扑通！”

　　这位有天下第一人之称无双天女，双膝跪地，重重的跪倒在陈子昂面前。

　　“天下苍生？”

　　陈子昂眼眸微动，突然轻笑一声。

　　“人啊！只有自己才靠得住，这个天下把希望寄托在他人的搭救之上，早晚还会陷入下一个乱世之中。况且，你确定你口中的小南王真的能够拯救天下苍生？”

　　“小南王心系百姓，胸有韬略，生逢盛世，定是国之栋梁。此际乱世，若能平定天下，也是明君的不二人选。”

　　赵永宁声音坚定，显然对这位小南王李玄信心十足。

　　“是吗，你真的如此想？”

　　陈子昂微微摇头，竖起一根手指，轻轻一敲赵永宁的头颅。

　　“你且看看这位小南王真正的为人。”

　　赵永宁一呆，根本来不及反应，就被那手指敲在头颅。

　　下一刻，她的眼前一花，已是来到了一个繁华的街道之上。

　　“宁王出巡，所有人都给我跪下，老老实实的呆在道路两旁，若有哪一个胆敢出声的，乱棍打死！绝不留情！”

　　一队衙役挥舞着棍棒，街道内所有的人闻声纷纷跪地，被衙役们驱赶到道路两侧，在中间留下一道宽敞的道路。

　　本以为那位宁王会很快过来，谁知这一等就是一刻钟，有几个孩童受不了，哭闹了几声，当即就被几根棍棒打的到地不起，就连哀嚎的声音都被他们的父母给死死捂住。

　　良久，长长的一排队伍才缓步行来，锣鼓齐响，八抬大轿被壮士美婢拥护，款款而行，一群人走了足足半炷香的时间才彻底走完。

　　等人走后，众人才纷纷起身，有的还小声的哀叹着身上的不适，只有一个衣着破烂的年轻人在那里咬牙切齿。

　　“这才叫做人，我李玄有遭一日，也要当这种人上人日子！让人见我就跪拜！有酒有肉有美人，这才叫过日子！”

　　眼前一花，这位李玄已经换了一身相对华丽一点的衣服，正坐在一张椅凳之上，脸色阴冷的对着面前一人开口。

　　“赵永安我势在必得！他既然不愿入伙，那就逼他入伙！你悄悄把他家人的消息传给朝廷的人，我们到时候来个英雄惜英雄！”

　　“是，卑职遵命！”

　　下一刻，就变成了赵永安抱着亡妻，在自己熊熊燃烧的房屋之前哀嚎大哭。

　　“赵兄，朝廷不仁，苍生命苦！你作为赵将军的后人，难道也要这般碌碌无为的活在这蛮魏的统治之下吗？”

　　李玄满身鲜血的踏步走来，双手紧紧的扣在赵永安的肩头。

　　“起来，和我一起，反了这个朝廷！这才不负你身上的血脉！”

　　“轰……”

　　烈火熊熊燃烧，掩盖了所有肮脏的一切。

　　李玄一剑捅入一人的胸膛，面色狰狞的把那人推入火海。

　　“你……”

　　火焰之中，赵永宁竟发现，这人竟是出现在李玄房间的那个人影。

　　“抱歉！小六子，你虽然帮我做了不少事，但知道也太多了！不杀你，我心难安！不过你放心，你娘以后就是我娘！我只要有一口吃的，就绝不会忘了她老人家！”

　　“周武！我军的粮草为什么还没到？”

　　“主上，粮食筹集实在太困难，这件事，您知道的？”

　　周武一脸茫然的看着上方的人影。

　　“军粮对军队代表着什么，你应该清楚！虽然你是我兄弟，但军法难违，就算是我犯了军法也要受罚！”

　　急雨之下，夜色之中，李玄一脸悲戚的摇了摇头，大手一挥。

　　“下令！运粮官周武行军不利，斩立决！”

　　“主上，不要啊！卑职冤枉啊！”

　　一连串的光影在赵永宁眼前闪过，其中有李玄为百姓躬身、为士兵暖脚、为兄弟两肋插刀的仁义场景，也有他仗杀亲友、奢靡美色、心狠手辣的一面。

　　原本仁义无双、心怀天下的身影渐渐在赵永宁的心中倒塌，换来之的则是这一个复杂多变的狡诈之人。

　　“叩……”

　　手指轻叩额头的声音响起，也把沉浸于幻境之中的赵永宁给惊醒了过来。

　　“如何？”

　　赵永宁神情恍惚的抬起头，定定的看着陈子昂。

　　“前辈……这……这是真的？”

　　话音出口，她就苦笑一声。

　　面前这人，有什么道理欺骗自己？

　　“大嫂……大嫂她，真的是因为此人而死？”

　　双手紧紧握住，手背之上青筋鼓起，一股杀意缓缓的在她心头浮起。

　　“你想告诉你大哥，让小南王付出代价？”

　　陈子昂的声音在耳边响起。

　　“难道不应该吗？世人都受他欺骗，被他蒙在鼓里，以为他是一位仁义大侠，救世明君！难道不该解开他的真面目？让世人看清楚，他小南王李玄，到底是一个什么样的人？”

　　赵永宁双目怒睁，声音不大，却甚是沉重，似有千钧。

　　“在我眼中，世界与你并不相同。”

　　陈子昂并未搭话，而是背负双手，眼神幽幽的望着悬崖之外。

　　“我的眼前，是一个名叫大夏的国度，国君李玄英明神武，灭蛮魏，定四方，威压海内外，百姓安康，与你想象的盛世也相差仿佛。”

　　“而你若开口，乱世仍将继续，或许这个大夏的国度会不复出现。”

　　“……”

　　赵永宁身躯一晃，体内精纯雄厚的气息似乎也支撑不住她的身躯，不得不伸手扶住身旁的树干，才稳住身形。

　　“这怎么可能？这种人？这种小人？”

　　“下山去吧！告诉他们，我不见客！”

　　陈子昂摆了摆手，一股柔和的劲风刮过，赵永宁身躯一飘，眼前一花，已是来到了半山腰之处。

　　但她并未下山，而是在不远处的一个凉亭之中停下脚步，在那石凳之上，一坐就是半晌。

　　数日之后，几十位武林高手悄悄潜入同里山庄，攀向后山，他们轻功出众，一跃十丈，但偏偏只能在半山腰打转，不得寸进。

　　半月之后，小南王李玄带着满腔的遗憾，无功而返。

　　又是数日，赵永宁恭恭敬敬的上了山顶，跪倒在地。

　　“晚辈赵永宁，欲求仙法，还望前辈成全。”

　　陈子昂单手请托，把对方扶起。

　　“我一直没走，就是在等你，想不到这一路上，你一直未曾问过我修行之上的问题。”

　　“前辈？”

　　赵永宁一呆。

　　“叫师尊！”

　　陈子昂脸色一肃。

　　“求道艰难，你有天分、有机缘，但切莫迷失了自己的心！莫忘初心，方得始终！”

　　“晚辈定然不负前辈……师尊所望！”

　　赵永宁以头叩地，深深的弯下身躯。

　　“今日我传你的功法，乃是先天进阶道基之法，他日你若成就道基，我会再次前来，接引你前往他处，若是不得道基，你我的师徒缘分也就缘尽于此！”

　　陈子昂大袖一摆。

　　“我们换个地方！”

　　赵永宁还欲开口，却被一股劲风灌口，不得不停下运功，稳住呼吸。

　　等回过神来，四处看去，却是一呆。

　　“师尊，我们这是在哪里？”

　　“往脚下看！”

　　随声低头，下方那山峦丘陵正急剧缩小，渐渐遥不可及。

　　“我们在天上……”

　　“是，我很好奇，这里的月亮是什么样的，正好带你去看看。”

　　陈子昂点了点头，单手朝前一指，遁速陡增，远在天边的明月，就如被一个无形的线条拉扯一般，迅速的朝着两人靠近。

　　而此时的赵永宁，则早已神色呆滞，面对此景，完全不知自己应该做何反应。


第875章 挑战

　　赵永宁的年龄毕竟还是太大了，精气神三者之中，也只有气这项因为无相神功的原因较为强大，精、神二者在陈子昂看来几乎不足为道。

　　这种年纪和修为，在这个世界，可以被称之为天下第一人，但在修行界，已是无望道基的存在。

　　不过幸好她有个好师傅。

　　以陈子昂的手段，有无数种方法可以补足她的另外两个短板。

　　最终，陈子昂选择了较为缓和的方法，神以神魂入梦之法扭曲梦中时间的纬度，考验磨砺；肉身则改变功法，并通过服用丹药慢慢提升。

　　她身上的无相神功也以万法奥妙诀为核，做了些许的改进，短短年余的时间，赵永宁的实力就再次突飞猛进。

　　在梦中的岁月，不仅磨练了赵永宁的神魂，陈子昂更是传授了数门先天境界就可修炼的神通秘法，用脱胎换骨来形容此时的赵永宁，也绝不为过！

　　“庄主，魔教新任教主慕容昭来访！”

　　这一日，同里山庄来了一位罕见的客人。

　　“慕容昭，他来做什么？来了几个人？”

　　赵永宁收起体内运转的心法，睁开双眸，缓缓开口。

　　“慕容昭是孤身一人前来的，只说是前来拜见庄主，但以属下看，此人来者不善！极有可能是来挑战庄主。”

　　慕容昭号称魔教千年不遇的奇才，魔门神功七情六欲纵横法千百年来只有此人真正炼成，历代教主凡是修炼此功的，无不最终精神分裂、发狂而死。

　　此子就任教主之位后，力排众议，修习这门神功，竟然真的让他给修炼成功。若不是慕容昭年岁尚幼，战绩不多，不如赵永宁来的德高望重，要不然天下第一的名头怕是很有可能落在他的头上。

　　而且慕容昭之母上代魔教教主南宫燕败于赵永宁之手，之后受功法反噬而死。

　　慕容昭挑战赵永宁，也是应有之意。

　　甚至很多江湖之人，都在猜测着慕容昭何时会去挑战赵永宁，两人又会是谁输谁赢？

　　“哦，那就让他进来吧！”

　　赵永宁点了点头，示意把人带来。

　　若是一年多前，她虽然自信不会弱于他人，但面对这位奇迹般崛起的魔教教主却并无十足的把握。

　　不过今时今日吗？

　　呵呵……

　　“庄主，可要庄内做些准备？”

　　下面的庄客抬起头，提出建议。

　　“不用，就当一般的客人来了即可。顺便让郭先生、李聪过来一趟，招呼一下客人，不要怠慢。”

　　“是！”

　　赵永宁的大气，也让庄客心折，急忙躬身，退出屋内。

　　没过多久，一位衣着朴素的年轻男子就在庄内几位老人、高手的陪伴下共同来到了同里山庄的迎客大殿。

　　“晚辈慕容昭，拜见赵前辈！”

　　慕容昭年岁不过区区三十许，身材修长，五官如刀削斧凿，气质潇洒，姿仪雄伟，即使衣着普通，也难掩他这一身傲然之姿。

　　就算是面对天下第一人赵永宁，身在同里山庄这个号称天下最神奇的地方，此人仍是不减丝毫风采，气度让人心折。

　　在他身后的几位同里山庄的老人，都是曾经在江湖中闯下不小名气的人物，在他身边，此时却像是陪衬一般，拥在他的身后左右。

　　“好一个慕容昭，英雄出少年！果然名不虚传！”

　　这等风仪，即使是见惯了江湖英豪的赵永宁，也忍不住击掌轻叹。

　　“前辈过奖了！”

　　慕容昭身躯微躬，做足了后辈的礼节，丝毫没有魔教之主的强横之意。

　　“晚辈自幼听闻前辈的传奇，一直心生仰慕，今日一见，果然如月昭昭，超凡出尘，足慰凭生。”

　　“我也是占了痴长了几岁的便宜，若是与你同龄，我怕是远不及你！”

　　赵永宁缓缓摇头。

　　慕容昭此人就算是放在千百年来众多的江湖豪杰之中，也不会减弱他的丝毫风采。

　　三十余岁，就有直面天下第一的本领，从古自今，怕是也没有几位。

　　当然，曾经那位横空出世的刀剑双绝算是一个特例，世人无从想象，那人是如何在千军万马之中做到连斩诸多先天，还带着一个幼女闯出那京城的。

　　当时，那位刀剑双绝年岁与慕容昭也是相差无几。

　　“你今日来，不仅仅是来看看我这个老婆子的吧？”

　　定下思绪，赵永宁这才淡笑着开口。

　　“前辈之姿，羡煞旁人，怎能谈及一个老字？”

　　慕容昭摇了摇头，又脸色一正，双手抱拳遥遥一礼。

　　“家母南宫燕，凭生之愿就是要击败前辈，夺得天下第一的头衔！奈何前辈一直独占鳌头，导致家母郁郁而终。”

　　“家母遗愿，就是让晚辈学艺有成之后，与前辈一战，今日此来，就是为还家母遗愿，还望前辈成全！”

　　“此战不论输赢，只为成全家母遗愿！即使晚辈侥幸赢了前辈一招半式，也绝不会对外宣扬，堕了前辈和同里山庄的名声。”

　　“当！”

　　“好一个狂妄的小子！”

　　郭贵一顿手里的铜杖，地面上坚硬的岩石当即出现一个不浅的凹陷，脸色怒气上涌，慕容昭话里的意思，不就是定然会赢了赵永宁！

　　“区区一个小娃娃，我等行走江湖的时候你怕是还没出世哪，竟然如此辱人！想挑战庄主？好！先过我这一关！”

　　“有志不在年高！当年刀剑双绝也不过晚辈这般年纪，出手更是寥寥，不也是压下我教先祖，登上了天下第一的宝座！”

　　慕容昭面色不变的深处双手，挽起衣袖。

　　“若是前辈要想来车轮战的话，晚辈也奉陪到底！”

　　“你……”

　　郭贵两眼一红，抬起铜杖就要出手，一旁的李聪急忙探手，压下好友的动作。

　　“郭大哥，莫要中了他的激将法。我们若是真的车轮战，就算是胜了，也是胜之不武！”

　　“嗯？”

　　郭贵两眼一鼓，恨恨的瞪了慕容昭一眼，才猛然收起铜杖。

　　“好一个狡猾的小子！知道我们今天不会怎么他，这才激我动手是吧？”

　　“随前辈怎么想！”

　　慕容昭淡然摇头，有看向上首端坐的赵永宁。

　　“赵前辈，还望成全！”

　　“你真的要与我动手？”

　　“自然是真！”

　　慕容昭脸色一正。

　　赵永宁身躯微微后仰，把背贴在椅背之上，摆出一个舒服的姿势，这才幽幽一叹。

　　“若是一年前，你来的话倒也无妨。不过现在……”

　　“怎么？前辈身上可是有了暗疾？”

　　慕容昭眉头一皱，若是对方真的依次为借口的话，他还真不好执意动手，毕竟对方的岁数已经不小，就算身上有些毛病也很正常。

　　到时就算自己赢了，对方也可以推脱是年老体弱，旧疾复发，自己胜之不武！

　　“那倒不是。”

　　赵永宁缓缓摇头。

　　“只是，现在与你对手，有欺负你的嫌疑。”

　　“这个前辈尽管放心，晚辈有自知之明，即使不敌前辈，也是应有之意。”

　　慕容昭心中缓缓松了一口气，脸上露出笑意。

　　“那好吧！”

　　赵永宁点了点头，也不在推脱。

　　“既然你执意动手，那我就成全你。”

　　“多谢前辈！”

　　慕容昭脸色肃然，深深一躬。

　　“我们去后山，你们几个就不要跟着了。”

　　赵永宁点了点头，又对着郭贵几人摆了摆手。

　　“庄主！”

　　“还是有个旁观之人为好啊！”

　　“不必！”

　　赵永宁淡然一笑。

　　“估计也用不着动手。”

　　当下就见它大手一张，屋内卷起狂风，风声呼啸，赵永宁和慕容昭的身影就在原地消失不见。

　　后山，高空之中。

　　赵永宁背负双手，脚踏清风，幽幽而立，劲风袭来，刮的她衣衫猎猎作响，满头长发迎风飞扬。

　　秘法神通——清风遁法！

　　“凭虚御空！”

　　在他身后，慕容昭双腿一软，几乎当场瘫倒在这祥云之上。

　　“这……这是真的？”

　　此时的慕容昭，再也不复大殿之中的豪气干云，信心万丈。倒是双目呆滞，分明是不愿意相信眼前的场景。

　　“如何？你是否还要与我动手？”

　　赵永宁转过身来，对着慕容昭淡然一笑，眼眸中竟是带出了少女般的窃笑。

　　“莫要说我欺负你。”

　　慕容昭看着面前这位气质空灵的女子，嘴唇抖动，良久才定下心神，眼神变得一片凝重。

　　“前辈神功，晚辈自知不敌！但母命难违，今日却是一定要出手一试才可！”

　　“不错！”

　　赵永宁点了点头。

　　“勇气可嘉！”

　　当下她降下遁法，落入下方的密林之中。

　　“我看你修为也不错，这点地方显然不够，我先清理清理。”

　　赵永宁一脸正色的左右环顾一眼，见树木葱葱，太过逼仄，当下大手一张，五色气息在掌中弥漫，随着她的掌势一变，一股无形之力就以两人为中心，朝着四下蔓延而去。

　　“轰……”

　　如同惊天雷暴，四面八方十余棵双人合抱巨树轰然碎裂，被那股劲气包裹着，呼啸着涌向远方，瞬间腾出一个百丈大小的空地。

　　地面光滑，草木枯藤荡然无存，犹如被什么东西平推了一般。

　　“不错，不错，这样就可以了！”

　　赵永宁满意的点点头，这才回过头来，朝着慕容昭看去。

　　“我们就在这里交手吧！”

　　“那……那个……还是不……不必了！”

　　慕容昭表情僵硬的抖了抖脸上的肌肉，强笑着开口。

　　“晚辈突然想起一件紧急的事，需要马上处理，与前辈决斗之事，怕是不能继续了！”

　　“这么急吗？”

　　赵永宁眉头一皱。

　　“你放心，我们交手很快的！”

　　“十万火急！”

　　慕容昭的声音几乎带出哭腔。

　　“人命关天啊！”

　　“哦！既然如此，那决斗之事，我们先行搁置，他日再议吧！”

　　赵永宁一脸遗憾的点了点头。

　　“啊！不……不必了！我觉得前辈天下第一的名号实至名归，与前辈的决斗之事，就……就算了吧！”

　　慕容昭心肝一颤，脸色都猛然一青。

　　“不是说，这是你母亲的遗愿吗？”

　　“是……是吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！家母对前辈那是敬仰已久，视之如仙人，怎么会有这种诉渎前辈的想法？”

　　慕容昭脸色扭曲，扯着嗓子大叫，好是受了天大的委屈。

　　“对了，前辈，这里是哪里？回庄怎么回？晚辈还有要事，就不耽搁前辈的时间了。”

　　“哦！从这里下山，转一个弯就能看到庄子了，我送你。”

　　赵永宁眨了眨眼，单手朝下一指，点出同里山庄的位置。

　　“不用，不用！晚辈自己走，自己走就行！”

　　慕容昭急忙摆手，同时身躯一转，已经运转轻功，脚步略显虚浮的朝着山下奔去，一晃就是二十余丈，轻功倒是极为惊人。

　　“七情六欲纵横法，果然不是普通人能练的，一个个都给精神分裂似的！”

　　望着远去的背影，赵永宁一脸感慨的摇摇头，除了慕容昭，她见过魔教三任教主，其中两位就因为练这门功夫疯了的，其中就有慕容昭的娘。

　　慕容昭这种还算是好的，至少除了脸皮厚点，没什么不对劲的地方。

　　收起眼中的笑意，赵永宁也是无语的摇摇头。

　　“真是的，都多大年纪了，竟然还这么大玩心！”

　　抬头看了看山巅，她并没有急着回转山庄，而是朝着上方行去。

　　“也不知道师尊今日在不在？”

　　自从传下功法之后，陈子昂就经常遨游星海，并不常在这个世界。但对方只要回来，定然是在山巅那里绝不会错的。

　　上了山，来到那个熟悉的位置，赵永宁却是一呆。

　　这里不仅有陈子昂在，还有四位衣着奇异之人正一脸恭敬的立在他的对面，两男两女。

　　这也就罢了！而最奇怪的，则是刚才明明往山下赶去的慕容昭，竟然也出现在了这里。

　　“赵前辈，您是不是指错路了？这里不像是下山的路啊！”

　　慕容昭见了赵永宁，急忙朝着她要开靠。同时一脸谨慎的看着陈子昂四人，这几人出现的太过诡异，他竟然未能提前发觉丝毫不对。

　　同里山庄，果然十分奇怪！

　　“师尊！您回来了。”

　　赵永宁却是没有理他，而是恭恭敬敬的朝着陈子昂一礼。

　　“师尊？”

　　慕容昭一呆。

　　“嗯，永宁你过来，我给你介绍几位朋友。”

　　陈子昂点了点头，单手朝着身旁之人一指。

　　“这位是混元宗的现任宗主孙悦，你叫孙师伯即可！”

　　“不敢不敢！师伯二字可不敢当，还是叫师叔吧！”

　　孙悦笑着连连摇头，此时他已不敢在称呼陈子昂为师弟，毕竟对方是大能转世，另有传承。而且混元宗传承陈子昂也已经归还，他也没脸在缠着别人。

　　“元奇、英男，过来见过你们师姐。”


第876章 炼宝

　　“这个世界的魔教教众众多，又身份隐蔽，正适合作为我们混元宗传承。这样既有传承，又不会过多干涉这个世界，正和盟主的要求。”

　　孙悦对着慕容昭一指。

　　“而且，此子天赋不错，我打算收他为徒弟。”

　　“大言不惭！哪来的狂妄之人，竟然张嘴闭嘴就要收本教主为徒弟！”

　　慕容昭虽然好奇面前几人的来历，但孙悦的话，却是深深的刺痛了他的自尊心。

　　自己堂堂魔教教主，身份之尊，普天之下也没有几人能够比得上，这个山野之人，竟然妄想收自己做徒弟？

　　就算你想拜本教主为师，本教主还嫌弃哪！

　　“元奇，你先带他离开，去魔教的驻地等着我们。”

　　李素眼神一沉，朝着身旁的周元奇使了一个眼色。

　　“是，师娘！”

　　周元奇点了点头，就嘴角含笑的朝着慕容昭行去。

　　“师弟，咱们走吧！”

　　“谁是你的师弟，找死！”

　　即使是赵永宁也在这里，慕容昭也忍不住心生杀机，当下眼中一寒，单手已经翻起层层掌影，朝着对方印去。

　　天心散手！

　　散手共分十八式，两两相合、三三成招，可变幻无穷，号称包罗万象。

　　此功最善贴身近打，精悍巧妙、细微变换当属天下之最，但修习困难，必须要有一个七窍玲珑心方成。

　　而慕容昭身怀七情六欲纵横法，最善于这种小巧精细的功夫，更是把这门散手之威，发挥到了极致。

　　对面的周元奇好笑的伸手一探，爪影一翻，不管不顾的就朝着对方扣去。

　　“啪……”

　　两人身躯同时一僵，分别倒退两步。

　　“好精妙的掌法！”

　　周元奇眉峰一扬，眼带讶异，不禁开口惊叹。

　　自己竟是被一个土著逼退！果然天资超凡，难怪师傅要收他为徒。

　　而对面的慕容昭则是脸色铁青，死死的盯着对方。

　　“你也不差！如此身手，江湖上竟然没有阁下的名号？”

　　刚才一个碰撞，虽然看起来两人平分秋色，但慕容昭却知道自己已经输了！对方不但真气雄厚的不可思议，就连肉身都坚如钢铁，自己也只是靠着招式的精妙，取巧而已。

　　若要真正的动手，自己就连一成的胜算，都够呛！

　　“哈哈……为兄这点功夫，不值一哂，出去闯荡江湖，不过是给师尊丢脸罢了。”

　　周元奇哈哈一笑，再次举步上前，此次却是不敢小觑对方，而是全力以赴。万一真的在对方手里吃个小亏，那可就丢人了！

　　“天心连环式！”

　　慕容昭却不想与他再拼，掌势变换，掌影翻飞，而他本人则是抽身倒退，欲要朝着山下逃去。

　　这人虽然不知来历，但武学修为却是惊人的高。

　　而且，他在面前那两人面前，竟然还只是一个晚辈！

　　这一刻，同里山庄这个地方，它的深不可测，深深的震撼到了慕容昭！

　　他想走，周元奇却不会允许。

　　实力全开的他，就算武技不如人，但却有术法加持，神通秘法加身，即使不闪不避，慕容昭也未必能伤他分毫。

　　当下就见他整个人如同风中猛虎，双爪一伸，以一种蛮不讲理之势，靠着惊人的速度和力量，硬生生的把慕容昭给擒到掌中。

　　“师弟，何必见外！我们先去你那教坛，不对！应该是咱们混元宗的驻地，看看去吧！”

　　“你……休想！”

　　慕容昭虽然受制于人，真气不得运转，但仍旧牙关紧咬，恨恨的盯着周元奇，一点也不打算妥协。

　　“师弟，你怕是不知道，你面对的到底是你几辈子修来的福气。”

　　周元奇笑着摇了摇头，单手一伸，一柄莹莹飞剑就出现在他的掌中。

　　“起！”

　　掌中飞剑当空一跳，瞬间化作一道数丈之长的剑虹，绕空飞舞，荡开天空层层云朵。

　　“这……这……飞剑？”

　　即使未曾见过，传说中千里之外取人头颅的剑仙手段，却是屡屡出现在江湖民间故事的传闻之中的。

　　但亲眼见到，却深深的震骇住了慕容昭，所有的反抗心思，在这一刻也全都消失无踪。

　　“自是飞剑！”

　　耍完威风，看镇住了对方，周元奇手中剑诀一变，剑虹下落，绕身一转，已经裹着他们两人朝着南方飞去，瞬息之间就消失无踪。

　　此时除了赵永宁双眼眨也不眨的盯着飞剑，陈子昂几人都没有在他们两人的身上放太多的注意力。

　　“混元宗若是出现道基修士，不要在这个世界逗留。”

　　“是，盟主。”

　　孙悦急忙躬身，顿了顿又举手立誓，脸色郑重。

　　“只要有盟主在，混元宗就会一直是天道盟的一部分，绝不离弃！若违此誓，天打雷劈！”

　　这也是应有之意，是陈子昂把他们带进来，就已经谈好的条件。

　　天道盟并不是一个宗派，内里有不少的传承，多一个混元宗其实也算不得什么，只要陈子昂在，自能压下一切。

　　这种盟会能快速的统御一方势力，适合南荒的形势，但也有缺点。

　　那就是必须有一个能压下所有势力的强力人物，若是盟主威望不够的话，盟会很容易就会内外交困、导致分崩离析。

　　而对于混元宗来说，在他们实力不强的时候，也需要一位强力人物的庇佑，陈子昂无疑是一个最好的人选。

　　当然，作为报酬，混元宗的纯阳法宝混元一气剑，是不可能再要回来的了。

　　不过混元宗的传承，陈子昂倒是没有丝毫遗漏的交给了孙悦夫妻。

　　“这个世界与修行界的通道只有我能打开，给你们的两年的时间处理这里的事务，其间商议好谁留在这里。”

　　“是，盟主。”

　　孙悦恭恭敬敬的低头，片刻后混元宗的三人又对着一旁的赵永宁温和一笑，才化作三道遁光，朝着远处而去。

　　“你不必担心他们，混元宗的传承其实是贵精不贵多，有我在，他们也不会给这个世界带来什么影响的。没了魔教，江湖上可能还会安稳一些。”

　　陈子昂似是看出来赵永宁的担忧，缓缓开口。

　　“是。”

　　对于陈子昂，赵永宁自然信服，毕竟从刚才的情形看也知道，这几位混元宗的修行者，虽然是传闻中的剑仙，但对于自己师尊，却是敬畏的很。

　　……

　　半月之后，陈子昂的身影远离了那个被天门称之为明渊界的小世界，出现在一片虚空之中，在他的面前，是一个熊熊燃烧的火球。

　　这是一枚直径足有百万里的巨大火球，千万年来一直在朝外散发着狂暴的热量，火球表面的一个细微起伏，就是一道道长达十余里的通红火柱。

　　温度足以让一位道基修士瞬间化作飞灰。

　　炽热的火行之力，灼烧着虚空。此地的空间就如一个海绵，这枚巨大的火球就把这海绵给直接压出了一个凹陷。

　　在这凹陷之中，时间的流速，都与外界不再相同。

　　这并非是所谓的太阳，只是一个奇怪的小世界，没有生灵，甚至就连十分适宜这种环境的火性精灵都不存在。

　　而包裹着这个世界的地膜，也早已被内里的狂暴火焰灼烧的千疮百孔，有等于无。

　　陈子昂所在的位置，距离这枚火球世界不过万余里，即使是金丹宗师，也会受不了这种无时无刻不在的灼烤。

　　但对于他来说，却早已算不得什么。

　　“周天星斗剑法！”

　　金丹跳动，体内的法力猛然涌入星河图卷之中，星河从体内奔涌而出，在陈子昂身后悬浮，悄然演化。

　　功法运转，一道道细若游丝、凝练锋锐的剑光悄然出现在星河图卷之中，剑光飘渺，与繁星相衬相合，美轮美奂之中又带着无边杀机。

　　“出！”

　　单手朝前一指，背后的星河悄然朝着前方的火焰世界涌去，北斗剑阵、萤火高照、苍龙七宿一招招剑式在其中不停演变。

　　星河之中的剑光越来越亮，锋锐之意也越来越盛，此地虚空本是灼热不堪，烈火熊熊，但此剑一出，天地之间的光芒似乎都齐齐黯淡下来。

　　所有的光源都齐聚与那剑光之上，在这宇宙虚空之中，一道绚烂的剑光悄然浮现，压下四面八方无尽世界的所有光彩。

　　“周天星斗剑阵！”

　　元神微动，浩瀚宇宙之中的锋锐剑光悄然而变，化作满天星斗，组成一个个星辰剑阵，最后化作一个涵盖四极的庞大阵法。

　　在这剑阵之下，就算是前方那无边庞大的火焰世界，似乎都在它的威慑之下，瑟瑟发抖起来。

　　“斩！”

　　单手前指，浩瀚剑光轰然前涌，势如雷霆、闪电，瞬息间就带着那股无边的锋锐之意，斩入那火焰世界之中。

　　剑阵之中有光暗交替、阴阳变幻、又生生不息，剑光则由星辰之力汇聚，锋锐之极，更是带着股无边杀机、森森剑意。

　　剑光斩出之机，光芒轰然大盛，彻底掩盖了这方世界，这枚直径足有百万里的巨大火焰球体，在这剑阵之下微微一滞。

　　下一刻，火球轰然爆开，无穷无尽的炽热火焰，瞬息间洞穿天际，横飞千万里！

　　偌大的一方世界，竟是被陈子昂一剑斩爆！

　　烈焰所过之处，虚空之中一片赤红，如同一个爆开的烟花，映衬的一方虚空尽是红霞。月余之后，就连同里山庄的人，都会看到那横跨天际的浓郁火行之力。

　　“阵！”

　　而身处其中的陈子昂则是面不变色，手中剑诀一变，一个个密密麻麻的剑阵如同绽放的莲花一般，轰然暴涨，片刻后竟是把此方火焰世界给彻底包裹在内。

　　扩大到极限的周天星斗剑阵笼罩范围的直径足有千万里，即使是阵法相连，也让陈子昂神魂鼓胀，几欲承受不住。

　　“定！”

　　幸好，周天星斗剑阵玄妙至极，一旦成阵，就无需多废心神操纵，这才让陈子昂给坚持了下来。

　　良久，盘坐于虚空之中的陈子昂才回过神来，睁开双眸，眼神中已经尽是憔悴之色。

　　不过四下回顾，他的眼中又生起满意之色。

　　“好一门周天星斗剑法，创出此剑法的人，真是让人惊叹！”

　　这门周天星斗剑法共分十万八千式，每一式代表着一枚星辰，每一式都几近完美，又有三千六百星斗阵法，分为小周天星斗剑法、小周天星斗剑阵等等……

　　这门剑法，几乎把星辰之力的玄妙尽数涵盖，以陈子昂的眼界和见识，竟是不能改动这门剑法的分毫。

　　要知道，这门剑法复杂到了极点，按理来说怎么也应该有些遗漏、破绽才可。

　　但不是！

　　这门剑法就是那么的完美！

　　即使是单独挑出来每一式，都完美的让人无可挑剔。

　　“看来，这个天门的传承很不一般啊！”

　　在陈子昂看来，这门周天星斗剑法境界之高，已经超乎了元神境界，就算是比之张玉儿元神之中的那道神秘剑意，也是丝毫不差。

　　只是两者一个是精纯如一，境界高深莫测；一个是由简化繁，最后再由繁化简，步步为营，最终通达一切，走的是不同的路子罢了。

　　深深的吸了口气，平缓了一下憔悴的元神，陈子昂这才大手一伸，一枚漆黑棍棒已经破空而出，迎风而涨，化作百丈大小，落入远方剑阵的核心之处。

　　齐天棍不过是一件法器，即使材质堪比灵器，也早已经不适合陈子昂使用。

　　只能再次炼化，提升它的等阶才可。

　　“收！”

　　剑阵回缩，烈焰在阵法的作用下朝着中心汇聚，均衡的灼烧着那百丈棍棒。

　　灼热的烈焰在刹那间就让有了灵器硬度的齐天棍开始发生扭曲，本体在这股高温之下缓缓融化。

　　提升齐天棍的材质并不容易，尤其是还要符合陈子昂的要求，几乎就是等于再造一柄纯阳法宝。

　　南荒虽然物资丰盛，但可以炼制纯阳法宝的这种物资仍然是十分的罕见。

　　幸好从上个世界回来之时，陈子昂狠狠的从张百忍的天宫宝库内收刮了不少物资，那可是一位天仙的珍藏，就算修补石门的剩余，用来炼制一件纯阳法宝，也绝对绰绰有余！

　　一件件材料不停从陈子昂的手中抛出，落入这片以一方世界所演化的熔炉之中，慢慢的与齐天棍融与一体。

　　与此同时，几根白骨和几张兽皮也出现在陈子昂的一侧。

　　在炼制齐天棍的时候，他还打算再炼制一件法宝。

　　风雷鼓！

　　这是他曾经在青云国盟会上得到的上古魔音派的传承之宝的炼制方法。

　　方法其实并不算出奇，但挨不住他手上的东西来的强悍。

　　这几根白骨和兽皮，可是地仙境界的仙兽破界风雷吼的遗蜕，相信除了他之外，修行界还没人能够拿得出来。

　　而且他还从圣猿传承之中得了一门秘法神通惊天吼，此功初期可震人神魂，中期就能毁天灭地，后期更是可发出创世初鸣！

　　与风雷鼓搭配，威能定能更上一层楼。

　　“那么，开始吧！”


第877章 外出

　　炼制纯阳法宝非是一朝一夕之事，立下阵法，打入灵石就可撤回星河图卷，只留下齐天棍在那里慢慢熔炼。

　　至于风雷鼓，炼制倒是即为容易，如同针织纺匠一般以破界风雷吼的骨皮制作一件小鼓即可。

　　只是要完美熔炼，确非易事，毕竟材质特殊，只能放在丹田之内慢慢温养，静等它缓缓成型炼化。

　　而时间，晃眼间已经过去了数年有余。

　　此时，也即将到了太玄派妙言真人凌云风元神大典的时候。

　　天道盟的大殿之中，人影栋栋，一片忙碌，道道流光有序的穿梭其中，送来一道道南荒各地的讯息，交由殿内诸人分别处置。

　　后殿较为安静，只有正副两位盟主对坐，在这里饮茶闲谈，静静等候前面的消息。

　　“前往万象宗和魔门的传送阵都已经建好，你这次准备走哪条路？”

　　“显而易见，自然是万象宗。”

　　陈子昂理所当然的选择了前者，魔门的那位太过神秘和强大，实在让人无法亲近。相比起来，虽然万象门对他有恶意，却不会有多大的威胁。

　　而且他去万象宗，还有着其他的安排。

　　“你要和外务堂的韩道友一起去，她身上有不少物资需要交付给诸大门派，还能给你指点路径，一举两得。”

　　张玉儿干脆利落的点了点头。

　　“我们这一趟可是赔本生意，只希望韩道友能从各大派手里换回来一些有用的东西。比如筑基丹之类的东西，这可是南荒稀有的物资，可以兑换大量善功，在盟内抢手的很！”

　　“内务堂十六分部的传送阵都已经建好了，我们南荒的资源在外界又是向来紧缺，即使浪费一些在贺礼之上，应该也不会赔本吧？至于筑基丹，看在我这盟主的面子，想来也能讨来一些。”

　　陈子昂轻笑一声，摇头开口。

　　以前因为三仙教的关系，南荒的物资极难出现在外界。憋了那么多年，现在开了口子，自然会迎来天道盟资源的爆发期。

　　“不过，使用筑基丹的人，几乎无望金丹，这个事一定要提前说明。”

　　“放心！不过，就算是提前说了，怕也无用！能够成就金丹的，又岂是会不明白这个道理？还有，尽量压压价，不要太在意自己的面子，拿到手里的才是真的！”

　　“怎么？我们很缺钱吗？”

　　“你不知道，各分部的传送阵除了四座之外，其他的可都不是我们建好的，而是从别人的手里买来的。”

　　张玉儿微微叹了口气。

　　“怎么说？”

　　陈子昂因为闭关修炼，所以这段时间盟内之事都交给了张玉儿处理，此时回来的时间也不长，对天道盟具体的情况并不怎么了解。

　　“还记得各大派在我们南荒设置的据点吗？”

　　张玉儿转首看来，眼露苦涩。

　　“记得。”

　　陈子昂点了点头，又皱眉开口。

　　“他们不是都已经撤离了吗？”

　　“撤走了是没错！”

　　张玉儿点了点头。

　　“当时盟内人员混杂，为了尽量不引起过多的争端，我们留给了他们一个月的世界撤离。当然，南荒的东西都尽量不让他们带走。”

　　“你也知道，他们所在的据点可都是南荒之中灵脉汇聚之地，我们当时想着等他们走后就把那里变成我们各分部的据点。”

　　“顺便留下了他们的传送阵法，做下改变就能化为己用。”

　　“他们肯定不会这么便宜我们。”

　　陈子昂揉了揉眉头。

　　自己把人赶走，虎口夺肉，让他们平白失去一块宝地，他们恨自己还来不及，怎么可能还会留下费了那么大功夫建立的传送阵法？

　　“没错，这些可都是钱啊！”

　　张玉儿身子朝后一扬，张口悠悠吐气。

　　“也许是以前过惯了苦日子，一直都是精打细算。现在眼睁睁的看着几万几万的灵石往外走，真是让人心疼啊！”

　　“以后会好的！”

　　陈子昂轻笑，顺便倒了一杯上等灵茶递过去。

　　“你看，以前这种灵茶，我们可没可能像现今这般随意的品尝。”

　　“说的也是。”

　　张玉儿看了看陈子昂，又是展颜一笑，接过茶盏，缓缓品了一口。

　　“还有一件事，最近盟内下面有不少人都在推荐天资不凡的青年才俊往这边凑，说是想给你这位盟主介绍个优质徒弟。”

　　“这几日可是有少人往我耳里送话了，一个个的夸的都是人中龙凤，绝世奇才，有望继承天道盟并把它发扬光大，几乎让我的耳朵都起了茧子。”

　　琼花仙子的声音之中，带着股调笑。

　　她自己却是没有这个苦恼，毕竟张玉儿不仅是天道盟的副盟主，还是万象门的门主得力人选，一旦成就元神，就是下一任万象门的门主。

　　相比起万象门，天道盟不过是一个新兴之物，远不及对方来的底蕴深厚，就如金丹宗师，虽然人数是天道盟为多，但上品金丹万象门去足有十三位！

　　而天道盟，除了张玉儿和陈子昂，没有一个上品金丹！

　　两相比较，张玉儿自然不会舍弃万象门的基业，因而她的传人，也只会在万象门里面挑！

　　“这也太心急了吧？告诉他们，我有徒弟！”

　　陈子昂无奈的摇头苦笑。

　　“你指的是景芮景翰兄妹吗？”

　　张玉儿放下手里的茶盏，脸色也是一正。

　　“说实话，他们两人真的不适合做你的衣钵传人。景翰和易黎夫妻俩已经决定修炼双修功法，利用盟内的资源努力结成下品金丹。景芮就算心有不甘，但以她的资质和年龄，估计也是无望中品金丹了。”

　　“我看你当初也没有打算真的要收他们为徒弟，何不趁现在这个机会挑一个徒弟？而且还能借机拉拢人心，即使只是明面上的身份。”

　　“我有徒弟！我也不想这么着找一个人做我的什么衣钵传承。”

　　陈子昂不喜欢这种权利的交换，他要收徒弟绝不会这般随意的。

　　“不是景翰他们，我还有一个徒弟，过几年我会带她回来，让你见见的。”

　　“是吗？”

　　张玉儿眨了眨眼。

　　“当然。”

　　陈子昂会以肯定的回答，赵永宁的天赋可丝毫不弱于这里所谓的天才，不过是因为受制于她所在的世界罢了，即使不服用筑基丹，定然也能成就道基。

　　“不过，为什么要让她来见我？不是应该见见盟内的人吗？”

　　陈子昂一愣，脸上的表情也不由一滞，眼神中似乎也闪过一道道复杂之色。

　　经由苏巧儿的经历，他对于感情越发的畏惧。但同时，也更多了一份珍惜，有人曾说过，时光一旦错过，就永不会再回来。

　　对面的张玉儿似乎不想过于纠结于这个话题，单手一伸，掌中当即浮现出一枚精致玉简。

　　“说个好消息吧！这些年来，我们盟内上交的功法已经不少。道基以下的不论，只是道基境界的功法秘籍就足有七万多册，而且现在每日仍在增加。虽然大部分都用处不大，但就这数量，怕是我们天道盟已经可以称之为天下第一了！”

　　“这么多！”

　　就算是提前有了一些心理准备，但陡闻这个数目，也是让陈子昂心中一惊。

　　“不算多！其中绝大多数都只有道基初期一两重的功法传承，只有很少一部分能够修炼到后期甚至假丹境界的。”

　　张玉儿已经经历了这个震撼过程，对此反而是满脸的遗憾。

　　南荒散修众多，传承不全，再加上天下各地的逃难之人往这里涌，这里到底汇聚了多少功法，实在是难以计数。

　　“我怀疑，其中有很多人既想兑换善功，又想留一手，所以只把自己功法前面的不分交了上来。”

　　“这也是应有之意。”

　　陈子昂点了点头，还有那些有着完整传承的，定然不会上交盟内，只会传给自己这一脉，以此来稳固他们在天道盟的地位。

　　如混元宗，孙悦就没有上交他们的功法。

　　“我已经分门别类放置好了，其中完整的神通秘法有六十五种，给你。”

　　玉简被张玉儿随手一抛，落入陈子昂的掌中。

　　“可以修炼到金丹境界的功法有一百零三种，其中九十三种走了歪路，只能修炼到下品金丹。”

　　“不过吗，有一门竟然能够修炼到上品金丹，有望元神！”

　　“嗯？”

　　陈子昂这才是真的一惊，这种功法，足可以作为大门大派的传承之宝了，怎么会出现在这里？而且还有人竟然愿意交出来？

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　张玉儿点了点头，单手朝着陈子昂手中的玉简一指，玉简上光芒一条，瞬间就化作一面光幕出现在两人面前，内里有大量符文在来回变换。

　　“就是这门，长生御魔真经！”

　　“这不是长生教的秘传功法吗？”

　　陈子昂双瞳一缩。

　　“没错！应该是，除了进阶元神那一步说的模模糊糊，其他的我觉得应该与长生教的功法一般无二。”

　　张玉儿点了点头。

　　“怎么得来的？”

　　陈子昂扫过功法，又缓缓的收起，闭目沉思起来。

　　“是一位道基初期的修士从一个先人遗蜕身上得来的，我见过那人，没有撒谎，他所说的地方我也看了，位于离乱坡。”

　　张玉儿手指轻巧桌面，低声开口。

　　“那里有很多时空裂缝，我估计是长生教的某位元神真人在外域遇险，想通过时空裂缝冒险返回我们这里，结果没能成功。”

　　“这样啊！”

　　陈子昂低着头，缓缓吸了口气。

　　“这门功法见不得光，先暂时封存起来吧！”

　　“嗯，你这里的是独一份！其他人的记忆，已经被我抹去了。不要用这个眼神看我，还没等我动手，他们自己就求着我出手了。”

　　张玉儿对着陈子昂翻了翻白眼。

　　“罢了！多一事不如少一事，若是修炼了他们家的功法，长生教的人怕是会要和我们拼老命了！”

　　陈子昂叹了口气，随手收起玉简。

　　“我想去一下万象宗的藏书楼，看一看里面的东西，玉儿你能不能帮上忙？”

　　“什么东西？如果是功法典籍的话，你就不要想了。”

　　张玉儿可是知道陈子昂对于各种功法秘术的痴迷，凡是所见，必定会记在心中的。

　　“我想看看关于诸方大世界的介绍，还有那些元神以上存在的记载。”

　　陈子昂摇了摇头，缓缓开口。

　　“这样啊！”

　　张玉儿眼眸微动，沉思片刻后从身上掏出一枚玉牌。

　　“这是我的身份令牌，可以前去藏书楼地下三层查看典籍，里面有你想看的东西。”

　　“既然你已经看过了，不如直接告诉我得了。万象宗的人，可是不怎么欢迎我。”

　　自然不会欢迎，要知道上一代的万象宗宗主，可就是死于他的手中的。

　　“不行，我答应过师兄他们，不到万不得已，不会外传里面的东西。”

　　张玉儿摇了摇头。

　　“虽然没什么特殊之处，不过我既然答应了，还是不要违背的好。能约束自己心灵的，只有自己！”

　　“那好吧！”

　　看张玉儿一脸的正色，陈子昂只得点头。

　　“你去之前，我会通知一下夜师兄，他好像有事找你。”

　　“夜南诏？他不是闭关融合天遁镜去了吗？”

　　万象宗没有元神真人，上任宗主已死。他们若想稳住地位，只有再选择一位上品金丹融合纯阳法宝，进而拥有元神实力才可，而天遁镜夜南诏，就是这个人选。

　　“前不久刚刚出关。”

　　“盟主，外务堂已经准备妥当，我们可以出发了！”

　　两人又闲聊了片刻，一身劲装打扮的玲珑仙子韩于虹，也从前殿行了过来，朝着两人深深一躬。

　　“好，我们这就出发。”

　　陈子昂直起身子，点头应道。

　　“子昂，一路小心。”

　　“放心。”


第878章 万界

　　万象宗的宗门驻地位于中域三宝山地界，广达万里，仙禽瑞兽、灵植仙珍随处可见，天际更有遁光道道、祥云朵朵，共同描绘出这片仙人胜景。

　　作为传承了数万年的当世大派，万象门底蕴深厚，周遍亿万里七大国八百诸侯和那些不可计数的小国都是它的领地。

　　地域整体虽然没有南荒那般广阔，但内里龙脉连接，紫气飞扬，灵石矿脉比之偌大南荒也是有过之而无比及。

　　地灵生人杰，万象门虽然缺少元神真人坐镇，但顶尖人才万余年来却是从未有缺过的。

　　目前万象门号称有上品金丹十三位，中品金丹六十九，下品金丹百余位。这些金丹宗师，和几件纯阳法宝，他们共同支撑起了万象宗这个偌大的宗门。

　　宗门的守山大阵万象无影阵、五行迷仙阵、乾坤颠倒迷魂阵等等阵法，也是威力强悍，就算是四劫元神，魔门圣帝亲来，也未必能够攻破。

　　在三宝山核心地界，有一座藏书楼，此楼高达百丈，占地十里，足足就是一座凡人的山峰。

　　此楼四面八方共有十六扇门户，每时每刻都有人在进进出出，以川流如织来形容，绝不为过。

　　这座藏书楼共有三十六层，道基以下弟子只能进入到十八层为止，道基境界的前辈修士可申请进入三十层以内观看典籍，金丹宗师则没有限制。

　　当然，宗门最重要的传承典籍并不在这栋藏书楼之中。

　　这些，宗门弟子大都知道，但却罕有人知，这座藏书楼还有隐藏在地下的三层，也向来不向外人开放。

　　坐镇藏书楼的万象宗修士乃是一位金丹宗师，下品金丹醉道人商风子，此人喜爱藏书、看书，不喜宗门内的勾心斗角，侥幸成就金丹之后，就领了这个位置，一晃就是千年。

　　此人也渐渐成为了一个边缘人物，甚至还不如一些风光无限的道基修士来的引人瞩目，甚至绝大多数人都不知道，整日在藏书楼游荡的他，竟是位金丹宗师！

　　不过，不管怎么说，他始终是一位金丹宗师，即使待人随和，也从未有过人能让他低下头颅。

　　不过，今日明显是个例外。

　　此时的地下三层之中，正有一个人影在立在一展油灯之前，静静的翻阅着手中的书籍。而商风子，就恭恭敬敬的守在这人的不远处，悄声开口，仿佛不愿惊扰到了此地的宁静。

　　“前辈，因为有些书籍记载的东西会引起某些大能的感应，所以此地设下了隔绝因果的禁制，有可能会让观阅这些书籍有些不便，还望前辈海涵。”

　　“商道友客气了，我倒很喜欢这种看书的方法，能让我想起以前的日子。”

　　陈子昂轻笑一声，这里因为禁法的原因，神识无法外延，只能以肉眼观看书籍的内容，观看速度明显会很慢。

　　“既然如此，那晚辈先行告辞！前辈若有召唤，可去楼道那里言语一声即可，晚辈随叫随到。”

　　虽然两人同为金丹，不过商风子却不敢与面前的这人同辈相交。这位，可是大能转世，即使现今身在金丹，也是能掌杀元神的存在。

　　“有劳商道友了。”

　　“前辈客气。”

　　商风子缓缓退走，此地彻底陷入寂静之中，昏暗的长明灯之下，只有时不时书卷翻动的声音响起。

　　作为一位新晋的金丹宗师，不说诸天万界，就算是自己所处的这个修行界，陈子昂也是知之甚少。

　　毕竟，他并非是世人谣传之中的大能转世，有着久远的记忆。

　　而万象门作为一个传承久远的宗门，内里的典藏则记载着他现今所想知道的所有信息。

　　宇宙浩瀚，无有穷尽。

　　修行者传承不知多少亿万年，对于这个世界总算有了一个模糊的整体认识。

　　不知在何时，这方宇宙笼统的划分为十二个大千世界，而陈子昂所在的地界，就位于一个名叫太昊的大千世界之中。

　　之所以只划分了十二个大千世界，是因为从古自今，宇宙之中一共诞生了十二位金仙道主。

　　而太昊这个名字，就是此方大千世界道主的称谓。

　　金仙道主，号称无所不知、无处不在、无所不能！

　　不过，即使是这样的人物，也是会陨落的。

　　太昊道主，就是一位陨落的金仙。不只是他，十二位金仙道主，唯一确认尚在人世的，只有九天玄阴门主。

　　即使是这位还在人世的道主，也被困某地，一直无法脱身。

　　至于道主为何会陨落，谁人下的手，无人知道。

　　诸千世界曾经有无数人在得知九天玄阴门主被困之后，设法前去解救，奈何都是无功而返，别说解救，他们就连人影都没看到。

　　有人说，道主被困之地，并不在现在的宇宙时光之中，因而才无法接触。

　　关于道主之事，万象门的典籍也都是一些道听途说的记载，只能增加些见识，对目前的陈子昂来说并无多大意义。

　　他的重点，放在太昊大千世界之中。

　　关于本方世界，记载要多了不少。

　　其中有一本《仙人本纪》，就记载了此方世界所有曾经存在过的仙人，至于是否有遗漏，作者也不敢保证。

　　但天仙境界的仙君应该不会遗漏的。

　　本方大千世界，一共出现了四十九位天仙，现今还活跃在各地的，只有区区五位。至于其他的，全都不知所踪。

　　天仙大能，他们的姓名、称谓甚至是替言，世间之物只要是涉及到他们的，都会被他们所感应到。

　　因而，此地才会有重重禁法来阻断因果，这里的书籍，也是禁止带出。

　　出了此地，陈子昂自身也要压下对他们的诉求欲望，除非他想招惹到那些存在的注意。

　　中千世界无数，只有五位天仙，距离此地最近的一位，名号乃是冰魄仙子，坐下六位地仙，占据上百小千世界。

　　其中，陈子昂现今所在的世界，就位于其中一个小千世界。

　　这个世界自然也有称谓，外界人称呼此方修行界为莲台界！

　　至于为何，则要说起此方世界的第一大宗了，莲台宗。

　　这个宗门陈子昂以前竟然没听说过，不过它确实是此方世界的第一大宗，而且就连这方世界的名字都是以这个宗门名字命名的。

　　“莲台宗！”

　　陈子昂嘀咕了一下，这才继续朝下看去。

　　莲台宗出现过仙人，地仙青萍剑仙杨瑞亭，此人据说如今还尚在，只是已有数万年未曾出现过莲台界了。

　　莲台宗共分三个分支，每一支的传承都很神秘，向来不怎么为外人所知。

　　放下手中的书籍，陈子昂打眼一扫，开始搜寻关于莲台宗的详细介绍。

　　“哒……哒……”

　　细微的脚步声打破了这片宁静，陈子昂借着昏暗的灯光，模模糊糊看到远处有两个纤细的身影正在一排排的书架中穿梭，当即会心一笑。

　　这种感觉，真的让他想起很久很久以前的往事。

　　选了一本写有莲台二字的书籍，他微微招手，那书籍就落入掌中，轻轻翻开，焦黄的纸张、细小的文字已然入目。

　　“燕儿姐，我怎么不知道这地下还有第三层啊？”

　　一个唯唯诺诺的声音响起，只是听着声音，就能想到那个蜷着身子，把头扎进胸脯的羞涩身影。

　　“我也不知道，我一直以为地下只有两层哪？商前辈也没说过有地下三层的事。”

　　这个声音倒是中气十足，大有抬头挺胸的架势。

　　不过，这两位年岁肯定都不大，应该都是花季年龄，人生最美好的那一个阶段。

　　“看来是前辈见我们在二楼没有找到想要的东西，所以才打开三层的楼层，让我们前来看看的。”

　　第二个声音再次响起，还带着手拍胸脯的声音。

　　“真真，你放心，我们一定能找到改变你体质的方法！一定不会让那恶心的袁道得逞！”

　　“嗯！”

　　名叫真真的小姑娘狠狠的点了点头，两人各自手托着一展长明灯，不停的打量着两侧的书籍。

　　“真是讨厌！这里竟然不能使用法术，就连灵石阵法都无法激发！这一本本的翻看，那要到那年那月？”

　　燕儿姑娘很明显是个没有耐心的人，没过多久就开始不耐烦的抱怨起来。

　　“燕儿姐，我看这里的书都好奇怪，很多书名、地方我都没有听过，这里面的记载不会是真的吧？”

　　真真姑娘却是个细心的人，拿出一本记载着诸天万界稀有仙植的书籍翻了几页，心中就生起警兆。

　　这些记载若是真的，那她们定然是不够资格观看的。再想想这一层一直紧闭，还有这种禁法防护，她不禁身躯一颤。

　　“燕儿姐，我们还是回去吧？”

　　“回去干什么？下次还不知道能不能进来，机不可失时不再来啊！”

　　燕儿很显然也知道这里的古怪，不过她似乎并不介意，精神反而更加振奋。

　　“那面有光，好像还有人，我们去问一问。”

　　这种一本本翻看的方法实在太慢，燕儿姑娘准备走捷径。

　　“这……还是算了吧？”

　　真真把身子藏在对方身后，畏畏缩缩的开口。

　　“怕什么，一切有我！”

　　燕儿再次用手拍了拍自己那并不丰满的胸膛，拉着自己的好姐妹快步朝着远处的灯光行去。

　　临到近前，却见是一位年轻人正在翻看着一本巨厚的书籍，昏暗的灯光下，年轻人眼眸深邃，倒是别有一份魅力。

　　“哇……认真的男人真耐看。”

　　燕儿心头一跳，脸上不禁泛起一片殷红。

　　少年暮艾，不论男女，在她这个年龄十分正常。

　　“这位……师兄。”

　　燕儿张了张嘴，琢磨了一个称呼，她自问应该没有毛病，毕竟她虽然修为不高，但在万象门的辈分可是不低。

　　“有事？”

　　陈子昂从书籍之中抬起头，态度温和的开口。

　　打扰别人看书，是一件不礼貌的事，不过陈子昂并不介意，尤其是眼光扫过后面一位小姑娘的时候，眼中更是闪过恍然。

　　“关于九阴之体的记载，在卯丙区三排七座。”

　　“啊！哦！”

　　对上那双深邃而又蕴含智慧的双眸，燕儿情不自禁的张了张嘴，愣了愣，才憨着脸点了点头，转身就要离开。

　　身后的真真急忙拉了拉她的衣袖，才让燕儿回过神来，俏脸上的红霞再次升起，急忙转过身子，补上谢意。

　　“多谢师兄！”

　　“不客气。”

　　陈子昂笑着摇了摇头，再次低头沉浸于书籍之中，对于两女的离开，并未有什么奇怪的举动。

　　九阴之体虽然罕见，对他却是没什么吸引力。

　　“燕儿姐，他怎么知道我们要找九阴之体的记载？”

　　两位小姑娘一边观察着方位，寻找着卯丙方位，一边还在悄声议论着这里仅有的那一位外人。

　　“他不会是一位像商前辈那样的前辈高人吧？”

　　“说什么哪？宗门有名有姓的前辈哪一个我没见过，就算是后天练气、先天境界的佼佼者，你燕儿姐也是混个脸熟，这位师兄我却是头一次见的。”

　　说起那人来，燕儿姑娘没来的心中升起一股心虚感。

　　“我觉得，他应该是认识你，知道你是九阴之体的事。”

　　“也对哦！”

　　真真点了点头，展颜一笑，既然不是前辈高人，哪自己就不必那么拘谨了。

　　可惜，心中这般想着，她的身躯还是情不自禁的往燕儿背后缩。

　　“好黑，好吓人……”

　　“卯丙区，三排七座，找到了！”

　　片刻后，兴奋的娇笑声从远处响起，也让陈子昂再次抬起头颅，朝着声音传来的方向摇了摇头。

　　幸好，兴许是她们太激动，只是这一声惊呼之后，这里就再次恢复宁静。

　　本以为这种宁静会持续很久，但结果却让陈子昂失望了。

　　未过多久，一片嘈杂的脚步声就从上面传来，伴随着的还有接连不断的呼喝之声。

　　“燕儿姑娘，袁公子找你，不要再躲了！出来吧！”

　　“能够成为袁公子的侍妾，是姑娘的福分，莫要不知好歹！”

　　“别以为你这些日子躲在藏书楼，我们就不敢怎么你，现在藏书楼的商前辈已经被我们支开，你就别妄想着继续逃了。”

　　只是听这些耀武扬威的声音，一个事情大体的轮廓就出现在陈子昂的面前。

　　“姓袁的，你想干什么，燕儿可是我朋友，你要敢强人所难，别怪我对你不客气！”

　　那位真真姑娘的声音响起，面对人数众多的一方，也是不弱丝毫气势。

　　“真真，这件事是长辈允许的，你不要插手！”

　　一个冷冰冰的声音响起。

　　“这件事，对她也是一件好事，一步登天，可是不少女子艳羡的事。”

　　“放屁！”

　　嘈杂声越来越响，也越来越近，陈子昂无奈的摇了摇头，缓缓把手里的书籍放回书架，整齐码好。

　　藏书馆之中禁止喧哗，你们难道都不知道嘛？


第879章 打脸

　　赵小燕也不知道为了什么，在袁道带人进来的时候，自己会拉着孙真真往这边跑。

　　也许是因为他们堵住了出去的通道，而这里面无法施展术法、驱动法器，单论武学修为，自己则不是他们的对手，想找个人帮忙。

　　不过现在，她却有些后悔了。

　　陈子昂所在的地方是一个死胡同，自己不仅绝了退路，按她对袁道的了解，这位年轻人怕也会因此遭殃。

　　“姓袁的！你想用强不成？别忘了宗门规矩！”

　　赵小燕把孙真真死死护在身后，色厉内荏的朝着对面大叫。

　　在她的对面，把通道给死死堵住的一共有六个人，正在一人一身白衣，身躯修长，相貌也算英俊，放在平日定是位翩翩佳公子。

　　只是现在，他眼中的狠厉之色让他少了几分文雅，多了份杀机。

　　在他身旁的五人，各个身材雄壮，面目狰狞，不用说话，只是这般扮相，怕就能唬住不少人。

　　“宗门规矩？一旦得了她的身子，我就是没有服用筑基丹进阶的道基修士！甚至有望金丹，你以为宗门规矩放在我身上会是什么效果？”

　　袁道双手一握，心中也是一阵恼怒。

　　他如今也不过是年过三十，但已经在先天圆满呆了足足四年！

　　这四年对于常人来说并不算什么，但对于自出生就服用天材地宝，保有先天之体，此后进阶飞速的他来说，却是一份无法形容的煎熬。

　　四年的修炼，得到的结果却是，进阶道基还是渺渺无期。一路顺风顺水的他，一时无法接受自己的失败。

　　服用丹药，他又心有不甘。

　　而孙真真的出现，则让他燃起了希望。

　　与九阴之体双修，可以极大的提升一个人对于玄阴之气、天地大地的感悟，与他的功法正好相合。

　　为了这件事，他还专门修炼了双修之法和采补之术，以前他可是一直稳守精元，始终保持身体气息浑圆如一的。

　　不过，这个孙真真，竟然不同意做他的侍妾，与他双修。

　　凭什么？

　　她凭什么拒绝自己？

　　一个刚刚入门的普通弟子，修为低弱，毫无背景！不过是仗着体质的原因进入内门，但她以为这样就可拒绝我了吗？

　　真是可笑！

　　我可是金丹宗师无形梭袁圣陶的嫡孙！

　　还有那赵小燕，仗着自己有个好师祖撑腰，竟然也不把自己放在眼里，还妄想用那宗门规矩压我？

　　等我进阶道基，又有我爷爷扛着，就算宗门惩罚下来，不过也是不痛不痒罢了！

　　这种事，袁道经历过很多次，大多都不必他爷爷亲自出手，自己那个老来得子的爹，就会把他的屁股擦得一干二净。

　　至于孙真真，若是她乖乖听话的话，也就罢了！

　　若是不听话，得手之后，小爷有的是手段弄死她！

　　宗门之中，可是经常有人因为执行任务而丧命的，多她一个，少她一个也没人会在乎。

　　“你无耻！”

　　赵小燕扯着嗓子大吼，俏颜一片狰狞。

　　“无耻？小丫头，我已经给过你们很多次机会，是你们在一步步的挑战我的耐性！真以为宗门法度大于天？”

　　袁道的嘴角浮现一抹阴冷的弧线，双眸冰冷的盯着面前的两女。

　　“天真！”

　　至于在后面那位在收拾书架的年轻人，他直接选择了无视。

　　等下警告他一声，谅他也不敢得罪自己。

　　“啪……”

　　而似乎是注意到了袁道的眼神，后面的那位年轻人恰好从书架上抽出一本书籍，单手轻拍封面，缓缓的转过身来。

　　“藏书室要保持安静。”

　　陈子昂微微摇了摇头，看来到了哪里都少不了以权谋私的事情，只是有的时候少，有的时候多而已。

　　万象门向来以宗门法度严苛著称，想不到也会滋生这种货色。

　　“你们几个既然不是来看书的，就走吧！”

　　相比起心底阴暗的袁道，他还是觉得这两个小姑娘比较有趣一些。

　　“混账东西，你知不知道自己在跟谁说话？”

　　不等袁大公子开口，在他身旁的一个大汉已经沉着脸走了过来。

　　大汉身高足有两米出头，身材魁梧，一看就是硬功了得之人。而且踏步行来，脚距相当，落地无声，对于自身的力量也是掌控精细。

　　“看来你是缺乏管教，今日老子就让你知道老天给按个嘴不是让你满嘴喷粪，惹人嫌的！”

　　“你干什么？师兄小心！”

　　通道只有一个，大汉要前往陈子昂那里，自然会经过赵小燕两人，但他只是微微挥手，就隔开了赵小燕的阻拦，大手一张，就直奔陈子昂的脸面而去。

　　劲风呼啸，竟是刮的陈子昂手中的书页不停翻转。

　　后方的袁道几人眼带残忍的笑意，修行了双修之法，破了身之后，他并不知道他那本就缺乏约束的内心，越发的癫狂。

　　而赵小燕和孙真真已经捂住了自己的嘴巴，双眼大睁的看着那扇向陈子昂的巴掌。

　　“啪……”

　　凭空一声巨响，只是听声音，就让人牙根生疼，口齿松动。

　　“嘭……”

　　一个身影从里面倒飞而出，重重的撞在对面的书架之上，在防御阵法灵光闪烁之中，一个脸肿的像头猪似的人缓缓滑下。

　　躺下的竟然不是那个年轻人，而是袁道身边有先天后期修为的强悍武者！

　　“出言不逊，该打！”

　　陈子昂冷冰冰的声音，此时才响起。

　　“小子，你竟敢出手伤人！”

　　那人躺在地上大喘气，虽然没死，但短时间内整个人却是废了。

　　眼见同伴落得如此下场，其他几人不禁大怒，大吼一声，已经紧紧握拳，准备过来好好的教训一下这位嚣张的年轻人。

　　“等一下！”

　　袁道眼中精光一闪，突然大手一伸，拦住了手下的发狂。

　　“这位师弟，不知是哪位前辈的门下？在下袁道，乃是无形梭袁圣陶的嫡孙，想来师弟应该听说过我的名号吧？”

　　“无形梭袁圣陶，差一点就成就上品金丹的那个？”

　　陈子昂点了点头，原来有这么一个靠山，难怪这么嚣张，视一个宗门的法度于无物。

　　“哼！”

　　眼见陈子昂不仅无视自己的存在，言语中竟然还带着对自家前辈的不屑，袁道脸色不禁一冷，刚升起的缓和之意荡然一空。

　　“无知小儿，不知天高地厚，今日不管你是什么背景，都别想完好无损的从这里走出去！”

　　“你说什么？”

　　冰冷之中带着无边杀气的声音突然从远处响起，袁道心头一跳，转首看去，却见那本应在宗门大殿的醉道人商风子，却是出现在了这里。

　　“商前辈！”

　　赵小燕和孙真真却是面上一喜，急忙朝着那面挥手招呼。

　　“袁家小子，我问你，你刚才在说什么？”

　　商风子却是没有理会她们两个，而是眼神冰冷的盯着袁道，这位老好人的眼中，竟是满满的都是杀机！

　　他来得急，这里的环境也有些特殊，所以他并不清楚这里到底都发生了什么。但袁道得罪了陈子昂，却是确凿无疑的！

　　而这位陈子昂，世人对他的了解并不多，只知道因为得罪他，有四位元神真人陨落！

　　若是因为袁道，而让陈子昂迁怒于万象门的话……

　　此时的商风子，活刮了袁道的心都有！

　　“商前辈，您回来了？”

　　一见商风子，袁道也不得不收敛了脸上的傲气。

　　毕竟，对方再怎么不起眼，也是位金丹宗师，就算是他的爷爷，也要与对方平辈论交。

　　“我看这里有个不知道来历的人，乱翻咱们宗门的典籍，所以出言教训他一番而已，我这绝对是一翻好心！”

　　“混账东西！”

　　“啪……”

　　只见商风子大吼，没见他如何出手，刚才还对着他淡然而笑的袁道，已经身子疯狂的打着旋撞到一旁的书架之上，巨响之后，他的身躯滑落在地，口中朝外涌着鲜血，身躯抽搐，竟是瞬间就变成了半残！

　　这般狠手，直接在袁道身旁的几人脸色一青，双瞳之中尽是惊恐。

　　他们这时才想起，这位经常在藏书楼转悠的和蔼老者，是位货真价实的金丹宗师！

　　“前辈恕罪！晚辈一时匆忙，竟是忘了在外面设置禁法，让这小畜生打扰了您，实在是不该！不该！”

　　而商风子下一个动作，却是让所有人惊呆在原地，大脑一片空白。

　　只见他身躯一躬，小跑着来到陈子昂的面前，头颅低垂，一脸恭敬，完完全全是一副小辈的姿态。

　　“什么情况？”

　　赵小燕两女小口大张，瞠目结舌，背着突如而来的一幕给彻底惊呆。

　　“看来你们万象门门内的作风，似乎也不怎么样啊！”

　　陈子昂翻了翻手中的书籍，最后停在一张空白页之上，才抬起头，朝着眼带惶恐商风子轻笑一声。

　　“人一多，难免会疏忽管教，此子嚣张跋扈，背有靠山。但宗门规矩最大，既然犯了错，我们也不会轻饶他的！”

　　商风子微微松了口气，陈子昂语气平缓，不急不躁，看来对方并没把这件事放在心上。

　　也是，像他这样的人物，又岂会给袁道这般蝼蚁一般的存在计较？

　　“不用了，我自己来就可。”

　　陈子昂却是摇了摇头，大手往对面一身，袁道六人所在的位置虚空悄然一卷，六道白光涌现，轻飘飘的就落在陈子昂面前的书籍空页之上。

　　商风子余光看来，却见那空白页面之上，突然多出了六个面目惊恐的人影，面貌栩栩如生，色彩鲜艳，只是表情僵滞。

　　袁道他们六个人，竟然变成了这张纸上的插画！

　　“撕拉……”

　　陈子昂随手把这张书页撕下，朝着赵小燕两女递去。

　　“送给你们。”

　　“啊……是……”

　　赵小燕拼命把嘴合拢，结结巴巴的接过纸张，顿了顿才拼命的朝下躬身。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　“起来吧。”

　　陈子昂一脸随意的摆了摆手，又朝着商风子看去。

　　“商道友可是有事找我？”

　　“前辈慧眼，掌门想见一见前辈，正在大殿等候。”

　　商风子这才从陈子昂这种神乎其神的手段中回过神来，当即点了点头。

　　“夜道友要见我？还请道友带路。”

　　陈子昂闻言身形一顿，把手上的书籍放回原位。

　　“前辈请！”

　　片刻后，此地人去楼空，赵小燕两人也白商风子赶到了地下二层，偌大的书楼里，两人发着呆，默默地看着手中的纸张。

　　“咦……真恶心！”

　　良久，赵小燕才一脸嫌弃的收回那一直盯着纸张看的双眼。

　　“不知道这纸能不能折？算了，还是回家交给爷爷处理吧，真真你没意见吧？”

　　“没有！”

　　孙真真摇了摇头，眼神仍旧是一片迷茫，看来还没有从刚才的震惊之中走出来。

　　赵小燕理解的拍了拍她的肩头。

　　“别想太多，好好回去休息休息，我觉得以后应该是没人敢欺负你了。”

　　……

　　万象门大殿，白云踏于脚下，四方空旷无边，只有孤零零的三十多个灵光璀璨的大椅在这里摆放。

　　天遁镜夜南诏与陈子昂相对而坐。

　　十余年未见，融合了天遁镜的夜南诏身上多了一股无法形容的意蕴，让他身上生机不显，却有股洞察一切的威慑力。

　　“一别经年，陈盟主仍旧是让人看不透啊！”

　　夜南诏语气幽幽，四方白云也随之涌动，看来他还没有完全掌握天遁镜的能力。

　　“我以为夜道友不会欢迎我，想不到今日我们还能见上一面。”

　　陈子昂定定的看着对方。

　　夜南诏不论是私交还是他现在身处的地位，都不应该邀请自己。

　　除非，他有求与人！

　　“明人不说暗话，我请陈盟主来，确实是有事相邀。”

　　果不其然，夜南诏双指搓动，直接开门见山的开口。

　　“何事？”

　　“都知道我们万象门创派先祖万象真人陨落外域，但陈盟主知道我派先祖具体陨落在哪里吗？”

　　“这却不知。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“在大虚藏小千世界，一个比较混乱得地方。”

　　夜南诏眼神幽幽，不等陈子昂问话，就继续开口。

　　“那里曾是道主门下弟子天仙大能大虚藏的得道之地，这些年来有无数同道前扑后涌的涌入那里，有的陨落，有的满载而归。我家老祖，就是其中之一。”

　　“三十年前，我们突然收到老祖随身法宝万象轮传来的讯息，得知了老祖遗蜕所在地。所以我想请陈盟主同我一同前去这里，接回老祖肉身。”

　　“没兴趣！”

　　陈子昂毫不迟疑的拒绝。

　　他现在需要时间稳固修为进阶元神，还要炼制法宝，怎么可能在这种节骨眼跑到那么危险得地方。

　　“看来我只能与张师妹一起去了！”

　　夜南诏一脸遗憾的低下头。

　　“玉儿也要去？”

　　陈子昂眉头一紧。

　　“自然，不去的话，是没有资格继任我们万象门门主之位的。当然，若是陈盟主代替她去的话，也是一样。”

　　夜南诏抬起头，一脸的正色。

　　“陈盟主请放心，此行我们并不深入危险之地，只要接回老祖肉身，就会返回，绝不会有什么危险。”

　　“呵……”

　　陈子昂无语的动了动嘴角。

　　“我有什么好处？”

　　“老祖身上随身带着四件纯阳法宝，我们可以让你选一件带走。当然，万象轮不行！”

　　夜南诏竖起一根手指，在身前轻轻一晃。

　　“你们老祖到底有多少件纯阳法宝？”

　　又有四件？

　　“老祖曾经绰号多宝！”

　　夜南诏谦逊的一笑。

　　“这个称号，他可真当得起。”

　　陈子昂苦笑一声。

　　“何时启程？”

　　“七十年后。”

　　“嗯？”

　　“想来到时候陈盟主的境界应该稳固了，我也可以与天遁镜再无分别。”

　　夜南诏开口道。

　　他不知道的是，陈子昂想的完全不同。

　　七十年后，我应该已经成就元神了。

　　在这一刻，他又再次意识到，到了金丹、元神之境，时间真的与通常人意义上得概念变的不一样了！

　　“门主，太玄派发来的急信！”

　　这时，又有一道遁光落入大殿，显出一个人影。


第880章 冰彤

　　陈子昂未曾想到，只是在这里稍微多呆了片刻，就会得到故人的消息。

　　虽然，这个消息不是那么让人愉快。

　　太玄派送到万象门的急信，是请求夜南诏允许他们的人，在万象门的驻地擒拿他们太玄派的两个叛徒。

　　这两位太玄派的叛徒来自摇光一脉，是一对道侣。

　　男修名叫陆云宵，女修则名屈冰彤。

　　这一对道侣与一般的道侣有些不一样，他们以前其实是对师徒。

　　这两位本是一时俊杰，被称之为良师佳徒。

　　但他们偏偏要打破禁忌，欲要结为双修道侣。

　　当初此事，在太玄派内部可是引起了不小的躁动，甚至就连外界都有不少人在私下里说落着他们谣言。

　　即使修行界对于凡人的伦理法度并没有多么严苛，但在金丹之下，修士的寿命还未太过悠久的时候，辈分、伦理仍然占据着很重要的地位。

　　原来的师妹成了师娘，原来的师侄成了师嫂，这种突如其来的变化，想来很多人都会一时之间无法接受。

　　不过这两人却是吃了秤砣铁了心，不管不顾，执意要结成道侣，陆云宵甚至不惜驱逐了自己门下所有弟子，孤身形影，只求减少两人结合的阻碍。

　　此后两人虽然如愿结成道侣，但也被宗门同道视之异类，原本的陆云宵本是光彩夺目、前程远大的俊杰，自此以后有很长时间也变得边缘化起来。

　　摇光一脉执行任务，也极少有人愿意与他们夫妻两人作伴，更有那过分的，则是刻意分配给他们二人较为危险的任务。

　　十余年过去，两人过的有惊无险，直至他们的孩子诞生。

　　时间可以冲淡一切，陆云宵仗着自己的天赋和实力渐渐再次从摇光一脉出头，更是被誉为最近百年内最有望成就上品金丹的修士。

　　而就在那之后得的一次任务中，出现了差错。

　　本以为只是一个十分简单的任务，陆云宵一人就可轻松解决，因而夫妻二人带着孩子一同前去，顺便游历风景。

　　却不想事发突然，敌人的实力超出了预估太多。

　　结果是屈冰彤为了守护孩子重伤垂死，陆云宵神魂受损，倒是那个婴儿安然无恙。

　　回返山门之后，屈冰彤身上的伤势已经太重，就算是金丹宗师出手，也是无力回天。

　　陆云宵心有不甘，心若死灰。

　　恰逢当时驭兽斋的一位金丹宗师前来摇光一脉访友，他的坐骑则是号称可活死人生白骨的三色灵鹿。

　　此鹿乃是天生精灵，体内孕有妖丹，价值丝毫不比一位人族的金丹宗师稍弱。

　　陆云宵暗中设计，以宗门阵法困住三色灵鹿，杀灵鹿、取妖丹、收灵血，喂服屈冰彤，当日就带着妻儿夺路而逃，逃出了太玄派。

　　等人发现三色灵鹿身死之时，陆云宵早已经通过传送阵逃到了远方，一时间就连元神真人都追之不及。

　　而且身为摇光一脉的杰出弟子，陆云宵两人明白如何能够躲过先天易数得推算，所去之地大都十分险恶。

　　险恶之地往往会有强悍之力的残留，先天易数在这种地方就会大打折扣，元神真人也无法准确查知他们的位置。

　　这一逃，就是十五年！

　　驭兽斋平白失去一位金丹宗师，自然不会就此罢休，太玄派为了赔偿驭兽斋，可是大出血，自然也不会放过他们夫妻两人。

　　十五年对于常人来说，是段漫长的岁月，但对于传承以万年记的宗门来说，却不过是一眨眼的功夫。

　　寻找叛逆的任务一直挂在两大派的执法大殿之中。

　　而前不久，太玄派终于再次锁定了陆云宵一家三口的位置，他们却是出现在万象门的驻地之中。

　　万象门核心，三宝山地界，自然也有阵法守护，防止外人的窥探，太玄派要想到这里抓人，自然需要万象门的许可。

　　倚天涯，龙象庵。

　　此地险峻，孤峰笔削，下有万丈深渊，其上只有一个孤零零的尼姑庵静悄悄的坐落此地，在烟霞蒸腾之中，别有一番风味。

　　虚空之中，悄然升起一片涟漪，一身长衫的陈子昂迈步而出，出现在这龙象庵的不远之处。

　　“想不到他们两个竟然走到了一起？”

　　心头轻笑，对于师生恋，他倒是没什么忌讳。

　　不过回想当初，似乎屈冰彤很早就对陆云宵生出了情意，只是当时陈子昂没有往这个方面去想而已。当时对屈冰彤有好感的，在太玄派可是还有几位，他怎么会想到这个丫头竟是个恋父癖？

　　“跑得倒是挺快！”

　　此地已是人去楼空，山崖一侧还有斗法痕迹，让这陡峭山岩之上，多了些坑坑洼洼。

　　陈子昂微微迷眼，元神之中的混元一气剑轻轻一震，已经破开重重迷雾，让此地的时间朝后逆流回溯。

　　一个时辰之前。

　　一道雪白明亮的雷霆，从天际落下，在龙象庵的门前显露身形。

　　这是位中年男子，相貌英俊，眼眸深邃，头顶白发如顺滑蚕丝、身着修长、气宇轩昂。这么一位男子，想来很少有女子能够不被其掳获芳心。

　　这人正是陆云宵，不过此时的他眼眸之中满是焦虑。

　　落下遁光之后，他迈开脚步，几步跨过，就来到了庵内一处房屋之前。

　　“冰彤、文征，龙象庵的人不可信，我们要赶紧走。”

　　“咯吱……”

　　房门打开，一位相貌清丽的丽人从中走出，手里还牵着一位十六七岁生的唇红齿白的俊朗少年。

　　屈冰彤的相貌与百余年前并未有太大的变化，身躯仍旧娇小，容貌依旧俏脸，但身上的气质却已决然不同。

　　曾经的她灵动活泼，性格开朗，会哭会闹，给陈子昂的感觉始终是一直不曾长大的邻家少女。

　　而现今的她，经过时光的磨砺、生活的锻打，身上的虚浮早已不见，眼眸中尽是坚韧、不屈。

　　身量不高的她，更是带着股坚不可摧的锋芒。

　　这股锋芒之锐利，竟然比之陆云宵还要强上一筹。

　　也许，这就是为人母的力量。

　　而她的修为，竟然也到了道基后期第九重天！与陆云宵相仿，而且体内法力之雄厚，比之假丹境界也是有过之而无不及。

　　这是因为陆云宵为了救她，给她服用了灵鹿之血，更是助她炼化妖丹，增进了修为所致。

　　“发生了什么？”

　　屈冰彤握着儿子的手掌一边施法遮住三人身形，一边开口。

　　“我看玉慧师太的行迹十分可疑，不像是让我们启用传送阵的。以防万一，我们还是赶紧离开为妙。”

　　陆云宵大手一挥，一道清风就把三人裹住，悄然朝着高空飞去。

　　“既然这里不成，那我们就去魔门，想办法通过那里的传送阵前往南荒！”

　　屈冰彤摇了摇下嘴唇，侧首又看了看独子。

　　他们以前躲藏的地方阴暗幽深，常年不见光源，更没人交流，现在独子陆文征看什么都显得好奇，丝毫不像正常十五六岁的孩子。

　　这种眼神，也深深的刺痛了他们夫妻俩，也是因此，才会冒险逃出中州，前往南荒那个传闻中的逃难之所。

　　“冰彤，南荒怕是也不安全了。”

　　陆云宵却是声带苦涩的摇了摇头。

　　“我刚才出去打听了一下，一个天道盟的盟会已经统一了南荒，现任盟主还是位强力人物，据闻是大能转世，他们正在全力清扫南荒的散碎势力。”

　　“南荒那么大，总有死角，再不济我们就去妖族的地盘！总有一线生机！”

　　屈冰彤咬了咬牙，一脸坚定。

　　“好！”

　　陆云宵侧首看了看自己妻子，突然展颜一笑。

　　“只要我们在一起，妖族地界又能如何？”

　　“噗呲……”

　　屈冰彤嘴角微翘，本想一脸严肃，但终究没能控制自己心头的喜悦，笑出声来。

　　“说的没错。”

　　“滋……”

　　三人前冲的遁光猛然一定，虚空之中突然浮现一张大网，网线赤白如电，笼罩四方，把这整个倚天涯都给笼罩在内，更是落下道道雷霆，朝着三人当头劈下。

　　“梵天捆仙网！玉慧师太！”

　　陆云宵脸色突变，这件法器乃是龙象庵镇庵之宝，不仅可以困人，其上的电光每一道都极为强悍，电光齐发，就算是假丹修士也受不住！

　　此宝以异兽电蛟之筋编制而成，经年累月的炼化，才有今朝的威能。

　　与此同时，远处白云散开，五道身影也从中显露出来。

　　其中一位身着僧袍的女尼，正是龙象庵庵主，陆云宵曾经的至交好友，玉慧师太。

　　“云霄，不要逃了！”

　　正中那人缓缓开口，此人身着摇光一脉的服饰，瞳生双仁，身材魁伟，却是摇光一脉的假丹修士赵长素。

　　赵长素寿数已过四百有余，已经无望金丹，但他身上却有一枚外丹，全力而为之下，与南荒那些下品金丹也是丝毫不差。

　　“易静师叔就在我们后面，你是跑不了的！”

　　“师尊……”

　　听到那个熟悉的名字，陆云宵脸色不禁一变，神情之中有挣扎、有愧疚，身前的剑光也微微一暗。

　　“陆师兄，不要再挣扎了，跟我们回返师门认罪去吧！看在同门一场的份上，总能保住你们孩子的一条性命。”

　　又有一人缓声开口，此人身着雪白长衫，神情与气息一般冰冷，却是位如同一个冰坨子一般的英俊男子。

　　此人却是开阳峰的风怜，道基第七重天修为。

　　修行的则是真传九部之中的慧剑斩神法，此外还炼化了一柄上等法器冰魄无影剑，剑法则是六玄剑式，是陆云宵的熟人。

　　“风师弟……”

　　陆云宵身前的剑光再次一暗，眼中的挣扎之色更甚。

　　“真的可以保全文征……”

　　“云霄，我们说过，生死都要在一起。”

　　头颅微转，一个温热而又坚定的眼神出现在眼前。

　　屈冰彤定定的盯着陆云宵，猛然一捏剑指，娇叱一声。

　　“出！”

　　“铮……”

　　剑声长鸣，一道长达千余丈的雪亮剑光横空而出，剑光闪耀，锋锐之意直冲云霄，瞬间就把那梵天捆仙网给撑开一个大洞。

　　剑光一裹，就带着三人从中脱出。

　　远处的玉慧师太欲要施法困住，但又恐自己的法器被毁，只是做了做样子，就收起来自己的梵天捆仙网。做到这种地步，在她看来，已经足够了。

　　“七修剑！”

　　赵长素眼眸微动，眼神之中透着股惊讶。

　　“想不到她竟然修炼到如此境界？”

　　六玄剑式——风兮破敌！

　　风怜上前一步，冰魄无影剑已经卷起道道狂风，朝着对面涌去。

　　“陆师兄，你真的要负隅顽抗吗？”

　　“闭嘴！”

　　不等陆云宵开口，屈冰彤已经一声急喝，剑光轰然大涨，千丈豪芒瞬息间撕裂虚空大气，破开无影剑的阻拦直逼他们几人面前。

　　“万雷齐轰！”

　　陆云宵此时也定下心来，不再做无谓的纠结，体内一牌一钟悄然浮现，单手朝前一指，无数枚雷球就带着股毁灭之力，一拥而下。

　　他所修行的太玄五行雷法，不仅是摇光一脉，在太玄派所有的道基境界功法之中，也是最善于攻伐的功法！

　　而这些雷霆，乃是他这十余年来每日炼化积累所得，此时出手，却是毫不吝啬，一出手就是全力以赴。

　　“轰……”

　　一柄圆环凭空浮现，把风怜五人包裹在内，圆环转动，似乎带动着天地之力，袭来的雷霆剑光虽然浩瀚、锋锐，其力毁天灭地，却竟是不能损坏那圆环分毫。

　　灵器——辟魔环！

　　“冰彤！”

　　陆云宵声音一重，这个时候若是不能一举击溃对手，他们一家三口就只能束手待毙了。

　　一声轻喝，屈冰彤已经明白对方的意思，两人单掌相交，法力涌动，一股威压天地的丹境气息当即就从两人的体内缓缓升起。

　　“鹿前辈的气息？”

　　在赵长素身边的另外两人，则是驭兽斋的修士，此时神魂一动，既惊且怒。

　　即惊于陆云宵两人竟然能够借用妖丹之力，有对他当初杀鹿取丹的手段升起无边的怨怒。对驭兽斋的修士来说，有些灵兽，与人族修士可是能够平等对待的！

　　但这种心情，在此时并无任何作用。

　　只见当空那道剑光轰然暴涨，瞬息间化作一道横隔高空的万丈长虹。

　　长虹当空一卷，就裹住所有的雷球，笔直的斩向被辟魔环包裹的五人。

　　“轰……”

　　虚空轻颤，数道散碎的雷霆轰在山体，击打出数个深浅不一的空洞，而辟魔环则连同五人被狠狠的斩入大地深处，伴随着无穷无尽的雷霆爆响，下方百里大地彻底陷入一片混沌之中。

　　而高空之中的七修剑，则是悄然敛去剑光，无声无息的遁向远方。

　　陈子昂立于原地，静静的看着此地的时空幻影，直到此时才轻轻一笑。

　　“想不到啊！当年的那个小丫头竟然变成了现在的这个模样。”

　　散去幻影，陈子昂眼眸微咪，看向远方。

　　在那里，屈冰彤和陆云宵，正紧抱着自家孩子，眼中尽是绝望的面对着两位金丹宗师。


第881章 故人

　　太玄派天玑子易静与万象门的竹叶仙韦八公乃是好友。

　　通过对方给现任门主夜南诏送了一封急信，就与驭兽斋龙铁子柳壶一同赶了过来，准备捉拿逃犯。

　　龙铁子柳壶乃是驭兽斋专门负责外务的金丹宗师，五品金丹，一身万兽转岳大法以至化境，手中的灵器万兽镯之内有妖丹大妖十七头。

　　其他被收服的妖物，更是足有数万余，如此数量，再结成阵法，让龙铁子即使是面对上品金丹，也是丝毫不惧！

　　“柳道友不必心急，在我们来之前，附近执行任务的弟子已经前去擒拿孽徒了，其中有假丹修为的赵师侄，他们一定跑不了的。”

　　眼见柳壶招出一头千足飞蜈，驾御妖风，毫无顾忌的在万象门的地盘当空飞遁，毫不掩饰，易静不由得小声开口。

　　“陆云宵他们两口子可是狡诈的很，万一你们的弟子顾念旧情，一个疏忽大意被他们再次逃走，那怎么办？”

　　柳壶回以冷冷一笑。

　　当年在绝踪岭外围围剿陆云宵夫妇二人的时候，他始终怀疑有人在暗中通风报信，这才让他们侥幸逃脱。

　　这次动手，他自然不会把希望寄托于太玄派的人身上。

　　三色灵鹿可是驭兽斋一宝，因为它的事，龙铁子柳壶的师兄石严可是被宗门处罚关禁闭二百年。这般岁月，就算是金丹宗师也不好受！

　　不论是为了给师兄减轻处罚，还是为三色灵鹿报仇，这一次他都要亲自出手！确保万无一失！

　　“放心……”

　　易静缓缓摇头，还欲劝说对方不要太过张扬，毕竟这里是万象门的地盘，腰间玉佩传来的消息，却让他打消了到嘴边的声音。

　　“真是没用的东西！”

　　柳壶自然也收到了驭兽斋弟子传来的讯息，当下低骂一声，再次加速驱赶身下的坐骑，妖风狂涌。

　　同时冷着脸，看向易静。

　　“易静道友，该你出手了！”

　　“嗯。”

　　易静缓缓吐出一口气息，三十六玉简悄然浮现在他的身边。

　　“天玑神算！”

　　易静别号天玑子，所修行的功法是极为罕见的先天神算之术，金丹四品的他，号称万里之内，略运玄机，了如指掌。

　　都是灵器级别的三十六根天玑玉简，更是让他的天机神算如虎添翼，甚至有时候他的运算之能，能让元神真人都为之汗颜。

　　陆云宵身为他的弟子，在他的感应中更加清晰，不过片刻，遥远天际之中一道飞速逃遁的流影，就出现在易静的眼眸之中。

　　“在那里！”

　　单手一指，两人身下的千足飞蜈就驾驭妖风，化作一道灰色光晕，直奔远处而去，速度之快，骇人听闻！

　　相对于他们的速度来说，屈冰彤三人的遁速简直不值一晒，在一处山清水秀的山林上空，妖风当空一卷，就把隐去身影的一家三口给击的显出原形。

　　“云霄，随我回山！”

　　易静单手一指，三十六根天玑玉简就把方圆数百里给齐齐包裹。

　　乾坤颠倒五行大阵，阵成！

　　此阵就算是困杀金丹修士也是绰绰有余，此时用来，自是确保万无一失。

　　“师尊……”

　　陆云宵声音轻颤，身后悬浮的一碑一钟都微微晃动，这两样法器，都是易静抹了脸面从他人手中讨来，赐予他的。

　　后来陆云宵与屈冰彤的结合，最终也是易静点头同意。

　　作为师尊，易静对陆云宵绝对不薄。

　　而陆云宵，当年不顾众人反对执意娶屈冰彤为妻，其后更是直接丢给了易静一个巨大的烂摊子，叛出师门，让他师尊可是在太玄派多次长脸！

　　此时面见师尊，他的心中既有无边的惶恐，也有着深深的羞愧。

　　“回什么山？他们应该跟我回驭兽斋才对！”

　　柳壶轻哼一声，双眼死死的盯着面前的三人。

　　“三个人身上都要灵鹿的气息，我需要带他们回去，把他们炼化，看能否减少一下三色灵鹿的损失。”

　　“柳道友，杀人不过头点地！如此，太过了吧？”

　　易静眉头一皱。

　　“而且，还有个孩子。”

　　“他杀鹿取血的时候怎么没想那么多？而且，哪一头灵兽不是我们驭兽斋的孩子？此事无需多言，你若不愿意，我今日就带着他们的尸首回去，也是一样！”

　　柳壶双眸一睁，怒瞪易静。

　　“云霄，我们跟他们拼了！”

　　屈冰彤一手紧紧的扣着自家儿子的手腕，狠狠的盯着前方，眼中尽是决绝。

　　“冰彤，算了！”

　　陆云宵抬了抬手，终究是无力的垂了下来。

　　“等下你不要冲动，一人做事一人当，我会求师尊放过你们的。”

　　“不行！”

　　屈冰彤斩钉截铁的摇摇头。

　　“我们说过，永不分离的！”

　　“啊……啊……”

　　在他们中间的陆文征，张了张嘴，一手指了指自己，又指了指两人，最后一手一个，牵在一起。

　　他竟是一个哑巴！

　　“好孩子！”

　　屈冰彤双眸一红，猛然一挥身前长剑，体内的妖丹猛然爆开，狂暴的灵气一涌而出，让那剑光轰然大盛。

　　陆云宵眼神晃了晃，感受到妻子决绝的心意，只得探手伸来，两人气息相连，一同对抗着那妖丹之中的狂暴之力。

　　“罢了，死就死吧！”

　　“还想挣扎！”

　　柳壶不屑一笑，手腕一晃，一头气息滔天的猛虎当即凭空跃出，猛虎当空咆哮一声，就驾御妖风朝着三人扑去。

　　“斩！”

　　屈冰彤的七修剑乃是顶尖法器，锐利无比，此时更是化作通天一剑，轰然斩向那扑来的猛虎头颅。

　　“叮……”

　　猛虎双爪一抬，妖气一涌而出，当空剑光瞬间崩散，无数流光划过天际。七修剑剑身猛然一黯，远处陆云宵夫妻俩则都是脸上一红，气血上涌，体内法力一顿躁动。

　　“吼……”

　　妖虎也是被剑光一阻，只是态度越发疯狂，一声嚎叫，再次扑出，相隔的数里之地，对妖丹之境的它来说，不过是一个小小的起跃。

　　锋锐的獠牙带着无边煞气，扑面而来，凶残狂暴的气息，更是压的一家三口瑟瑟发抖，提不起一丝抵抗之力。

　　远处的易静眼神一暗，微微侧过头颅，不忍再看。

　　“吼……吼……”

　　猛虎怒吼之声接连不断，似乎极为愤怒，却并无想象之中的惨叫和撕裂骨骼的声响。

　　“嗯？护身之宝？”

　　转过头来，却见在那猛虎口下，陆云宵一家三口的身上不知何时突然浮现出一层朦胧的光晕，光晕成球体，只是薄薄一层，但任凭猛虎如何扑击，也是不能损伤分毫。

　　“管你是什么东西，吃我天罡印一击！”

　　柳壶双眸一眯，单手一抬，灵器天罡印已经脱手而出，化作一道乌光，朝着那一家三口砸落。

　　天罡印乃是一天外神石炼制而成，重达亿万斤，内有元磁之力，加上他最重力道的万兽转岳大法，全力一击之下，就连虚空都能轰碎。

　　就算是陆云宵一家三口有什么神奇的护身之宝，在这一击之下，也要崩碎！

　　“嘭……”

　　天罡印与那朦胧光晕一撞，虚空之中轰然升起无数道涟漪，那三人所处位置似乎深深的陷入虚空之中，又似乎原地不动，但自始至终，那层薄薄光晕，却是连个涟漪都没有泛起。

　　甚至，柳壶的天罡印，似乎还遭了重创，打着转的返回柳壶掌中。

　　“这怎么可能？”

　　柳壶大嘴张开，喃喃自语。

　　他的天罡印就算在灵器之中不算出挑，但也不可能被道基境界就能炼化的东西反伤才对？

　　顿了顿，他猛一咬牙，一抖手腕上的玉镯，其内当即涌出一道道身影，不少气息浩大，妖气冲天，不弱于刚才的那头猛虎。

　　“都给我一起上！”

　　一声低喝，此地方圆千里的灵气轰然炸开，一道道流光纷呈绽放，一拥而上，欲要把天空击出一个空隆。

　　“够了！”

　　虚空一晃，陈子昂缓步从中走出，冷声开口之时大袖一拂，那一道道狂暴之力、无量豪光，齐齐被他纳入掌中，瞬息间就消磨的一干二净。

　　“有人插手！”

　　易静眼眸一缩，乾坤颠倒五行大阵已经全力而发。

　　不过下一刻，那场中人影显露，他的心口却是猛然一跳，所有的动作都僵在原地。

　　而一旁的柳壶显然不认的来人，只是手腕抖动，接连不断的放出一头头妖兽，谨慎的组成万兽大阵。

　　“阁下何人？为何出手阻拦我等？”

　　“你可知道，你身后的那两人，乃是太玄派和驭兽斋的通缉要犯！”

　　陈子昂身上的气息无疑是一位金丹宗师，但柳壶竟是未曾在心中想起哪位金丹宗师与之相符，而且看实力，应该还是位上品金丹。

　　既然没见过，那定然是换了相貌，不愿意被人发现，心有畏惧。

　　“他们是我朋友。”

　　陈子昂侧首，朝着屈冰彤微微一笑，熟悉的面孔入目，让屈冰彤不禁一呆。

　　“恒平……”

　　“是你！”

　　陆云宵第一眼却是没有认出陈子昂，而是被屈冰彤提醒一声，才想起来面前的人是谁。

　　“他们是阁下的朋友？”

　　柳壶冷笑。

　　“阁下难道想为了他们两个与我们太玄派和驭兽斋为敌吗？要知道……”

　　“柳道友！”

　　易静在一旁陡然低喝，把柳壶的声音给硬生生的打断。

　　“嗯？”

　　柳壶眉头微皱，朝着易静看去，却见对方回了一个满脸苦涩的笑意，随后竟是恭恭敬敬的朝着来人低下头颅。

　　“陈盟主，掌教师叔一直在天枢峰等候盟主，想不到晚辈竟然有幸在这里见到您。”

　　“陈盟主……”

　　柳壶心头一紧，突然想起某个虽然是位金丹，但却杀元神如无物的一位煞星。

　　天道盟盟主陈子昂！

　　“我正要去拜访凌真人。”

　　陈子昂点了点头，随后又再次伸手一指身旁的两人，重复了一遍。

　　“他们是我的朋友。”

　　他的声音斩钉截铁，不容置疑，柳壶和易静两人只得把头低下。

　　像刚才那般以宗门后台威压对方，两人自是不敢，毕竟对方的名声实在不好，万一真的扛了下来，就是三个门派的大事。

　　但要说让他们一声不吭的退走，也不可能。

　　他们毕竟是堂堂的金丹宗师，即使对方是天道盟的盟主，也不能如此羞辱他们。

　　“两位道友先请回去，事后我会带他们前去登门赔罪。”

　　“呼……”

　　两人心头一松，既然对方给台阶下来，他们自也不是不知好歹的人。不过看样子，对方是一定要保陆云宵两人了，而有他在，两大派怕是也会偃旗息鼓。

　　“既如此，晚辈先行回山静候，静候盟主光临。”

　　不同于柳壶心中的复杂心思，易静心中其实到是升起一股宽慰之情。

　　要他亲手擒杀陆云宵，对他来说绝不是一件轻松如意的事。

　　柳壶默默收起场中密密麻麻的妖兽，两人再次躬身，化作两道遁光远远离开，天际只留下陆云宵一家三口和陈子昂面面对立。

　　“真的是你？恒平？不，陈子昂？”

　　屈冰彤到现在还没有回过神来，两眼尽是迷茫。

　　“真的是我。”

　　陈子昂回以一笑。

　　“可是，这……这怎么可能？”

　　屈冰彤眨了眨眼，双手指了指这里又指了指那边，一脸的不可思议。

　　曾经的小伙伴，就算他当初有些特别，但怎么会一句话就让两位金丹宗师灰溜溜的离开，而且易静师伯还称呼他……前辈？盟主？

　　盟主？

　　“你什么时候成盟主了？哪个地方的盟主？”

　　“你们知不知道天道盟？南荒那里的天道盟，我现在就是天道盟的盟主。”

　　陈子昂好似很欣赏屈冰彤此时手足无措的表情，这让他想起对方以前的样子，即使面对生活艰辛的磨难，仍带着一份天真无邪。

　　“天道盟盟主是你？”

　　陆云宵身躯一震，瞬间想起最近在修行界盛传的一个传奇人物。

　　那位前尘不知，如同石头里蹦出来的一位天道盟盟主。

　　“正是在下！”

　　陈子昂笑着走来，一手挠了挠缩在屈冰彤身后那个小脑袋。

　　“叫什么名字？”

　　“他叫陆文征。”

　　陆云宵眼神复杂的看了看陈子昂，随后语带恭谨的开口。

　　而屈冰彤，却是想起了很久很久以前的往事。

　　那时候的陈子昂一脚踏着凳子，豪气四溢的拍着胸膛。

　　“我本是仙界的一代仙王，自幼天赋惊人，五百年就证得长生，号称仙界千万年来最有望超脱之人！成就仙王之后，我纵横诸天万界，万战而不败，被称之位为至尊仙王！”

　　“可惜！在我面临天劫即将证得超脱之时，我的几位结义兄弟突然背叛偷袭与我，导致我陨落在天劫之下！”

　　“但我在最后一刻，发动了一件偶然得来的秘宝，把我的魂魄投入的轮回之中，投胎转世，化为今日的我！”

　　“这一世，我定要强势崛起，神挡杀神，佛挡杀佛！让那些背叛我的人都要匍伏在我的脚下，重临仙界至尊之位！”

　　“真的？”

　　屈冰彤一脸迷茫的看着陈子昂，一如当日问道。

　　“什么真的？”

　　陈子昂一愣，瞬间又反应过来，回了一个白眼。

　　“当然是假的，那话你竟然还记得？”


第882章 映红

　　“当年我们一时大意，让年幼的文征受了斗法的波及。此后我们又逃得匆忙，一直未能给他诊治，等安稳下来，文征已经病入内里，我们夫妻俩已经无能无力了！”

　　兴许是见到了故人，有了依靠，屈冰彤脱下了一直挂在身上的坚强装扮，看着孩子的双眸，不停的往下流泪。

　　“陈盟主，拜托了！”

　　陆云宵也是双眸通红，这些年来，不管多苦，他们两人都可忍受，但对于这个孩子，他们却是始终愧疚于心。

　　甚至若不是为了这个孩子，他们也不会冒险走出绝域，想要逃往南荒。

　　“都是一家人，客气什么。”

　　陈子昂笑着对陆云宵摆摆手。

　　不同于屈冰彤，陆云宵面对他时，态度却是有些拘谨。

　　毕竟，当初他对陈子昂的态度并不怎么好，而现在陈子昂已是相当于元神真人的存在。而元神，就算是对于他们这些大派弟子，也是一种可望而不可及的存在。

　　“文征，过来！”

　　朝着一直紧紧攥着屈冰彤衣衫的陆文征招了招手，这个已有十六岁的少年，才在父母关切的注视下一点点的朝着陈子昂跺了过去。

　　即使不用元神视察，这个孩子的表现也能让人皱眉。

　　双眼呆滞，脚步蹒跚，这种情况极有可能是神魂受到了重创。

　　细看之下，果不其然，陆文征体内的灵慧魄、英魄都有极大的缺陷。

　　而他口不能言，咽喉则通达诸脉，经脉也发生了几乎不可逆的萎缩。

　　这种情况，屈冰彤他们两个道基修士，已是无能为力。

　　“他的智力发育相对迟缓，不仅仅是因为一直跟在你们呆在绝域之中，没有见过外人的缘故，还因为他神魂的创伤，比你们想的要严重，尤其是灵慧魄。”

　　陈子昂从身上拿出一枚亮晶晶的玉石，递给陆文征，逗着他咧嘴一笑，这才直起身来。

　　看屈冰彤两人一脸慌乱，他又急忙摆了摆手，继续开口。

　　“不过你们也不必惊慌，虽然麻烦，但我能治。只是文征当年受创严重，你们又在他身上输入了妖丹之力，让他的病情变得越发严重，因而要想根除，需要一步步来，不可能一蹴而就罢了。”

　　“呼……”

　　陆云霄夫妇脸色先是一紧，又大松了一口气，眼眸中更是泛起狂喜之色，若不是陈子昂在场，他们怕都要相拥而泣了。

　　“多谢陈盟主，多谢陈盟主！”

　　陆云霄拼命的弓着身子，激动之情溢于言表。

　　“都说了，我们是一家人，不必那么客气。”

　　陈子昂伸手搀扶起对方，示意他不必那么拘谨。

　　“文征这几日先呆在我这里，你们放心好了。保管过一段时间，就还你们一个活蹦乱跳的小伙子。”

　　“嗯！”

　　屈冰彤声音有些哽咽的点了点头。

　　“谢谢你了，恒平……不，陈子昂。”

　　“你还是叫我恒平吧，我听着顺耳。”

　　陈子昂摸了摸文征的头顶，又朝着门外看去。

　　“韩道友，进来吧！”

　　“咯吱……”

　　房门推开，不等陈子昂开口，一身雪纺长衫的玲珑仙子韩于虹就缓步跨入屋内。

　　“韩前辈。”

　　见到来人，屈冰彤和陆云宵急忙掩去眼眸中的激动，朝着对方微微躬身。

　　“两位道友不必客气，既然是盟主的朋友，就是我韩于虹的朋友，直接叫我玲珑就好。”

　　韩于虹笑着摆了摆手，虽然面前这两位修为不高，但挨不住人家关系硬！

　　这两位，还是她第一见到的陈盟主故友。

　　“不敢，不敢！”

　　陆云宵两人自然连忙摇头。

　　“怎么，有喜事？”

　　看韩于虹今日满面春风，喜上眉梢，陈子昂也笑着开口。

　　“大喜之事！”

　　韩于虹双眉上扬，随手抛来一枚玉简。

　　陈子昂伸手接过，元神一扫，已是把里面的内容尽览无遗。

　　“万象门倒是大方，竟然给出那么多筑基丹。”

　　足足三千枚筑基丹的数量，让陈子昂也是不禁一讶，这在往年，可是偌大南荒整个市场一年的份额。

　　而现在，仅仅一个万象门，就给了天道盟这般的数量。

　　“看来还是张副盟主的面子大啊！”

　　韩于虹也是深深的感叹了一句，果然是朝中有人好当官，来之前连她自己都没有想到能在这里收刮这么多筑基丹。

　　“是啊！”

　　陈子昂点了点头，并未提及自己答应了夜南诏，要同他一起前往大虚藏小千世界之事。

　　“若是其他门派也那么大方的话……”

　　韩于虹眼眸泛光。

　　“你大可以打消这个念头。”

　　陈子昂毫不客气的给她泼了一盆冷水，筑基丹在整个修行界都是抢手的货色，别人不可能和万象门这般大方。

　　“还有，这几天收拾收拾，我们直接前去太玄派。”

　　“不去御剑山庄了吗？正好路过。”

　　韩于虹收起幻想，诧异的看了看陈子昂，这是定好的计划。

　　再说，现在赶去太玄派干什么？陈子昂作为一盟之主，怎么也要大典临近的时候再到，才符合身份。

　　“有些事，需要提前过去处理一下。”

　　陈子昂并没有过多解释，只是摆了摆手，就让韩于虹退了下去。

　　“恒平，真是麻烦你了。”

　　屈冰彤脸上一红，和陆云霄对视一眼，都是脸带尴尬的低下头。他们自然明白陈子昂为什么提前赶去太玄派，无外乎是处理他们两人之事罢了。

　　尴尬之时，心中也不禁升起一分欣喜，从此以后，他们终于不必再过那种整日提心吊胆、终年不见光日的日子了。

　　而且，文征身上的问题，也得以解决。

　　似乎在这短短的几天时间之内，整个世界就再次对他们张开怀抱，拥抱着他们美好的未来。

　　“说过不用那么见外的了……”

　　此时的陈子昂，再次有气无力的摆了摆手。

　　……

　　七日之后，太玄派，天枢峰脚下。

　　两方人彼此对视，陈子昂的眼眸中尽是感慨。

　　他没想到，迎接自己的，竟然尽是故人。

　　“公子！”

　　满头白发的谢映红定定的看着陈子昂，欲言又止，瞬间双眼已是通红一片。

　　“想不到奴婢有生之日，竟然还能再见到公子您？”

　　这位曾经在小元界跟在陈子昂身边一段时间的美女管事，竟然也出现在了迎接他的队伍之中。

　　只是此时的她，早已没了往日的俏丽之姿。

　　黑发变白，满脸皱纹，身躯佝偻，就连走路都是靠着一根拐杖和脚下的祥云法器。先天中期又年过百岁的她，已是老态龙钟，到了寿命的终点。

　　“好久未见，你还好吧？”

　　陈子昂张了张嘴，终究满是感慨的缓缓开口。对方虽然相貌大变，但依稀还能看出往昔的身影。

　　“好，好得很。奴婢当初托公子的福，进了太玄派，这些年师兄弟对我都挺照顾，只是一直没有公子的消息，奴婢想念的很。”

　　谢映红拼命的睁大双眼，浑浊的双眸中重新绽放出夺目的光彩。

　　“我就知道，我就知道公子您不是常人！定然会安然无恙的。”

　　“嗯，有劳你担心了。”

　　陈子昂上前一步，单手轻轻拂过她的头顶，精纯的灵气渡入那干瘪的身躯，手下枯燥的白发也微微泛起鲜活的亮光。

　　一幕幕场景在眼前流转，谢映红这些年的经历自是被他一览无遗。

　　当年这位姑娘独自一人来到修行界，举目无亲，苍茫无助。幸得陈子昂给她留了些东西，才强强入了太玄派的外门，做了个杂役，定居了下来。

　　这些年，她的日子并不如她所说的那般，其实很不好过，这些年她结了婚，丈夫却不是个善人，酗酒不说，还整日对她打骂。

　　此后虽然有了孩子，却因为一次任务早早的丢了性命，更是让她痛上加痛。

　　随着年龄的增长，她的相貌也一日日的衰减，丈夫后来也纳了妾，谢映红也渐渐的成了家里的边缘人物。

　　现今丈夫早已去世，家族之中又没有自己的血脉，后人就只留下一个荒芜的小院给她，经年没人拜访，只留她一人孤独终老。

　　回首往昔，她的一生似乎从没有过什么好日子，唯有跟在陈子昂身边的那段时间，心中有些依靠。

　　而今见了整日思念的故人，自是热泪盈眶。

　　“对了，我现在身边也没有跟着，你如果愿意的话，再来我这里如何？”

　　陈子昂收回手掌，又缓缓开口。

　　“奴婢……奴婢……”

　　谢映红愕然抬头，体内重新焕发的生机也被一股心中涌出的热流压下，双眸之中的眼泪再也不可遏制，瞬间划过脸颊。

　　“就这么说定了，等下你就陪我一起上山。”

　　陈子昂拍了拍她的肩头，才再次转首看向另外四人。

　　其中的三位，也是他的故人，太玄派已是道基后期的木红袖，和碧月派的莫凝月和陈紫瑶。

　　木红袖曾经的罪过陈子昂，此时的表情却是有些尴尬。莫凝月与他则没有多少纠缠，只是他曾经假借他人的名义，救过她一次。

　　至于陈紫瑶，则是他本体的二姐，只是她本人却并不知情。

　　至于剩下的那位，则是前不久刚刚见过的摇光一脉的金丹宗师天玑子易静。

　　“三位，好久未见。”

　　“陈盟主，当初你可是骗我不浅，我为了找那位救命恩人，可是费了不小的功夫。”

　　莫凝月微微躬身，会以一笑。

　　木红袖表达了歉意，被陈子昂笑了笑结过。

　　至于陈紫瑶，只是再次打量了一下陈子昂，并没多言。

　　宗门前辈都知道她与陈子昂在小元界有过接触，却并不知道陈子昂这个名字与自己的那位弟弟一模一样。

　　而且，从自己打听出来的消息看，这位陈盟主，有很大的可能就是自己的那个弟弟。

　　“陈盟主，请跟我来，上面有客房。”

　　易静点了点头，躬身朝前一引，又朝着陈子昂身后的陆云霄夫妻开口。

　　“云霄，你和冰彤等下跟我来一趟，掌教师叔要见一见你们。”

　　“是！”

　　陆云霄一愣，当即点了点头。

　　“这……”

　　屈冰彤则是脸色一紧，急忙朝着陈子昂看去。

　　“没关系，我在客房等你们。”

　　陈子昂回以一笑，凌云风只要不傻，就肯定不会把他们怎么样。

　　招待元神真人的客房自是不同一般，直接是一座虚浮高空的山峰，山头风景秀丽，烟霞纷呈。

　　充裕的灵气，引来仙禽瑞兽，一头头仙鹤引吭高歌。

　　山峰之中，有八角竹亭，上挂风铃，微风徐徐吹来，叮铃铃的悦耳之声直入心底，透人心脾。

　　陈子昂坐在那里，与谢映红相对而坐，诉说着往昔之事，也让对方心中升起的拘谨慢慢消散。

　　“陈盟主。”

　　两道遁光落下，陆云霄在亭外停下脚步，身旁的屈冰彤则是一脸的扭捏。

　　“待在外面干什么？进来坐啊！”

　　“恒平。”

　　屈冰彤一点点的跺进小亭，有些不好意思的压低声音，小声开口。

　　“掌教希望我们重回师门。”

　　“哦！”

　　陈子昂点了点头，对此他自然不会意外。

　　把自己的故友留在太玄派，对太玄派来说，几乎就是相当于多了一位元神盟友。

　　“驭兽斋的事哪？”

　　“掌教愿意为我们扛下来，不管会付出什么代价。”

　　陆云霄深吸一口气，接过话来。

　　“我们打算回来。”

　　他自幼生活中太玄派，亲朋故旧都在这里，对太玄派感情深厚，再加上当初之事也是他的不对，面对宗门的召回，陆云霄毫无抵抗之力。

　　“冰彤，你哪？”

　　陈子昂再次点头。

　　“恒平，云霄在哪，我就在哪。”

　　屈冰彤把身子朝着陆云霄靠了靠，眼带歉意的看向陈子昂。

　　“对不起了，我们说好的要去你的天道盟的。”

　　“没什么不好意思的，夫妻一体，要是因为我而让你们分开，那才是罪过！你们感情那么好，我作为朋友，心里只有欣慰。”

　　陈子昂站起身子，上前两步，轻轻拍了拍他们的肩头。

　　“恒平……”

　　屈冰彤眼眸一红，声音有事哽咽起来。

　　“又哭鼻子，你现在可已经不小了！”

　　陈子昂笑着一指对方。

　　“噗呲……”

　　屈冰彤破涕为笑，用手擦了擦双眼，才再次开口。

　　“恒平啊！我想让文征拜你为师，可不可以？”

　　陈子昂一愣，看了看两人，又把目光看向眼神有些呆愣的陆文征，随后笑着点了点头。

　　“正好，我现在正打算要收几个徒弟。”


第883章 紫瑶

　　整个修行界，进阶的金丹宗师年年有，但元神真人，却是千年不出一位的。

　　目前修行界已知的没有传来陨落之讯的元神真人，不过区区几十位，其中还有很大一部分不知道藏在诸千世界那个角落、不知生死。

　　要知道，元神真人几乎已是不死的存在，这么多年下来，也不过诞生出那么几十位元神真人，其中之艰难，就可想而知了。

　　在妙言真人凌云风成就元神之前，上一次修行界诞生元神真人，还是千年前金刚们的晦善大师。

　　因而，每一次修行界有元神真人诞生，都是一件值得普天同庆的大喜之事！

　　最近这些年，太玄派驻地万里之地，更是成了修行界最为繁华的场所，无数修士蜂拥而来，齐聚一堂。

　　修行者一多，互市，自然而然的就诞生了。

　　善于把握商机的万有商行，更是早早的在太玄派专门掌握物资的天权峰脚下，报下来了数百里的地域，在其中立起了密密麻麻的各色建筑。

　　几十个街道，栋栋房屋鳞次栉比而立，密密麻麻而又井然有序。

　　每一栋建筑，都是灵光绽放，仙气飘逸，一道道流光幻影更是在高空之中不停的演绎，吸引着路人的眼球，压榨着修士乾坤袋之中的灵石珍宝。

　　喧嚣之声，不绝于耳，接连不断的轰炸着前来之人的耳膜，让人心神激动，情不自禁的大卖特卖。

　　“金乌障，顶尖法器，一旦放出，可笼罩三十里方圆，轻轻一抖，就如金乌吐息，放出遮天蔽日的焚身灵焰，困敌杀敌无往不利！”

　　“不仅如此，此宝还有极强的隐身、防御之能，化作云霞之时，就算是金丹宗师，一个疏忽都可能被瞒过去。”

　　“今日特价，三百上品灵石！”

　　“走过路过，千万不要错过啊！”

　　高空的幻影之中，一位中年修士正手拿一件红色丝网，一边讲解，一边扬手一抖，手中的丝网就迎风变便涨，笼罩住一座山头，烈焰喷涌，山峰几个呼吸间就化作滚滚熔岩。

　　“修罗飞刀，共九九八十一柄，每一柄全长都是五尺，刀刃三尺八寸，刀柄一寸二，上绘符文，通体血红。可组成修罗刀阵，无物不杀！”

　　“下品法器，但爆发之下，威能堪比上品法器，售价一百上品灵石。”

　　“提前说明，此宝有些耗费法力，道基初期的道友可能会御使不易，道基后期的修士才能御使无碍。若是买下，又觉得不合适的，莫怪贫道没有提前言明，概不退换啊！”

　　“诸位，本店现有碧云仙子同款法器九宫仙环，内有九宫迷阵、无形杀阵，储物空间更是广阔，当然，等阶只是中等法器，售价一百三十中品灵石！”

　　“黑煞针，一套三千六百五十九枚，锋利异常，还带有煞气攻击，威能强悍。没用一次需要用法力温养月余，下品法器，售价……”

　　只听呼声，就知道这条街是专门售卖法器的地方，有的甚至还有极为罕见的灵器出售。因而，在这里时而还能看见金丹宗师出没。

　　“师叔，想不到这里还有打着您的名义的！”

　　碧月派的一行人，今日就一同出现在了这条街道之上。

　　身着便装的莫凝月看着高空之中被人展示的那枚九宫仙环，不禁哑然失笑，微微摇头。

　　“碧云师伯可是最近修行界大名鼎鼎的新晋金丹宗师，不提修为，容貌也是震惊天下，有人牵强附会，也是在所难免。”

　　这个说话之人声音有些尖利，给人一股刻薄的感觉，乃是碧月派的道基修士李芷彤。

　　碧月派罕有相貌丑陋之人，此女的长相自也是不凡。

　　眉如翠竹、肌如白雪、腰如束素、齿若含贝，身躯高挑，脸颊有致，镂金边修身黑衫更是映衬着她那凹凸有致的身材。

　　略带娇媚性感的气质与外形，让此女在外行走极为受男修追捧，久而久之，倒是养出了一股高高在上的气质。

　　而她们口中的碧云师伯，乃是最近百年名传整个修行界的新晋金丹。

　　丹成二品，修行碧月真经，仗之成名的灵器倒不是那枚九宫仙环，而是碧月神剑，只是此宝事关碧月派的内情，外人不敢仿制罢了。

　　而且，剑类法器，大都相差无几，就算仿制，别人怕也不认。

　　“好了，既然到了地方，接下来我们就各自分开吧。”

　　碧云仙子头戴一层薄纱，上有禁制，可以阻拦他人的窥视，让人无法瞧的真颜。不过只是看她气质风度，就当得了丰神冶丽四字评价。

　　“是，师伯。”

　　“是，师祖！”

　　后面的四女齐齐躬身，碧云仙子微微扼首，脚步轻移，就进了一座专为金丹宗师设置的阁楼之中。

　　今日万有商行广发请帖，邀请各大派和散修的金丹宗师前来一聚，举办互市，据说这次是有不少好东西，会在里面露面。

　　“可惜，万有商行的破规矩，师伯不能带外人，要不然我们也能跟着进去看看了。”

　　李芷彤眼带艳羡的朝着那门户看了几眼，最终还是遗憾的摇了摇头。

　　“没关系，等师叔什么时候进阶金丹，自然就能进去了。”

　　陈紫瑶在她身后笑着宽慰了一句。

　　她本人虽然也是道基修为，但辈分却是要比莫凝月和李芷彤免了一辈，这种情况，到了金丹宗师最为明显。不过，到了金丹境界，对于辈分已经没有多少讲究了，除非十分亲近的师徒同门，通常都是以道友相称。

　　“金丹……哎！”

　　李芷彤闻言，眼神不禁一暗。

　　她曾经也是天赋绝伦之辈，自信满满，早早的就进阶道基之境，但此后经过近二百年时间的消磨，如今也不过道基第七重天罢了。

　　按照越往后，修炼越慢的规律推算，她这一辈子怕是也就止步于道基巅峰了，也许侥幸还能混个假丹。但要成就金丹，除非是天降奇缘！

　　想到奇缘，李芷彤又侧首朝着莫凝月看去。

　　“莫师姐，你与天道盟的那位陈盟主可是有过一段交情的，怎么，最近没再去拜访拜访？”

　　“陈盟主当初救了我一命，我自然要前去答谢，当初你不是跟着我一起去了吗？”

　　莫凝月柔柔一笑，她性格温顺，气质典雅，虽然看得出师妹的心思，却并不喜欢这般刻意的做法。而且，那位陈盟主对自己的态度也不怎么亲近，她又怎会死缠烂打。

　　“救命之恩，怎能去一次就完了的？”

　　李芷彤责怪般的瞪了对方一眼。

　　“怎么也要去上十趟八趟才行啊！对了，我听说陈盟主身边好像还没人？我说的是女人，不是那个好运气的老丫鬟。”

　　“好了！师妹。”

　　莫凝月好笑的看了她一眼。

　　“两个师侄都在哪，你也不嫌人笑话。”

　　“有什么好笑话的！”

　　李芷彤一脸理所当然的昂起头，回首看了看抿嘴偷笑的陈紫瑶两人，以一副过来人的姿势开口。

　　“你们两个，对于男女之事，不要太过于拘谨。有时候，该追求的还是要追求的！尤其是在面对能给自己的未来带来臂助的时候。我当初就是吃亏在这里……”

　　“师妹，够了！”

　　莫凝月眉头一皱，再也忍不住，声音也变得强硬起来。

　　“你再这样，回去我就要和师叔好好说道说道了。”

　　“哼！”

　　李芷彤轻轻一哼，嘴角一撇，虽然不怎么服气，但终究还是停下了唠叨。

　　“我想去看看丹药，你们要去哪里？”

　　“我要去制符那条街上去。紫瑶，你不是想买一些草药吗，就跟着你李师叔吧。”

　　莫凝月看了看陈紫瑶。

　　“是。”

　　当下，四人两两分开，李芷彤拉着陈紫瑶沿着这条街道走到尽头，转了一转，就到了香气扑鼻的丹草药一条街。

　　丹草药来源广阔，金石、灵草、兽血等等都可入药，这里更有专门炼制丹药的场所，所以这条街道远比法器一条街来的要大的多。

　　“紫瑶，你都需要买些什么？是要现成的丹药还是一些草药？”

　　碧月派的弟子虽然每月都有丹药灵石发放，但对于修行者来说，这种东西总是不嫌多的。而且，额外的话，宗门只能用善功兑换，采购的话其实并不便宜。

　　“我需要买几枚冷光、天醒丸，用来冲击天冲魄。此外还要采购一些龙蜒草、金血虫、铃兰根、岩凤花……”

　　陈紫瑶伸出手指，一一弯曲，一个个奇花异草、珍稀灵虫的名字接连从她口中蹦出，让李芷彤面上的表情不禁一滞。

　　“紫瑶啊！我以前怎么没有发现，你竟然还有这么大资产？”

　　这些东西，可都不是便宜货，有些就连她都是眼馋很久的存在。

　　“不是啊！”

　　陈紫瑶睁着大眼，摇了摇头。

　　“这些东西都是师姐她们让我捎带的，吴师姐说，她可以央求炼丹房的师叔，帮我们起炉，炼制丹药。代价就在练成的丹药里面扣。”

　　“啪！”

　　李芷彤双手一拍，一脸恨恨之色。

　　“死丫头，这种事竟然没有通知我！”

　　“师叔……”

　　陈紫瑶脸一红，却没好意思说李芷彤给人的感觉很不友好，所以她们才会让相对脾气温和的陈紫瑶捎带的。

　　“我没说你。”

　　李芷彤对着她摆了摆手，一脸的沮丧。

　　“走吧，我认识一个人，在他那里买东西应该能够便宜一些。”

　　“多谢师叔。”

　　对于李芷彤的交游广阔，陈紫瑶丝毫没有怀疑。

　　行了不远，两人就在一个占地极广的门面停了下来。这是一个一共有十门的三层铺子，门前人流如织，铺内络绎不绝，十分热闹。

　　各种珍稀草药、各色丹药的名字就刻在铺子里的三面墙上，让人一目了然，采购便宜。

　　“这家铺子是万有商行一位金丹宗师的买卖，他的一个晚辈目前就负责这个铺子，那人我熟。”

　　李芷彤昂首一笑，踏步就进了店铺。

　　道基境界所需的东西都在楼上，上了楼，铺子里就没有那么多人了，一侧还有几个单间，里面应该施展了空间法术，要不然就太过逼仄了。

　　“人不在？”

　　扫了一圈，没有看到熟悉的身影，李芷彤不禁遗憾的摇了摇头。

　　“没关系的，李师叔，我看这里的东西并不贵，而且很齐全，我就在这里买吧？”

　　陈紫瑶却很满意这里的情况，她需要的东西很多，对质量也有要求，只能选择大商铺购买，而这里东西齐备，很符合她的要求。

　　“你先自己看着，我上楼去看看。”

　　三楼的东西都是一些稀罕物，有些甚至是金丹宗师才会用到的东西，陈紫瑶对此却没有兴趣。

　　当下点了点头，看着李芷彤兴趣盎然的上了楼，独自一人来到柜台，招了一位柜员，开始谈起采购事宜起来。

　　因为她采购的数量较多，不一会儿又换了一位道基修士前来接待，并在旁边开了一个单间，一样样的慢慢的商谈起价钱来。

　　“道友的东西一共需要三千六百四十三枚中品灵石，我可以给你免掉零头，一共三千六百中品灵石。”

　　这是一笔大数目，陈紫瑶一个人自然付不起，不过来之前同门自然已经筹齐了灵石，仔细一算，陈紫瑶还能从中赚上一百多枚中品灵石。

　　这对她来说，已是一笔不小的财富，来之前，她身上总共也不过三百多枚中品灵石而已。

　　“道友，定金一千中品灵石，三日后来取，如何？”

　　通常来说，定金是全款的四分之一，不过对方既然都给免去几十灵石了，陈紫瑶也不打算在这里与对方计较。

　　“可以！”

　　点了点头，一个放置着一千中品灵石的乾坤袋就递了过去。

　　“请在这里输入道友的气息印记。”

　　对方点过灵石数量，递过一张契约，并伸手在契约的角落里点了点。

　　契约上记载着两人商议的物资数量，和所需灵石数量，作为公正，一旦约定，就不得违背。

　　“滚开！”

　　正要打入印记，外面一声愤怒的娇斥却让陈紫瑶一惊。

　　“李芷彤！别那么嚣张，这里现在是我褚明的地盘，褚杰那家伙早已经被赶出家门了！”

　　一个嚣张的声音紧随其后，而且还伴随着争执之声。

　　“师叔！”

　　心中一慌，陈紫瑶已经拿着契约冲出了门外。

　　来到外面，却见李芷彤正脸色铁青的立在正中，死死的盯着对面一位大腹便便的矮胖子。

　　她头发有些凌乱，双腮粉红，显然气急，只是酥胸不停的高耸，也透着股诱人的魅惑力，尤其是对面的胖子，更是时不时地把眼睛朝这里瞟来。

　　“李芷彤，你诱惑我家商铺前任主事人，以低价购买我们的东西，在高价卖出，这种事你觉得我们没有发现吗？”

　　矮胖子应该就是那所谓的褚明了，此人修为不过道基初期，但身后两人却气息强悍，压的李芷彤和陈紫瑶身形僵直，不能动弹。

　　而此时，二楼的人流也已经在这股气息的压迫下，纷纷逃下了一楼。

　　“说吧？”

　　褚明低着头，一手拇指轻轻挑动一下自己的中指，神情轻佻。

　　“正好今日你在，也省的我们专门去碧月派堵你。褚杰已经付出了代价，你是不是也要给个解释？”

　　“放屁，一个愿打一个愿挨，管我什么事？”

　　李芷彤头颅微昂，她虽然做的有些不地道，但自问并没有太过分，这种小事，根本不可能让一位道基修士逐出家族核心。

　　其中，必有猫腻！

　　但是，这关她李芷彤什么事？

　　关系近点，拿点便宜货，天下哪里不是一样？

　　“李仙子倒是说的潇洒，可你知道，我那好弟弟在你身上花了多少灵石吗？”

　　褚明嘴角一翘。

　　“上品灵石，一百三十多枚！相当于一万三千多枚中品灵石，足可以买一柄品质相当不错的灵器了！”

　　“你放屁！”

　　李芷彤脸色大变。

　　“这根本不可能！”

　　“想耍赖？可要我给你看看我那弟弟的证言。”

　　褚明冷冷一笑，挥手间抛过一枚玉简，落入李芷彤的掌中。

　　李芷彤脸色铁青的把神魂沉入其中，刹那间就是脸色惊变，片刻后脸色又白又红，单手一握，已经恼怒交加的狠狠把手中的玉简捏成粉碎。

　　“他撒谎！”

　　“撒没撒谎，就需要贵派长辈分辨了。不过，也不是没有解决的办法？”

　　褚明眼眸微变，看着李芷彤的眼眸之中也开始透着股贪婪。

　　“你想要什么？我告诉你，我是从褚杰手里买过一些东西，但他说的那些，我压根就没见过。”

　　李若彤此时已是怒火攻心，早已忽视了对方的诡异眼神。

　　“李仙子，其实哪，我虽然天分不足，修为也不高，但对仙子的爱慕之心，却不比那褚杰少上一点的。”

　　褚明舔了舔嘴角，眼眸中亮起赤裸裸的光芒。

　　“而且，论起操持商事，他拍马也及不上我！在家里的地位我可是比他还要高的！”

　　“如果仙子愿意委身与我的话……”

　　“我呸！”

　　不等褚明继续把话说完，李芷彤已经狠狠呸了一声，打断了他的话音。

　　“也不看看你这富尊荣打扮，一个靠着丹药堆出来的货色，也配入我的眼。”

　　“你！”

　　“你什么你？我告诉你，我和褚杰什么关系也没有，你也别妄想凭着他的几句话就想把脏水往我身上泼！”

　　李芷彤直起身子，一手指着褚明，怒目而视。

　　“我们碧月派，可不是怕事的人！”

　　她倒也明白，这个时候自己背后门派的重要性。

　　有碧月派这个靠山，没人能够污蔑她！也不敢对她用强！

　　至于对方闹上门来，虽然会有碍她的名声，但事情总能解决。

　　“紫瑶，我们走！”

　　说完，李芷彤猛一转身，拉住陈紫瑶的手腕，就要朝楼下行去。

　　“嗯，好！”

　　陈紫瑶点了点头，突然又意识到不对。

　　“师叔，等一下。”

　　她一晃手里的契约，就要把自己的灵气印记打入其中。

　　“呼……”

　　清风一动，陈紫瑶手腕一麻，手里的契约已经不翼而飞。

　　猛然转首，果不其然，契约已经落在那褚明背后一人的手中。

　　“少爷！”

　　那人恭恭敬敬的把契约递过去。

　　褚明随意扫了一眼，屈指一弹，一溜火花就落入到那契约之上。

　　“打开阵法，搅浑这里的因果。”

　　“是，少爷！”

　　“姓褚的，你想干什么？”

　　陈紫瑶面色惊变，而李芷彤已经大吼一声，就要冲过来。

　　“不干什么，收点利息而已。”

　　面对冲来的李芷彤，褚明面不改色，身后一人已经一步跨过，拦在两人之中。

　　“道友，请自重！”

　　“自重你妈啊！”


第884章 路遇

　　俗语有云：巧妇难为无米之炊。

　　这种情况，放在修行界也是一般。就如陆文征身上的伤势，陈子昂虽然有把握治好，但也需要借助一些外物才可。

　　比如说，某些草药。

　　若想采买丹草药，自是修行之人的互市最方便。

　　而此时太玄派周边，目前最繁华、最完善的丹草药市场，无疑是万有商行在天权峰脚下所建立的互市。

　　太玄派诸峰，都有飞泉青松、奇花异石点缀其中，景色秀丽不似人间。白云缭绕之下，更有剑光飞遁、祥云往来，一如仙境。

　　而天权峰则是个例外。

　　此峰主管太玄派制符、炼丹、炼器，相当于一个后勤基地，每日都有大量灵石材料交易。

　　山峰之上，时有人流往来，在乾坤袋不够的情况下，大包小包的扛着，也是常见的情况，这让这里少了份仙气，多了股俗气，但也多了份热闹。

　　今日，陈子昂就带着自家的傻徒弟从天权峰之上辞别了韩于虹，缓步朝着下面山脚的互市行来。

　　“阴符策！”

　　一手拿着一根柳枝的陈子昂一边前行，一边缓缓出声。

　　身后的陆文征眼带畏惧的看了看他手中的柳枝，使劲咽了咽唾沫，才一字一顿的开口。

　　“观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万……万……”

　　经过一段时间的诊治，他现在已经能够开口说话，只是音调有些僵硬，给人一种不自然的感觉。

　　“万化生乎天。伸手！”

　　陈子昂停下脚步，轻轻一抬手里的柳枝，神色严厉。

　　“万化生乎天，万化生乎天！”

　　陆文征嘴角一撇，双眼瞬间眼泪汪汪，一副可怜兮兮的模样。不过，终究还是老老实实的把手伸了出来。

　　“啪……”

　　柳枝抽打手掌的声音清脆至极，一到红印更是清晰的浮现在陆文征的掌心之上。

　　“继续背。”

　　“是，师尊！”

　　搓了搓手掌，陆文征老老实实的跟在身后，一边前行，一边绞尽脑汁把这三千经文给背诵了一遍。

　　当然，其中没少挨了教训，粉嫩的手掌似乎都肿了一圈。

　　“不错，比昨天又有了进步！”

　　陈子昂打完人再给个甜枣，换来的则是傻徒弟的涕零如雨，不过下一刻，陆文征脸上的兴奋就僵在脸上。

　　“解释一下天有五贼都是指哪五贼？除了阴符策还有那一本典籍中有过记载？他们给出的解释是不是一样？有什么地方不一样？为什么会不一样？”

　　“啊……”

　　陆文征大口张开，半晌无声。

　　“伸手！”

　　“啪！”

　　陈子昂面无表情的一甩柳枝。

　　“文征，这些东西都是修行的基础，对你以后修炼有很大的好处，而且你现在多动动脑子，恢复的也能快一些。”

　　“是，师尊。”

　　陆文征老老实实的低头。

　　他虽然已经年满十六，但心智却与六岁孩童相差无几，只知道师尊教什么，自己就要学什么，学不会的话就要挨罚。

　　只是为了不挨罚或者减少处罚的次数，他也会拼命的练习。

　　“回去好好复习，晚上吃饭的时候我会再考你，有进步的话，咱们就加餐！”

　　陈子昂看了看他的反应，就知道这些话他根本就没往心里去，只得无奈的摇摇头。

　　“好，好啊！”

　　陆文征大嘴一咧，浑浊的眼眸似乎都开始泛起亮光。

　　有些人天资聪慧，可以举一反三，做师傅的也会轻松很多，严行管教有可能会打击对方的上进心。

　　而陆文征这种人，陈子昂只能选择笨方法，肉体的惩罚和奖赏。

　　也就是打手掌和好吃的。

　　对于陆文征来说，这才是实实在在的。

　　两人沿山而下，还未来到山脚，已是人流如织。

　　陈子昂随意跨步，逆流而行，却能在这拥挤的人流之中轻松而过，就连他身后的徒弟，跟在他的身后，都未曾放缓过速度。

　　繁华的丹草药街道眨眼即至，陈子昂带着徒弟行了没有多远，就在一处商铺的门前停了下来，言带笑意的朝里看去。

　　“倒是巧，竟然在这里遇到了她。”

　　对于陈紫瑶，陈子昂是打算过段时间专门去找她一趟的，毕竟在她身上，他还想打听一下自己这身体那一家子的情况。

　　当然，他也不会激动的难以自已，一定要回去看看自己的那不知是否还在世的父王、姨娘等人，述说着往昔的岁月，怀念一下早已逝去的青春。

　　嗯，当初他离开家门的时候，好像还不到青春期。

　　至于亮明身份，羞辱一下当初那些不屑自己的小人，耍一耍元神真人的微风，更是不可能。

　　不过，毕竟是本体的血脉之亲，于情于理，在可以得知情况的时候，他不应该视而不见，刻意逃避。

　　“这位客官，本店今日有事，暂停营业，不接待外客。”

　　还未入门，一位先天境界的管事就带着职业性的微笑，把两人拦在了门前。

　　“看得出来，不过，我是来找她的。”

　　陈子昂笑了笑，一指里面那坐在长桌一侧，双肩不停抖动，暗自抽提的陈紫瑶。

　　“哦！不知客官与陈前辈……”

　　“故人。”

　　陈子昂招呼一声身后四处乱瞟的陆文征，缓步踏入店铺。这一次，管事的并未阻拦，只是去了后边，给别人嘀咕了几声，看来是传递消息去了。

　　此时这间偌大的店铺，没有一个客人，只有一位女子正坐在陈紫瑶身侧，小声的劝慰着好友。

　　陈紫瑶双眸通红，默默垂泪，看样子是伤心到了极点。

　　“真巧啊！竟然在这里遇到紫瑶姑娘。”

　　两人太过专心，竟是没有察觉陈子昂的到来。

　　“啊！”

　　陈紫瑶梨花带雨的抬起头，看到陈子昂之后当即直起身子，双手抹泪，一脸尴尬的低着头。

　　“陈……”

　　“你还是叫我陈大哥吧。”

　　虽然这个称呼也不对，不过还算延续在小元界的称呼，不至于让陈紫瑶太过尴尬。

　　“这位姑娘如何称呼？”

　　“在下碧月派金凤，见过道友。”

　　金凤好奇的打量了一下陈子昂，也是拱手施礼。

　　陈子昂身为天道盟盟主，又经历数世轮回，气质自然不同一般。至于长相，修士之中倒是鲜有难看的，陈子昂肉身无瑕无垢，天然贴合大道，就算相貌不算多么出众，对于修士来说也天然就有莫大的吸引了。

　　这样的人，在交往之中，往往会占有很大的便宜。

　　“嗯，这里发生什么事了吗？”

　　陈子昂点了点头，又看向陈紫瑶。

　　很明显，在她身上发生了一些不愉快的事，可以的话，陈子昂不介意顺便出手帮她一马。

　　似乎感受到陈子昂的善意。刹那间，陈紫瑶就是精神一振，张嘴欲言。

　　“说起来也是气人，其实这事与我们紫瑶没什么关系，都是……嗨！算了，算了！这事自有前辈们处理。”

　　一旁的金凤姑娘抢先开口，但想了想，传出去对李芷彤和自己门派的名声都不太好，因而，话说了一半就咽了下去。

　　毕竟，陈子昂气质再好，也不过是一个外人。

　　“需要我帮忙吗？”

　　陈子昂看得出事情有难言之隐，但也没有强行施法探查原由，只是继续淡笑着看着陈紫瑶。

　　如何取舍，对方自有分寸。

　　陈紫瑶张了张嘴，看了看好姐妹金凤，终究还是小声的开口。

　　“会不会太过麻烦？”

　　金凤一愣，事情已经由碧云师祖在解决了，陈紫瑶怎么还会请求别人的帮助？

　　莫非她与这位陈道友的关系很不一般？希望能从他这里得到些慰藉？

　　至于说到陈子昂能解决问题，金凤她是压根就不相信。

　　“没关系，说来听听，到底是怎么回事？”

　　陈子昂笑了笑，拉着陆文征在一旁坐下。

　　陈紫瑶定了定神，就在金凤诧异的双眼之中，把事情原原本本的说了出来。当然，对于她师叔李芷彤的事，说的有些含糊。

　　毕竟，虽然她自己相信李芷彤没有从褚家的商铺之中得到那么多好处，但外人可不这么想。

　　尤其是李芷彤的名声，在碧月派一直都不怎么好。

　　“你看，这事说起来，根本就不管紫瑶的事吗？”

　　金凤这个时候也没有去管陈子昂的身份，开始对着陈紫瑶叫起委屈了，这种事，换做是谁，都会感到自己倒霉。

　　“这里不是都有留影记录吗？”

　　陈子昂开口。

　　“莫不是出现了什么问题？”

　　“那个褚家的胖子施法搅浑了这里的因果，却说是紫瑶和师叔要对他动手，逼他启动的阵法。对于紫瑶的那一千枚中品灵石，更是死不承认。”

　　金凤姑娘再次在陈紫瑶发声之前，抢先开口。

　　“留影已经损毁，就算是金丹宗师的先天术数也不可能修复，除非是元神真人出手才行。可是，这怎么可能？”

　　“反正啊！紫瑶的灵石，他们褚家看样子是打死都不承认了。”

　　确实，这种小事，不会有哪位元神会摸下脸面插手其中的。

　　不过……

　　陈紫瑶悄悄看了看陈子昂，这位在传闻之中，可就是一位堪比元神真人的存在。

　　“这样啊！”

　　陈子昂点了点头。

　　金凤此时不禁有些泄气，这位陈道友应是与紫瑶关系不错的，要不然她也不会把这种事情告诉对方，不过现在你的反应是怎么回事？

　　不说上楼去大闹一场，至少也该说些好听的，宽慰一下自己的好姐妹才行吧？

　　看来，等回去之后，自己一定要和紫瑶好好说道说道，有些人虽然看上起气质不错，有模有样的，但没有担当，绝非良配。

　　“那我们上去吧！”

　　就在金凤姑娘在那里胡思乱想的时候，陈子昂已经不急不缓的站起身子，淡然开口。

　　“啊……”

　　金凤小嘴大张，急忙伸手拦住。

　　“你上去干什么？上面有我们师祖和褚家的老祖在，他们是金丹宗师，自会给紫瑶一个交代的，你现在上去，岂不是捣乱？”

　　她却忘了，刚才她还想着要让别人上去大闹一场的。

　　“多谢前……陈大哥。”

　　而陈紫瑶的表现，却是让金凤一呆。

　　却见面对陈子昂的鲁莽举动，自己的好姐妹竟然是喜不自胜，一脸激动的直起身子，深深的鞠了一躬，甚至还把自己给拉到一旁。

　　“客气了。”

　　陈子昂笑了笑，拍了拍陆文征的肩头，就朝着楼上行去。

　　柜台后面的管事伸了伸手，见陈紫瑶几人也跟着上了去，终究没有上前阻拦。在他看来，也许是上方的前辈召唤，要不然他们也不会冒冒失失的上楼去的。

　　“紫瑶，你干什么？”

　　上楼的途中，金凤几次挣扎，都被陈紫瑶死死按住，不禁低声抱怨。

　　“咱们上去，只会惹恼对方，没什么好处的。”

　　“嘘……你放心，不会有事的。”

　　而此时的陈紫瑶，则是容光焕发，眼带喜色，不久前的颓废更是一扫而空。

　　“你……你发花痴啊！”

　　金凤一阵无语，她现在是深深的明白了，为何有些师姐会说，恋爱的女人，智商都会变的不足，对男人充满了盲目的自信。

　　她当初还不信，作为修士，自控心情还不是轻而易举。

　　现在，陈紫瑶却似乎是在给她上演一个活生生的例子。

　　“你说什么哪？”

　　而对方，显然还没回过神来，反而是一脸茫然的看着金凤。

　　“什么花痴？你这脑袋里整天都在想些什么啊？”

　　等回过神来，陈紫瑶却是满脸燥热，狠狠的瞪了自己的好姐妹一眼。


第885章 装X

　　这家名叫褚氏丹药铺的二楼，一层无形的禁音结界隔绝了内外，并没有其他的功用，只是单纯的防止他人窥探。

　　宽敞的屋内，放置着一张长长的玉案。

　　玉案两侧，碧月派的碧云仙子正与褚家背后的主事人褚长安相对而坐。

　　碧云仙子身后立着李芷彤和莫凝月二女，莫凝月自始至终一直眼眸低沉，不言不语；而李芷彤则是眼神犀利，死死的盯着对面几人，大有不顾一切与人拼命的架势。

　　褚家老祖褚长安是一位相貌堂堂的中年男子，气质圆润，表情默然，丹成五品的他在万有商行也是地位尊崇。

　　似是不喜李芷彤的眼神，褚长安光洁的额头悄然浮起几道皱纹。

　　“贵派多为女修，在修行界也向来注重声誉，对门人弟子约束极严。为图便宜，以色诱人，发生这种事，我想定然只是个例。”

　　“褚道友，事情还未查清楚之前，还是不要妄下断言才是。”

　　碧云仙子此时已是摘去了她头上的面纱，露出了她那明艳不可方物的相貌。

　　螓首蛾眉，妙目盼兮，即使金丹宗师的圆满之意内敛与内，只是她这般如皎皎明月般的绝美之姿，就已经让人情不自禁的心神沉醉。

　　就如此时，碧云仙子得神情只是微露不悦，对面的褚明就心头猛跳，骇的再也不敢直视对方的容貌。

　　他怕自己再看，定然就会忍不住把什么事都一一招来，作为丹药堆积的筑基修士，他的心性远远不如他人。

　　“此事经过了我们褚家的严查，褚杰本人也是供认不韪，还有哪里没弄清楚？莫非仙子执意要袒护自己人？”

　　褚长安眼眸扫过李芷彤，在对方恶狠狠的怒视下不禁微微摇头，话语中似乎对碧云仙子的作法颇为不满。

　　万有商行虽然是一介商人组成的散碎组织，但背靠元神真人，内里金丹宗师的数量更是号称莲台界第一。而且，万有商行不仅在莲台界，在其他界也有分支，论势力之广，就算是魔门都要弱它一筹。

　　有这背景，褚长安还真不怕得罪碧月派的人。

　　“难道仙子就没有想过你们碧月派的名声？”

　　“这不过是道友的一家之言罢了！芷彤是我看着长大的，她虽然行事随意，但品行其实并不坏，如道友所说的贪墨贵行上万中品灵石之事，她不会做。”

　　碧云仙子声音坚定，显然对于自己人信心十足。

　　“师伯！”

　　背后的李芷彤眼眸一红，心中不禁大为感动，她倒是没有想到，这位时常训斥自己的师伯竟然如此相信自己。自己的名声，在门派之中可是一直不怎么招人待见的。

　　“看来，碧云仙子是一定要袒护自己人了？”

　　褚长安一脸了然的点了点头。

　　“看在仙子的份上，此事我们褚家可以不深究，毕竟事情传出去我们褚家也不光彩。不过，我会通知商行的同道，把这位姑娘列为不受欢迎的名单。”

　　“褚道友，我觉得此事应要详查，不要随意的冤枉人才是。”

　　碧云仙子眉头微皱，如果对方真的这般做的话，不仅是会对李芷彤以后的交易产生不利，还相当于把她给钉死在耻辱柱上。

　　万有商行的影响力，也是此界第一！

　　以后世人谈起李芷彤来，怕都会把此事拿出来说项。

　　这几乎就是毁了一个人。

　　“冤枉人？”

　　褚长安摇了摇头。

　　“褚杰也是我褚家杰出的后辈，甚至有望金丹，现今可也是几乎废了。而原由，可就是因为结交了贵派这位品行不端的后辈。”

　　“放屁！”

　　李芷彤再也忍不住心中的怒气，猛然上前一步，不顾一切的朝着褚长安大声怒吼。

　　“你血口喷人！”

　　“芷彤，回来！”

　　碧云仙子声音一冷，身后的莫凝月急忙跟过去，把还想挣扎的李芷彤给拉了回来。

　　“呵呵……看来贵派对门人弟子确实缺乏管教。或者说，她只是一个个离？不，看来并不是！”

　　褚长安被小辈怒骂，也是眼眸一冷，冷笑开口到一半，头颅微动，又朝着楼梯的方向看去。

　　而在此时，陈子昂也踏着脚下的玉制台阶，悄然迈步来到了二楼之中，陈紫瑶和金凤紧随其后，双眼呆愣的陆文征则是最后出现。

　　“谁让你们上来的？没见到前辈正在商量着正事吗？没规没距！”

　　一直守在褚长安身后的褚明此时似乎来了精神，双眉一扬，已经一脸不悦的开口，朝着几人大声训斥。

　　“赶紧滚下去！”

　　“褚道友的家里，倒是规矩深严。”

　　碧云仙子看了看褚明，声音清冷的开口。

　　她的人，还用不着别人管教！

　　“褚明，回来！”

　　褚长安声音一沉，唤回褚明。

　　“你们怎么上来了？不是说让你们在下面等着吗？这位又是谁？”

　　碧云仙子虽然在外人面前维护自己人，但问向陈紫瑶的声音之中，明显带着股不悦。

　　一千枚中品灵石，对于陈紫瑶来说无异于一笔巨资，就算她此后百年拼命挣钱，怕也未必能够还得上。

　　这笔欠款一旦落实，她这一辈子就算毁了。

　　因而刚才，她的心情十分激动，几次控制不住自己的情绪，要与褚明厮打，这才被碧云仙子安排金凤陪她下去休息休息。

　　这时她们带着外人上来，不会是又要出什么幺蛾子吧？

　　倒是莫凝月，在看到陈子昂之时眼眸猛然一睁，小口微张，一副不可思议的表情，不过片刻就被一股狂喜掩盖下去。

　　她张了张嘴，不过最终还是没有发出声来。

　　“师祖，这位公子是紫瑶的朋友，出于关心，所以才想上来看看的。”

　　金凤此时急忙上前一步，小声的开口。

　　同时还给陈紫瑶两人使了一个眼色，防止他们胡乱开口，得罪了长辈。

　　“朋友？真是不把自己当外人！”

　　对面的褚明犹在冷言冷语。

　　“哪里来的浑人？也不看看这种场合，你够不够资格出头。”

　　“算了，既然已经来了，就坐吧！不过阁下毕竟是外人，还是不要插手其中的为好。”

　　褚长安上下打量了一下陈子昂，陡然挥手制止了身后褚明的挑衅。

　　对面的陈子昂虽然收敛了气息，让人无法看清修为，但能让褚长安这样一位金丹宗师都看不透，本身就表明他的实力不错。

　　而且明知他们的身份，还敢出头，想来身上也是有所依仗才是。

　　褚长安不仅是一位金丹宗师，更是一位精明的生意人，在没必要的情况下，他是不会给自己多树敌人的。

　　“祖父。”

　　褚明一愣，显然没有在第一时间回过神来。

　　“闭嘴。”

　　褚长安声音一沉。

　　“道友客气了。”

　　“其实，在下对于先天术数也有一些研究，自问尚可，上来也是看看能否帮上什么忙？”

　　陈子昂拱了拱手，又朝着碧云仙子看来。

　　“贸然而来，仙子恕罪。”

　　“道友哪里话？”

　　碧云仙子嫣然一笑，急忙伸手。

　　“请坐。”

　　相比起褚长安的态度，她的态度又是热情了一分，坐字前面，多了一个请字。

　　“多谢，不过先不必了。”

　　陈子昂淡然一笑，单手前伸，猛然朝前虚按。

　　“呼……”

　　屋内无风生啸，场中时空似乎都微微一滞。

　　下一刻，一个剥离了色彩的虚空影响就从陈子昂的掌下开始朝着四下蔓延开来，片刻之后，已是笼罩整个商铺。

　　在这片只有黑白二色的空间之中，突然多出了几道人影，并不停的演化，如同不停倒退的幻影一般。

　　原地端坐的碧云仙子和褚长安已是面色凝重的直起身子，双眸定定的看着四周的这副奇异场景。

　　“道友好本事！”

　　褚长安眼带惊骇，对方竟然真的有能力能够逆溯时空。

　　“过奖了！”

　　陈子昂淡然一笑，没有在乎周围众人那惊骇的眼眸，单手微微一转，场中的幻影陡然加速，片刻后已是来到李芷彤她们争执之时。

　　就见幻影之中，陈紫瑶一手拿着一张契约正欲打入自己的气息，却被褚明身后一人遥遥一指打断了动作，并招手夺回了契约，递给褚明。

　　“啪……”

　　黑白的画面之中，褚明一脸冷笑，一打响指，一枚赤白的火焰凭空出现，就朝着那契约吞噬而去。

　　陈子昂掌中的动作一滞，时空当即停顿，他微微跨步，已是来到契约那处幻影之前。

　　伸手拿起契约，单手一抖，里面的内容已经化作一道道光晕，在众人之间显露成型，一个个字体足有拳头大小，清晰无比，占地数丈方圆。

　　“看来，我的朋友并未撒谎。”

　　陈子昂双掌一拍，场中黑白幻影消散，但契约上的大字，仍然漂浮在虚空之中。

　　“蹬……蹬……”

　　褚明的身躯踉跄倒退，一脸的惊骇欲绝和不可置信。

　　“不……这不可能！这是假的，一定是假的！”

　　“褚仁，带他下去，别在这里丢人现眼！”

　　褚长安脸色一黑，对身后一人使了一个眼色。

　　那人点了点头，当即就面无表情的走了过去，一手扣住褚明的肩头，二话不说的朝着楼下行去。

　　“不可能！那都是假的！假的！祖父您要相信我啊！”

　　褚明犹在嘶吼，却被那人手上微微用力，直接禁锢了身躯，老老实实的被压了下去。

　　“这位道友，请上座！”

　　褚长安深吸一口气，压下心头的羞恼，朝着陈子昂微微弯下身躯。

　　不论其他，只是对方在这里逆溯时光的这种手段，就已经值得他的尊敬。

　　“道友，多谢了！”

　　碧云仙子也是缓缓松了口气，脸上露出一抹笑意。

　　“客气了。”

　　陈子昂这次没在推辞，在众人各异的眼神中做到了上首的位置。

　　他坐的理所当然，毫不谦虚，众人自然神色各异。这其中，尤以金凤姑娘那始终没有合拢的表情最为显眼。

　　“你去，把这位姑娘的定金拿来。”

　　“是！”

　　挥手让身后一人去拿灵石，褚长安再次看了看陈子昂，才与碧云仙子再次相对坐下。

　　“未请教，道友贵姓？仙居何处？请恕褚某眼拙，竟是不识道友。”

　　陈子昂崛起的时间太短，他的相貌也极少外传，各大宗门之中，也没有多少认识的，不过这次大典之后，怕是没人不识他了。

　　“在下姓陈，陈子昂。”

　　当下，陈子昂淡然开口。

　　此言一出，场中猛然一滞。

　　此时距离太玄派妙言真人凌云风的元神大典还有一段时日，各方前来的都是先遣人员，唯一一位先来的地位尊崇的高人，就是……

　　褚长安和碧云仙子对视一眼，已是同时从座位上直起了身子。

　　“不知是陈盟主驾到，有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　褚长安把头低下，表示恭谨。

　　“我也是随便转转，恰好碰到了以前的一位故人，何来怪罪之说？”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“碧月派钟碧云，见过前辈。”

　　碧云仙子本命就叫钟碧云，面对名传天下的天道盟盟主，自也是施晚辈之礼。

　　“啊……啊……”

　　一旁的金凤姑娘大嘴张开，啊啊作响，在她身旁陈紫瑶急忙伸手，把她的嘴巴堵住，才没有让她发出更加古怪的声音。

　　“碧云仙子之名，就算是我远在南荒，也是久有耳闻。”

　　陈子昂朝着金凤那里笑了笑，又一脸赞叹的看向碧云仙子。

　　“前辈过奖了。”

　　碧云仙子摇头苦笑。

　　最近百年，碧月派名声最旺之人，无疑是她碧云仙子。不过与面前这位奇迹般崛起的天道盟盟主来说，她还远不够看。

　　“紫瑶姑娘是吧？”

　　而此时，褚长安已是把目光转向陈紫瑶。

　　“紫瑶见过前辈。”

　　“哈哈……客气了。”

　　褚长安伸手拦下要躬身行礼的陈紫瑶，豪爽的哈哈一笑。

　　“紫瑶姑娘不必担心，既然事情已经清楚，错在我那不争气的晚辈，我们万有商行自然要做出赔偿。”

　　“定金你收回，这次采购的草药我们也会免费赠送。如何？”

　　“当然，褚明此人，也会严惩！”

　　严惩二字，褚长安咬的很死，显然不打算轻饶。

　　“这……”

　　陈紫瑶一呆，瞬间就被这股大礼给砸的懵了过去。

　　“不好吧？”

　　“怎么不好？错在我们，自然要做出补偿！”

　　褚长安双眼一正，神情甚至有些焦急。

　　陈紫瑶并不清楚，天道盟所在的南荒，现在可是万有商行新开辟的一大商路，南荒丰富的资源，也代表着庞大的利益。

　　以前受制于罗浮仙派，现今天道盟大门敞开，对于万有商行来说，可是一个难得的机遇！

　　若是因为他的问题恶了陈子昂，导致万有商行的商路扩展受阻，那才是天大的罪过。

　　就算他是一位金丹，也承受不住商行内部的压力。

　　与之相比，区区几千枚灵石，根本不值一提。

　　“既然褚道友如此执着，紫瑶你就收下吧！”

　　碧云仙子见陈子昂不发一言，遽尔开口。

　　“对了，芷彤之事，还望褚道友详查。”

　　见陈紫瑶点头同意，褚长安也在心里松了口气，对碧云仙子的援口之情倒是生出了一份感激。

　　“碧月派向来门规深严，弟子紧守门规，少有犯错之事。褚杰之事，细细想想，确实是就有些不对劲的地方，想来定然与贵派弟子没什么关系。”

　　“碧云道友放心，此事不论公私，我定然会给贵派一个交代。”

　　“那就多谢了！”

　　“客气了，应该的，应该的。”

　　因为陈子昂的出现，场中的形势突然从剑拔弩张变得十分缓和起来，其中自是因为褚长安的自动退缩。

　　作为商人、作为金丹宗师，没一个会是傻子，被人挑衅激怒因而失去理智的情况，几乎是不可能发生，倒是这种顺水退走，激流勇退的手段，褚长安运用的驾轻就熟。

　　“既然事情都已说清楚，我就不在这里逗留了。”

　　见两方各自谦和，陈子昂也没兴趣和他们打马虎眼，直接站起身来。

　　“前辈来此，可是需要丹草药？晚辈铺子里也算齐全，如有需要，晚辈定当奉上。”

　　褚长安收起与碧云仙子的相互恭维，一脸殷勤的看向陈子昂。

　　“不了，我自己转转就可。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“紫瑶姑娘，陪我一路可好？”

　　“啊！”

　　陈紫瑶猛然抬头，眼眸中的恍惚之色还未消散。

　　“好，好啊！”

　　“前辈，我对这里很熟，我也来给您带路吧？”

　　一旁的李芷彤突然抬起手臂，一脸献媚的靠了过来。

　　“呵呵……”

　　看着对方眼中的热切，和那股蠢蠢欲动的欲望，陈子昂忍不住轻笑出声。

　　“芷彤，回来！”

　　不等陈子昂开口，碧云仙子已经咬着牙开了口，她的这种表现，就连作为长辈的，都觉得丢人！


第886章 世情

　　“父王他们现今如何？”

　　耳边的声音如同滚滚闷雷，炸的陈紫瑶身躯僵硬，神魂晃荡，半晌都没有回过神来。

　　“真……真的是你？”

　　良久，她才声音艰涩的开口，双眸之中光晕涣散，各种复杂情绪全都蕴含着这区区几个字之中。

　　陈紫瑶曾经也想过对方会不会可能是自己那位遗失在外的弟弟，但每次都是摇头甩掉这个心思，暗衬自己真是胡思乱想，怎么可能？

　　但现在，现实给她开了一个玩笑。

　　震惊有之，毕竟面前这位，可是处于修行界巅峰的大人物，本是自己一生都要仰望的存在。

　　也有窃喜，如此说来，两人关系岂不是很近？

　　恼怒自然也有，既然你有如此本领，为何不曾早早回来看看亲人？凡人还有一人得道，鸡犬升天的说法，何况修士？

　　事到如今，亲人都已离世，你再说这些还有何意义？

　　最终，陈紫瑶的心头还是无奈居多。

　　毕竟，这位应是大能转世之身，可能对方根本不在乎这一世的血脉。甚至自己幼时那些关于他的记忆，有可能都是假的。

　　“没错，是我！”

　　陈子昂看得出对方的复杂心思，不过他并未解释，他的际遇之奇，怕是也超乎对方的想象。只是，看来离开了陈国的陈家，过的并不算好。

　　“父王，早些年就已经过世了。”

　　缓缓摇了摇头，陈紫瑶把头一低，低声开口。

　　“当年，陈国国主与父王携兵数万，想一同前往此界，结果路遇魔门修士，存活下来的寥寥无几。父王就在当时受了伤，来到此界吼不久，就郁郁而终。”

　　“当时的我，只是一个普普通通的先天修士，对此无能为力。”

　　陈紫瑶的声音有些哽咽，想来还未淡忘亲人离世的伤心，和当初自己无助的心悲凉。

　　不同于陈子昂，陈紫瑶与镇南王陈苍柏的感情十分深厚，她能进阶道基，更是因为陈家人在她背后使了很大的力气。

　　对于陈家，陈紫瑶不仅有感情，还有很大的责任。

　　“大娘也是，在父王走后不久，就跟着去了。”

　　大娘即是王妃，来了此界，王妃的称呼自然就会舍弃。

　　“三婶走后没多久，三叔又娶了妻，是位叫心怜的婶婶，你应该知道的。当初三叔是拼了命，也要把她带过来的。”

　　陈子昂点了点头，祝心怜，当初自己被陈苍秋带出王府躲藏之地的老板。

　　“不过心怜婶婶身体曾经受过伤，无法怀有身孕，所以他们两位并无子嗣。等我成就道基之后，可以拿出丹药之时，已经迟了。幸好，三叔还有子坛在。”

　　陈紫瑶撸了撸飘到额前的发丝，眼眸之中尽是对亲人的思念。

　　“二十年前，心怜婶婶就走了，一年后，三叔也跟着去了。”

　　“子峰大哥整日酗酒，终其一生都没有成就先天，寿数不过一个甲子，他对不起大娘的悉心栽培。”

　　陈子峰乃是王妃的亲生子，在年幼之时就不学无术，留酒肆花巷，他有这种结局，陈子昂并不觉得奇怪。王妃多番举措，在他看了，都是宠子的败笔。

　　陈紫瑶继续开口，絮絮叨叨如同一位怀念故人的老太婆，一个个姓名、一段段往事不停的说起，朝着陈子昂倾吐。

　　其中的每一位，此时都已离她而去。

　　对于修行之人来说，亲人故友渐渐离世，是一种极为常见的折磨。

　　修为越高，这种事经历的月就越多。因而修行之人，若不是性格坚韧，就是淡漠感情之辈。

　　“陈家，现在怎么样了？”

　　耐心的听着陈紫瑶说完，陈子昂才缓缓开口。

　　从陈紫瑶的口中可以得知，在初入修行界的时候，陈家虽然过的不怎么样，但仍有大笔的财富，当初陈家商议，是把大部分的财富都投在了陈紫瑶的身上。

　　丹药、功法，名师教诲，只要是她需要的，他们都想方设法的给予满足。陈紫瑶能够进阶道基，夯实基础，甚至没有服用筑基丹，与陈家人在背后的全力资助不无相关。

　　陈家的做法无疑是正确的，等陈紫瑶进阶道基之后，在碧月派立下根基，就成了他们陈家的庇佑大树。

　　直到如今，陈家仍然还是一个整体，甚至仍如以往的继续资助着陈紫瑶，陈紫瑶与陈家，已是一个一荣俱荣、一损俱损的整体。

　　这才是陈紫瑶在得知那上千中品灵石有可能无望寻回的时候，为何会那么的绝望，几乎无法控制自己的情绪。

　　她现在并不是一个人，身后还有一个家族要照顾，若是她倒了，那么她身后的陈家，也就会跟着完了！

　　“现在的陈家分了三房，大房是父王传下来的，主要负责从各房之中挑选出精英人才，加以培养，希望他们能够学有所成，进入各大门派。”

　　“二房乃是陈国国主留下来的那一脉，依托我的关系，负责经商，积蓄资源，提供给家族精英和……我！”

　　“三房就是三叔和三婶留下的血脉，人数不多，不过其中一位对炼丹有很强的天赋，入了碧月派内门，自开一支。至于以后如何，就看他的发展了。”

　　“我们在碧月派驻地松虎山附近，有一块地方，家族仿制的是陈国王府的制式建造的，里面还有一个藏书阁，那是父王生前最喜欢去的地方。藏书阁和以前，一模一样。”

　　陈紫瑶一边诉说，双眸之中一边无声落泪，她静悄悄的立在陈子昂面前，甚至不曾拿手前去擦拭。

　　“虽然前辈们都已离世，但我们陈家，终究还是在这个世界扎了根。而且，我相信，我们还会过的越来越好。”

　　她说到了我们，但并未看向陈子昂，显然并不把对方看成陈家的一份子。

　　八角竹亭上挂着的风铃，在微风中叮铃作响，清脆的声响之中，不知为何侵染了一股悲戚，还有股那种沉甸甸的分量感。

　　陈子昂张了张嘴，又缓缓摇了摇头。

　　“我的情况有些复杂，并非是不愿意前去探望他们。”

　　良久，陈子昂才幽幽一叹，从身上取出一枚令牌，放在陈紫瑶的掌中。

　　“这是天道盟的谕令，你可以拿着它来找我。不管是什么事，只要我能办得到，我一定会去做。”

　　“你也不必背负太多，我会给碧月派的星隐仙子说一下我们之间的关系的。”

　　碧月派的星隐仙子乃是位二劫元神真人，这次太玄派妙言真人的元神大典，她也会前来参加。

　　“多谢！”

　　“我们是一家人。”

　　陈子昂拖住陈紫瑶要躬身的身子，看着这位心绪复杂，满身压力的女子，小声开口。

　　“对不起。”

　　陈紫瑶身躯一颤，本已止住的眼泪再次夺眶而出。

　　她这种太过于注重亲情的情况对修行其实并不利，但陈子昂却无法劝说。

　　对他来说，独行天下自是潇洒，能让空寂的心灵更加紧密的天地大道贴合。但若舍身处地的去想，他怕也无法舍弃身边的亲情。

　　良久，伴随着一道白芒冲天而起，小小的八角竹亭再次只剩下了陈子昂空空寂寂的影子。

　　“公子，刚才的那位姑娘是？”

　　谢映红从下面缓缓走来，看着陈子昂略带沉重的神色低声开口。

　　这段时日以来，陈子昂面上的表情始终未有多大的变化，即使前来拜访的人是那些传闻之中的金丹仙师。

　　而现在，却是不同。

　　她能感觉得出，刚才的那位姑娘与自家公子的关系不一般，心中已是暗暗记下对方的相貌，下次来了，定然提前通知公子。

　　“她是我的二姐，是碧月派的杰出弟子，名字叫做陈紫瑶，映红你以后叫她小姐就行。”

　　谢映红显然没有想到过这个答案，呆了一呆，才反应了过来，身躯一躬。

　　“是，公子。”

　　“你怎么出来了？文征哪？”

　　“屈小姐来了，正与文征少爷搭话，顺便有事求见公子。”

　　“哦！”

　　陈子昂点了点头，脚步轻踏已经出了竹亭。

　　“我们去看看。”

　　……

　　屈冰彤这次来，除了看看陆文征之外，也是来与陈子昂介绍故人情况的。

　　“凝儿嫁给了殷渔阳，不过后来两人感情破裂，最终还是分开了。”

　　齐凝，当年陈子昂从哈元生手中逃出去之后，就一直与她相伴，是一位命运坎坷的女子。

　　不同于志气高傲的屈冰彤，齐凝当初只想着安安稳稳的过日子，找一位可以依靠的人，彼此相伴一生。

　　奈何，世事多变，经历过重重磨难之后，她终究还是没能实现自己那简单朴素的愿望。

　　“当年她走的那段时间，我一直陪着她。她说自己很后悔，一辈子都活的如此窝囊，她希望自己的孩子不要学她，所以原儿的孩子，她给起名不悔，改了她的姓，叫齐不悔！”

　　屈冰彤一手摸着陆文征的头发，一边朝着陈子昂看来。

　　“凝儿走的时候，说起过你，她以为你已经出了事，所以哭的很厉害。她在世上的亲人不多，我其实算不上。但恒平你，绝对算得上一个。”

　　陈子昂心头一沉，缓缓的点了点头。

　　当初那个少女的音容相貌，渐渐在眼前浮现，一颦一笑，都是如此的生动活泼，充满了天真朴素。

　　相对来说，陈子昂应该算得上是一个无情的人，不仅是对外人，也是对自己。

　　几世轮回，生死已然不怎么被他放在心上。

　　但此时听到屈冰彤的转述，仍旧是心头一痛，一股不舍的眷恋与悲切，悄然泛上心头。

　　“凝儿与殷渔阳的孩子叫做殷原，也入了太玄派，不过天分不好，就算我帮了他几次，修为也是进展缓慢。”

　　“后来在一次执行任务之时，他的经脉受了损伤，过了些年，就走了。”

　　屈冰彤深吸了口气，继续开口。

　　“不悔的天份倒是不错，早早的就进阶了先天，小时候他也是最受凝儿的喜欢。不过因为与我的关系太近，在我出事之后，他就受人排挤，去外面执行外务。”

　　“前日，他才刚刚回来。”

　　陈子昂点了点头，缓缓开口。

　　“你该带他一起过来的，我也想见一见凝儿的后人。”

　　“你可是天道盟的盟主，元神真人一般的存在，身份……”

　　“我们是朋友。”

　　陈子昂打断了屈冰彤的话，双眸静静的看着对方。

　　“一直都是，你、我、凝儿，不论身份如何变，这一点都不会变。”

　　“恒平……”

　　屈冰彤神色似乎有些慌乱，张了张嘴，终究还是侧过头去。

　　她自然也这么想，但不管是长辈，甚至是陆云宵，似乎都把她与陈子昂的关系当作了筹码，做着某种利益的交换。

　　屈冰彤并不喜欢这种感觉，甚至觉得厌恶。

　　这让她觉的，两人的友情不在纯洁。

　　就连她这次过来，她都觉得是在维护自己与陈子昂的关系，能让她们夫妻在太玄派更好的立足。

　　这种感觉，让屈冰彤心生一种罪恶感。

　　“太玄派利用你我的关系，甚至刻意讨好我，这我知道，你也不必放在心上。随着成长，我们每个人身上都会有多重的身份认同，变得复杂，心思也有可能无法保持少年时的单纯。”

　　陈子昂笑着收回目光。

　　“但这无减于我们曾经的交情，就如你会对凝儿的后人照顾一样，若是力所能及，我也更愿意让你们过的更好。”

　　“这并不是交易，我们既然是朋友，这都是理所应当应该做的，不是吗？”

　　“可是……”

　　屈冰彤抬起头，脸带苦笑。

　　“没什么可是的。”

　　陈子昂笑着摇头。

　　“不论是修行还是做人，心思纯粹终是最重要的，些许外物，不要让他们沾染了你的神魂。如何去做，你我自当分明。”

　　“不忘初心，方得始终！”

　　如同铜钟大吕的声响在屈冰彤脑海之中回荡，往日来的愁思、苦恼一涌而来，沸沸扬扬，而究其根本，无非是自己自卑、无助等等自身情绪的延伸变化而已。

　　良久，屈冰彤再次展颜一笑，笑容中已是多了一份纯粹。

　　“恒平，你知道吗？曾经，我多么希望你一直在我身边。至少，云霄教徒弟的本领，就远不如你。”

　　“哈哈……哈哈……可惜，你的心，却是早就归了别人。”

　　陈子昂仰头大笑。

　　“你今日来，又是给我送徒弟的？”

　　屈冰彤脸上的笑意更加灿烂。

　　“本来，我是不好意思开口的，幸好，是你打开了我的心结。没错，不悔的天份不错，我希望你也能收他为弟子。”

　　“就算他是凝儿的后人，我也要先看看才行。你放心，只要品性不坏，收作徒弟是绝没问题的。”

　　陈子昂点头应道。

　　“不悔这个孩子，是个机灵鬼，坏心是没有的，就不知你喜不喜欢他的性格？”

　　屈冰彤脸上笑意不敛，眼眸一动，一手轻拍自己的脑门。

　　“忘了说，还有一事。”

　　“什么事？”

　　“你还记得轻雪吗？”

　　“记得。”

　　陈子昂点了点头。

　　“杜先生父女，当初我们一路前往太玄派拜师的，怎会忘了。”

　　“轻雪那个丫头，也进阶道基了，拜师玉衡脉。”

　　屈冰彤开口。

　　太玄七脉，玉衡一脉乃是真传、核心弟子所在的一脉，也是七脉当中最有潜力的弟子才能进去的地方。

　　“了不起！”

　　陈子昂鼓掌赞叹。

　　“这两日冰彤有没有空，随我走一趟，我们去看看故人？”

　　“我也是这么想的。”

　　屈冰彤展颜一笑。

　　一直坐在那里复习功课的陆文征抬起头，看娘和师尊都在微笑，虽然不明所以，但还是傻笑两声，作为陪衬。


第887章 飞升

　　明渊界，同里山庄。

　　这日一大早，山庄众人已经齐聚一堂，在大殿之中按各自的位置彼此端坐。

　　上首位置自是同里山庄的庄主，有天下第一人之称的无双天女赵永宁。

　　今日的她，眼神之中透着股复杂，兴奋、不舍、希冀、渴望等等，不一而足。

　　但最终，都一一化为了坚定。

　　此时的山庄众人，却没有几人注意到赵永宁神色之间的细微变化，而是全都被她身上所透露出来的那股浩大之意所震撼。

　　同里山庄被誉为天下第一大庄，山庄内自是不乏江湖好手，就连进阶先天的高手都有好几位。但在此时的赵永宁身旁，他们却都被压制的几乎透不过起来。

　　上首的庄主，在他们的感应当中，犹如一座巍峨高山，其势高不可攀，远远超过了他们见过的任何一个人。

　　“庄主。”

　　庄里的老人郭贵定了定神，朝着上首遥遥拱手。

　　“恭喜庄主神功大成，可喜可贺！”

　　“恭喜庄主，贺喜庄主！”

　　庄内众人也回过神来，紧随其后，纷纷起身，朝着赵永宁拱手道贺。

　　赵永宁闭关数年，一直不见外客，今日出关就招来众人，气势又是如此的浩大磅礴，自然是修炼有成，武功百尺竿头更进一步。

　　“诸位，都坐下吧！”

　　赵永宁展颜一笑，进阶道基，精气神融汇如一，对于天地的感悟更上一层楼，此时的她身上确实发生了天翻地覆的变化。

　　“今日招来诸位，其实是有要事安排。”

　　“庄主请吩咐。”

　　“家师曾言，若我修为达到今日之境，就会招我前往外界。虽然我不知道师尊所言的外界到底是哪里，但想来短时间内是无法回来的了。”

　　赵永宁点了点头，柔声开口，声音中满是感慨。

　　对于陈子昂口中的外界，她是向往已久，但真到了离开的时候，心中也是充满了不舍。

　　尤其是当她的眼神扫过自己的至亲之时，犹是如此。

　　“啊……”

　　“这……庄主……”

　　除了寥寥几人之外，庄内众人已是脸色大变。

　　对于赵永宁那位神秘的师尊，他们其实都有耳闻，只是真人相貌，却是无人见过，数年过去，更是几乎被人渐渐淡忘。

　　想不到今日提起，却是伴随着赵永宁的离开。

　　在她口中的外界，自是人们想象之中的仙界，陡然闻听此讯，众人自是惊骇欲绝。

　　仙界真的存在？不知道我们能不能有缘前去一看？庄主一走，庄内事宜又该如何处置？

　　种种思绪，齐齐浮上心头。

　　无双天女乃是同里山庄的支柱，如今天下大乱，同里山庄能够超然世外，就是因为有赵永宁坐镇其中。

　　她说要走，感慨了一下传闻中的仙界之后，不少人已是心生慌乱。

　　“诸位也不必担忧，我虽然会走，但用不了多久我就会央求师尊回来一次的。这段时间，你们对外宣称我再次闭关就可。”

　　看着殿下众人的脸色变化，赵永宁的声音之中牙开始带出一股舒缓的意味，悄然抚平殿中众人慌乱的心思。

　　“如果有急事，你们可去混元宗驻地寻求帮助。混元宗是一个隐蔽门派，与师尊有莫大干系，门内有高人，实力远超与我。”

　　此言一出，殿中当即响起一片喧嚣。

　　显然，无人对这个混元宗有什么印象，而赵永宁自然也不会骗人，这种感觉对一直自视甚高的同里山庄众人来说，绝对是一种无形的打击。

　　“我走之后，庄内之事应该由哪位主持？”

　　赵永宁并未过多解释，静等喧哗渐歇，才再次开口。

　　这是应有之义，不过赵永宁提的匆忙，庄内丝毫没有预料，此时选择庄主，确实有些仓促。

　　伴随着大殿之内的熙熙攘攘之声，时间渐渐流逝。

　　烈日西移，黑暗渐渐笼罩大地，一根根火把照耀着同里山庄的大殿如同白昼。

　　今日之会，一直举行了足足一日，等到外间再无一丝光芒之时，赵永宁才从主位之上缓缓起身，来到亲人附近。

　　“泉儿，好好修炼，不要让祖奶奶失望！”

　　“嗯！”

　　林泉此时已不再是一个少年，青涩早已在他的脸颊之上淡去，换而之的则是一片坚毅之色。

　　他的武学天赋极高，又有陈子昂曾经的亲自传法，年纪轻轻已是入了先天，在江湖上也创出了不小的名号，未来的前途不可限量。

　　扫视一圈，庄内众人都在静静的看着自己，见证的传闻的升仙之举。

　　赵永宁深吸一口气，缓缓闭上双眸，在心头默念陈子昂的名号。

　　“嗡……”

　　虚空一晃，一道金碧辉煌的大门缓缓在赵永宁的背后浮现、张开。

　　吸力一出，大门正在悄然浮现一个漩涡。

　　下一刻，场中金光大盛，夺人耳目，闭人六识。等人回过神来的时候，场中的赵永宁已是消失不见。

　　“真的有，仙界……”

　　……

　　眼前一花，赵永宁已是来到一间简洁而又精致的屋舍之内，四周活跃的天地灵气，如同浪潮一般朝着她的体内涌入，只是几个呼吸的功夫，似乎就堪比她往日几天的苦工修炼。

　　“果然不愧是仙界！”

　　“不错！”

　　即使相隔数年，仍然透着股熟悉的声音在耳边响起，也让初来陌生之地，情绪有些慌乱赵永宁心情一缓。

　　“你成就道基的时间，比我想象的要早一些。”

　　转过身来，一身长袍的陈子昂正端坐在一张玉桌之前，朝着她淡然而笑。

　　玉桌之上，放着各色灵果佳酿，娇艳欲滴，只是闻一闻它们逸散出来的气味，都让人心神为之一震，要是服下的话，也不知会有何等神异之处。

　　“都是师尊教导有方。”

　　赵永宁恭恭敬敬的低下头，对面陈子昂则回了一个似笑非笑的表情。

　　“作为你的师傅，我听到这种话是不是应该羞愧？”

　　关于教导，陈子昂确实没有下过什么功夫，赵永宁能有今日，大半是靠她自己的努力。

　　“呃……”

　　赵永宁尴尬一笑，脸上不禁一红。

　　不过短短片刻，两人之间些许的生疏感倒是消散一空。

　　对于她这位神通广大却来历神秘的师尊，在赵永宁的心中，始终有一种如同亲人一般的亲切感。

　　虽然在一起的时间不长，陈子昂给她的教导也不是很多，她却能真的在心中生出一股崇敬之情。

　　“坐吧！这里的东西都不错，吃点灵果，还可增长法力，稳固境界。”

　　“是，师尊。”

　　老老实实的坐下，面前的灵果足有七八种，也不知是提前备好的，还是本来就有的，赵永宁随手捻起一枚如同葡萄一般的灵果，轻轻放入口中。

　　冰凉的气息透过口腔涌入肚腹，浓郁却不狂暴的灵气缓慢有序的滋养着身躯，体内微薄的法力伴随着时间的延长，也悄然增长了些许。

　　“仙界的东西，果然非同一般！”

　　在赵永宁看来，此地几如仙界，这种灵果对于武林中人来说，无异于灵丹妙药，吃一颗几乎就能增长一个甲子的功力。

　　“进阶道基，就代表着正式踏入求道之门，接下来我会传授你下面境界的修行之法。”

　　陈子昂静静的看着赵永宁脸色的变化，等她接连吃了几枚灵果之后，脸色已是泛起晕红，才出言制止住了她的动作。

　　这些东西虽好，却不是一个初入道基没几日的人可以敞开肚子吃的。

　　“为师身上的传承极多，但能够成就元神的也只有四门。这四门功法各不相同，彼此之间也没有多少相通之处，所以我打算让你自己做出选择。”

　　“嗯！”

　　此事事关重大，赵永宁自然不会马虎，当即一脸正色的点了点头。

　　“第一门名叫仙都雷法，此法乃是天地间三种至高无上的雷法之一，乃是前辈先贤专为我等人族超脱所创，威能无穷。”

　　“雷者，天地之枢机也！明悟此雷法，可通晓天地，了悟大道，是四门传承之中，最容易进阶上品金丹的修行之法。”

　　“雷法号称诸法之中最善争斗之法，雷遁之术更是仅次于某些顶尖遁法，你如果修行此法，以后有机会我还能让你去见一位名叫太一的高人，他对于此法的理解，远超与我。”

　　“有他指点，我想对你的好处绝对无法估量。”

　　一边述说，陈子昂一边挥手，在两人正在变幻出虚幻之影，里面演示这仙都雷法的神通，重重玄妙之处，声情并茂的印入赵永宁的眼底。

　　“师尊修习的不是这门功法？”

　　面对眼前那即可开天辟地的雷法神通，赵永宁艰难的滚动了一下喉咙，面朝陈子昂开口问道。

　　“我修行的功法比较特殊，等下我会再说的。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“你也不必急着做出决定，先等我说完，会给你留下几日思考的时间，等过后在做抉择也可。”

　　“是，师尊。”

　　赵永宁了然的点了点头。

　　“第二门名叫诸天星斗剑法，此法乃是以术入道，以繁化简，是四门功法之中传承最为齐全的一门，只要入门都可寻到自己的路子。”

　　这门功法来自明渊界的天门，内里有传法大殿，都在仙境之中。

　　不知多少年的传承，天门已是把这门剑法衍伸到了极致。

　　这门元神之法被天门修士在金丹境界分为十二支部，每一支部在筑基境界又分十到二十不等的分支，弟子通过传法大殿的考验，会自动匹配适合修行的三门功法，以作抉择。

　　“你还记得明渊界的仙境吗？这门功法就来自那里。”

　　陈子昂比较倾向于让赵永宁选择这门传承，单是天门仙境之中那一座座的功法殿堂，传承之处，就足以支撑着她修炼到金丹之境。

　　而且，对于这个名叫天门的门派，陈子昂本身也极为好奇，从名字就能知道，天门与自己元神之中的门户，必定有着莫大的干系。

　　赵永宁再次点头，表情已经陷入深思之中。

　　陈子昂说的清楚，这门功法确实也比较适合一直自修成长的她。

　　但同时，选择了这门功法，就会少了陈子昂的教诲。

　　相较而言，这门功法要想学有所成，很大一部分就要靠她自己了。

　　“第三种成就元神的功法就是混元宗的传承，这门功法论起精妙来可能比不得上面的两种，但也有其擅长之处。而且你一旦修为有成，会自动拥有混元宗门人的拥护，对以后的发展也有好处。”

　　陈子昂继续开口。

　　赵永宁眼带疑惑，看向陈子昂。

　　“师尊，你修行的不是这三门功法？”

　　“我修行的功法比较特殊，并不适合你。”

　　陈子昂抿了抿嘴，眼神之中有自傲也有些无奈。

　　“我的根本功法乃是自创，名曰天罡不灭霸体，是一门比较极端的功法。”

　　“极端？”

　　赵永宁眼眸亮了亮，即使因为这门功法的名字极为霸气，又是因为这才是陈子昂修炼的功法。

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头，继续开口。

　　“这门功法比较注重肉身，身躯融汇了万千神通秘法，一旦有成，举手抬足之间都有神通显化。即使没有天地之力加身，也可发挥出莫大威能。”

　　“而且此功有无穷变化之能，可演化世间万物生灵、天地之相，更可十余倍的爆发实力而不伤本源，在同等境界之中，堪称无敌。”

　　“对于寿命的加持，据我所知此功也是最强，成就金丹，就可延寿万年，进阶元神，几乎不死不灭，如同顶尖的妖族血脉。”

　　陈子昂一边开口，一边在虚空之中以光影演化，三头六臂、飞鸟游鱼、蛟龙海凤、风火雷电来回变换，最终化作一人。

　　刀斩不死、火烧不伤、水浸无恙，单凭肉身即可挪移虚空、捉拿阴阳，种种场景，让一旁观看的赵永宁几乎心血沸腾、不可自已。

　　相比起其他三门功法，这门功法的表现，无疑是最为强大的！

　　不过，既然师尊不推荐自己修炼，定然有他的考量。

　　果不其然，陈子昂摇头叹气，继续开口。

　　“因为是我自创，所以这门功法最为适合为师，某些方面太过追求完美，旁人若想修习，几乎是没有可能。”

　　“为何？”

　　“若想修炼此功，必须对自己的肉身理解通透，精通各种功法，甚至还要明悟各种妖族血脉之间的神通演化，极为繁琐费时，换做他人，估计还未正式入门，就已经寿数耗尽了！”

　　元神功法大多都要这种通病，这也是为何许多元神功法会在金丹之境分成几部分，道基又分，就是因为若是走直透大道的路子太过崎岖。

　　但陈子昂的这门天罡不灭霸体，所融入的功法之多，简直骇人听闻，太过夸张。

　　若不改良精简，就算是元神真人怕也没有几个能够修成。

　　聂红衣世界的无数功法秘术；张百忍世界内无数的神通、妖族血脉，九转玄功、诸法奥妙诀、斗战之法等等种种功法全都融入到这一门之中，其中的繁复可想而知。

　　陈子昂只想着如何增加实力，却未曾想到自己所创的这门功法已是渐渐的无法被其他人所接受。

　　当师傅的，竟然没办法把自己的功夫传承下去，说出来也是奇葩。

　　“看样子，有时间我需要创造个简化版天罡霸体了。不过，就算是简化版，怕也很难修成！”

　　摸了摸下巴，陈子昂才再次看向赵永宁。

　　“这几日你跟着不悔，他会带你熟悉这个世界的，等过段时间我们返回南荒，到时候你再告诉我你的选择。”

　　“嗯，不悔是你师弟。”

　　“师尊，我有几位师兄师姐？”

　　赵永宁这时才发现，自己对于师尊的了解十分了了。不过，若论拜师时间的话，自己应该是最小的那位吧？

　　“目前算上你，我有五个徒弟。”

　　陈子昂一指赵永宁。

　　“你是大师姐。”

　　“啊？”


第888章 交易

　　齐不悔是一位年约三十许的中年文士，紫青长衫，长发及腰，相貌儒雅，眼神中偶尔还带着股习惯性的愁苦之色。

　　他的身量并不高，还有些微微的驼背，配上他那略带苦涩的表情，就如同一位饱受生活折磨的老者。

　　显然，他以前的日子过的并不好。

　　不过在赵永宁看来，自己的这位五师弟武学修为极为高明，基础更是扎实的可怕，很多地方她这位道基修士还要向对方请教。

　　至于先天中期的修为，在赵永宁看来也是十分惊人。

　　至少，在她所在的明渊界，如果不算她自己和隐藏起来的混元宗的话，齐不悔几乎可以做到打遍天下无敌手。

　　当然，在这个世界，在太玄派之中，他的天分也不过算是中等偏上而已。

　　“来之前，我也曾想象过这里的景色，各种可能都有想过，当初甚至还想到过许许多多的夸张之处。不过如今看来，这个世界的景象比之我的想象还要来的玄奇。”

　　悬浮在高空的山峰之上，赵永宁正与齐不悔正一同立在一处悬崖之边，举目眺望着四周的风景。

　　一座座大小不一的悬浮山峰环绕着天枢峰，按照一定的规律在高空之中往复运转，无有穷尽。

　　一头头飞禽、灵兽飞翔、奔走于各个山峰之上，声声鸣叫兽吼不绝耳；各色灵植仙珍遍长山峰，灵果挂枝、仙花遍野，与那天籁交汇，共同演绎着此地的奇妙之境。

　　在这各个峰头之间，更是时有各色遁光升起，横跨天际，来往与各处。更有祥云飞腾、一位位仙风道骨之人坐于坐骑之上，三五成群的结伴出入于各个洞府之中。

　　七彩斑斓而又仙气盎然的世界，就这般徐徐展开在赵永宁的眼前，震撼着她的心灵。

　　“这里是修行大派太玄派的中枢所在，最近又恰逢妙言真人的元神大典，所以才会汇聚而来那么多的修士。通常情况下，这里是不会那么热闹的。”

　　一位富翁在向穷亲戚炫耀自己财富的时候，终会是骄傲自豪的。

　　即使已经不再是太玄派的弟子，齐不悔此时也不禁有些自得，不过只是片刻，他就摇了摇头，把这股心思给放了下去。

　　“修行界很大，尤其是师尊所在的南荒，如不成就金丹，终其一生都有可能无法走出那里。南荒万万国，各有不同，那才是真正天生地养的奇异所在。”

　　“海中的国度形态各异，大地上的种族千姿百态，甚至还有那背生双翼的鸟人，身化白云的奇异之所，种种存在，足可以让人瞠目结舌。”

　　对于南荒，作为陈子昂的弟子，齐不悔自然会专门查询过那里的情况，此时说来，种种奇异场景也让赵永宁瞳孔张开，光芒闪烁。

　　“天地之奇，匪夷所思！”

　　良久，赵永宁才幽幽一叹。

　　即使只是耳闻，南荒的奇异也让她大开眼界，没来到这个世界上之前，有些东西她甚至连想都想像不到。

　　“师姐，您所在的世界又是如何？修行界虽然广阔奇妙，但争斗厮杀也是不少，要想找个清净之所，怕也不容易。”

　　“争斗厮杀？”

　　赵永宁苦笑着摇了摇头。

　　“师姐所在的那个世界虽然没有此界广阔，也没有诸多修行高人。但论起人心的复杂，怕也不遑多让。”

　　“哦？”

　　齐不悔声带诧异，倒像是没能想到。

　　赵永宁微咪双眼，开始缓缓介绍起明渊界的情况。

　　“不过，五师弟，你似乎对明渊界格外感兴趣？”

　　看齐不悔多次询问明渊界的情况，而且事无巨细都要问个清楚，这般好奇，倒是让赵永宁有些奇怪了。

　　在她看来，明渊界不管从哪里相比，都是远不如这个世界的。

　　“大师姐有所不知。”

　　齐不悔揉了揉脸，苦笑一声。

　　“师尊曾言，让我过几年进入先天后期之后，就会把我送到师姐所在的小世界之中，等进阶道基才让我回来。”

　　“这是为何？”

　　赵永宁一脸的诧异，论修行，明渊界远不能与这里相比。

　　“我那里灵气贫瘠，没什么天材地宝，也无人交流经验，对于我等的修行，远不及这里来的便利。”

　　“师尊想让我不借助丹药进阶道基，考验的是我的心性，在这个世界诱惑太多，我自己也害怕坚持不住。”

　　齐不悔对此倒是没什么怨言。

　　自从拜师陈子昂之后，他自己也觉察到自己的心绪有些不对。

　　尤其是往日高高在上的金丹宗师也与自己平辈论交，道基前辈在他面前卑躬屈膝的时候，那股飘飘然的感觉更是让人身心迷醉。

　　“前几日估计是我太过得意，做事失了分寸，惹得师尊不高兴，现在已经禁止我再与其他道友接触了。”

　　“嗯！”

　　赵永宁点了点头，细细想来，确实如此。

　　这几日前来拜访陈子昂的修士极多，其中不乏会对她另眼相看之人，更有不少人无事献殷勤，灵丹妙药、各种法器不要钱的往她手里送。

　　若不是她初来乍到，又得了陈子昂的叮嘱，做事小心谨慎不敢出错，还真有可能受不了那些诱惑。

　　齐不悔曾经受过不少苦，猛然天降鸿运，自然会得意猖狂，这也在所难免，不过若是一直如此的话，他这个人也就废了。

　　“既然师弟要去明渊界，师姐倒是有些事要拜托师弟。”

　　“师姐客气了，不悔当仁不让。”

　　赵永宁气质空灵，待人接物不卑不亢，在那贫瘠的小世界之中都能曾经道基，也让齐不悔十分敬佩，对于这个师姐，他是打心眼里感到亲近。

　　师姐弟在一起，也十分融洽。

　　“师姐的同里山庄，在明渊界的江湖之中也算有不小的名气，只是我走之后，怕会出现问题。万一有事，师弟又在的话，还望帮我照料一二。”

　　“我会给师弟一枚令牌，可以代表我的身份。”

　　“此事容易，等我到了明渊界，定会前去山庄拜访。”

　　……

　　开阳峰。

　　太玄派藏经之所，传承之地。

　　养性殿，此峰专为接待贵客之所。

　　黄琉璃瓦揭顶，碧玉门窗，八角混金蟠龙井，内摆十八玉案，玉案之上有灵果仙酿，案后更有仙人端坐。

　　往日此殿大都空荡荡，今日却是来了九人，而且每一位皆是修行界鼎鼎大名的人物。

　　除了陈子昂，其他八人都是元神！

　　九位元神今日汇聚一堂，即是交流道法，也是为了交换某些天材地宝，举行一个小小的互市。

　　这种事，自然是有万有商行的老祖化穹真人牵线搭桥，促成的今日之会。

　　化穹真人是一位衣着华服的中年文士，面白如玉，文质彬彬，与传闻中富甲天下的万有商行背后老祖的形象不是那么相符。

　　这位化穹真人在修行界可是一位古老的存在，而且一直活跃在修行界之中，正邪两道吃的都开，据闻他与魔门圣帝还是至交好友。

　　太玄派的地盘，自然少不了此地的主事人，今日到场的并非新晋元神妙言真人，而是老牌元神沛灵真人。

　　坐在上首的沛灵真人乃是一位相貌美艳的女修，本名已经不为人知，靠着一手虚空神剑扬名修行界，据闻是位二劫元神修士。

　　除此之外，在场中最吸引人眼球的自是南荒天道盟新晋盟主陈子昂。

　　在场中唯一一位金丹宗师，但却无人敢于小觑与他，甚至与金丹并列也不会让这些元神失了身份。

　　“虚灵丹，可稳定元神，不为心魔所侵，服之有助于进阶元神。一共三枚，最好以火属性材料交换。”

　　长春派是修行界最善于炼制丹药的门派，这个门派人数一直不多，最近数千年更是只靠着长春真人一个人扛着，下面几乎后继无人。

　　可以助人稳定元神的丹药向来奇缺，虚灵丹更是此中翘楚，长春真人一出手，就让在场众人眼眸一亮，为之意动。

　　就连陈子昂都不例外，这种东西他虽然用不上，但可以送给张玉儿。

　　“我这里有一枚星核，乃是一个烈火小世界毁灭之时炼化而来，道友看看合不合适？”

　　化穹真人首先开口，作为此次聚会的联络人，他有责任活跃聚会的气氛，而且身为万有商行的幕后老板，他身上的东西也丰富。

　　一张手，一枚灰扑扑的石头就落在长春真人的面前，石头不过拳头大小，但却带着股威压天地的沉重感。

　　陈子昂毫不怀疑，若是化穹真人收起石头上的法力，这枚星核绝对能够压塌此地的虚空。

　　“穹老怪，你这东西里面的根本没有多少火行之力，倒是土行之力居多，就不要拿出来糊弄人了！”

　　作为丹药大宗的元神，长春真人与万有商行的化穹真人自然交易频繁，十分熟识。

　　“长春道友，不知这个东西适不适合？”

　　陈子昂抿了抿嘴，单手抛出一枚拇指大小、红彤彤的椭圆石头。

　　这枚石头来自窃天营所在的那个地方，那里有无数碎片一般的小世界，当初有一个满是烈火的小世界粉碎，就给陈子昂留下来几枚石头。

　　这枚石头表面上看来平平无奇，但内里却是暗藏天地，不大的内核里犹若举火烧山、火焰爆发，一副世界末日场景。

　　看着面前的石头，长春真人眼眸一眯，似有惊讶闪过。

　　“陈盟主的东西很合我意，这枚石头可以换一粒虚灵丹，不知道友还有没有？多的话可以有优惠。”

　　“两枚，换三粒！”

　　陈子昂伸出两根手指。

　　长春真人思考片刻，微微额首。

　　“成交！”

　　第一笔交易成功，接下来的事情就顺利很多，而陈子昂的表现，也证明了他这位突然冒出来的天道盟盟主，身上也是有不少好物件。

　　交易继续，到了元神之境，普通的天材地宝已经不足以满足他们，他们所需的东西也几乎不会出现在市面上。

　　一样样天材地宝，也让陈子昂大开眼界。

　　中间他倒是没有出手几次，他对于外物并不多么依靠，直到有一件东西的出现，才再次让他打起精神。

　　“蜃兽之核，可演化真实幻境，有助于元神境界的增长，本体乃是幻梦山的一头三劫妖神。”

　　驭兽斋的元神修士乌蛮上人手托一枚如同虚幻的内丹，缓缓开口，瞬间吸引了在场所有人的注意力。

　　对于元神真人来说，他们要想增进修为，需要的是对万事万物的感悟，感悟越深，理解的越多，修为法力也会越强。

　　而这种可以演化真实幻境的奇物，几乎就是专门为他们所打造的。

　　“幻梦山？两万年前失踪的哪位？”

　　化穹真人虽然也眼馋与乌蛮上人手中的东西，但头颅一歪，还是默默的放弃要拿下这个东西的打算。

　　不同于其他人，他一个把生意做遍修行界的人，对于这种会招惹麻烦的东西，一般都不会主动去碰。

　　“没错！”

　　乌蛮上人点了点头。

　　“虽然那位不是我杀的，但诸位道友若是买下，还是要注意一下为好，毕竟，幻梦山的妖可不好对付。”

　　幻梦山是妖族蜃兽一族的老巢，里面窝着一对妖神，要是招惹了它们，确实是一个不小的麻烦。

　　当下，又有两人摇了摇头，放下了现在的念想。

　　“天元果，来自冰魄世界，服之可延寿万年。”

　　有人拿出几枚灵果，不过这东西对元神真人来说没什么意义，只能算是一个添头。

　　“龙纹石，神龙居所之地的灵石，蕴含神龙气息，可以借此感悟大道，一共一方大小，对于一劫元神有极大裨益。”

　　这东西对元神来说倒算不错。

　　“灵焰树，三千年开花，三千年挂果，服之可改善、提升体质，对火行之力的感悟有很大的增幅。”

　　乌蛮眼眸微动，这种灵树对宗门传承尤为重要，只要宗门在，就能源源不断的诞生出优质的人才。

　　不过，这些东西虽好，却并不是他目前所欠缺的，即使三样合一，也只是让他有些意动而已。

　　他希望其他人能拿出让他更加心动的东西。

　　“玄甲飞虫的虫卵，附赠一百头冰冻住的活体。”

　　陈子昂手中的东西同样来自窃天营所在的地界，当初他和张玉儿在某个小世界可是遭受此虫的围攻，当时那铺天盖地的飞虫几乎让他们俩差点丢了性命。

　　“我需要验证一下。”

　　乌蛮的神色已是忍不住激动起来，驭兽斋对于修行界各种灵虫尤其重视。

　　天下间奇珍异兽大都符合越强则数量越少的原则，只有寥寥数种生灵不符合这种条件，玄甲灵虫就是其中之一。

　　钢筋铁骨、无物不食的它们，每一头都堪比初入道基的修士，而一旦成了气候，就算是上品金丹它们也能围杀。

　　这种东西，对于驭兽斋来说，几乎是无价之宝！

　　“可以！”

　　陈子昂点了点头。

　　“不过我要加价！”

　　“如果虫卵符合要求，一起都好说！”

　　乌蛮喉咙滚动，狠狠的点了点头。


第889章 大宋

　　自古以来，朝代更替已是天理，天下无长盛不衰的王朝这个概念更是深入人心。

　　历经三十二世，矗立天地间足有五百年的大宋皇朝也不例外，终究还是由强盛走到了没落的这一日。

　　五百年前，高祖宋修起于霸下，逐鹿中原，最终一统天下。

　　其间虽然游诸王内斗，勇王、贤王、勤王相继离世，但高祖与太祖仍在，勇王殿下的玄铁军还在，天下的局势终究还是稳定了下来。

　　时光悠悠，晃眼百年。五百年后，昆仑神山。

　　遥远的西方，在远离中原腹地数千里的地方，一座巍峨的高山矗立于天地之中，千万年来未曾一变。

　　此山险峻，人不可攀！

　　即使是武道宗师，在此山脚之下怕也要望而却步，摇头苦叹。

　　但在这人烟罕至，经年积雪的山峦顶峰附近，却矗立在一座恢宏堂皇的大殿。大殿恢宏堂皇，通体皆以巨石所筑，殿后有亭台楼阁，朱栏碧槛，画栋雕檐。

　　如不是亲眼所见，怕是无人敢相信，此地竟有如此雄威的建筑。

　　不过这些，对于穆明河来说，却已是司空见惯，早已没了初见之时的震撼之色。

　　穆明河本来不是这个名字，不过自从十八年前还是孩童的他流落到这里，成了天门的传承人，就改姓了穆，成了穆家人。

　　“明河，去给祖师上香。”

　　悬崖之边，白发苍苍的穆无咎正躺在一张躺椅之上，迎着寒风飞雪一摇一晃。

　　“是，师傅。”

　　无精打采蹲在后面地上画圈的穆明河懒洋洋的直起身子，就要朝着后面踱去。

　　“啾……”

　　恰在此时，远处的天际突然响起一声尖锐的鸣叫，即使隔着风雪，仍然清晰可闻。

　　“是冰雁！”

　　穆明河眼眸一亮，当即停下脚步，转身朝着远处的高空望去。

　　却见那漫天的飞雪之中，突然出现了一道黑色的影子，黑影以一种极快的速度，灵活的在飞雪寒风之中穿梭，片刻间已是来到了悬崖之上。

　　“真是不让人安稳！”

　　不同于穆明河的希冀和好奇，已经垂垂老矣的穆无咎对这只飞来的冰雁却似乎是不怎么欢迎。

　　他在躺椅上闭着眼，等了片刻，才在穆明河一脸的焦急之中直起身来，把那冰雁放在手中，从它的腿上取下一个小小的竹筒。

　　放开冰雁，拧开竹筒，从中抽出一张薄如蝉翼、上面满是文字的丝巾。

　　不等他定眼去看，后面的穆明河已经把头伸了过来，挡住了他的视线。

　　“写了什么？”

　　“起开！”

　　一巴掌把面前的脑袋给抽飞，穆无咎再次懒洋洋的躺回躺椅之上，把那丝巾展开，慢条斯理的慢慢观看。

　　“是不是中原那里终于大乱了？我们是不是要出山了？”

　　揉了揉后脑勺，穆明河丝毫没有生气，反而是满脸的兴奋。他等这一天，可是已经等了很久了！

　　“大宋的皇帝驾崩了，新皇帝是个六岁的娃娃，马家的那位皇后正把持朝政，京城的日子最近不是多么平稳。”

　　穆无咎眯着眼扫完丝巾上的信息，随手就抛给后面急不可耐的穆明河。

　　“马家掌握着大半军权，现在又推上来一个傀儡，把持了朝政，看样子这个大宋皇朝已经差不多快要完了！”

　　穆无咎一手抚着自己的白胡子，一边又有感叹。

　　“自古以来，无有永世不倒的皇朝，就算是号称铁骑无双的大宋，终究还是没能逃过这一劫。”

　　“已经不错了！大宋五百年，历经三十多个皇帝，除了上古时期的贤王，就要数它来的时间最长了。”

　　穆明河一脸兴奋的翻看着手中的传信，眼神来回闪烁。

　　“我们天门被大宋朝廷压了足足五百多年，甚至就连昆仑神山都差点被他们找上们来，风水轮流转，现在终于轮到我们出气了！”

　　“勤王殿下和祖师可是合葬在一起的，是我们天门亏欠了大宋朝廷，你不可如此无礼！况且，祖师遗训，是让我们努力修行，设法打开天门，莫要过多注重凡俗之事。”

　　穆无咎眉头一皱，似有不悦。

　　“得了吧！”

　　穆明河在后面一撇嘴角。

　　“就连祖师那般的人物都无法打开天门，我不觉得我们有什么希望，还是老老实实的过我们的日子为好。”

　　“师傅，你不会老的已经不愿意动弹了吧？你当初可是雄心壮志，想着重返中原，给宋家人一个好看的。”

　　“人老了，就疲了！”

　　穆无咎定定的看着天际的飘雪，眼神之中的悲喜渐渐平复。

　　“现在想想，当初的豪情，似乎也没什么意思。”

　　“不是吧！您可不能这个时候撂挑子啊！”

　　穆明河一声哀嚎，他还年轻，可不想一辈子被困在这荒无人烟的昆仑山之中，就算这山里的殿堂再是神奇，也是不成！

　　“好了！我知道怎么做，不用你来提醒！”

　　白发苍苍的穆无咎翻了翻白眼，又再次从躺椅上坐起。

　　天门不是一个人的天门，就算是为了明河，为了手下人，穆无咎也会逼着自己去做某些事。

　　“走，去后面，给祖师上香告罪。”

　　“得嘞！”

　　穆明河一蹦三尺高，手脚麻利的去了偏殿拿来香烛等物。

　　此殿恢宏，不似凡人居所，但所在之地毕竟太过险峻，无人攀登，偌大宫殿常年来只有寥寥几人，物资极为缺乏。

　　内殿若无他事，他们也不会点燃蜡烛，这一路走去，尽是漆黑一片。

　　不过穆家师徒早已熟悉此地，闭着眼也能摸到地方。

　　伴随着两人细微脚步声，不多时，他们已是来到了一处空旷的殿堂之中。

　　不同于他处，此殿灯火通明，那插在墙壁上的火炬，燃烧的不知是何物，千百年来未曾熄灭过。

　　正中靠墙的地面，立着一面数丈有余的巨大石门！

　　此门色如青铜，质若山岩，上面绘刻着日月星辰、玄奇异兽，尽是穆明河闻所未闻、见所未见之物。

　　这个东西，也叫做天门。

　　天门紧闭，里面传闻就是穆家人数百年来一直都在想方设法打开的通天之路。

　　殿堂两侧，还有着无数枯骨，它们具是天门的前辈。

　　死后不带走一物，是他们穆家的传统。

　　唯一的不同之处，就是在天门的左侧，还有一具青铜的棺椁，看那样式规格，内里之人生前应该还是一位王爷。

　　这是唯一不属于穆家人的东西，但没人对此有什么异议。

　　在那棺椁一侧，还斜靠着一具白骨，不同于其他的白骨，这具白骨即使已是数百年前之物，仍然光润圆滑，晶莹如玉。

　　这是把武功修炼到骨子里，已是气返先天的象征！

　　穆家人数千年来，只有这一人把修为练到这等地步，但即是如此，仍然无望打开天门。

　　“恨！”

　　“悔！”

　　这两个大字就刻在白骨的身侧，与它一起伴随着那具宋家王爷的棺椁留在此地。

　　穆明河从来不看这两个字。

　　在他看来，这位名叫穆鸾儿的祖师留下来的这两个字力透山岩，铭心刻骨，好是极好的。不过太过诡异，如同活物一般，望之让人心惊胆颤，恐惧之感齐齐上涌。

　　倒是穆无咎，看过几次，虽然每次都是冷汗直冒，身躯颤抖，但有时候仍然会受不住诱惑，瞟上一眼。

　　“列代祖师在上，后辈子孙无咎不孝，欲插手凡俗之事，特来告罪。”

　　天门之前，立着一个小小的木案，上面简简单单的摆放着香炉等物，而穆无咎两人就跪于木案之前。

　　“天门难开，非是一朝一夕之事，而我穆家若要传承，也需凡俗之物支撑。以无咎看来，欲开天门，必须要借助众生之力，无咎想劲力试一试！”

　　前面的穆无咎不停的絮絮叨叨，给前人解释着自己的苦衷和原由，希望得到谅解，而穆明河此时却转悠着眼睛，把目光放在那座青铜棺椁之上。

　　“这东西怕有万斤重吧？当年祖师真的是一个人抗上来的？她到也是痴情，竟然把亲王殿下的棺椁带到身边，至死不移。”

　　“还有着天门，怕是八匹马都未必能拉得动吧？据记载，也是祖师一个人弄上来的，她可真厉害！”

　　这位名叫穆鸾儿的祖师，在他们穆家人心中，也是一位传奇的人物，就如民间传说中的勇王宋恒平一般，几乎已是神话了一般。

　　不过，相比起勇王一人压倒天下叛逆，独斗百万精兵的离奇典故，穆鸾儿的事迹却是实打实的记载于穆家文案之中。

　　而且其中还有穆鸾儿的亲笔所书，更有那玄乎其玄的先天境界的记载。

　　当然，据穆鸾儿祖师的记载，那位勇王宋恒平，也有可能进入了传说中的先天境界。

　　不过，这怎么可能？

　　练气之法，只有天门才有，而且进阶先天哪有那么容易？

　　就连穆鸾儿她自己，在关于勇王的记载之中都是满是疑惑，甚至把宋恒平当成了天地间一个异数的存在。

　　这还算是好的，在民间，甚至是在朝廷的正式的史册记载之中，关于勇王宋恒平的记载都是相互矛盾。

　　哑巴、陆莽、嗜杀、不通文采……

　　睿智、勇武、善良、文采出众……

　　这两种绝不相同的记载，竟是同时出现在同一个人的身上。

　　甚至因此，有不少人把追究勇王宋恒平这个人，当成了一门专门的考究。

　　不过，不过是正史野史，关于勇王的记载，都不会少了一个评价。

　　武力天下第一！

　　即使是后来成就了先天境界的穆鸾儿，对此也是毫无异议！

　　更有民间传闻，就是因为勇王武力太强，遭了天谴，才会被雷劈死。

　　“当年真是群英登场，天下豪杰层出不穷，恨不能早生数百年啊！不过现在天下将乱，也是我大展身手的时候！当然，这个世道可千万别再出现勇王那种变态。”

　　穆明河在心头感叹一声，又陪着穆无咎再次朝着天门叩了叩头，才从冰冷的地面上直起身子。

　　“回吧！先去岭南见一见南护法，看一看他们给选出来的天下明主。”

　　穆无咎挺直背篓，响起繁华的中原，内心中也开始升起一股久违的火热之意。

　　把持天下，舍我其谁！

　　“是！”

　　穆明河兴奋的点了点头，两人最后看了一眼这个毫无生机的大殿，一同反身，朝着殿外行去。

　　片刻后，此地人影具无，只有火烛长明。

　　“呼……”

　　不知从哪里刮来一股微风，撕扯着火光，在地面上留下斑驳的残影。

　　“嗡……”

　　那具不知多少年没有变化的石门突然开始发出细微的颤抖，一道裂缝出现在石门正中，纯白的光束从中透出，与大殿内里的火光交相呼应。

　　白光大盛，遮蔽了此地的一切色彩，一明一暗之间，石门已经再次恢复宁静，只是大殿之中，也多出了一道人影。

　　修长的身躯，淡然的表情，高冠盛装的天道盟盟主陈子昂，已然出现在这个世界之中。

　　“这次来的，倒正是时候。”

　　他以前进来过一次，独自一人看了看这个世界，并把董芸儿和卫冉竹的坟墓迁到了南荒某地。

　　不过当时，这个世界的大宋朝还处于鼎盛，想不到今日进来，大宋竟然已经到了即将崩溃的边缘。

　　“看来两个世界的时间流速并不会因为我的出现而发生改变。”

　　略作推算，陈子昂就确定了两个世界的流速变化，相比起修行界，这里的时间要快上几倍，这对目前的他来说，倒是一个利好。

　　此时距离妙言真人凌云风的元神大典已经过去了一个甲子，陈子昂早早的就回了南荒。

　　这些年，南荒已被天道盟彻底纳入到管辖之中。

　　天道盟也走上了正轨，前几年更是出现了一位上品金丹，丹成三品的绝世奇才，可谓是轰动一时。

　　至于陈子昂的几个徒弟，大徒弟赵永宁已经进阶道基中期，虽然现在修为进境已经变缓，但还是有望金丹的。

　　景翰和景芮兄妹俩现在已经到了道基圆满的境界，只是进阶金丹全靠运气，就算进阶也只能是下品金丹，无望元神了。

　　陆文征的神志已经回复正常，不过反应总是比别人慢上半拍，现今也是先天圆满的境界，正在明渊界寻求成就道基的机缘。

　　小徒弟齐不悔，道基二重天的修为，这个徒弟被屈冰彤说是个机灵鬼，现在看来却是一点都不像，倒是老成的很。

　　也许是因为屈冰彤之事，他吃了不少苦头的原因。

　　至于张玉儿，已是到了金丹中期，在万象门更是彻底站稳了脚跟。

　　而陈子昂此来，则是想要在这个世界进阶元神，并打算借助这个世界的所有人，一同助他明悟元神之境的一些不解之处。

　　“大宋的灭亡就是此界的定数，却不知，加入了诸多变数之后，这个世界，会往哪一个方向演化？”

　　跨步走出昆仑神山，陈子昂并未对山脚下那匆匆而去的穆家师徒过多注视，而是单手一托，取出那枚蜃兽之核。

　　“应该很有意思。”


第890章 劫难

　　对于陈子昂来说，进阶元神不过是水到渠成，若不是最近几十年来天道盟事务繁杂，他一时间无法脱身，早在十几年前，他就可以尝试着进阶元神之境了。

　　而在三十年前，陈子昂就解开了天门仙境的守护阵法，并一一掌控，与三仙教的六合旗门阵一同拱卫大荒山，如今就算是有元神真人前来，天道盟也是不惧。

　　微微定下心思，放下心中的挂碍，全身心的准备好迎接接下来将要发生的事情。

　　此时的陈子昂，已是来到了这个世界大宋中原腹地的上空，低下头颅，透过皑皑白云，繁华的大宋都城已是尽数入目。

　　这个城池之中，足有百姓三十万余，在这种建筑等基础设施极为落后的地方，汇聚这么多人，已是一个极为了不得成就。

　　在大宋鼎盛之时，京城更是天地间万事万物的汇聚之所，它的繁华，足以让四方万国俯首称臣。

　　此城之中，还坐落着曾经的勇王府，只是里面的人，早已与五百年前再不一样！

　　“就在这里吧！”

　　静静的看着下方那陌生中带着股熟悉的庄园，陈子昂眼眸中的落寞渐渐收敛，最终化作一片宁静与淡然。

　　“丹碎婴成！”

　　双眸一闭，他体内的金丹已经悄然开裂，内里的那个人影从中一跃而出，丹气在他身下汇聚，不停的融入到新生的元神之内，慢慢的壮大着元神。

　　初生的元神与宇宙接触，天地间无数信息无穷奥秘就在瞬息间一拥而上，即使是已经经历过一次，但这种来自天地间最强大而深邃的震撼，还是让陈子昂为之沉醉。

　　只是一个瞬间，他对于自己修行功法的理解似乎就攀升到了一个巅峰之状，对于天地宇宙的明悟，更是疯狂的提升。

　　而且不同于第一次的进阶，这一次的感悟，更加清晰、明确。

　　与此同时，来自内心的繁杂思绪也开始上涌，元神之中的杂质更是吸引着某种未知的存在，悄然出现在他的思绪之中，重重幻像一一生成。

　　心魔，也被称之为无相天魔！

　　这种东西无形无质，却偏偏真实存在，是修士进阶元神的最大阻碍。

　　莲台界的前辈们，为此专门设置了一个无上大阵，直接封死了心魔进入的途径，甚至不惜提前引来雷劫的轰击。

　　在他们看来，就算是那凶狠的四九雷劫，也远远不及心魔来的恐惧、难缠。

　　每一个人心中诞生的心魔都不一样，心魔创造的幻境也与真实无异，如果无法堪破的话，终究会元神消寂而死。

　　就连轮回转世的机会都没有！

　　“七宝妙术——无上心经！”

　　即使是元神真人都为之恐惧的心魔，对于陈子昂来说却并不算是多大的麻烦，他体内的七宝妙术来历神秘，恰是心魔的克星。

　　心经禅唱，混乱的思绪渐渐平稳，纯粹的佛光照耀之下，元神中所有的外物尽显无遗，心魔也不例外！

　　这种情况下，他有无数种方法剿灭心魔，但陈子昂并未下手。

　　“蜃兽之核，破！”

　　只见他单手轻轻朝前一点，身前那枚三劫妖神的核心猛然破碎。

　　虚空一晃，一股虚幻的烟雾在陈子昂的身前轰然炸开，瞬息间涌向四面八方，不过短短几个呼吸的功夫，已是把这整个世界全都笼罩在内。

　　“那么，开始吧！”

　　高空之中，陈子昂盘膝端坐，呼吸全无。

　　而肉眼不可见之处，他的元神已是悄然从他的头颅钻出，朝前一探，与蜃兽之核所笼罩的世界融为一体。

　　“嗡……”

　　心魔乃是修行人内心深处的欲望与无相天魔的结合。

　　此时的它们已是有了朦朦胧胧的意识，追寻着本能，一道道流光已是各自没入它们应去的地方。

　　心魔与雷劫一样，目的并不是要毁灭修行之人，而是考验！

　　只有通过了它们的考验之人，才有资格问鼎大道！

　　而此时，他们的考验，正式开始。

　　……

　　大宋皇城。

　　新皇宋毅，年号昌平。

　　太监总管魏德海抱着年幼的新皇，慢慢的放在铺了柔软被褥的床榻之上。

　　看着新皇那紧皱的眉头，至今犹现惊恐的表情，魏德海不禁微微摇头，浑浊的双眸中露出怜惜之色。

　　“老奴愧对先皇，竟让新皇受此屈辱！”

　　思及先皇的信任，和交托幼子时的无奈，魏德海心中不禁燃起一股熊熊的怒火，恨不得拿把榔头就要与那马姓女子拼个你死我活。

　　当然，他终究是理智的，先不说他这副老骨头根本做不了什么，若是他真敢表现出一点点不敬出来，还很有可能牵连到面前的小皇帝。

　　“哎！”

　　哀声悲叹的魏德海并未发现，床上的新皇宋毅突然身躯一僵，眼皮在这片刻功夫极速颤抖，而那紧皱的眉头，也开始悄悄舒展。

　　甚至，不过是刹那的功夫，他脸上的那股幼稚和青涩，似乎也悄然淡去，变换成了成熟与坚毅。

　　世人并不知道，在同一时间。

　　天际之中有许多道肉眼看不见的黑光划过，落入天下各地，没入到一个个肉体之中，在此宣告着此界纷乱的正式开始。

　　“当……”

　　卯时一刻，铜钟撞响，标志着皇宫一日的开始。

　　“呼……”

　　床上的宋毅猛然睁开双眸，昨日的柔弱荡然无存，反而透着股不属于他这个年龄的坚毅和冷酷。

　　微微转首，在看到趴在自己床榻边沉睡的魏德海之时，他眼中的冷酷才有了一丝融化的迹象。

　　“魏公公？”

　　“啊！”

　　魏德海睁开双眼，迷迷糊糊中猛然惊醒，急忙双膝跪地。

　　“陛下恕罪，卑职一时睡过了头，没能注意时间，该死，该死！”

　　“魏公公哪里话，朕这段时日能够睡的安稳，还要多亏魏公公的相陪，何来怪罪之说，快快请起！”

　　宋毅轻笑着从床榻之上站起，赤脚踏着木板，把手伸向魏德海。

　　“……”

　　“谢，谢过陛下。”

　　魏德海抬起头，眼神之中透着股讶异，怎么一晚上的功夫，小皇帝就像是突然就长大了一般？他一般醒来都是要大哭大闹一般才对的啊？

　　“来人，给朕更衣！”

　　宋毅没有理会魏德海眼中的惊讶，只是声音一提，叫了女官前来，此时的他，就连声音之中都透着股威严。

　　“魏公公，麻烦您去叫一下王领侍，还有敬事房的周总管。”

　　“可是，这个时辰，陛下该去寿安殿给太后请安了。”

　　魏德海意有筹措，若是去了晚了，小皇帝可是要受处分的。

　　“无妨，先去叫人，今日去晚一些，想来太后也不会责怪朕的！”

　　宋毅嘴角微翘，似有不屑，眼中更是露出一抹冰冷的杀机。

　　“这……是！”

　　也许是今日的小皇帝给了魏德海别样的感受，他竟是也没有坚持，当即退下安排人前去叫人。

　　等敬事房的周彬赶来之时，宫殿的监督领侍王大用正跪在小皇帝的面前，一声不吭，只有粗重的喘息声隐隐传来。

　　“微臣周彬，见过陛下！”

　　敬事房有两位总管，官职理论上是内官之首，只是目前太后宠信身边人，让周彬有些失了份子，但他仍旧是内宫的顶尖人物。

　　即使是皇帝、太后身边的贴身内官，见了他依礼也要行礼下跪！

　　“周亲家，先皇待你如何？”

　　宋毅开门见山，声音低沉有力，丝毫不像一个孩童。

　　“先皇代微臣恩重如山！”

　　周彬其实并不怎么把这位小皇帝放在眼里，在他看来，宋毅不过是太后退出来的一个傀儡，还是个不懂事的孩子。

　　不过今日，似乎有些不一样……

　　“先皇临终前，曾拉我到他面前，有过叮嘱。”

　　宋毅从上方的座椅之上缓步走下，龙袍并不合身，他的表情依旧幼稚，身量也很矮小。但他的身姿却极具威严，龙行虎步、双眸堪然，竟是让人不敢直视。

　　“先皇言道，朕若想活命，可寻周大伴。”

　　周彬身躯一颤，他自幼与先皇相伴，大伴之称更是许久未曾听闻，此时听来，却有股复杂思绪掺杂其中。

　　“可惜，朕即位月余，先皇口中可以让朕寄托生死的那位周大伴竟然连面都未曾露上一次！不知先皇地下有知，是不是应该羞愧？”

　　“陛下，微臣该死！”

　　周彬牙关一咬，猛然一头扣地，竟是直接撞得头颅青紫。

　　“是微臣愧对先皇！陛下若有事吩咐，微臣愿尽犬马之力！”

　　“好！”

　　宋毅点了点头，眼眸中依旧冰冷。

　　“你去，杀了太后，把她的首级给我带来！我知道，你有这个本事！”

　　“啊！”

　　周彬猛然抬头，一脸惊愕的看着这位六岁的小皇帝，心中竟是陡然一寒。

　　“陛……陛下，弑母之罪……”

　　“陛下，微臣愿往！”

　　还未等他说完，一直在一旁跪地不吭声的王大用却突然一声低吼，抬起头颅。

　　“哦！”

　　宋毅头颅转动，看向王大用。

　　“那好，朕在这里等你。”

　　“陛下稍等，微臣去去就来！”

　　王大用脸色涨红，猛然起身，双手抱拳朝着宋毅狠狠一礼，这才猛然穿出屋去。去势之急，竟是让周彬没能来得及阻拦。

　　等脚步声走远，周彬才回过神来，双眼不可置信的盯着小皇帝。

　　“陛下，您……”

　　他声带颤抖，似乎不敢置信，王大用身为内殿的监督侍领，手握一定的兵权，如果突然发难的情况下，还真的很有可能杀了太后。

　　但是，这实在是太过荒唐？

　　谁能想到一向老实勤恳的王大用会突然因为这位小皇帝的一句话而发狂？

　　他为了什么？

　　他怎么敢？

　　“周总管，你觉得，王领侍会不会得手？”

　　宋毅的声音在耳边响起，让周彬呆愣的眼神渐渐平复，但心中的惊恐，仍是不自觉的从他眼底露出。

　　“如果王领侍没有得手的话？周总管你觉得会有什么后果？”

　　周彬心中咯噔一声，脸色一会青一会白。

　　他发现自己已经踏上了贼船。

　　王大用若是得手，自然会是内宫大乱，而如果没有得手，这间屋子里的人没人能够洗脱嫌疑，而他自己，无疑嫌疑最大！

　　先皇的身边人，看小皇帝受尽凌辱，所以指使王大用对太后下手。

　　这种理由，不要太合适！

　　“陛下，太后一死，皇宫定然大乱，为防有人趁机闹事，微臣请示，围住寿安殿！不放过一个人！”

　　周彬心思电转，瞬间已经明白自己唯一的生机所在。

　　“周亲家所言极是，这件事就交给你来办如何？”

　　宋毅点了点头，小脸上终于露出一个满意的笑容。

　　“还有，太后最近一直想见见自己的家人，你顺便替太后给马相爷他们传个信，让他们今日来内宫一趟，彼此叙叙旧，如何？”

　　这个小皇帝，是想一局吧马家斩草除根？

　　好狠的心！

　　“可是，城防那里？”

　　周彬点了点头，但仍然有些忧虑，皇宫的守卫，可未必能够听这位小皇帝的指使。

　　“去叫孙副将军，他乃是玄铁军的旧人，玄铁军从太祖开始，就是我宋家的自己人，我想他不会辜负朕的寄托的。”

　　宋毅双眸微眯，眼露冷光。

　　片刻后，满身鲜血的王大用手提一个布裹，踏入屋内。布裹内是一具首级，那首级相貌美艳，已无生机的双眸还透着股惊骇和不可置信。

　　“微臣不服圣命，已取此人首级！”

　　“好快的刀！”

　　面对这个熟悉人的头颅，宋毅竟然毫不变色，反而一脸赞叹的看着王大用。

　　“久闻王领侍刀法惊人，内宫第一，今日一见，果不其然！”

　　“陛下过誉了！”

　　王大用满面潮红，狠狠的跪地叩头，对面前这位年仅六岁的小皇帝宣告着自己彻底的臣服。

　　半日之后，又有七具尸首出现在这个庭院之中。

　　他们每一个人，都是京城鼎鼎有名的大人物。

　　“招其他几位相爷入宫，朕要议事！”

　　看着面前的几位尸首，宋毅只是冷冷一笑，对身旁众人眼中的仰慕与崇敬之情，更是似若罔闻。

　　在他们看来，剿灭马家，朝廷就会稳固。

　　而大宋有这么一位神奇的君主，必定会再次迎来中兴之望！

　　但可惜，这在宋毅看来，不过是刚刚开始。

　　大宋五百年天灾人祸、土地兼并、天下豪强并起，已是乱世征兆，区区马家，不过是一个引子罢了，没了马家还会有牛家！

　　若想天下真正的太平，还早得很！

　　不过，我得前人梦中传承，明悟了经济、政治、依法治国等等之秘要，相信定然能够平复混乱，逆天改命，再续我大宋寿数！

　　与此同时，郢县，县尉柳家的后院。

　　柳朝恩猛然从睡梦之中惊醒过来，满身俱是冷汗。

　　“啊！”

　　“我没死，我没死！”

　　他身躯颤抖的抚摸全身，却发觉自己梦中的凌迟之刑竟是没有在自己身上留下伤痕。

　　“嗯？”

　　不过下一刻，柳朝恩就呆在原地，眼带惊讶的看着自己细腻白嫩的手掌。

　　“不对啊，我征战沙场那么多年，手怎么还这么嫩？”

　　“搁置……”

　　恰在此时，房门被人从外面推开，和熙的日光从外洒落，伴随着一个修长的身影。

　　“少爷，您没事吧？”

　　柔软的声音，轻轻击中柳朝恩那久经世事的心脏，他大嘴张开，眼中尽是不可置信的看着门口立着的那道倩影。

　　“小翠，怎么可能？”


第891章 穿越

　　作为县尉家公子的贴身丫鬟，小翠的身份已是不低，她也十分满足，对自己的身份更是极为珍惜。

　　她明白，自己的一起都是因为自家公子。

　　对于柳朝恩，小翠也是打心底里感激，并愿意为之献上自己的一切。

　　柳朝恩的衣食住行，她都用心操持，精心安排，不敢出一丝一毫的差错。

　　柳朝恩的心思，她比他自己都要了解。

　　但今日，她却发觉自家的公子竟然给了她一股极其陌生的感觉。

　　不过，这种感觉似乎不差，尤其是对方难得的对她展露出来的关心之意，更是让小翠俏脸通红，心口怦怦直跳。

　　“公子，您这是要去哪里？”

　　看着在前面大步疾走，脸色严峻的柳朝恩，小翠压住心头的窃喜，小跑上前，小声的开口问道。

　　“去王巡检的宅子。”

　　柳朝恩神色凝重，一个早晨的功夫，他已是明白自己确实回到了过去，他所经历的一切都还没有开始。

　　也就是说，自己生命之中的遗憾，全都可以得以修正。

　　侧首看了看贴身丫鬟，他的眼眸中隐隐透着股温柔。

　　这一世，有些人，我会拼了性命也要去保护！

　　“王巡检？公子可是去找王阳公子？”

　　王巡检之子王阳，与柳朝恩乃是好友，一同混迹与郢县的花街柳巷，时而也会聚众饮宴，吟诗作对，与其他两位并称为郢县四小公子。

　　今日四人就约了县中不少的俊杰在望月楼一聚，称之为品茶寻韵。

　　当然，在小翠看来，这群人不过是找个名头狎妓嬉戏罢了！

　　“都是他们，害的我们少爷也变得越来越奇怪了！”

　　“不，我找王巡检。”

　　“啊？”

　　小翠一愣，自家公子可是一向不怎么讨王巡检喜的，甚至就连去找王阳公子，很多时候都会刻意避着对方，今日怎么要主动送上门去？

　　对于小翠眼中的疑惑，柳朝恩虽然看到，但却并不打算解释，他的心思已是全部用在回忆自己曾经经历的这段时日之上。

　　虽然在梦中时间已经过了很久，但这几日他却永远不会忘记额。

　　这是他生命之中最为黑暗的一段日子，现今想来，柳朝恩的心中仍是忍不住升起阵阵律痛。

　　烈火、厮杀、痛哭、悲吼，阴霾从他眼底浮现，那一幕幕凄惨的场景，再次浮现在他的眼前，更是激起他心底深处的怒火。

　　三日之后，盘踞南方黑背山的盗匪突然袭击了郢县，不过区区一日，即破城而入，郢县当即陷入一片火海之中。盗匪十分残忍，进城之后先屠豪门，大肆收刮金银，掳掠妇女青壮，他们计划周详，在附近驻军赶来之前就逃之夭夭。

　　他们柳家就毁在这次盗匪之患之中，柳府几十口人，只有他和小翠两人机缘巧合得以幸存。

　　时值乱世，郢县城防并不算太薄弱，被一群盗匪一日攻破自是有其他的原由。

　　后来经柳朝恩查知，王巡检的结义兄弟其实就是黑背盗的三当家，而此时这位三当家，已经进了城，入了巡检府，潜入到了城防之中。

　　此事王巡检应该并不知情，要不然他们家也不会被盗匪满门灭绝。

　　而现在，柳朝恩就是要在黑背盗赶来之前，指出这位三当家的身份，让郢县的这次盗匪之患彻底消除。

　　“我记得我们郢县以后还会出现一位天下闻名的武将，此时他名声还未起，此事过后，我定要去结交一番才是，等以后再想收服他，怕就不容易了！”

　　心中思索不停，柳朝恩已经来到了王巡检的门外。

　　时光匆匆，直到夕阳西下，柳朝恩才从王巡检的宅子中走了出来，看他脸色舒缓，精神振奋，显然他今日的计划执行的十分顺利。

　　“朝恩！”

　　两人离开王府，刚走没有多远，一条黑影就从旁边的小巷子里冲了出来。

　　柳朝恩条件反射的一个反扣，抬脚就踹了出去，不过幸好在这瞬间反应过来来人是谁，力气收了大半。但饶是如此，他这一记凶狠的直踹，也把那人给蹬的倒退数米，瞬间喘不过气来。

　　“吓我一跳，你怎么从这里穿出来了？”

　　“好你个家伙，你还恶人先告状？”

　　对方好不容易缓过气来，闻言差一点没被憋得再次岔过气去。

　　“我这是给你长个记性，下次别来这种突袭。”

　　柳朝恩也是开个玩笑，能够见到“故友”，他其实也很开心，即使对方只是自己的酒肉朋友。

　　“呵！两日不见，你不仅腿脚利落了不少，嘴皮子也有了长进啊！”

　　王阳没好气的翻了翻白眼，一手拍了拍自己胸口的脚印，扫去上面的灰尘。

　　“走吧，去望月楼。”

　　“今日我还有事，不去了。”

　　柳朝恩摇了摇头，他现在的时间都在争分夺秒，哪有时间陪对方去什么望月楼？

　　“什么？”

　　王阳双眼眨了眨。

　　“我没听错吧？这次聚会可是咱们花了很大功夫促成的，还专门从郡城请了梨园的花魁若舞姑娘前来，现在你竟然说不去了？”

　　“真的不去，你们玩的开心些。”

　　柳朝恩笑着拍了拍王阳的肩膀，潇洒的一转身子，就朝着远处而去。

　　“哎……”

　　“我是真的有事，事情还是你父亲安排的，要不然你回去问问。”

　　朝后摆了摆手，阻止了对方的阻拦，柳朝恩的身影渐去渐远。

　　“这家伙……今天怎么感觉怪怪的？”

　　王阳收回伸出去的手，看着柳朝恩那略显急促的脚步，不禁小声嘀咕了两句。

　　“算了，你不去我去，今日望月楼上，风头独揽，恰是我王大公子！”

　　……

　　望月楼乃是郢县第一富户孙家经营的酒楼，孙家的生意早已脱离了郢县，身为商贾之家，更是做到了不惧县府的威严。

　　此楼据说初始只是为了方便孙家人接待贵客所建，不过慢慢的成了附近豪绅、商贾等上等人的聚会饮宴之所。

　　生意人吗，终究是想着有利可图，孙家见此情景，干脆就把望月楼扩建了一番，收钱对外开放，最终成了郢县最大也是最豪华的酒楼。

　　当然，这里面的东西价值也不菲，能进来的人都不简单，这次王阳他们的聚会，还是县府四位小公子一起筹的钱。

　　王阳刚入门楼，就被人从一侧拦住。

　　“王兄，你来迟了！”

　　来人是县府儒学官的儿子苏崇安，与他同为县府四小公子之一，此人双眼鱼泡，面色泛青，一看就是饱经欲色之人，他那老父为了他，可是操碎了心。

　　“家父管教的严，好不容易才出来的。对了，柳朝恩那家伙今日有事，来不了了。”

　　虽然县府四公子都是出名的纨绔，但相对来说他王阳和柳朝恩还是好一点的，至少没有彻底废掉。

　　“柳朝恩能有什么事？他为了今日可是没少费心，竟然舍得不来。”

　　又是一位年轻男子轻笑着开口走了过来，长相倒是英俊，只是眼神中总有股不正之意，却是四公子最后的一位，薛寒。

　　“谁知道，不过他不来是他的损失，若舞姑娘到了没有？”

　　王阳耸肩一笑，又问起自己最关心的事。

　　“哈哈……王兄不愧是同道之人。”

　　苏崇安哈哈一笑，当即探过头来，小声嘀咕道：“来是来了，不过人家身边有人陪着，郡城的大才子张定安。”

　　“这是什么意思？”

　　王阳眉头一皱。

　　“还能是什么意思？”

　　苏崇安嘴角一撇，似有不屑。

　　“无外乎是警告我们，听曲看舞可以，想干别的是别想！”

　　“以小人之心度君子之腹，我们是那样的人吗？”

　　王阳冷哼一声。

　　“呃……我不知王兄是不是，但苏某确实是这种人。”

　　苏崇安这般不要脸皮，也是让身边的两兄弟忍不住翻了翻白眼。

　　“做人要表里如一，这是家父的教诲。”

　　“苏大人教的仁礼修身，怎么没见你学到。”

　　三人插浑打擦，也举步上了二楼来。

　　二楼人数不少，皆是县城的诸多“才子”，彼此都是熟人，片刻间已是与三人打成一片。

　　众人虽说是才子，但其实真论起来学问也未必有多大，不过是仗着家世，比平常人多看了几本书罢了。

　　言谈起来，吟诗作对没有多少，坊间的八卦谣言倒是不少。

　　此时距离宴会正式开始还有一段时间，众人也都熙熙攘攘，三五成群的围成一团，互相嬉戏着什么。

　　“咦，这不是孙家的那位大才子吗？他今日怎么也出来了？”

　　一位挨着栏杆的公子正探首看着外面的风景，突然发觉一个熟悉的身影，不仅脸色一讶，口中惊呼出声。

　　“孙家也有才子吗？”

　　郢县的孙家够资格的只有一家，就是这望月楼的主家。

　　孙家豪富，背景也十分深厚，这人人皆知，但他们家以商贾起家，倒是没听说出现过什么大才子。

　　“兄台有所不知，孙家前些年确实是有一位大才子，甚至在郡城都闯出不小的名号，不过后来听说被人在脑袋上来了一下子，自此他整个人就变得有些呆愣了。”

　　“才子之名，也就因此渐渐没落了。”

　　“那真是可惜！”

　　那人遗憾的摇摇头，他们郢县好像还没出过能在郡城冒头的奇才。

　　“诸位说的可是孙研孙子美吗？”

　　一个如同黄莺般悦耳的声音从后方响起，回首望去，一位头戴薄纱的佳人不知何时来到了厅内，悄然而立，静静的朝着众人看来。

　　佳人身披一件雪纺披风，双腿修长，身姿婀娜，即使带着一袭头纱，仍旧能让人隐隐约约看到内里那吹弹可破的脸蛋和绝世的容颜。

　　若隐若现，最是勾人。

　　在这佳人的身旁，还有一位英俊挺拔的男子，应该就是那位郡城来的才子张定安了。不过显然，众人此时已是把此人选择性的无视掉。

　　“是若舞姑娘。”

　　“若舞姑娘识的子美？”

　　“两年前，若舞刚刚出阁，曾经有幸见过孙公子一面，孙公子的风度，当时可是让不少人为之心折。”

　　“对了，不知能否请孙公子上来一叙？”

　　这位来自梨园的若舞姑娘柔声开口，声音中却是带着股不易察觉的颤抖，似乎是心中十分激动，有些迫切的想见到来人。

　　这种细微的情绪波动并未引起他人的注意，只有在她身边的张定安略有疑惑的侧首看了她一眼。

　　“既然若舞姑娘相邀，我等岂有拒绝的道理？小二，下楼请你们家的九公子上来一趟，不了，还是我自己去请吧！”

　　孙家目前共有三房，孙研孙子美排行老九。

　　王阳正想着如何在若舞面前出风头，此时正是一个机会。

　　只见他急忙下了楼，片刻后就拉着一位神色略有慌乱的年轻人走了上来。

　　见到来人，若舞姑娘的身子似乎微微一颤，也惹得她身边的张定安眼神一冷，他陪了对方一路，若舞都是一副若离若弃的姿势，现在不过是见到此人，竟然就会让她如此失态？

　　“孙兄，可还记得张某？”

　　微微沉思，他已经上前一步，淡笑着朝着孙子美走来。

　　“你是？”

　　孙子美从早晨起来就一直浑浑噩噩的，到现在还没回过神来，如同一个牵线木偶一般被人拉着四处乱逛，这句话还是他第一次开口。

　　“孙兄真是贵人多忘事，在下张定安，两年前郡城中秋之会上名列第三的那位。当初孙兄你得了第五，可还记得？”

　　张定安笑着开口，并以此点出两人之间的实力上的差距。

　　“两年前？我那时好像是出国考察没在家……”

　　孙子美挠了挠脑袋，身躯猛然一顿，似乎是想到了什么，急忙又回了一个尴尬的笑容。

　　“哦，不好意思，我今天精神有点不太好，说了胡话您别介意啊！对了，你叫什么名字来着？”

　　张定安嘴角抽了抽，强笑一声。

　　“张定安！”

　　“哦，那我叫你张哥，不对，应该叫张兄才对是吧？”

　　孙子美双手在一起搓了搓，咧着嘴一笑。

　　“是你叫我上来的？有事吗？”

　　“呵呵……”

　　“此人说话颠三倒四，看来真的是傻了。”

　　“好多了，以前他连话都说不成个，现在至少能让人听清楚说的是什么了。”

　　窃窃私语的声音在后方响起，其中自是少不了嗤笑。

　　“当初郡城一别，经年未见，今日既然见到，难道不该请孙兄上楼一叙？吟诗作对，同论学问？”

　　张定安嘴角含笑，眼神中却已是有不屑之意流露。看来传言不假，这位孙子美已经彻底失去了与他竞争的资格！

　　“哦，那什么，吟诗作对的事我不懂，如果没有其他事，我就下去了，下面还有人等着我。”

　　孙子美尴尬一笑，朝下指了指，就要告辞离开。

　　至于张定安身边的那位美女，说实话，他现在一点都不稀罕。

　　“孙兄谦虚了！”

　　张定安却不打算放过他，当下摇着头开口。

　　“孙兄一身才学，当初在郡城一首颂中秋惊艳四座，今日我等聚会，何不也留下一手大作？”

　　“没错，孙兄吟诗一首，定是一个佳话，也能让我等日后说起来，与有荣焉。”

　　薛寒嘿嘿一笑，在一旁起哄开口。

　　“我还有事……”

　　“怎么？孙兄是看不起我们？”

　　苏崇安晃悠着身子拦住对方的去路，声音已是有些变冷。

　　“孙兄能有什么急事，整个县城，好像还没有人能有你来的悠闲吧？”

　　这话却是越来越过分了，就连孙子美自问一直是个好脾气，此时也不禁皱起眉头，心中更是升起一股怒火。

　　“不要欺人太甚？”

　　“孙兄哪里话？欺你，我等怎敢？只是写首诗，对你来说还不是轻而易举，我倒觉得是孙兄看不起我等，不愿意张开贵口！”

　　王阳自然要站在自家兄弟一边，此时也是淡淡开口。

　　“定要写诗？”

　　“孙兄是愿意了？”

　　众人眼中都是一亮，做好了看热闹的准备。

　　“你们可有题目？”

　　孙子美脸色一肃，身躯已经缓缓挺直，一股久居上位的威严悄然从他身上升起。

　　不管怎么说，自己在地球上混的也是不差，还怕这群毛头小子？

　　“嗯？”

　　他陡然之间的变化，也让不少人为之一愣。王阳与几人对视一眼，悄悄摸了摸下巴，才再次开口。

　　“我们今日既然在望月楼相聚，不如就以望月为题，吟诗一首，如何？”

　　“好！”

　　孙子美眼眸微眯，突然冷冷一笑，两步来到窗前，昂首看着天边的那轮名月，静静出神，其意似乎已于那天际的明月融为一体。

　　这一刻，他人竟是不敢打扰。

　　“海上生明月，天涯共此时；情人怨遥夜，竟夕起相思……”

　　诗句一起，王阳几人的脸色就是骤然一变，就连那自始至终都一副稳重姿态的张定安，也是眼露惊骇之色。

　　只有那若舞姑娘，身躯在微微颤抖，只是此时已经无人注意她。

　　“真的？我梦里的一切全都是真的！今天的一切，都和我昨天的梦境一模一样！”

　　“可是为什么？我会梦到今天的事情？”


第892章 交集

　　城中烈火熊熊，厮杀声响彻天际。

　　盗匪入城，开始肆无忌惮的烧杀抢掠，在这种时候，一个人的黑暗面往往会经受不住考验，彻底暴露无遗。

　　一直温文尔雅给人一种可以依靠感觉的张定安，此时如同变了个人一般，不仅没有如他所说的保护自己，反而为了他自己的活命，把自己给推到了盗匪的身边。

　　倒是那位表现奇奇怪怪的孙子美，竟然能够为了只有几面之缘的自己而舍弃生命，倒是真的震撼到了一直生于温室之中的若舞姑娘。

　　“啊……”

　　猛然睁开双眸，若舞的身上已是遍布冷汗。

　　“是梦，是梦！事情还没有发生！”

　　“迎春，帮我更衣！”

　　嘶哑的声音响起，若舞在贴身丫鬟迎春奇怪的目光下快速的擦拭了一下身子，换上了一身比较贴身的衣物。

　　这件衣服，是她仅有的可以随意跑动而不被绊倒的衣物。

　　“你去帮我去请一下孙子美，孙公子。”

　　“孙公子？”

　　迎春一愣，往日起来之后，小姐不都是要与张公子见上一面的吗？

　　“没错，孙公子现在应该在外面的周家包子铺用早点，你去把他请来。对了，这件事不用告知张公子。快点，我在这里等你！”

　　若舞眼眸一眯，心中只是想起张定安这个人，都让她的升起一股深深的厌恶之意。

　　“嗯？是，小姐。”

　　迎春诧异的眨了眨眼睛，不过却也不敢多问，老老实实的退出房间，在张定安的门前顿了顿，摇了摇头，继续朝着楼下走去。

　　在她看来，也许是昨日张公子哪里的表现不好，引起了小姐的不悦，因而想用孙子美打击一下张定安。

　　但相比起有些古怪的孙子美，迎春仍旧是觉的张定安与自家小姐更加相配。

　　“刚才小姐的身子为什么一直都在颤抖？她是在害怕什么吗？不过，小姐是怎么知道孙公子现在会在哪里用的早餐？”

　　关于这个疑惑，不仅迎春有，孙子美也有。

　　这家包子铺立着望月楼可是隔着两条街的，他又是心血来潮刚刚坐下来，才吃了没有两口，竟然就能被人给截了下来。

　　“你家小姐莫不是能掐会算？竟然能提前算到我要来这家包子铺吃饭？”

　　孙子美一手捏住一个包子，一边往嘴里塞，一边笑嘻嘻的开口。

　　“好吃，真好吃。”

　　“孙公子说笑了。”

　　迎春捂嘴一笑，心中却是有些反感对方。

　　孙子美虽然出身豪富之家，但此时的举止做派，可一点都没有上等家族的风度，就算他能够吟的几首好诗，也无法抹去他身上那股与人格格不入的意味。

　　“小姐，孙公子来了。”

　　上了楼，推开门，迎春和孙子美就被眼前的一幕给弄的愣了愣神。

　　“呃……若舞姑娘，你这是要干什么？”

　　孙子美张了张嘴，一脸的古怪。

　　面前的若舞手上腕着一个布包，俏脸如同在泥地里打了几滚一般，满是无垢，彻底遮住了她的相貌，而且她的后背竟然还负着一柄长剑。

　　这是演的那一遭？

　　“快进来！”

　　若舞上前一步，把一脸惊诧的两人拉进屋内，又急忙关上房门。

　　“城里现在混进来了一群盗匪，外面还有埋伏。用不了多久，他们就会攻破县城，我们要好好想想，怎么才能逃出去！”

　　“小姐，你在说什么梦话？”

　　迎春气急的跺脚，虽然传闻说天下有不少地方起了乱子，但还从没听说过有什么盗匪能够攻破城池的。

　　而且，就算有，也不可能是郢县这个郡城腹地！

　　就算再退一万步，真的有盗匪，那也是官府的事，你这般打扮，是想逃出梨园的掌控吧？

　　“是真的！”

　　若舞却是一脸正色，眼神之中更是有压抑不住的恐慌和惊惧，身子更是在微微颤抖。

　　“他们等下进了城，会放火，会杀人，所有人都会死，都会死的！”

　　昨日梦中的一切对她来说与真实无异，那种深深的绝望，绝非是她一个弱女子轻轻松松就能够在心里跨越过去的。

　　“若舞姑娘，您别激动，别激动！”

　　孙子美见对方身躯乱颤，手背上也是青筋暴起，急忙上前一步，伸手轻轻的按住若舞那欲要疯狂舞动的双手。

　　“别急，别急，深吸一口气，对！就是这样，再来一次！好，现在放松，放松。看着我，看着我……”

　　孙子美尽量让自己的声音变得舒缓，双眼凝视对方，心中不停的回忆着自己在大学心理课上学过的知识。

　　“你是不是看到了什么？最近你身边是不是有人对你起了歹意？别担心，有我在，不会有事的，不会有事的！”

　　若舞现在的情况，在他看来就是精神突然受到了惊吓所致，只要让她的精神放松下来，自然可以慢慢的寻找解决的办法。

　　看着孙子美那稳重的神情，舒耳边响着那舒缓的语气，若舞不禁想起昨夜梦中那个面对死亡毫不变色的身影，极速跳动的心脏也随着对方的语气开始慢慢平复。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青……当时虽然不怎么合景，不过，子美真是大才！”

　　本来要宽慰对方的孙子美身躯一颤，眼中已是瞬间被惊讶、狂喜所填满，身躯的颤抖比之刚才的若舞还有过之而无不及。

　　“你……你也是来自那里？”

　　“哪里？”

　　若舞被孙子美的反应愣了愣，反应过来急忙转首，朝着迎春道：“迎春，你先出去一下。”

　　“呃……是！”

　　迎春眼带古怪的看了看两人一眼，低眉顺眼的推出屋内。

　　“我是不是应该去告诉孙公子？今日的小姐表现好奇怪？她不会喜欢上那个孙子美了吧？”

　　屋内。

　　若舞双手反扣住孙子美，语带忐忑的看着对方。

　　“孙……孙公子，我等下要说的话，你千万要信，我真的没疯。”

　　“我信，我信！你说什么我都信！”

　　孙子美眼眉带笑，连连点头。

　　“呃……”

　　若舞一愣，这反应不对啊？

　　不过她定了定神，再次扫视了一圈屋内，又拉低两人的身子，把身子凑到孙子美的耳边，小声的开口。

　　“我会做梦！”

　　“你是不是梦到地球了？那里有高楼大厦、飞机汽车、手机电脑？”

　　孙子美双目炯炯的盯着对方，就等着对方点头。

　　“呃……孙公子说的这些，妾身实在听不明白？”

　　本来还担心自己表现古怪让人觉得得了失心疯的若舞，这一刻看着孙子美的眼神却变得古怪起来，关于孙子美痴傻的传闻再次涌上她的心头。

　　“不是吧？要不然我还是去叫张定安得了？”

　　“你怎么会不明白，你不明白，你怎么知道人生自古谁无死的？”

　　孙子美仍旧是不依不饶。

　　“除了我们那里的人，这里还有谁知道这首诗的？”

　　“这正是我要说的！”

　　两个身体激动的来回乱抖的男女蹲在桌角，彼此抓着对方的手，窃窃私语。

　　“我这几天老是做梦，梦里的一切都是第二天会发生的事，这首诗，就是在我梦里，今天你晚些时候做出来的。”

　　若舞定定的注视着孙子美。

　　“我是怕你不相信我说的，所以才提前说出来。”

　　“做梦？梦见第二天的事？”

　　孙子美眉头一皱，一种遗憾从心底油然而生，眼中的喜悦已是变成了遗憾。

　　“哎，还以为见到了另外一个穿越过来的人。”

　　“等一下，你都梦见了什么？我怎么会做这首诗？呃……我不会死了吧？”

　　“你相信我说的话？”

　　“我当然相信！”

　　孙子美理所当然的点了点头。

　　“嗯。不是，你不觉得这种事很不可思议吗？”

　　若舞恨不得给自己一巴掌，自己是在说服对方相信，不是让人怀疑的！不过，他怎么就这么容易就相信了？我还提前准备好了那么多解释哪！

　　“是有些不可思议！”

　　孙子美抽回自己的双手，一手摩挲着下巴。

　　“不过，我真的死了？怎么死的？我死的时候为什么要做这首诗啊？”

　　“呃……”

　　若舞眼神一个恍惚，半晌没能回过神来。

　　不应该啊！莫非对方真的异于常人？难怪他能视死如归，他是不是压根就不怕死啊？

　　“不是，这不是重点好不好？我们应该想着怎么逃出去才是啊！”

　　半晌，若舞终究清醒过来，开始抓重点。

　　“也对！”

　　孙子美此时已经彻底从惊喜之中回过神来，闻言点了点头。

　　“来，咱们坐下，你把你昨天梦里梦到的今天的事都说一说，我们好好想想应该怎么解决你梦里的我们今天要面对的危机，这话真他妈别扭！”

　　若舞没在计较这些语言上的问题，一脸正色的点了点头，虽然事情的发展有些不对，但毕竟还是走上了正轨。

　　当下，她细细的把昨日梦中的经历一一述说了一遍。

　　“我被人杀了，你和迎春自尽了。所以你也不知道接下来发生了什么？”

　　听完若舞的解说，孙子美一脸凝重的坐在凳子之上，一手在桌上比比划划。若是若舞熟悉这里的地形的话，就能看出他所画的恰是郢县的地形图。

　　“是。”

　　说到这里，若舞不禁暗恨，自己当初怎么没想着多坚持一段时间，看着那群大汉就吓的跳了河，明明只是一个梦而已！

　　嗯，下次若是再遇到危险，我一定坚持到最后！当然，也不能被人欺负了！

　　“你刚才说，那群盗匪在骂柳县尉家的公子柳朝恩？”

　　“嗯，好像是他们一开始的计划被柳公子识破了，不得不提前发动城内的埋伏，虽然他们攻下了城防，不过也损失惨重，而且还要立马离开。”

　　若舞点了点头。

　　“他们有没有说拿柳朝恩怎么样了？”

　　孙子美抬起头。

　　“好像，他们没能把柳公子怎么样？虽然他们恨的不轻。”

　　若舞眼眸一亮。

　　“孙公子，我们要去找这位柳公子？”

　　“当然，这种人物，定然是要见一见的。”

　　孙子美轻轻一笑，似乎对即将到来的混乱丝毫不以为意。

　　……

　　岭南。

　　此地多山，山间时有猛兽出没，人与自然相争，也让此地的百姓养出了一种草莽之气。

　　朝廷在岭南的政令，自古以来都是推行的极为艰难，尤其是乱世初显的时候，岭南之地几乎是一个风向标。

　　不过，岭南多出豪雄，却从未出现过真正的霸主。

　　吴家堡，岭南一霸。

　　离开昆仑神山已有一月有余，穆无咎和穆明河两人才来到了此地。

　　“吁……”

　　胯下的骏马前蹄腾空，两道矫健的身影已经飞身跃下，一纵三丈有余。

　　“吴倷，出来见我！”

　　两人运使轻功，在常人眼中几如鬼魅，骇的吴家堡守卫几乎忘了敲响身旁的警钟。

　　“原来是门主驾到，有失远迎，有失远迎！快快请进。”

　　吴家老二吴连天哈哈大笑着从堡内走出，挥手散开围过来一脸小心谨慎的护卫。

　　“吴倷在哪？”

　　穆无咎一脸冰冷，双眸直视对方。

　　他自出了昆仑，就给四位护法传了信息，其他三位护法都有回复，唯独吴倷竟然接连几次没有音讯。

　　“门主，里面说，里面说！”

　　吴连天笑嘻嘻的开口。

　　“不必了！就在这里说，让吴倷出来见我！”

　　穆无咎脸色阴冷的继续开口，他虽然自问武功天下第一，但也不会盲目的把自己置于危险之中。

　　毕竟，他不是穆鸾儿和宋恒平，还没有那一人挡千军的能耐。

　　“哎！”

　　吴连天也不勉强，只是低头叹气，脸上换上衣服悲苦之色。

　　“门主有所不知，大哥，大哥他前不久，已经离世了！”

　　“怎么会？”

　　穆无咎脸色一变。

　　“他从未说过他身体有恙啊？”

　　“谁说他是病死的？”

　　吴连天猛一抬头，定定的看着穆无咎。

　　“他是被人杀死的！”

　　“被谁杀死的？”

　　穆无咎双手一紧，陡然大喝，眼眶中已是生出一股怒火。

　　“被我！”

　　在两人的身后，一声如同闷雷的喝声猛然想起。

　　穆家师徒猛然转身，却见他们来时的路上，不知何时出现了一位彪形大汉。

　　那大汉身高足有八尺，双手各提一个大缸般的六面紫金铜锤，正虎视眈眈的盯着两人。

　　“不止是吴倷，还有他那三个儿子，两个女儿，和他们一大家子人，都已经死在了我的擂鼓瓮金锤之下！”

　　“你是何人？”

　　“他是我儿子，吴霸天！”

　　吴连天后退一步，一挥手，四方守卫一涌而来，却只是严防死守，毫无进攻的打算。

　　“一个月之前，我儿得了勇王梦中传承，任何功法一看就会、一学就通，七日即入炼气，月余就已是打通了八条经脉。”

　　“门主，天门的传承，该改一改了！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　“我儿，杀了他们俩！”

　　“呼……”

　　平地里刮起一股劲风，远在十丈开外的吴霸天咧嘴一笑，整个人已经带着一股狂暴之意来到了穆家师徒面前。

　　“轰天锤，给我去死！”

　　“轰……”

　　一击之下，大地轰隆隆作响，十丈方圆的大地之下如同藏着一条地龙，地龙翻身，大地开裂，碎石飞散。

　　“噗……”

　　硬接一击的穆无咎口喷鲜血，身躯倒飞数丈有余，其间他猛地一拉穆明河，把他往远处狠狠一抛，自己却是再次冲向那浑身煞气的大汉。

　　“你快逃！”


第893章 神算

　　“嗯……”

　　河流潺潺，两侧遍布芦苇，脸色惨白的穆明河在芦苇丛中缓缓睁开双眸。

　　体内的经脉发出一阵阵的刺痛之感，身上的肌肉涌出酸麻、胀痛，让他情不自禁的从口中发出一声低沉的闷哼之声。

　　虽然已经从昏迷之中情形过来，身处满是泥泞的芦苇荡之中，但他此时却是没有丝毫要动弹的意思。

　　他此时的心底满是绝望。

　　他知道，自己已经彻底的废了！

　　经脉断裂，肉身重创，此时穆明河的实力，甚至可能还不如一个手无缚鸡之力的书生！

　　天门之所以能够在暗中操纵天下大势，很大一部分的原因，是因为他们穆家人坐拥这个世上举世无双的战力！

　　天门想杀谁，没人能逃得过！

　　这股力量，是维持天门这个庞大组织的根本。

　　而现在，失去了力量，对于穆明河来说，就是失去了所有。

　　况且，穆无咎在他眼前惨死的场景，依旧历历在目，那种深深的绝望，即使他侥幸逃离，留下了性命，仍旧如同一个巨大的阴影一般，死死的把他笼罩。

　　“为什么会这样？难道上天真的故意要亡我穆家吗？”

　　天门四大护法家族虽然有炼气传承，但功法都各有缺陷，根本不可能以此拥有超出穆家人的实力！

　　但现在，穆家的这个优势却被他人残忍的打破，吴霸天更是以天门门主的性命为他们吴家奠定了进阶的根基。

　　穆明河躺在芦苇丛中，任由着浑浊的河水不停冲刷着自己的身躯，他的双眸之中几乎没有丝毫神彩，只是定定的望着蔚蓝的天空，默默的发呆。

　　此时的他，已经废了，不止是身体，还有内心。

　　他不过二十出头，而且生命中大部分时间都没有出过昆仑神山，这次的打击，对他来说就是绝望。

　　“嘎……嘎……”

　　野鸭子的鸣叫声在耳边响起，紧随其后的则是那坚硬的鸭喙不停叮啄身躯的感觉。

　　穆明河微微动了动身躯，几只野鸭已是扑闪着翅膀，惊慌失措的从他身周腾空而起，灰色的羽毛遮住了天际，接连划过穆明河的眼眸。

　　“现在就连鸭子都要来欺负我了吗？”

　　苦笑一声，躺在这里不知多久的他终究开始提起了一丝精神。

　　强忍着身上的痛楚，一脸苍白的穆明河从芦苇丛中艰难的撑起身躯，脚步踉跄的朝着远处行去，在身后留下一连串满是泥垢的脚印。

　　这是一座小城，从衣着打扮上看已是早已远离了岭南地界。

　　也对，他在河里至少飘了两三天，其中一段距离更是流速极快，出了岭南也是理所应当。

　　“你看这人……”

　　“不会是遭了匪吧？最近可不太平。”

　　“哎！世道乱了，前不久郢县那里都遭了匪，咱们这儿可千万别出岔子……”

　　街道之上，行人虽少，但穆明河此时落汤鸡的打扮，仍旧是众人瞩目的焦点。

　　郢县，看来自己已经到了靠近中原腹地的地方了。

　　即使心神疲惫，漠不关心，但长久以来穆无咎的教导仍是不自主的让穆明河明白了自己的处境。

　　耳边的窃窃私语并没有被他放在心上，或者说，此时的他几乎已经不把任何事放在心上了。他的心中，只有悲伤与绝望在弥漫。

　　甚至，他都在暗恨苍天，为何不让自己干脆一死了之！如今这般的活着，不过是在继续让他遭受折磨罢了！

　　失魂落魄之中，身前突然压来一片阴影，让穆明河当即顿下脚步。

　　“天机神算，算尽天机，真是好大的口气！”

　　一位衣着周正的小少爷带着四个护院，拦住了他的去路，那小少爷更是双眼望天，一脸的不屑。

　　微微转了转双眸，穆明河就明白对方并不是在与自己说话，当下不等对方驱赶，就主动侧了侧身子，把路边一位算命先生给让了出来。

　　那算命先生的背后立着一个高幡，上面写着八个大字，正是刚才这小少爷所说的天机神算，算尽天机！

　　这般大的口气，自是十分吸引人，甚至把落汤鸡一般的穆明河都压了下去。

　　“司少爷可是要算上一卦？”

　　这位算命先生看年岁似乎不大，但眼神却透着股遍观世事的超脱，即使一身灰扑扑的道袍，仍有股豁达之意，倒是一个算命的好卖相。

　　“你怎么知道我姓司？”

　　这位司少爷的表情上似乎闪过片刻的讶异，不过瞬间就反应过来，冷冷一笑。

　　“你这算命的看来是提前打听过我的名字了，也好，本少爷就来算上一算！”

　　“不过事先说明，别给我整那些云里雾里的东西，本少爷不吃那一套！算到什么就给我明明白白的说出来，算的好了自是好说，算的不好，就别怪本少爷砸了你的招牌！”

　　那算命先生也不惊慌，只是把身前的家伙什一一摆好，单手朝前一身。

　　“请，三掷即可！”

　　在这算命先生的身前，地面上铺着一张灰布，灰布上摆着三枚铜板，四角摆放置着几根稻草，其他再无他物。

　　“三掷？不都是六掷吗？”

　　司少爷似乎对算命也有些研究，当下嘴角一撇，蹲下身来，拿起那三枚铜板，随手抛了三次。

　　“你来算一算，这人是哪里人？今年多大了？是怎么弄成这个样子的？”

　　抛完之后，司少爷竟是没有问关于自己的问题，反而朝着那立在一旁默默发呆的穆明河轻轻一指。

　　说完之后，他更是得意的一笑。

　　他知道这些算命的骗子来到一个地方之后，往往会提前把附近的人物都给打听清楚，尤其是像他这般的富家豪门，定然都会有所了解。

　　关于自己的事，很有可能被对方糊弄过去。

　　但他是出来寻乐子的，自是不会让让对方如愿，当下直接从街上随意指了一人，要让这算命的丢个大脸。

　　“哦？”

　　算命先生似是微微一愣，不过瞬间又恢复了脸上的淡然之色。

　　“卦金，白银百两！”

　　“嗯？先说来听听！说对了我再给钱也不迟！”

　　司少爷眼神一眯，这是狮子大开口，妄想把我吓退啊！

　　“也好！”

　　算命先生竟也不介意，当下微微转首，朝着穆明河看去。

　　“此人来自昆仑，今年二十有三，数日之前在岭南遭人背叛，脱逃至此，唯一的亲人也因此离世。”

　　“嗯？”

　　虽然一直浑浑噩噩，但毕竟离得太近，两人的对话自然都入了穆明河的双耳，尤其是在对方把事情扯到自己身上的时候。

　　而这算命先生的话，更是如同一击闷雷，猛然击打在他那浑浑噩噩的脑海之中。惊得他身骨一颤，浑然忘记了所有。

　　下一刻，他已经身躯猛转，朝着那算命先生扑去，双手狠狠的扣向对方的肩头。

　　“你怎么知道？说！你是怎么知道的？”

　　“自是算出来的。”

　　算命先生仍旧不急不躁，也不见他如何作势，扑来的穆明河已经脚步一软，从他的身侧扑了过去，重重的摔倒在地上。

　　“呵呵……你们这个双簧倒是演的不错，就连本少爷差点都信了！”

　　司少爷扫了面前的两人一眼，突然不屑一笑。

　　“还昆仑，他怎么不上天啊！”

　　当下大手一挥，朝着身后的四个护院一摆手。

　　“给我砸！”

　　“住手！”

　　还没等算命先生有所动作，那扑倒在地一身潦倒的穆明河已经猛然爬了起来，拦在了算命先生之前。

　　“不能砸，我有话要问！”

　　“果然是一伙的！”

　　这下司少爷越发肯定了自己的猜测。

　　“还等什么，给我连他一起打！”

　　“铮……”

　　“别过来！”

　　穆明河猛然在腰间一抽，一柄软剑倏忽穿出，瞬间划过一位护院的大腿。

　　他手中的软剑极为锋利，那护院一时不查，竟是被深深的划出一道裂口，鲜血瞬间涌出，沾满腿裤。

　　“啊……”

　　“王大哥，扎上，快用布扎上！”

　　“找死！”

　　“别过来！”

　　“啊……”

　　护卫捂腿痛呼，有人慌忙去给同伴包扎伤口，有人握着拳头就要找穆明河算账，奈何面前这人虽然体虚力弱，动作迟缓，但技巧却极为高明，只是一个照面，又是一人挨了一剑。

　　瞬息之间，血腥味已经朝着四周逸散开来。

　　“好，好得很！我们回去，有本事你们别走！”

　　司少爷何曾见过这等血腥的场景，而且受伤的还是自己人，当下心中又惊又怒，但看自己人确实无法占的上方，一咬牙，挥手就带着人朝后退去，再去找寻帮手。

　　君子报仇，十年不晚！

　　只要在这城中，他不信对方能够跑得掉！

　　司少爷带着人匆匆而走，穆明河却是转过身去，朝着那算命先生追去。

　　就在这片刻的混乱功夫，那算命先生已是收拾了东西，朝着远处行去。他走的看似不快，偏偏晃眼间就从街中来到了街尾。

　　“先生留步！”

　　穆明河一声焦急的大喝，再也不顾身上的疼痛，拼命的施展步法，朝着对方追去。

　　两人一前一后，没用了多久就已是出了这座小城，前面的算命先生似乎有意为难穆明河，单挑不好的路走，速度也是不紧不慢，有意的掉着对方。

　　从日上三竿到夕阳西下，穆明河已是双眼发黑，脚步挪动艰难，每呼出一口气，嗓子眼就传来火辣辣的痛楚。

　　“呼……呼……”

　　若不是心有执念，穆明河估计他自己早已晕倒在地，但到了此时，他双腿也如同灌了铅一般，每挪动一步都要使出吃奶的力气，身体已是到了极限。

　　“要不要吃点东西？”

　　迷迷糊糊之中，前方的人影不知何时已经停下，正坐在一个倒地的朽木之上笑嘻嘻的看着自己。

　　“你……你到底是谁？”

　　穆明河精神一提，急忙再次挪动了几步，整个人彻底扑倒在对方的身前。

　　“我是谁并不重要，重要的是你想要问什么？”

　　算命先生单手一翻，也没见他如何动作，掌中已是多出了一碗清水。

　　“来，喝一口，润润嗓子。”

　　“谢……谢谢！”

　　穆明河嘶哑着嗓子接过碗来，仰首一饮而尽。

　　如同一股清流入腹，他嗓子眼的燥热瞬间就被轻易扑灭，就连他体内经脉的损伤和肉身的痛楚，似乎都消散了大半。

　　“这水？”

　　“这水只有一碗，别想多要。”

　　算命先生笑着开口。

　　此时的穆明河，已经确定面前之人绝非等闲，看来这个世上，除了他们天门之外，还有其它隐与暗处的神秘人物。

　　“这位前辈，不知您是怎么知道我的身份的？”

　　“自是算出来的！”

　　“算出来的？”

　　算命先生一指自己背后的长幡，笑而不语。那幡上天机神算，算尽天机八个大字历历在目。

　　穆明河脸色一正，急忙拜倒在地。

　　“还望前辈告之，那人为何如此？晚辈可有机会报仇雪恨？若能报仇，晚辈愿意付出任何代价！”

　　“起来说话，起来说话。”

　　算命先生单手轻轻一拂，一股柔和之力已经把穆明河轻轻托起。

　　这股力量不同于真气，但同样让穆明河无法拒绝。

　　“此事说来话长，你真的要听？”

　　“自是要听！”

　　……

　　一刻钟之后，穆明河呆呆愣愣的立在原地，在他的手中，还托着一卷皮质书卷，而那位算命先生，已是了然无踪。

　　“一个月前，此界有天外邪魔降世，附于人身，扰乱世间秩序。被附身之人，会有种种异能，那位吴霸天，就是其中之一。”

　　“天外邪魔？”

　　“不错！”

　　“可有办法分辨出他们出来？”

　　“……你想除掉他们？”

　　“难道不应该吗？”

　　片刻无言，穆明河正忐忑之中，却见那算命先生突然神秘一笑，对着他开口称赞。

　　“少年，我看你天庭饱满，地阁方圆，乃是千年不遇的绝世奇才！”

　　“前辈过奖了！”

　　“正好，我这里有一卷斩魔秘录，持之可自动感知附近的邪魔，你每杀一头邪魔，此卷还能赠你一门神通秘法。”

　　“啊！”

　　“正所谓我不入地狱谁入地狱？警恶惩奸，维护世界和平的人物就交给你了！我看你与这本秘籍有缘，也不收你钱了，今日就免费送给你了！”

　　“这……”

　　山风刮来，穆明河满是泥垢的衣衫在风中猎猎作响。

　　良久，他才从震惊之中回过神来，双手死死的攥住手中的书卷，眼中尽是坚毅。

　　“前辈，您放心吧！我定会斩妖除魔，匡扶正义！让这世间，重回正轨！”


第894章 邪魔

　　手中的书卷成黑褐色，不只是什么皮质所制，摸起来十分顺滑。

　　轻轻展开，书卷里似乎是绘着一副人像，但十分模糊，穆明河定眼看去，不仅没能看清楚，反而生出一股恶心呕吐的不适感。

　　此物不可直视！

　　突如其来的，穆明河明白了这个道理。

　　定了定神，他把书卷贴身放好，扫视了一圈所处的环境，寻了不远处的一条官道，就走了过去。

　　算命先生的那碗水极为神异，在他看来，几乎有着起死回生之妙。

　　原本已是一个废人的穆明河，此时身上的伤势竟是恢复了七七八八，虽然体内的经脉仍旧有损，但已经可以运功修复。

　　肉身的伤势，更是好的差不多，除了不能动用真气之外，他已经与平日里无异。

　　日落日升，等鸡鸣之声再次响起之时，穆明河已经再次看到了人烟所在。

　　远处应是一个驿站，还有一道笔直的炊烟升起，驿站之前停着十来匹骏马，各个健硕非常，一看就非寻常人家所有之物。

　　离得近了，还能看到这驿馆门前还有两个兵丁站立，守在门栏左右，正双目炯炯的注视着四方。

　　这种情况下，一般人通常都不会进入驿站，而是选择往前走走，再寻他处寻觅吃食。不过已经饿了几天的穆明河，自然不会如此。

　　好在守在门前的兵丁虽然看上起十分骇人，但并未阻止穆明河的进入，只是眼底里似乎有一种古怪的情绪一闪而过。

　　“店家，来几个包子，一碗粥，麻烦快点！”

　　摸了摸腰间的几枚散碎银子，穆明河倒是有了几分底气，他挑了个长凳坐下，朝着里面大喝一声。

　　包子和稀粥的香气，早已让他肠胃蠕动，口舌发苦。

　　“哒哒……哒哒……”

　　急促而有序的声音突然从四周响起，伴随着的还有刀剑出鞘的声响，一股突如其来的杀气突然就把穆明河给笼罩其中。

　　“哗啦啦……”

　　脸色一肃，他身前的木桌、身下的长凳已经猛然翻转起来，把他遮挡在后，隐住身形。

　　身走蛇形，灵若脱兔，在坐凳的隐藏下，穆家蛇形步已然使出，穆明河一跨数米，在混乱之中突兀而动，几个闪烁就已经冲到了窗栏之前。

　　“铮……”

　　弓弩出鞘的声音紧接着响起，几十根尺许长弩箭破空而出，化作一道道黑影瞬间覆盖了穆明河刚才所在的位置。

　　木桌长凳在这犀利的弩箭之下，如同柔软的布帛，瞬间即被撕碎，弩箭余势不绝，狠狠的贯入地底或是木桩之上，其杆而没。

　　弩箭之利，让人心惊！

　　“给我退回去！”

　　窗栏之外，一柄长刀破空斩落，恰好斩在穆明河气力转折之处。

　　“推窗望月式！”

　　穆明河脸色紧绷，腰间的软剑如同灵蛇般倏忽穿出，而他本人则是于不可能之中猛然转折，斜斜的避开了迎面的这一刀。

　　“叮叮……叮叮……”

　　刀剑相交，一个人影踉跄倒退，穆明河瞬间穿到屋外，朝着一侧的密林冲去。

　　那里有树木遮挡，弩箭之威定然大减。

　　“放箭！”

　　远处有人急喝，伴随着的自是弩箭勃发之声。

　　“铮……”

　　弩箭再次飙射，这种弩箭的速度和力道超乎穆明河见识，而且从声音和方向上判断，对方人数不足二十，一人一箭，发射弩箭的频率怎会则么快？

　　他们难道不用上弦？

　　“飞星剑闪！”

　　手中软剑闪动，如同星光，在击飞袭来弩箭之时，反射的剑光还能迷惑着对方的眼睛。

　　即使如此，袭来的弩箭还是太急太快，一根弩箭划过他的大腿，直接带走了一小块血肉，让穆明河的脚步猛然出现一瞬间的踉跄。

　　“哪里跑！”

　　刚刚击退的那人再次冲出，手中的长刀斜斜劈下，此人刀法简洁但力道凶猛，对时机的把握更是极妙，若是上了战场，定是一员顶尖的猛将。

　　“找死！”

　　腿部的创伤，流淌的鲜血也激起了穆明河心中的愤怒，他身为天门少主，除了吴霸天之外，何曾受过他人的屈辱？

　　一声低喝，当下只见他身躯一晃，手中一挺，软剑连闪，已经朝着对方冲去。

　　虽然愤怒，但穆明河并未失去理智。

　　他此时是打折缠住对方，让远处的弩箭投鼠忌器，然后再寻机逃走！

　　但是，到底是谁要对付我？

　　吴连天？

　　他不可能这么快就找到我的位置才对？

　　而且，面前这人我也不认识，理应不是天门中人。

　　面前这位大汉一身劲装，肤色黝黑，一双铜铃大眼，挥舞长刀之时满是杀机。一身筋骨已是打磨到巅峰，五脏强劲，吐气成雷，绝对是一位刀法高手。

　　这样的人，即使是在天门，也绝不会默默无闻才对！

　　时间后移，在穆明河出现在驿馆不远之处的时候，不远处一个土丘上的几人正通过一件古怪的器具远远的看着他。

　　“子美的这件东西不错，能够观千里之远如在眼前，真是一件奇物！”

　　柳朝恩收起这件被孙子美称之为望远镜的东西，一脸感慨的开口。

　　“柳将军过奖了。”

　　孙子美谦虚一笑，又朝着身旁的若舞姑娘看去。

　　“若舞，可是那人？”

　　“没错！就是他！”

　　若舞点了点头，眉头尽是厌恶。

　　她自己都来的奇怪，自己昨日的梦中怎么会碰见这种疯子？明明各自吃着饭，那人看着自己等人呆了呆，突然就发疯了一般冲了过来，连着给了几人一人一剑，剑剑穿心。

　　那种死亡来临的感觉，对她来说，可是实打实的！

　　而且，那人明明是在杀人，偏偏自己还一脸恐惧的表情，更是口喊“邪魔”“邪魔去死”的癫狂之言。

　　梦中临死的时候，若舞躺在地上，身躯抽搐，除了痛苦之外，更多的则是想骂娘！

　　没错，温柔如她，当是也是想骂娘！

　　她从未想过，自己在梦中会遭遇这种憋屈的死法，死的不明不白，毫无来由！

　　不过现在，死的不明不白的，该换人了！

　　“柳大哥小心，我这仇人武功极为不凡，张遵兄弟未必是他的对手！”

　　“哦！你这么一说，我倒是好奇了！”

　　柳朝恩眉头一挑，虽然口中如此说，但他心中却并不怎么相信对方能够敌得过张遵。

　　张遵在他的记忆当中，可是天下顶尖那一批的武将，而这人他是见都没有见过。在他看来，若舞此言，不过是因为她对练武之人了解不多罢了。

　　“开始了！”

　　此时孙子美已经接过望远镜，朝着驿站的方向望去。

　　片刻只后，他的脸色猛然一变。

　　“不好，张遵要遭！”

　　柳朝恩此时也看出了不对，以他的见识，竟然也要惊诧于那人的身手。

　　“你们几个，上马，跟我来！”

　　大手一挥，在山丘之下立着的几人已经翻身上马，在柳朝恩的招呼下，一夹马身，七人就猛然窜了过去。从他们的动作来看，个个都是一等一的马上好手。

　　“我们也过去！”

　　孙子美摸了摸自己的袖剑和腰间别着的诸葛连弩，心中开始燃起一股熊熊烈火。

　　来自于和平年代的他，还从未真正的体验过戎马江湖，厮杀战场的感觉。

　　今日真正的见到，难免会有些激动，而且，这次可不同于月余之前，几乎不会有什么危险。

　　“好。”

　　若舞捏了捏手中的丝绢，似乎有些不怎么乐意，不过此时看上去大局已定，孙子美又有兴致，她也不愿意拒绝。

　　等到两人赶到的时候，手持大刀的张遵已经退了下来，换上了柳朝恩六人驱马围杀。

　　此时的他脸色很不好看，身躯斜靠着一根大树，身上七八个裂口被布包住，仍然在不停的往外渗着鲜血，浑身上下几乎成了一个血人。

　　“子美，若舞姑娘，你们怎么来了？那人很危险！”

　　说话之时，张遵的眼中甚至忍不住流露出一丝惊惧。

　　他一向自问实力不凡，虽然平日里表现的十分谦和，但真正被他放在眼里的却是寥寥无几，但面对刚才那人的时候，他却是多次处于生死一线之间。

　　若不是他有几分运气，又有帮手压阵，怕是早已命赴黄泉了。

　　而且，似乎对方身上还有伤？

　　“若舞姑娘，你是怎么招惹到这种恐怖人物的？”

　　“这个……”

　　“邪魔，我穆明河有遭一日，必定杀光你们！”

　　穆明河的怒吼打断了若舞的解释，惊飞了无数飞鸟，而他拼着受伤，已经逃到了密林之中。

　　“邪魔？”

　　手持长枪的柳朝恩端坐在马背之上，枪尖朝下缓缓滴血，这是他刚才的战果，可惜，最终还是没能彻底留下对方。

　　“原来是一个疯子！”

　　“本还想招揽过来，现在看来，却是不必了！”

　　“你们这群邪魔，附于人身，妄图搅乱世间秩序，我天门绝不会让你们得逞的！”

　　穆明河的吼叫仍在继续，但声音显然越来越远。

　　“天门？追上去，杀了他！”

　　柳朝恩脸色一变，陡然一挥手，身后的二十余人已经有序的进入密林，朝着声音传来的方向追去。

　　刚才他并未打算让自己好不容易拉出来的亲近护卫入林冒险，但此时却是顾不得那么多了。

　　在他的记忆当中，确实有一个名叫天门的组织，而且，这个组织极为强大和神秘，几乎可以操纵天下大势！

　　不过，邪魔……？

　　附于人身，搅乱世间秩序？

　　柳朝恩眼眸微咪，悄然转首，朝着若舞和孙子美两人看去，眼神中尽是探寻。

　　难道……

　　……

　　满怀希冀的下山，穆明河却是接连遭受打击。

　　刚刚才恢复了一些的身体，再次遭受重创，腿部的血液已经把裤腿沁透，腹部的创口更是几乎让他的肠肚都流了出来。

　　在密林之中艰难逃脱的他，狂奔了十余里，才算是摆脱了那群人的追踪。

　　他并不识的追杀自己的人，但那三头邪魔的模样，却清晰无比的通过斩魔秘录映在他的脑海之中。

　　难道是因为自己有了斩魔秘录，所以才会被那群邪魔盯上？

　　看来，自己以后真的要小心了，这些邪魔隐藏于人世之中，各有异能，笼络各方高手，外人无从察觉，自己单打独斗绝非办法。

　　去西护法那里，他手中的谍眼密信通达天下，有他的支持，我不仅能为师傅报仇，还能一一猎杀邪魔，让这世间重归正轨。

　　想及此处，似乎是被这个伟大的目标所刺激，穆明河精神一振，再次强撑起着身体，手捂肚腹的创口，朝着某个地方踉跄而去。

　　七日之后，面色惨白的穆明河出现在临兴城。

　　临兴靠近京师，乃是拱卫京城的四座城池之一，城内的繁华程度，不亚于各州郡的核心之地。

　　赫连家，临兴城有名的豪富之家。

　　自从三百年前赫连家迁居与此，日益兴盛，时至今日，几乎已是临兴第一世家。

　　之所以说是几乎，是因为赫连家虽然影响着临兴的方方面面，但明面上却并不显眼，家族之中，更是没有出过高官贵胄，因而说是第一世家有些名不副实。

　　不过，没人敢小瞧赫连家。

　　甚至坊间还有传闻，赫连家有祖宗庇佑，凡是得罪了他们家的人，全都会横遭灾祸，死于非命。

　　赫连家家主赫连少钦已经年过半百，在临兴是一位德高望重的老者。

　　但今日，他却恭恭敬敬的跪倒在一位年轻人的面前。

　　“少爷！”

　　屋内，穆明河端坐在上首，死死的盯着跪倒在地的老者。

　　“家师的事，你已经知道了吧？”

　　“吴霸天杀了南护法一家，更是大逆不道偷袭门主，致门主丧命，吴家堡已是我天门之敌，绝无妥协！”

　　赫连少钦回答的斩钉截铁。

　　四大护法的忠诚，经受了数千年的考验，几乎从未有失，吴家堡的南护法吴倷，其实也并未背叛天门。

　　对于赫连少钦的表态，穆明河心中并不意外，但此时的他，已经不会在相信任何一个人。

　　“吴家堡的人，是不是来找过你？”

　　“是，但来人已被老奴所杀！”

　　赫连少钦头颅低垂。

　　“老奴对天门的忠诚，天地可鉴！”

　　穆明河定定的盯着对方，良久才缓缓开口。

　　“赫连护法请起。”

　　赫连少钦松了口气，直起身子，又急急的开口。

　　“少主，吴家堡负责为天门圈养死士，老奴怕此地已经不再安全，我们还是换个地方才是。”

　　“也好！”

　　穆明河点了点头。

　　“老奴这就安排人送少主前往安全之地，并通知其他两位护法前来。少主放心，吴家堡定会付出应得的代价！”

　　赫连少钦朝前一引，同时朝着外面高喊一声。

　　“去叫柔儿过来，她不是一直想见少主吗？”

　　赫连柔，自己的未婚妻，数年前曾经在昆仑山上陪过穆明河一段时间，当时两人已是暗生情愫。

　　彼此对这个婚事都十分满意。

　　想起佳人的身影，穆明河脸上僵硬的表情也微微变的缓和起来。

　　下首的赫连少钦一直注视着穆明河的表情，此时心底不由一松。

　　看来，少主只是一时遭受打击，对我等心生提防，只要身边人多多宽慰，定能走出这个阴影的。

　　“穆大哥！”

　　片刻之后，一位身着青色襦裙的少女款款而来，眼中带着忐忑和惊喜。

　　数年不见，心上人可有变化？心中可是还有柔儿？

　　“哧……”

　　软剑横空，绞首而过。

　　穆明河脸色铁青，单手紧握剑柄，双眸一片赤红的盯着面前的无头女尸。

　　“邪魔！”


第895章 大仙

　　“为什么？”

　　事发突然，老来得女的赫连少钦在心中根本没有一丝一毫准备的情况下，爱女已是在他面前人首分离，命丧当场。

　　那一刻，他只觉着自己头脑一蒙，眼前尽是一片血红，一股狂涌而出的怒火与杀机瞬间遮蔽了他的心智。

　　不过在他转首看到穆明河之时，赫连家祖祖辈辈培养出的对天门绝对的忠诚，又硬生生的把他心中的怒火给死死压了下去。

　　立在原地的赫连少钦，只觉着自己的身躯飘飘荡荡，如同风中浮萍，毫无一点实在感。

　　悲伤、愤怒、委屈、不解，种种情绪模糊了他的心智，只有老泪横流下不解的疑问，和那渐渐瘫倒在地的身躯。

　　“柔儿……”

　　幼女的音容笑貌依稀还在眼前，但屋内血腥味的萦绕却有确凿无疑。两厢的对比，让这位老者甚至不敢、也不愿去相信眼前的现实。

　　“她是邪魔！”

　　穆明河咬着牙，身躯微颤，眼眸中却透着股惊喜之色。

　　“斩杀邪魔，获得奖励，金刚不灭神功！”

　　就在刚才，他的剑划过面前佳人咽喉之时，藏于胸前的斩魔秘录突然一热，一股暖流就涌入到他的体内。

　　暖流滋润着他的经脉，按照一定的规律流转，悄然提升着他的肉身强度。

　　更有一道清流直入脑海，在他意识之中演化出一门玄妙的功法，不需要去感悟，这门名叫金刚不灭神功的功法已经深深的刻入到他的心底。

　　而那股暖流不仅修复了他的身体，更是帮助他直接步入金刚不坏神功的入门阶段。

　　这种突如其来的惊喜，甚至压下了他心中隐藏着的内疚和忐忑，更让他对自己的选择确信不疑。

　　自己，就是为了斩杀邪魔而来的！

　　“邪魔？”

　　赫连少钦苦笑着低着头，让人无法看清他的表情。

　　“柔儿自幼不喜杀伐，唯独对医药情有独钟，治病救人更是被她视若天职，若她是邪魔的话，天下还有谁不是邪魔？”

　　“西护法！”

　　斩魔秘录的馈赠发生在一瞬间，穆明河此时已是压住了心中的惊喜，而是一脸正色的朝着赫连少钦看来。

　　“月余之前，柔儿身上是否发生了变化？”

　　“变化？”

　　赫连少钦心头尽是茫然，只是循着外界的声音做出反应。

　　“有什么变化？一个月前，柔儿只是医术上有了些进展，言道自己以后可以救助更多的人罢了！”

　　“这就是了！”

　　穆明河点了点头。

　　“西护法有所不知，月余之前，有邪魔从天而降，附于人身，意图搅乱世间秩序，这些邪魔，往往让附身之人多出种种奇异之能。”

　　“如果我所料不差的话，柔儿应该是被邪魔赐予了医术上的天赋，她的进步，怕也不是有了些进步吧？应该是突飞猛进，与平日里判若两人才是！”

　　“这……少主？”

　　赫连少钦微微抬头，眼中尽是惊愕，他这一刻，甚至怀疑自家少主是不是得了失心疯？

　　“看来你并不清楚柔儿的变化，没关系，把柔儿的身边人叫来，你一问就知，月余之前，柔儿定然发生了变化！”

　　穆明河定定的看着西护法，一字一句的开口。

　　“西护法，世道变了，我们天门的责任也变了！选贤任能，操纵天下大势再不是当务之急，灭魔卫道，才是我们新的责任！”

　　“我去叫柔儿的贴身丫鬟。”

　　赫连少钦呆呆的看着穆明河，良久才微微低下头去。

　　“嗯……”

　　夜已深，赫连府后院。

　　赫连柔所居住的地方乃是府中最为安静的一角，里面的摆设完全不像是一位富家小姐的居所。

　　简单而朴素的房屋之内，尽是草药的味道，药炉、药铲，各种处理草药的器械，只有角落一个不起眼的地方，摆放着一张简陋的梳妆台。

　　房屋的主人几乎不曾来过这个梳妆台前，今日好不容易来此梳妆打扮了一番，想不到却是去迎接自己的死祭。

　　赫连少钦点燃药案上的油灯，在昏黄的灯光下翻看着幼女的手记，宣纸上字迹纤秀，一丝不苟，一个个药方、丹方详细记载其中。

　　这里面很多的丹方，发前人之未想，别出枢机，更有奇特妙用，放于世间，定然会被学医之人奉若至宝。赫连柔也会被人视若神明。

　　“全是救人治病的良方，这样的人，也会是邪魔！那少主你，又是什么？”

　　深沉的喟叹之中，冷火熄灭，此地重归寂静。

　　……

　　岭南吴家起事，如同一个药引，瞬间引爆了整个大宋。

　　各地豪强纷拥四起，聚众起事，不过年余，大宋大半得国土已是脱离了朝廷的掌控。更有不少地方，官府拥兵自重，表面服从朝廷调度，实际上也已是各自为王。

　　除了京城附近，大宋朝廷的掌控，已是极为微弱。

　　这段时间，吴家大郎吴霸天之名，更是名扬天！

　　有传言，此人在梦中得了勇王传承。

　　君不见，在战场之上，他也是手持擂鼓瓮金锤，一身武力，几乎已经不亚于当初打遍天下无敌手的勇王殿下。

　　“轰……”

　　颍城，高约两丈有余的城门，外包钢铁，坚固异常，此时却被一柄巨锤从百米开外给硬生生的轰塌。

　　这一幕，彻底震撼住了城墙上的所有兵丁。

　　远处那魁梧的大汉，在他们的眼中，犹如天神。

　　守城将聂斐身躯冰冷，手中的梨花枪甚至差点脱手，他现在才明白为何民间盛传，当年十八路反贼在面对勇王之时，几乎是连还手都不敢还！

　　此时的他，一如当年的反贼，面对那位吴家大郎，心中毫无一丝斗志。

　　离他不远的城墙一角，还有几位不同于守城兵丁打扮的人静静而立，他们看着下方那手持铜锤缓步走来的吴霸天，神色之中也是不乏惊恐之色。

　　“少主！”

　　薛铁把头一低，对着身前头戴斗笠的穆明河重重的一叹。

　　“我们绝不是他的对手，还是暂缓计划吧！”

　　“没错，在他面前，我们几个与普通人怕也相差不了多少。”

　　萧诧声音之中带着苦涩，缓缓的摇了摇头。

　　“我当初还想不通，会有什么人能够压得我们天门抬不起头来，现在看来，那宋恒平真不愧为当年的天下第一人。”

　　“他们不一样！”

　　穆明河冷着脸开口。

　　“吴霸天是被邪魔附了身，靠的可不是自己的本事！”

　　“少主，根据我们的消息，吴霸天的实力，似乎一直再提高，怕是再过一段时间，就算是勇王现世，也不是他的对手了！”

　　赫连少钦皱着眉，眼神飘过城外的吴霸天。

　　“就算这样，我们也不能动手，现在上去，只有送死！”

　　萧诧仍旧坚持自己的看法，虽然这次行动天门之中来了不少好手，但对方也不是吃素的，尤其是岭南吴家对天门的行事作风极为熟悉。

　　至于吴霸天，更是恐怖！

　　“好了，拜山教的情况如何？”

　　穆明河猛一摆手，制止了三人的争执。

　　萧诧脸色一缓，知道门主已经放弃了对吴霸天动手的打算，改为执行备用计划。

　　“拜山教在城中的据点已经被我们查知，目前正循迹追踪着他们教主的位置。他们教主只要还在城中，定然逃不出我们的眼睛。”

　　“颍城已经不保了，想来那位周大仙若在城中的话，定会想办法离开这里，你们注意一下出城的地方，千万不要被他给逃了。”

　　穆明河点了点头，双眸再次看了吴霸天一眼，才脸色冰冷的翻身下了城墙。

　　一个时辰之后。

　　颍城已经彻底陷入到战火之中，此地有朝廷精兵，虽然畏惧吴霸天之威，但终究不会这般容易的投向。

　　除此之外，城中还有另外一股势力，拜山教教众！

　　乱世之中常有黑教蛊惑众生，拜山教就是这般的组织，不过不同于其他黑教，拜山教教主可是真正的仙人。

　　他会仙术！

　　这件事确凿无疑，甚至还惊动了朝廷，朝廷更是专门下旨，给了拜山教正式的地位。

　　也是因此，拜山教在颍城传教，一直都未受到阻拦，而且城内得官员富户还有很多都成了此教的教众。

　　相比起朝廷的兵丁，拜山教教众的抵抗更加顽强。

　　对教主充满信仰的教众，相信自己死后定会前往仙界，因此面对吴家兵丁，他们悍不为死，就算是面对吴霸天这位教主口中的恶魔，也是毫不畏惧。

　　一时间，他们反倒成了抵抗吴家的主力。

　　教众在拼命的抵抗侵略，而他们却不知，他们心中的信仰，拜山教教主周大仙，此时却已经携家带口，逃出了城外。

　　“驾……”

　　这辆马车在外面看上去毫不起眼，但木料确是用的最顶尖的木材，前面的马匹更是健硕，说是能够日行千里怕也有人相信。

　　这辆马车里，坐着的就是周大仙一家五口。

　　周大仙，和他的四位美妾。

　　当然，车厢中也少不了这一年来教众献上的金银珠宝。

　　“刘泉，快一点！你放心，这两匹马已经被本教主施了仙法，今日之内，绝不会出现气力不济的情况。”

　　车厢中，传来周大仙略显急促的声音。

　　显然，这位被世人传诵的如同陆地神仙的人物，也是有害怕的东西的。

　　“好勒！”

　　车夫刘泉精神一振，再次挥舞马鞭，一记记狠狠的抽打在马背之上，在那马背之上抽打出一道道血痕。

　　两匹骏马吃痛，精神却越发高昂，四眸通红，八蹄如飞，拉着马车如同腾云驾雾一般朝前飞穿。

　　道路并不平坦，但这马车却不知为何，在这般极速之下，依旧能够做到如履平地。

　　“铮……”

　　马车前行之中，突有弓弦震动，三根羽箭猛然从道路一侧极速穿出。

　　一根射向马匹，一根瞄准车夫，一根则入了车厢。

　　射向马匹的那一根，直接贯穿了第一头马的马喉，余势不绝，更是没入第二头马的眼眸，贯入头颅之中。一箭之威，几可洞穿金石。

　　车夫刘泉虽然貌不惊人，但身手却极为矫健，在弓箭出现的那一刻，就一个鹞子翻身，从车驾上翻身而起，避开了袭来的羽箭。

　　同时他手中马鞭一抖，就缠向射往车厢的那第三根羽箭。

　　“好身手！如此身手，竟然甘愿做一个区区马夫，岂不屈才？”

　　大喝声中，一身劲装的萧诧已经脚踏流星，手持长剑，朝着那马夫冲去。

　　他虽然年老，精神依旧健硕，体内雄厚的真气，更是让他的体力不输壮年男子，上阵厮杀，绝对不在话下。

　　“教主乃是仙人下凡，为普度众生而来，在下能为教主鞍前马后，乃是我刘泉几辈子修来的福分！”

　　刘泉一边大吼，一边单手伸进车厢之中，在马车即将倾倒的那一刻，把一位干瘦老头从中拉出，并不忘朝着萧诧大吼。

　　“倒是你，竟敢暗害教主，莫非不怕天谴？”

　　“仙人下凡？天谴？无知！不过是邪魔附身罢了！”

　　萧诧自问见识远超对方，朗朗一笑，已经挺剑朝着对方刺去。

　　作为天门护法，他一身实力远超世间的绝顶武将，不过，对于邪魔身边的人，他也不敢大意轻心。

　　“金刚护体符，轻身符，大力神符！小刘，给我上！”

　　一脸狼狈的从车厢之中爬出来的周大仙，愤愤的叫了一声，猛然从身上掏出三张灵符，单手一挥，灵符已经化作一道道幽光，没入刘泉的体内。

　　得了灵符的加持，刘泉精神一振，一种强大的掌控感油然而生。这一刻，就算是吴霸天出现在他的面前，他也敢冲过去！

　　“啪！”

　　仰天一笑，他单手甩鞭，抽打的虚空爆响，鞭影一挥，瞬间就把身前丈余之地全都笼罩在内。

　　“哈哈……去死吧！”

　　“狂妄！”

　　萧诧脸色一冷，剑身一挺，当即就没入那鞭影之中。

　　“叮……叮……叮……”

　　也不知那长鞭是何材质，竟然不惧刀剑砍劈。

　　而刘泉此时展露的力量和速度，更是惊人，即使萧诧激发真气，竟然也是不能占据上风。

　　“剑气？”

　　眼见传闻中的剑气出现在眼前，刘泉也是一惊，不过下一刻却是越发兴奋，长鞭挥舞，拼命的攻向萧诧。

　　任你是传闻中的剑道宗师，在教主赐下的神符之下，也不是我的对手。

　　教主之威，果然超越凡人！

　　两人战斗激烈，刘泉心中却是暗惊。

　　他天生精神敏锐，自打被仙人入梦之后，更是如此，此时虽然四方无人，但他仍然能够感到一股杀气在死死的锁定着自己。

　　从心中升起的危机感，是从未有过的强烈。

　　也让他甚至无暇顾及自己那四位美妾。

　　“什么人？竟敢妄想暗害本大仙，莫不是来找死？”

　　“哼！倒是小瞧了你，竟然还能发现我们。”

　　一声冷哼，从远处传来，随后场中狂风四起，一条身影倏忽穿来，单拳一击，四周风浪呼啸汇聚，如同一个凹陷的漩涡，朝着周大仙当头罩下。

　　“霸拳！”

　　“太一神雷符！”

　　袭来的拳意犹如天倾，被那拳意锁定的周大仙几乎当场崩溃，一声嘶吼，他已经下意识的施展出自己压箱底的手段。

　　万里无云的天空，猛然闪现一道闷雷，轰然劈落一道闪电。

　　半晌之后，云散风消。

　　场中恢复寂静。

　　穆明河手捂臂膀，脸色阴沉，嘴边更是有血迹遗留。

　　“咳咳……”

　　很明显，他此时已经身受重伤。

　　“门主！”

　　“无妨，我不碍事！”

　　穆明河摆了摆手，眼中竟是不怒反喜。

　　“斩杀邪魔一头，获得奖励，天罡心法！”


第896章 杀魔

　　圣女峰，地处巫山以南三十余里之处，此山双峰突起，形式女子双乳，因而得名。山中环境优美，水流潺潺，自来是文人墨客驻留之所。

　　双峰上插云霄，下接江河，其形之奇，谓之三郡之首。

　　每当日薄西山之时，云烟缭绕峰顶，那双峰之巅，就如同笼罩了一层薄纱一般，若隐若现，更显含情脉脉，妩媚动人。

　　乱世多出妖孽！

　　最近数年，此山也出了一头妖孽，搅乱了此地的宁静，甚至就连远处的巫山城内，都被这头妖孽给搅得不得安宁。

　　往年此地络绎不绝的访客，也是早已绝迹，周边村落，更是人烟绝迹。

　　据闻，那妖孽是头牛妖！

　　不是民间话本小说之中那虚幻不实的妖物，而是货真价实的妖怪！

　　有不少人亲眼见到过那头牛妖。

　　据说此妖身高丈许，体态雄壮，满身毛发尽是枯黄，双角锋锐如同利刃，口鼻喘息似喷云吐雾，一声哞叫，就能震的山巅发抖！

　　巫山县县衙曾经组织过人手前去除妖，百余衙役手持刀兵，在捕头赵达的带领下进入圣女峰。

　　几个时辰之后，有人在山外闻听有牛妖怒吼，山峦震动，一日之后，只有寥寥数人逃出山峰，且各个身受重伤，气息奄奄。

　　而那位号称郡城第一拳手的赵达赵大官人，就连全尸都未能留下。

　　此后更有一次附近驻地发兵围剿，外人不知此事的具体端倪，但听说当初进山的兵丁，下场也没比那些衙役好到哪儿去。

　　自那以后，圣女峰就成了巫山附近的禁忌，此地再无人进入，就连行商，都会远远的避开此地。

　　幸好，此妖虽然凶悍，但并不乱跑，只要来人不激怒它，通常也不会有事。

　　日子，就这般再次回归平静。

　　直到这一日。

　　寂静数年的圣女峰再次掀起了喧哗之声。

　　双峰正中的峡谷，一湾清水正潺潺流淌，水面平静无波，几可照人。

　　“哞……”

　　一声惊天巨吼突然响起，宁静的水流轰然爆裂，水面之下如同有蛟龙出洞，几股激流直冲高空，高达数丈，在沸沸扬扬的朝下洒落。

　　哞叫声不停，水面如同击鼓传花一般，一股股水浪接连喷发。

　　狂风骤起，四下密林之中枝叶纷飞，哗啦啦作响，音波激荡，林间更是发出呜呜的翁鸣之声。

　　无数鸟雀穿空而起，身姿在空中东倒西歪，拼命的朝着远处飞腾，欲要远离此地。

　　“哞……”

　　哞叫声似乎带着极端的愤怒，声音忽东忽西，毫无定性。

　　“薛铁小心，它朝你那边过去了！”

　　赫连少钦的吼叫虽然不如刚才的哞叫，但声线凝聚，落入耳中也更加清晰。

　　“结阵！盾牌顶住，弓弩手准备！”

　　即使没有提醒，远处东倒西伏越来越近的树木动静，也彰显着目标的临近。

　　薛铁手举一柄巨大的盾牌，狠狠的贯入山体，又拿那粗壮的树干在后顶住，这才后退一步，张弓搭箭。

　　他手中蛟龙弓可洞穿金石，以前一直是无往不利，不过面对今日的这个家伙，他却是没有丝毫的把握。

　　“来了！”

　　左侧一株大树上有人大吼，随之而来的则是地动山摇般的晃动。

　　“稳住，准备！”

　　“轰……”

　　盾牌翻飞，铁片飞舞，一头庞然大物在那灰尘之中一跃而出，瞬间撞碎了盾牌的阻挡。那物气势如神似魔，压得人不敢动弹分毫。

　　“放箭！”

　　“铮……”

　　几十根劲弩划破虚空，狠狠的朝着那灰尘之中的存在攒射而去。

　　这次他们运来的弩箭，都是用在城墙之上的存在，穿金裂石绝对不在话下，就算是头猛虎，一箭也能轻松放倒！

　　不过这次，却没有那么容易。

　　“吼！”

　　“小心！”

　　薛铁的吼叫被彻底淹没，大地震颤之中，一棵棵大树接连倒塌，隐藏其中的天门好手此时如同一只只混乱的仓鼠，毫无头绪的四下乱撞。

　　“嘭……”

　　一只灰褐色的蹄子蹬在树干之上，那股巨力直接推动着树干横飞十余米，把几位天门好手直接碾成肉泥。

　　以往在人世中行走无往不利的他们，此时在这妖魔面前，柔弱的如同泥人，一碰即碎！

　　不过，他们的行动也并非没有效果。

　　“它受伤了！”

　　“放火！”

　　“不能放火！放滚石，把它引到陷阱那里去！”

　　呼喝声中，一枚枚巨石从上方滚落，在林中压出一道道空旷的印痕。

　　“轰……”

　　巨石爆裂，一头满身鲜血的庞然大物从中穿出。

　　此物头顶双角，高约丈余，堪比西来巨象，但身姿矫捷灵活，不亚于灵敏的猎豹，尤其是它那身骇人听闻的巨力，即使天门精锐齐齐而出，种种手段齐上，竟也是无法压制此物。

　　牛妖，真正的牛妖！

　　“它有灵智，不会上当的！”

　　赫连少钦脸色惨白的看着那头越来越近的牛妖，手中的狼牙棒丝毫不能给他带来一丝一毫的安全感。

　　对付这种东西，只有重兵刃才能起到一点效果，刀剑之类的，只能给对方挠痒痒。

　　“我压着它过去，你们准备好绳索，火油！”

　　穆明河揉了揉肿胀的肩膀，双手微微捏动，他手上以天蚕丝织成的手套此时已经出现了破损。

　　这是刚才他与牛妖正面交锋造成的结果。

　　“门主小心！”

　　“知道！”

　　穆明河低着头，大喘了一口气，再次抬头，眼中已是一片坚韧。

　　“邪魔，来吧！”

　　“嘭……”

　　脚下一点，山石碎裂之中，他已经化作一道黑色的影子，以一种惊人的速度，朝着那牛妖猛冲而去。

　　“霸拳！”

　　劲风激荡，拳锋之前似有龙卷包裹，四周树木齐齐倒伏，只有拳影深深的印入那牛妖的双眸之中。

　　见到来人，牛妖越发的愤怒，它身上的伤，大半都是被眼前这人偷袭造成的。

　　“哞……”

　　一声哞叫，一人一牛已经撞在了一起。

　　“轰……”

　　气浪起伏，山石碎裂，两个非人般的存在已经纠缠在一起，朝着山坳处滚去。

　　“快，通知埋伏的人，做好准备！”

　　萧诧一声急吼，脚踏树干，运使轻功踏着从树巅之上朝着山下奔去。

　　“放网！”

　　一人一牛翻滚之中，一张巨网从天而降，穆明河趁势翻滚着身子从牛妖身下穿出，避开了巨网的笼罩。

　　“噗……”

　　刚刚停下身子，体内起伏不定的气息就让他张口喷出一摊鲜血。

　　“拉……”

　　号子一响，几十个大汉纷纷扯动手中的网绳，朝着身侧的巨树铁桩系去，欲要把那牛妖给死死缠住。

　　“放火箭！”

　　“哞……”

　　一声哞叫，那被巨网包裹的身影猛然一冲，直接拉扯着十来个人跃出密林，朝着还未回过气来的穆明河狠狠撞去。

　　看来，它是恨极了对方。

　　“拉住，给我拉住！”

　　眼看立在原地的穆明河已经来不及躲避，萧诧双眸怒瞪，猛然接过一根网绳，双臂用力，狠狠的朝后一拉。

　　“嘣……”

　　网绳绷紧，他的双脚直接在山岩上留下一道血痕，拉扯之力磨破了他的鞋底，更是直接撕碎了他的脚掌。

　　但有了这一丝的缓息功夫，其他人也回过气来，纷纷借助身边的树干、铁锥，把网绳牢牢系死。

　　“霸拳！”

　　穆明河身躯后仰，险险的避开牛妖的拼命一顶，冷汗升起的同时也是激起了他的怒火，当下再也不在顾惜体力，双拳挥舞，朝那黄牛狠狠的击去。

　　“放箭，瞄准它的腿！”

　　“放火！”

　　“吼……”

　　“小心！”

　　吼叫声不停，不时的会有天门中人不慎被牛妖碰触，倒地不起。

　　但牛妖毕竟有伤在身，又有穆明河牵制，天门种种手段齐齐招呼，最终还是无力的倒了下去。

　　良久，一对烈焰在山坳之中熊熊燃起，百余位天门弟子东倒西歪的瘫倒在四周，各自的脸上尽是侥幸和窃喜。

　　谁能想到，他们真的有一天会面对这种传闻中的东西。

　　而为了对付它，此行的三百天门弟子，竟是死伤了大半！

　　穆明河蹲在一块巨石之上，身躯打颤，双手满是鲜血，他的拳套早已破碎，白森森的骨指甚至都能清晰可见。

　　“斩杀邪魔，获得奖励，无界之力！”

　　熟悉的暖流从胸膛涌入体内，缓缓壮大着他的实力，而一门聚力运力之法，也在他的脑海之中悄然浮现。

　　“早一点给这个奖励，我们也不用打的那么惨了！”

　　默默地品味了一翻这门秘法，穆明河的脸上不禁露出一抹微笑。

　　这门秘法虽然无法提升他真正的实力，但运使此法，却能让他的每一击，都可以汇聚全身之力，而且毫无副作用。

　　若是一开始他就拥有这个法门，面对牛妖，甚至有自信做到正面硬抗！

　　“呼啦啦……”

　　默默沉思之中，一头飞鸽从空中飞来，落到赫连少钦的手中。

　　取下白鸽腿间的密信，赫连少钦扫了一眼，当即就朝着穆明河走来。

　　“什么消息？”

　　“回门主，依照计划，皇帝已经和柳朝恩反目成仇！”

　　赫连少钦面上无惊无喜，只是恭恭敬敬的把密信递了过来。

　　“哦！不错，做的很好！”

　　穆明河眼眸微动，脸色终于变的好看一些。

　　“门主，属下有句话不知该说不该说？”

　　赫连少钦顿了顿身子，突然低声开口。

　　“但说无妨！”

　　穆明河一脸随意的摆了摆手。

　　“门主，从我们得到的消息来看，当今天子可算是一位明主，柳朝恩其实也没有反意，他们联手，对于天下来说……”

　　“赫连护法！”

　　穆明河脸色突然一正，制止了对方的话语。

　　“我们的责任不是为了天下，而是为了斩尽邪魔！”

　　“邪魔不除，天地之间正道不昌，就算他们平定了天下，也定然没有好的结果！你看看那头牛妖，邪魔乱世，我等人族都没了生存之地！”

　　“……是！”

　　赫连少钦张了张嘴，终究没有多说。

　　“吴家的情况如何了？”

　　“吴家正在往铁石城进发，预计一个月后就会到达铁石城。”

　　赫连少钦回思着得来的讯息，开口道。

　　“好！”

　　穆明河脸色一沉，双眸微咪，死死的盯着眼前虚无之处。

　　“我们就在铁石城解决掉吴霸天！为我师傅报仇雪恨！”

　　“是！”

　　赫连少钦脸色一正，肃然低头。

　　一个月后，铁石城。

　　此城位于大宋西南边陲，乃是当初为了预防外敌所设的重镇，专职锻造兵刃，以供前线兵士的使用。

　　后来历经百年，当初的铁石镇已经成了如今的铁石城，围绕此城四周，还有十几座卫城的存在。

　　每一座卫城之中，都有重兵驻扎，算是朝廷在西南边郊的兵员重地。

　　天下兵甲，铁石城独占一半！

　　这句谚语虽然有些夸大，但足以说明铁石城内兵甲之足。

　　不仅如此，此城更是锻造大师汇聚之所，当代锻造兵器的宗师周冶子，就久居此城，从他手中流出的兵刃，件件都是武将们为之神夺得顶尖之物。

　　城中北角，有流水火炉，终年金铁交击之声不绝。

　　锻造宗师周冶子，就居于此处。

　　“周大师！”

　　穆明河推门入内，一股炙热之感扑面而来，让人汗毛陡张，汗液外溢。

　　此屋极大，中心就是一个巨大的火炉，据说里面的火焰，可以瞬间融化金铁。

　　走近几步，身上的汗液还未出现就已被那股灼热的高温烘烤的一干二净，汗毛更是弯曲缩卷。

　　“是你啊！”

　　周冶子显然认识穆明河，回首朝着他看了一眼，眼中猛然一亮。

　　“你给我的那件铁矿果真了得！若非是我，换做二人怕都无法锻造。不过，你那里还有没有？我可以出高价收购！”

　　“看来周大师已经锻造出我所要的东西了。”

　　穆明河答非所问，转首一扫四周，就把目光投在屋角某处。

　　“看来你是没有了，也是，那东西我从未见过，想来也是极为罕见才是。”

　　周冶子一脸遗憾的摇摇头，迈着步子来到屋角，双臂用力，把斜靠在那里的一根棍棒给缓缓托了起来。

　　“棍长八尺有二，粗一寸有三，重达三百七六斤，表面的螺旋纹乃是贴合你的掌纹所制，你试试，合不合手？”

　　“多谢！”

　　穆明河嘴角微动，缓步上前，单手接过棍棒。

　　“嗯……”

　　“怎么了？”

　　“好，好得很！”

　　棍棒入手，一股如同身体延伸的感觉就出现在穆明河的心中，天门虽然有不少奇珍异宝，但论兵刃，此物绝对当属第一！

　　“那就好，那就好！”

　　周冶子最欣赏的就是他人从他手中拿到兵器之时那股惊喜的表情。虽然穆明河面色变化不大，但那股惊讶，仍旧未能隐藏。

　　“不过，你这力气，可真够大的！”

　　将近四百斤的棍棒，此人单手拿捏，舞动随意，只凭着这份力道，就足以让他跻身天下顶尖武将之列。

　　也许，有了这位之助，铁石城所面临的劫难，真的有可能解决也说不定。

　　“以大师看，我的力气，与那吴霸天相比，如何？”

　　穆明河一抖棍棒，室内当即卷起一股细微的风浪，他知道，吴霸天现在手中的兵器，就是周冶子打造的。

　　“这个……”

　　“但说无妨！”

　　“恕我直言，阁下的力道虽然惊人，但比之那位，还是……”

　　周冶子一脸遗憾的摇摇头。

　　“不过公子也不必气馁，那吴霸天，已是非人般的存在！”

　　“这我知道，他本就不是人，而是与阁下一般，是邪魔！”

　　“啊？”


第897章 伏杀

　　火炉仍在燃烧，屋内依旧炙热，但周冶子的身躯，则已是变的冰冷僵硬。胸腔的凹陷、迷茫的双目述说着事发之时他心中的茫然。

　　赫连少钦在屋里转了几圈，手中就多出了几本隐藏起来的书卷。随手翻了翻，一抹惊喜之意就浮现在他的脸上。

　　当下就见他收好书卷，捅破火炉，让这屋内燃起硝烟，不着痕迹的销毁此地，而他本人则是悄然穿出屋外。

　　观景楼，铁石城最高之处。

　　顶层，穆明河双手环抱胸前，身躯笔直的立在栏前，一根长棍斜斜的靠在他的身侧。他已不知在这里已经站了多久，但他始终沉默，安静的如同一尊大理石雕塑。

　　“门主。”

　　赫连少钦从下方快速的跃上顶楼，跪倒在穆明河的身后，呼吸略显急促。

　　“有消息了？”

　　穆明河双耳微微一动，幽深的眼眸陡然变得犀利，似是看到了什么一般，朝着城外眺望而去。

　　“是，北边的卫城高怀城已破，估计吴家的军队明日就能到达铁石城。”

　　赫连少钦平复了一下气息，继续开口。

　　“还有一事，吴霸天，他受伤了！”

　　说话间，他的声音带颤，难掩他的激动之情。

　　自吴家起事以来，百战百胜、攻无不克，其中九成都是那位天下第一猛将吴霸天的功劳！而数年来此人征战数百场，别说败，就连伤都未曾受过。

　　这等奇迹，也让他的名号越来越响，越发让人闻声丧胆。

　　想不到，今日竟然有他受伤的消息传来，这无异于说明吴霸天虽强，却并非是不可战胜的存在。

　　这个消息对于将要伏击吴霸天的天门来说，绝对是一件振奋人心之事，难怪就连赫连少钦都难以遏制自己的心情。

　　“哦！”

　　穆明河眉头一挑，似乎也是有些惊讶。

　　“受伤？是谁让他伤的他？他身上的鎏金战甲，可不是那么容易打破的。”

　　诚然，吴霸天身上有件重达数百斤的战甲，手中提着两个大缸似的擂鼓瓮金锤，加上传闻中他那神乎其神的武技，整个人几乎就是天界神将下凡。

　　世人要想伤他，绝非易事！

　　“不是人，是火药！”

　　赫连少钦抿了抿嘴。

　　“就是从孙子美手中传出来这个东西，威力惊人，开山裂石也不在话下！吴霸天虽强，但却也不能无视火药爆炸的威力！”

　　“邪魔的东西！”

　　穆明河闻言，似乎却并没有多么开心，只是嘴角微撇，冷冷一笑。

　　“门主，属下觉得，只要是好用，即使是邪魔的东西，也是无妨！”

　　赫连少钦微微抬头，看了眼穆明河，又瞬即把头低了回去。

　　“嗯，城里面有火药？”

　　穆明河转过身来，凝神看着赫连少钦，对方说的那么明显，他自然不会不明白。

　　“有多少？”

　　“不少！朝廷与柳朝恩还未翻脸的时候，铁石城暗中就负责监制火药，虽然东西没有孙子美手下的那火器营来的精细，但烈火药仍旧不少。”

　　“好！用用倒也无妨！”

　　沉默少许，穆明河缓缓点头。

　　他并非迂腐之人，只要能助他灭杀邪魔，做些些许的妥协也是可以的。大不了以后，再把这些东西想办法一一灭绝再说。

　　“不过，属下有一事担心。”

　　喜色淡去，赫连少钦脸上又露出担忧之色。

　　“何事？”

　　“属下担心，吴霸天受伤，行事会因此变的谨慎，有碍我们的计划。”

　　“这你就错了！”

　　穆明河嘴角带着讥笑，眼眸再次朝着城外眺望。

　　“吴霸天的伤应该受伤不重。被人所伤，只会激怒他，让他越发的失去理智，拼命的想要找人报复，而铁石城就是他最好的目标。”

　　“门主？”

　　赫连少钦一愣，穆明河似乎话里有话。

　　“轰……”

　　远处城墙外的一声巨响，打断了赫连少钦的疑惑，也证明了穆明河话里的意思。

　　“看，他已经来了！”

　　……

　　城外。

　　铁石城地处荒原，周遭了无人烟，四方但有丝毫动静，都会被城墙上的卫兵看的一清二楚，远处那道拖曳而来的灰尘自然也不例外。

　　只是从那灰尘的规模来看，来者速度虽急，但人数并不多，并未提前引起守卫的过多重视。

　　直到临到近前，那道模模糊糊的身影渐渐清晰之时，才有城墙上惊恐的呐喊之声响起。

　　“有敌来袭！是吴霸天！”

　　灰尘中的那人虽然手持双锤，身披重甲，但速度依旧快若奔马。在城墙上声音刚刚落下之时，那人已经猛然躬身低头，身躯前倾，单手狠狠的朝前一甩。

　　“呜……”

　　破空声响起，一枚巨大的锤头隔着百米呼啸而来，带着股凶猛而狂暴的劲风，轰然落在城墙一角。

　　“轰……”

　　那里恰恰是一个藏兵洞，厚度最薄，迎此一击，半截城墙当即轰塌。

　　内里的几十兵丁，小半当场丧命，大半也是头晕目眩东倒西歪，耳中一片翁鸣，眼中繁星点缀，神魂颠倒。

　　“放箭！”

　　“火油！”

　　城墙上城防将的吼声与那一根根一人来长的弩箭一同重天而降，朝着那身披重甲的大汉狂飙而去。更有那大团大团的火球熊熊燃烧着，朝下落来。

　　“叮……叮……叮……”

　　城外的男子手持一柄擂鼓瓮金锤，把自己死死守住，整个人一蹬大地，如同一道金色的流光，迎着重重攻势，朝着铁石城狂奔突进。

　　“城外的陷阱是怎么回事？为什么没有效果？”

　　城墙之上，萧诧怒瞪着守城将萧威。

　　萧家在天门之中主要负责渗透朝廷的军方大院，此城的守将萧威就是他的本家侄子。

　　“不应该啊！难道他穿着这些东西，也能踏雪无痕不成？”

　　萧威也是一脸的惊恐，双眼不可置信的看着那即将临近城墙的吴霸天。他们明明在城外挖了许多陷阱，绊马坑等等，但此时却是似乎没有动静。

　　“算了，我们本来就没打算在城外解决他，你先去做好准备，通知重甲兵，一切都按计划行事！”

　　萧诧双眸一缩，知道再问下去只会打击两人的信心，当下朝着城外远方一指，大声朝着萧威吩咐下去。

　　“后面吴家的黑衣卫也来了，我们抓紧时间，把这位天下第一武将给留下来！”

　　“是！”

　　“轰……”

　　城墙猛然一晃，两人脚下生根，死死定住身形，旁边的几位却没有那么好的实力，当即翻身倒地，更有两个倒霉蛋，直接一头从城墙上栽了下去。

　　三丈高的城墙，这般掉下去，绝对九死一生！

　　“城墙要塌了！”

　　“赶紧下去，下去！”

　　城墙之上乱作一团，而在城墙之下，一脸冷肃的吴霸天却是不慌不忙的行走在城墙中间的废墟之中。

　　他的身姿沉稳如岳，表情不喜不怒，手上每一次挥舞，就击塌一大块城墙，随着他步伐的迈动，一道几十米的城墙就缓缓坍塌，在城外的护城河内掀起巨大的浪花。

　　当他的身影暴露在外之时，定有无数的弓箭攒射而来，但除了其中寥寥几根劲弩被他随手格挡之外，其他的对他来说几乎如同瘙痒！

　　行于城墙之下的他，如同一头蛮荒巨兽，所过之处，无物可挡！

　　他那身影，竟是透着股悠闲自在，以一人破一城，对他来说似乎毫无难度。

　　这般威势，也震得守城官兵几乎忘了自己的职责，就那接连攒射的弩箭，也慢慢稀疏下来。

　　远处开弓张箭之人，彼此对视，都看出对方眼眸之中的绝望和无力！

　　世间，为何会出现这样的存在？

　　“轰……”

　　城外再次响起急促的马蹄之上，上千精锐骑兵蜂拥而至，沿着吴霸天开出的破口有序的涌入城池。

　　“放下手中的兵刃，投降不杀！”

　　吴家黑衣卫，吴家军的精锐军队，在当今天下也是数得着的存在。

　　虽然因为吴霸天，他们少有出手，但几次的单独行动，无不彰显着他们有几乎不弱于大宋玄铁军的实力！

　　“当……当……”

　　有些人放下了手中的刀兵，无力的跪倒在地，而更多的人，则是悄悄的朝着城中后退，寻觅着时机的到了。

　　黑衣卫有序推进，一点点的蚕食着城中的反抗势力，如有大批对手，自有吴霸天一马当先，挥锤解决。

　　这种事，他们做过很多次，已是熟练之极。

　　区区一个工匠之城，城防兵不足四千的小城，他们如此做，已是足够谨慎。

　　直到他们行到城中广场所在的位置，一股隐蔽的杀气突然让吴霸天脚步一顿，单手猛然一挥。

　　“小心！”

　　“嗡……”

　　说时迟，那时快。

　　乱箭穿空，一瞬间，足有万根弓箭重天而降，如同劲雨，直接把所有的黑衣卫给笼罩在内。

　　“小心！有埋伏！”

　　“啊……”

　　惊呼声，惨叫声接连响起，黑衣卫在这一刻，乱成一团。自来打顺风仗的他们，相较之下军队的秩序还是有些不足。

　　“清开道路！”

　　“轰……”

　　四周的房屋在一声大喊之下，齐齐倒塌，一条笔直的大道，尽显眼前。

　　萧诧身披重甲，手持一根八米有余的长枪，端坐在一头高头大马之上，在他身旁身后，皆是与他一般打扮的重甲骑兵。

　　重甲军！

　　玄铁军乃是大宋精锐，而重甲军，则是精锐之中的精锐。

　　自当年勇王成立重甲军之时，就有三百重甲可挡万兵的说法。

　　这里的万兵，可不是乌合之众，而是货真价实的战场精锐。

　　大宋的每一位重甲军，都是炼体境界的好手，马术已达人马合一之境。

　　他们与胯下的骏马具是披着重甲，重甲把人马包裹的严严实实，这群重达数千斤的怪兽在战场上突进，手中的长枪可以轻易的贯穿虎豹。

　　自有重甲军出现之日起，他们就是无敌的象征。战场之上，他们的出现，给敌人带来的就是纯粹的绝望！

　　而此时，吴家黑衣卫所面对的，就是这样的一支队伍，这几乎是天门压箱底的底牌。

　　“冲！”

　　“轰……”

　　三百余重甲骑兵朝前狂冲，威势盛过千军万马，还喂临近，其势已是让黑衣卫的阵型再次变得散乱。

　　“这里竟然有这么多重甲兵？”

　　吴霸天脚步轻移，单人只影出现在黑衣卫之前，眼中有疑惑、又兴奋，但更多的则是残忍嗜杀！

　　“杀！”

　　“呜……”

　　两根长枪猛然前刺，人马合一之下，力量与速度的结合让他们手中的长枪直接在空中撕裂出劲风的惊啸之声。

　　“来得好！”

　　吴霸天双锤一扬，不疾不徐的朝前迎去。

　　他的速度看似缓慢，但偏偏让人无处琢磨，甚至产生一种偏离的感觉。

　　“叮……”

　　枪锤相撞，长枪一滑，头前的两头骏马斜斜的朝着吴霸天的两侧窜去。

　　“嘭……”

　　双锤横甩，重达数千斤的两匹骏马打横着飞起，人马在与那巨锤相撞的那一刻就一命呜呼，没了声息。

　　“刺……”

　　四枪前突，其中一杆气息内蕴，临到身前才猛然爆发，真气喷薄而出。

　　“当……”

　　声音一实，这次却是实打实的撞在了一起，吴霸天身躯一晃，竟是未能趁势击杀。

　　“萧诧！是你！”

　　“哈哈……哈哈……既然来了，就留下来吧！”

　　吴霸天先是一愣，随后则是猛然仰天大笑，意态激扬之中，双锤绕身而走，场中劲风狂飙而去，龙卷呼呼生成。

　　“轰……”

　　只见他弯腰、躬身，浑身的筋骨肌肉如同弓弦一般震颤，浑身的气血轰然爆开，单脚朝着大地一跺，坚硬的地面就如同柔软的泥面一般震荡、开裂，生出一重重的波折。

　　沙石泥土冲天而起，与那劲风裹挟在一起，狠狠的朝着前方撕扯而去。

　　“嘭……”

　　金色的身影一冲十丈，身披鎏金战甲的吴霸天挥舞着手中双锤，在刹那间接连轰出三十来击，他的每一击都震破虚空，意味着一人一马命丧他手。

　　就算是天门护法，炼气境界的萧诧，也不例外！

　　双锤狂舞，金甲闪烁，一个个重甲骑兵在吴霸天的面前如同柔弱的娃娃，轻易的被他撕裂，轰杀！三百重甲兵，竟是被他压制的节节后退。

　　“将军威武！”

　　“将军天下无敌！”

　　后方的黑衣卫仰天大叫，声音振奋，传遍整个城池。

　　在黑衣卫后方的一处废墟之上，穆明河脸色阴沉的看着面前这一幕，面部的肌肉忍不住来回抖动。

　　“门主？”

　　赫连少钦的脸色早已苍白，他们还有不少手段未使，对于萧诧的结局也不列外。但，吴霸天的强悍，也远远超出了他们的想象。

　　他的体力比他们曾经对付的牛妖还要强悍，他的武技更是可怕的让人生畏。而且，从他们行动来看，吴霸天并非是鲁莽无智之人。

　　他们以为吴霸天性格鲁莽，做事直来直去，现今看来，对方怕不是不会动脑子，而是对他来说，直来直去的做法最为有效！

　　在强大的实力面前，一切都毫无意义！

　　“收紧人手，在鼎火炉那里汇聚，准备炸药，我引他过去！”

　　“门主，不可！他可不是那头黄牛！”

　　赫连少钦脸色一变，急忙伸手劝阻。

　　“他虽然不是那头黄牛，但他也从未输过，只要我能够给他一记狠得，我不信他能不恼！”

　　穆明河咬了咬牙，一提手中的棍棒，猛然朝前冲去。

　　狂奔之中，他单手一扬，手中的棍棒已经化作一个飞速旋转的风扇，先他一步，朝着那群黑衣卫剿杀而去。


第898章 猛将

　　飞速旋转的棍棒如同江湖传闻中的绝杀暗器血滴子，所过之处，尸横遍野。

　　“呜……”

　　劲风呼啸之中，那旋转的棍棒已经扫过十来具马匹，沉重的重量加上极致的速度，让这百兵之中的仁者，成为了一种残忍的杀伐工具。

　　“啊……”

　　惨叫声往往还未升起，那人已经裂成两半。有那运气好的，被削去一根臂膀，逃过一命，但更多的，则是连人带马一起命归黄泉。

　　“棍惊天下！”

　　棍棒之后，是穆明河前冲的身影，只见他单手一身，接过其力已竭的棍棒，身躯转动，棍棒舞动，密密麻麻的棍影就把周围十丈尽数笼罩在内。

　　“嘭……”

　　一颗颗大好头颅凭空爆裂，红点、白的漫天飞舞，交相辉映。当空一条人影飞纵，一条条无头尸首接连坠下马来。

　　吴家黑衣卫虽强，但毕竟都是肉体凡胎，并无盔甲护身，面对数百斤的铁棍，只是一撞，就是承受不起之重。

　　那面吴霸天在杀戮天门的重甲兵，这边的穆明河下起手来也是毫不客气！

　　而且论起素质来，黑衣卫远远比不上天门的重甲兵，更有刚才万箭其发的混乱，来人的恐怖，上千兵丁竟是被穆明河给杀的瞬间丧了胆。

　　“穆明河！”

　　“呜……”

　　脑后劲风袭来，穆明河单棍一点地面，整个人冲天而起，在避开身后袭来之物的同时，还顺手再次点爆两个头颅。

　　“嘭……”

　　袭来之物坠地，发出沉闷之声，却是位身披重甲的天门弟子，不过此时早已没了声息。

　　“原来这里的重甲骑兵是你在暗地里搞的鬼？你真是好大的胆子！竟然敢出现在我的面前？”

　　远处的战斗已经停下，天门的重甲军早已没了刚开始之时的微风，剩余的重甲铁骑，不仅没了刚开始的威风，在一地同行的尸首面前，更是显得分外凄凉。

　　吴霸天立于正中，双手提锤，眼眸冰冷的盯着穆明河。

　　“怎么？这几年如同老鼠一般东躲西藏，现在终于忍不住，从窝里出来了？”

　　吴家作为天门曾经的护法，自然有关系寻到天门的驻地，在吴家的绞杀下，这些年天门四处转移根据地，可谓是分外狼狈。

　　“我今日来，就是为了杀你，为父报仇！”

　　穆明河看着对面那个雄壮的身影，当年穆无咎死时的情形仿如犹在眼前，双手不禁紧了紧手中的棍棒，一股滔天怒火已经不可压制的从心头升起。

　　“邪魔！不论是为公为私，今日我都要杀你！”

　　“邪魔？”

　　吴霸天嘴角一翘，似有不屑。

　　“这就是你给我的称呼？看来当年我把你吓得不轻啊！不过当初你能活下来，我也十分意外。”

　　“不过，当初的侥幸，今日可不会再次发生了！”

　　“轰……”

　　大地一震，远处的吴霸天已经跨步前行，临近之时一跃数丈，巨大的身姿在日光下映出黑影，无边威势把穆明河给彻底笼罩在内。

　　“吃我一锤！”

　　“哼！”

　　穆明河这些年虽然实力突飞猛进，与以前判若两人，但面对吴霸天却也有自知之明。当下只是冷冷一笑，身躯后退，铁棍横撩，把两个黑衣卫朝着上方的吴霸天抛去。

　　吴霸天虽然看似来势凶猛，甚至半空却能化刚为柔，手中两个骇人的铜锤轻轻一抖，那刚猛之力就化作扶柳清风，自然随意的把两个黑衣卫轻轻接住。

　　穆明河双眸微咪，心中越发忌惮，也不正面交锋，脚下运使轻功，朝后飞退，棍棒连点，一个个黑衣卫接连朝着吴霸天飞去。

　　这一次，他的棍棒之上用上了暗劲，每一位黑衣卫，还未来到吴霸天之前，就已经一命呜呼。

　　“都散开！”

　　其实不用吴霸天开口，已经陷入混乱的黑衣卫已经自发的朝着四方退散。在他们看来，穆明河即使不及吴霸天，仍旧是恐怖异常的存在。

　　两人一追一逃，片刻已是出了广场，吴霸天身披重甲，手持巨锤，速度定然受到影响，始终差上一分，未能追上穆明河。

　　“堂堂天门之主，难道就是这般的无胆鼠辈不成？若是你想耍什么手段，我劝你还是死了这份心吧！对于你这种小虫子，我杀之也是无趣！”

　　久追不下，吴霸天不由冷笑，出言相激。

　　“好！”

　　穆明河脚步一顿，在一处巷道之前停下身姿，双眸死死的盯着对方。

　　“我今日就见识见识，你这位天下第一猛将的能耐！”

　　“那就来啊！”

　　吴霸天一挑眉毛，双锤一前一后，把自己牢牢护住。

　　只是短短的接触，穆明河已经明白，这位世人盛传性格鲁莽的吴霸天，其实不仅不鲁莽，反而十分精明谨慎。

　　攻城之时，此人不疾不徐，并不急攻冒进，静等黑衣卫的到来。

　　城内厮杀，他也是眼观八方，出则绝杀，城中卫兵的几次反击，都被他轻易击溃。在天门弟子出手之前，黑衣卫几乎未曾出现过伤亡。

　　此番看来，此人不仅是一位绝世武将，还是位合格的智将！

　　“来就来！”

　　穆明河平复了一下呼吸，轻轻一抖棍身，胸腹微鼓，眼中精光陡然绽放。

　　“天罡不坏神功！”

　　“无界之力！”

　　“棍惊天下！”

　　脚下轻踏，穆明河的身影已经电闪而出，其势迅疾如电，刚猛如雷，电光激射之下，一道惊天棍影已经把吴霸天给彻底笼罩。

　　“呼……”

　　身影穿出，劲风才起，此时他的速度，几乎超出了常人的反应极限。

　　“当……”

　　惊天巨响油然而生，两人棍锤交击之处，轰然掀起一股狂暴的劲风。劲风呼啸而起，瞬间席卷周遍百米，就连远处的黑衣卫、重甲军都身不由己的朝后退去。

　　“好！”

　　大喝声中，吴霸天的身影连退五步，才定下身形。

　　在他的脚下，坚硬的大地如同柔软的布帛，被硬生生撕裂出一道道深深的印痕。平整的地面，出现一道道狰狞的裂口。

　　穆明河虽然一击击退对方，脸色却并不怎么好看，刚才那一击，他已是尽了全力，再想使出，确非易事。

　　而吴霸天，虽然后退，但其实只是不愿与他正面硬碰硬，从他后退之时有条不紊的节奏看，其实他并未落入下风。

　　“再来！”

　　双锤一撞，巨响之中，吴霸天一脸兴奋的迈步冲来，单锤挥舞，裹挟着四周的龙卷就朝着穆明河当头罩下。

　　“怕你不成！”

　　单棍抖动，如同蛟龙出洞，无界之力之下，穆明河浑身上下的力道齐齐涌入手中的棍棒之中，每一击，都有滔天之力加持。

　　而对面的吴霸天更是强悍，整个人如同人形狂兽，双锤挥舞，看似癫狂实则暗运玄妙，双锤交替挥舞，力力节节贯之，直压着穆明河连连倒退。

　　“叮……叮……当……当……”

　　金铁交击之声不绝于耳，往复旋转的劲风化作龙卷，直冲百米高空，横扫方圆百丈。飞沙走石之中，两条身影已是不可直视。

　　铁石城的房屋大都十分坚固、牢靠，但在这两人的对撞之中，那一栋栋房屋却如同豆腐堆砌一般，被悄然撕裂。

　　“轰隆隆……”

　　房屋倒塌之声不绝于耳，大地震颤连绵不绝，那道接天连地的龙卷风暴所过之处，万物皆为废墟。

　　“咕噜……”

　　一位立于赫连少钦身旁的天门弟子滚动了一下咽喉，眼眸之中尽是惊骇。

　　这般恐怖的场景，几如话本小说之中妖魔出世一般，对于他们这些凡人来说，带来的就是绝望。

　　这样的情形出现在眼前，让不少人几乎怀疑自己是否是在梦中？

　　“准备好，门主引他过来了！”

　　赫连少钦眯着眼，猛然沉声开口。

　　“今日这头妖魔不死，我们就绝无活路！”

　　“是，西护法！”

　　伴随着低沉的呼喝之声，四周隐于暗处的天门弟子开始收敛心神，有序的开始运转起来，一张大网，悄然张开。

　　“嘭……”

　　单锤猛撞，穆明河咽喉一甜，整个人已经倒飞数米，重重的撞塌一栋房屋，身躯倒在废墟之中。

　　“裂地锤！”

　　一道身影从天而降，巨锤撞地，大地如同水面一般掀起波折，旁边的废墟轰然起伏，巨大的石块被一股巨力轰然震成粉末。

　　“呼……”

　　穆明河的身影从粉尘之中极速穿出，衣衫已是褴褛的他气势丝毫未有减弱。

　　“棍抖星海！”

　　无穷棍影从天而降，周遭狂暴的劲风背着棍影撕成粉碎，又被其中那股奇异之力裹挟到棍劲之中，朝着吴霸天疯狂轰杀而去。

　　“来得好！”

　　“轰天劲！”

　　“轰……”

　　巨响再起，穆明河再也压制不住体内奔涌的气血，一口鲜血狂喷而出，神色瞬间萎靡。

　　“看来你不行了！”

　　大踏步声从烟尘之中响起，穆明河弓着身，在地上一滚，避开那袭来的一锤，脚下一蹬，已经撞破一处房屋，朝着远处逃去。

　　“你以为你还能逃得了？”

　　冷哼之中，吴霸天的身影再次冲出，这次的速度竟是比一开始还要快上一筹。

　　久战之下，他不仅没有出现力竭的情况，似乎反而越发兴奋起来。

　　“哪里逃！”

　　突破烟尘，眼前一亮，穆明河踉跄奔逃的身影尽数入目。大吼一声，正要追上前去，一股沉重的压力，突然让吴霸天皱起眉头。

　　“投石车！”

　　“呜……”

　　十来个数人环抱的巨石从天而降，在那巨石之上还有熊熊烈火燃烧，那火焰，甚至让天际都染出一片红霞。

　　“大炮打苍蝇！”

　　冷冷一笑，吴霸天身走蛇形，在巨石之中蜿蜒穿梭，只是一顿，就破开了巨石的攻势。

　　“放！”

　　一枚枚人头大小的铁球从四面八方袭来，更有那燃烧的引线在发出“嘶嘶”之声。这种声音，终于让吴霸天变了脸色。

　　“火药？”

　　“轰……”

　　爆开的火焰里有铁钉、铁屑，这些小东西，在火药爆炸的推动下，可以轻易的撕裂四周的一切。

　　“继续！”

　　“呜……”

　　劲风狂飙，狂暴的龙卷横扫全场，那一枚枚火药还未近身，就已当空爆开，而满身黢黑的吴霸天，已经穿过了这道防线，出现在那百余位手持火药的天门弟子身旁。

　　“去死吧！”

　　“轰……”

　　一声巨响，烈火狂飙之中，凄厉的惨叫声响彻整个城池。

　　而此时，赫连少钦的脸上却露出一抹喜色。

　　“拉……”

　　大地之下，十来个巨柱撑起上方的地面，百余根铁索缠绕在巨柱，在一声大吼声中，铁索搅动，巨柱轰然倒塌。

　　上方，大地一晃，灰头土脸的吴霸天身躯一晃，低头朝下一看，眉头不禁一皱。

　　“轰……”

　　大地坍塌，一个深达几十米的洞窟突然出现在场中。

　　“别让他出来！”

　　“鼎火炉！”

　　赫连少钦的狂吼紧随其后，一个个巨大的炉鼎被快速推出，炉鼎之内，尽是火红的铁水。

　　“倒！”

　　“他出来了！”

　　“我来，灭魔一棍！”

　　穆明河一声狂吼，身躯之上外溢鲜血，整个人已经不要命一般朝着吴霸天冲去，当空一棍捣出，天地为之失色。

　　这一棍，是他毕生最强的一击！

　　以他的实力，本是无法施展出来的。此时使出，他的肉身几乎当场崩裂。

　　“当……”

　　两条身影一撞，同时翻滚着身子朝着下方落去，四周炉鼎摇摇晃晃，一蓬蓬火红的铁水来回洒下，落到人身之上，自是凄厉的大叫之声。

　　“门主！”

　　薛铁一声大吼，手中猛然穿出一根锁链，当空一绕，已是缠到穆明河的腰间。

　　“倒！”

　　赫连少钦身躯前冲，不顾炉鼎的灼热，以肩头死死的顶住下方，狠狠一顶。

　　“哗……”

　　少许晃动之中洒下的铁水落在肩头，当即腐蚀掉他身上的一块血肉，但此时赫连少钦已是顾不得了！

　　“倒！”

　　“轰……”

　　八个巨大的炉鼎，本是祭天所有的东西，一同朝着那洞窟之中倾泻着内里火红的铁水。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声在下方响起，声声震动云霄，晃动大地。而上方的天门弟子，则是心惊胆颤的握着手中的兵器，唯恐那头恶魔再次冲出地狱，为祸人间。

　　叫声渐渐低落，最终微不可闻。

　　“他……死了吧？”

　　薛铁松开浑身抽搐穆明河，声带忐忑的朝着赫连少钦看去。

　　“这样还不死，那他还是人吗？”

　　赫连少钦满脸冷汗，一手颤抖着往肩头摸着药粉。

　　“也是！”

　　点了点头，薛铁上前两步，来到那洞窟边缘朝着下面看去。

　　“我看看……”

　　“噗……”

　　一道血红的身影从下方冲出，带着灼热的铁水撞在薛铁的身上，在接触的一刹那，就把薛铁的身躯撞成了肉泥。

　　“小心！逃！”

　　赫连少钦眼皮一抖，已经猛然大吼，整个人同时朝着远处退去。

　　“轰……”

　　那血红的身影双拳捶地，大地起伏之中，几十为天门弟子当场口喷鲜血，瘫倒在地。

　　“穆明河……”

　　怪异的声音在场中响起，声音中的愤怒，让人心胆欲裂。

　　远处的人看的真切，那火红的身影应是吴霸天，自是此时的他几乎已经不能称之为人。

　　体表不是肌肤，而是那颤巍巍的血肉，头颅五官几乎完全融化，双眼成缝，耳朵全无，鼻孔平坦只有一个黑漆漆的洞口，嘴唇更是大半黏在一起。

　　一声吼叫，黏在一切的嘴唇被硬生生的分开，扯出大片血水。

　　“怪……怪物！”

　　此时的吴霸天不仅形似怪物，动作更是如此。

　　他的双眸不知为何变的通红如火，但他的力道却似乎变得越发强大，单腿一跺，大地开裂，一声狂吼，震的人心肝俱碎。

　　虽然他似乎双眼看不真切，但在这狂冲之中，天门弟子已是如同稻子一般齐齐倒伏在他的脚下。

　　恐慌、惊惧、绝望，重重情绪出现在剩余的天门弟子心中，而他们的人数，也越来越少。最后几乎是只见恶魔的吼叫，不见天门弟子的奔逃之声！

　　“炸药……炸药还有没有？”

　　飞逃之中的赫连少钦突然被人拉住，心惊胆颤之中回过头来，却见是一脸惨白的穆明河。

　　“有，都在十字巷地下埋着！”

　　十字巷，城中几乎必行之地。

　　“我引他过去，你来引爆！”

　　穆明河艰涩的咽了口口水，不等赫连少钦回复，就已经翻身跃上一处废墟之上，朝着远处的吴霸天大叫起来。

　　“吴霸天，想不到吧！你也有今日！你这副模样，人不像人，鬼不像鬼，活着还有什么意思？干脆死了得了，省的出来吓人！”

　　他的声音一落，场中瞬间变得寂静起来，就连那微风，似乎都被一股诡异的力道压得不敢激起似乎波澜。

　　“穆……明河……”

　　咬牙切齿的声音从那满身血红的身躯之上传来，其中的杀意，直透人的神魂深处，冰冷之意，让在场所有人身躯齐齐一颤。

　　“我要杀了你，我要杀了你啊！”

　　“轰隆隆……”

　　大地颤鸣声中，吴霸天如同地狱魔神，带着毁灭之意，直奔穆明河而来。

　　“赫连少钦，快！”

　　面对此时的吴霸天，穆明河脸色不禁一白，给了赫连少钦一个眼色，已经运使轻功朝着远处逃去。

　　片刻后，赫连少钦咬了咬牙，猛然起身，朝着目标位置狂奔而去。

　　穆明河走的不是直线，这给他留下了一定的时间。

　　片刻之后，大地震颤之声从远处响起，越来越近。

　　两个身影渐渐的靠近炸药设伏的地方，他们一前一后，相差不足数米，速度之快，骇人听闻。

　　眼看着两人即将踏入埋伏点，赫连少钦双眸微咪，陡然点燃火线。

　　“嘶……”

　　“轰……”

　　大地被彻底掀翻，赫连少钦的身躯仰飞而出，重重的摔倒在几十米开外的地方，当场昏迷了过去。


第899章 蛰伏

　　大宋东北边陲，流寇众多，神威王柳朝恩奉命剿杀，数年就已荡平此地不服，一统东北冰原。

　　不过，后来不知为何，神威王与大宋朝廷交恶，柳朝恩刀斩监军，宣布东北四郡独立出大宋管辖范围之内，自立为王。他也因此，被称为天下第一反王，神威军也成了天下声势最为浩大的一股反朝廷势力。

　　岭南吴家虽然有天下第一武将，于朝廷的厮杀之中从无败绩。但与神威王相比，就少了分称雄天下的气魄，多了股小家子气。

　　东北此地天寒地冻，百姓俱都聚集而居，城池往往较大。

　　太南城，神威王座下火器营所占据的地盘，孙子美在这里可以算的上只手摭天！

　　不过，他这个人并非喜好争权夺力之人，甚至还十分心善，不忍看到民间疾苦，整日困守军营、家门，如同大家闺秀一般。

　　他的这种脾气，在神威军之中，也是大名远扬。

　　但是，老实人也有发火的那一遭。

　　就如今日，一大早，一队手持火绳枪的兵丁就奉了他的军令，从军营之中鱼贯而出，朝着城中的一处豪宅包围而去。

　　“全体戒备！一组上去叫门！”

　　叫门声并未得到相应，带队的将领冷冷一笑，大手一挥，身边的兵丁已经开始发动冲锋。

　　孙子美座下的火器营乃是神威军的一个象征，这是支天下无敌的军队。

　　火器营对外的要求并不高，体格更是几乎没多大讲究，但必须头脑灵活，动作敏捷。百人一队，十人一分组，可以适应大部分的状况。

　　此时一声令下，在十声枪响之后，冲撞车已经蛮横的撞开大门，露出里面空空荡荡的院落。

　　“十人一队，检查好各自的物品，给我搜！仔细的搜！”

　　里面的反应让将领微微皱了皱眉头，心中已是生出不好的预感。

　　果不其然，半刻钟之后，兵丁在这处豪宅的后院汇聚，却只压了区区四个看家奴仆出来，至于他们真正要找的人，却是一个也无！

　　“大人？”

　　“回去复命！”

　　将领抿了抿嘴，冷眼一扫四周。

　　“那里没人？”

　　身材已经变的圆润的若舞皱着眉头，放下手中的汤勺，把一岁大的儿子孙斌也从身上放下，眼中透出疑惑。

　　“不应该啊？”

　　“算了，不过是一个小据点，没抓着人就算了！有可能是我们去的早了，他们的人在外面还没有回来。”

　　孙子美从一旁扶了扶走路还不稳儿子，一脸不在意的摆了摆手。

　　“天门的那位门主对我们可是杀心十足，我们也不能让他好过！”

　　若舞摇了摇头，她在梦中与孙子美多次遇难，几乎次次都是天门弟子下的手，这种梁子，可是没那么容易放下。

　　“我看天门的人应该也是察觉了不对，你没见最近这段时间他们都没在我们身边出现过，估计也是被你杀的怕了！”

　　孙子美抬起头，朝着若舞温和一笑，态度极为恭维。

　　“下手的都是你！可没我什么事。”

　　若舞翻了翻白眼，不过有自家夫君的温言相劝，她心中憋着的那一股邪火，也悄然散了下去。

　　“算了，没找到就没找到吧，下次有的是机会。你们下去吧！”

　　“是！”

　　门外的将领眼眸动了动，身躯一躬，缓缓退下。

　　看着门外渐渐远去的爱将，孙子美神色复杂的抬头望了望天空，又转首看向自家的妻儿，爱意涌现眼眸，由衷的感叹了一句。

　　“这个世界，真好！”

　　“是吗？我到觉得，你梦里的那个世界才是真正的好。那种地方，在我看来，怕就是仙界了。”

　　若舞抿嘴一笑。

　　“那里虽好，却没有你在。”

　　孙子美嘴里似裹了蜜一般，让对面的若舞心头泛起甜蜜。

　　“讨厌……”

　　……

　　“嗯……”

　　意识刚刚回复少许，胸口剧烈的刺痛感就让昏迷之中的赫连少钦忍不住发出一声闷哼，身躯更是情不自禁的猛然一抖。

　　这只是开始，浑身上下无穷无尽的痛楚如同一波一波的浪潮，在他清醒之后一涌而来，几乎瞬间就把他的心智给彻底淹没。

　　“你醒了！”

　　冷冰冰的声音从不远处传出，轻飘飘的落入耳中。

　　那熟悉的声音如同一盆冰水从天而降，让赫连少钦的身躯猛然一僵。在这一刻，就连身上传来的那般痛楚，似乎都被他给遗忘了一般。

　　“门……门主？”

　　他的声音颤抖，眼眸惊恐，闪烁不定。

　　“是我！”

　　“属下有罪！”

　　一个极速的翻身，赫连少钦就从床榻之上滚落下来，满是创伤的身躯踉跄的扑倒在地。

　　“属下有罪，罪该万死！”

　　他以头撞地，撞得“咚咚”直响。

　　却不敢起身直视身前的人影，双眸之中尽是忐忑的看着眼前那绣着紫色花纹的精致鞋面。

　　“起来吧！”

　　穆明河的声音仍旧古井无波，但这种平静，对赫连少钦来说却远比对方的暴怒还要来的恐怖。

　　“属下有罪，有罪……”

　　“我说，起来吧！”

　　穆明河的声音猛然一重，身躯的鞋面微微晃动，显示着面前这人已是从椅子上直起了身子。

　　“当时事态紧急，你的做法无可厚非，你若不如此做，怕我们天门核心子弟已是被人灭绝了！击杀吴霸天，你居功甚伟，此乃大功，何罪之有？”

　　“可是……当时门主也在，属下……”

　　赫连少钦声音一顿，带着迟疑之声微微抬头，小心翼翼的朝着穆明河看去，似乎在辨认对方话语中的意思是否真诚。

　　“我现在不是没有死吗？所以，你只有功，没有罪！”

　　穆明河的声音之中终于带出了一丝笑意，更是弯下腰，伸出手来，把赫连少钦从地上缓缓搀扶起来。

　　“说实话，当初我也是十分恼怒，不过现在，我已经想开了。赫连护法，做的不错！如果下次再遇到这种情况，你定要坚持当日的做法。”

　　直到此时，赫连少钦才真正确认对方真的没有在怪罪自己，而且似乎还十分欣赏自己当时的决定。

　　心中一松，他此时才开始仔细的朝着穆明河看去。

　　“门主，你……”

　　一看之下，赫连少钦几乎当场倒吸一口凉气，双眸之中露出惊恐之色。

　　却见面前的穆明河，早已不复往日那俊逸不凡的相貌。

　　光秃的头顶，满脸的褶皱，嘴唇和鼻梁更是扭曲变形，整张脸就如先被烈火灼烤之后又被巨锤狠狠撞击了一般，充满了一股诡异之感。

　　这副相貌给人第一眼的感觉，就是恐惧。

　　而穆明河身上虽然包裹的严严实实，但那股浓重的血腥味，却是丝毫不能瞒过有心人。更何况，他那裸露在外的双手，如同厉鬼之爪，更是狰狞可怖。

　　“受了点伤，这也是理所应当。”

　　穆明河似是已经习惯了他人眼中的惊恐，此时毫不在意的摆了摆手，又拉着赫连少钦坐了下来。

　　他能死里逃生，多亏了吴霸天先他一步离世，斩魔秘录的馈赠紧随其后，恰好救了他一命。他能存活，运气成分占了九成。

　　“坐下吧，我有事与你相商。”

　　“多谢门主！”

　　赫连少钦再次弯身一躬，心神松弛之下，身上的痛楚再次涌了上来。不过他只是皱了皱眉，在浑身冷汗之中，缓缓坐到穆明河的面前。

　　“你已经昏睡了七日，这几日我们的谍眼密信从天下各地传来讯息，短短数日，你手下的人就几乎被人一举剿灭！”

　　穆明河伸手在怀里掏了掏，拿出一张宣纸出来，上面密密麻麻皆是文字，单手一抖，递了过来。

　　“怎么会？”

　　赫连少钦神情一愣，当即接过宣纸，细细看来。

　　“怎么可能？他们早就得了我的消息，隐藏的很深，怎么会被人轻易剿灭？而且看这时间，对方明明是蓄谋已久才对！”

　　“没错，看来他们早就找到了谍眼的位置，这次趁我们精锐齐出伏杀吴霸天之时，突然发动，就是要打我们一个突然袭击。”

　　穆明河点了点头，眼眸阴狠。

　　“看来是有内奸，要不然不会出现这种事！”

　　赫连少钦的脸色也是一沉。

　　“那倒未必！”

　　穆明河却是摇了摇头，继续开口。

　　“比起内奸通敌来说，我更相信是邪魔的特殊本领。”

　　“特殊本领？”

　　赫连少钦眼带疑惑的看来。

　　“没错！”

　　穆明河点了点头。

　　“你还记得有一个叫若舞的女子吗？我们对她和孙子美几次设伏，每一次都被她反向劫杀，导致我们那段时间天门子弟损失惨重。”

　　“门主是说，那邪魔有预知危险之能？”

　　赫连少钦的眼眸之中露出凝重之色。

　　“怕是比这更加可怕，我怀疑那邪魔能够未卜先知！”

　　穆明河双眼一眯，声音一沉。

　　“啊……”

　　赫连少钦张了张嘴，强笑一声。

　　“这怎么可能？”

　　“我也希望不可能！”

　　穆明河咽喉滚动，眼中杀机一闪即过。

　　“但是当下，我们失去了你手中的眼线，还有可能被人以此钳制，以赫连护法来看，我们接下来如何处置为妥？”

　　“门主，您的伤势？”

　　赫连少钦并未回答这个问题，而是一脸担忧的看向穆明河。

　　一阵沉默。

　　“我的伤要想完全恢复，至少需要三年时间！”

　　良久，穆明河才缓缓开口。

　　“三年？”

　　赫连少钦再次看了一眼穆明河，才微额首。

　　“依属下看，这段时间，我们应该潜伏起来，最好在天下人的眼中消失不见，默默蛰伏为好。”

　　“大宋的皇帝任由神威王继续壮大的，他们早晚会有一场对决，等到那时，才是我们出手的最佳时机。”

　　“嗯……”

　　穆明河点了点头，双拳微握，默默感受着体内那股强悍气流修复自己身躯的速度。

　　“如此也好，这段时间，我们也可以先把他们那几头邪魔的根底摸清楚，到时候出手，定要做到万无一失！”

　　“是！”


第900章 尾声

　　大地之上，众生百态正在一一上演，而在高空之上，那凡人的禁地，无人可以触摸之处，时间却仿佛陷入了静止之中。

　　云海定滞，大日披落天际。

　　一道盘膝端坐的人影浮在云海之上，不动不摇，如同一座亘古不变的雕塑。

　　墨色长发柔顺的披在那人后背，人影头颅微微低垂，他眼眸之中不停闪过的流光，是此地时间流转的唯一比照。

　　这正是渡劫的陈子昂。

　　这次元神之劫，他准备了很久，而且野心很大。

　　借助三劫元神蜃兽的核心之力，他把这整个小世界都入他的心魔之劫之中。在无相天魔的参与之中，他可以寻机在这次心魔之劫之中明悟时空变换、定数因果之理。

　　甚至，有很大的可能，可以让他提前触摸到元神巅峰的境界。

　　换做他人定然不敢如此疯狂，但他本就有过一次二劫元神的经历，又身怀七宝妙术之中的无上心经，对于渡过心魔之劫的把握极大。

　　这才是他愿意闯一闯的资本。

　　而落于这个世界之上的每一个心魔，其实论起根底，并不比他本体稍弱，有这些心魔帮助他演化这个世界的进展，他能看的更多。

　　而这个小世界修行之道不昌，武力上限极低，也能让他有把握主导全局，不会被心魔附身之人反噬。

　　一切都很顺利，落于这个世界上的心魔，每一个都结合了陈子昂内心某处的执念，并与这个世界的本体结合，造成了搅乱这个世界的变数。

　　这个世界，原本在他眼中清晰可见的未来，因为这些变数的存在，变得模糊，不可预测，充满了未知。

　　而这些来自于他内心深处与浩瀚宇宙最深处的存在结合而来的心魔，也给了陈子昂不小的惊喜。

　　有些连他都做不到的事，这些心魔显化之物却能轻易施展，而且还可以丝毫不损害到附体之人。

　　比如，那一位名叫若舞的小姑娘，竟然可以以凡人之身，毫无压力的在梦中推演出未来的情形。

　　比如，有位炼器大师，能够无时无刻的吸收着这个世界曾经有过的炼器技术，在加持己身的基础上并加以演化。

　　比如此时大宋的皇帝，他对于经济、政治的了解，一日一变，其中涉及之深，已是远远超出了一个凡人所能容纳的极限。

　　这些他其实也可以做到，但绝不可能轻易的赐予一个凡人如此的威能。

　　因为受限于这个世界，所以心魔之能在外显露的并不多，但这已经让陈子昂大开眼界，对自身的了解也越发的深入。

　　而这个世界时间线的延续与无时无刻不在发生的变换，也让他对于元神境界的感悟和因果定数之间的联系，有了极大的了解。

　　定数、变数、劫数，每时每刻都在他的眼前交错浮现，与他所学的大道之言一一验证，一点点的助他把握其中的玄机所在。

　　不过，这种渡劫之法虽然极妙，但也有危险蕴藏其中。

　　就在他打碎蜃兽之核，进入心魔之劫之时，陈子昂就发觉了不对。

　　原本在他看来，即是心魔之劫，那定然是假的！

　　但到了近前，他才发现，自己已经开始渐渐分辨不清楚何为真假。或者说，他正在一步步的迷失了对于真假判断。

　　这个世界原本真实的存在，在他的感应中渐渐模糊，不可触摸，而这个虚幻的心魔之境，却变的越来越真实！

　　很多次，他有想过打开自己脑海之中的石门，回返修行界。

　　但他害怕，回去的到底是身在心魔之劫的自己，还是现世之中的自己？

　　甚至，他的心魔之劫，会不会因为到了修行界反而变得越发不可琢磨。

　　毕竟，他的避劫之法从未从其他地方听闻过。

　　随着时间的推移，现实之中的存在，定然会越发虚幻，最终消失不见，而他则会永远的留在这处他所创造的虚幻世界之中。

　　但要他舍弃观看一个世界演化的机会，却也不容易。

　　为此，他插手其中，小心翼翼的推动着这个世界的发展，激发他们的能力，加大心魔之间的矛盾，争取在最短的时间内斩灭所有的心魔变数。

　　这样他就可以在得到最大收获的同时，安全破劫而出。

　　“呼……”

　　微风吹来，天际静止不动的白云开始泛起涟漪，端坐其上的陈子昂眉头不禁一皱。

　　种种迹象表明，他越来越深入这个虚幻的世界。

　　……

　　大宋京城。

　　这座往日喧嚣异常、人声鼎沸的城池，今日却格外的寂静。就连那高空之中飘荡的云朵，似乎都显得分外压抑。

　　一股沉甸甸的重量，压在了京城所有人的心头。

　　皇宫大殿。

　　皇帝宋毅正冷着脸端坐在九龙椅之上，双眸透过宽广的殿堂，直射遥远之处那土黄色的城墙。

　　他清楚的知道，在那城墙之外，有十万神威王的精兵环视着京城，对方军中的杀气和斗志，无时无刻不在沸腾。

　　大殿之上，文武百官争做有分立两侧，人人皆是头颅低垂，不发一言，只有一股无言的沮丧在大殿之中来回往返。

　　良久，宋毅的眼眸才悄然回转，把目光落在大殿之中的文武百官身上。

　　单看相貌，无人能够想到此时的皇帝不过是一位十四岁的舞勺少年，他那刚毅的面容、睿智的眼眸、威严的气势，也会让人在第一时间忘记他的年龄。

　　自打登基以来，这位小皇帝屡屡有出人意表之举，杀舅弑母、改革政令、清扫朝堂，他的每一步都在触动着某些人的利益。

　　但这位小皇帝却仿佛生就一双慧眼，能轻易的看到敌手的破绽之处，雷厉风行下达的政令，可以轻松扫平所有的阻拦。

　　这位皇帝，单论执政之能，历来各朝各代，无人能敌！

　　即使身在王朝末世，也有诸多朝廷中人深信，当今皇帝定能逆转乾坤，扫清不逆。再创大宋盛世。

　　奈何，天意弄人，最近这些年来天下屡出异人，天下无敌的勇将、文豪书圣、丹青圣手，似乎千年来所有的天才都涌现在这个时间一般。

　　尤其是神威王柳朝恩，火神将孙子美，更是天地间的异数，两人联手，竟能在西北严寒之地拉出一大批精锐兵将，并以此横扫天下。

　　烈火炮弹之下，不只是大宋，天下所有的实力全都瑟瑟发抖，神威军的火器营代替大宋的玄铁军登上天下第一军的位置。

　　神威王的军队，就如来自地狱的恶魔，挥舞着烈火，以一种蛮不讲理的姿态，荡平着眼前一切的反对势力。

　　在他的军队之下，宋毅的智慧毫无抵抗之力！

　　就如今日，神威王柳朝恩的军队围困京师，守卫大宋京城的十万兵将，全都陷入到沉默之中。

　　“多久了！”

　　宋毅扫视群臣的眼眸依旧锐利，只是口中发出的声音有了些沙哑。

　　“回陛下，已经三日了。”

　　魏德海扫了眼下方的众臣，见全都低垂头颅，无人吭声，只得小心翼翼的挪动了一下脚步，缓缓开口。

　　城外的神威军围困京城已有三日，但三日之中，神威军却并未主动发出过一次进攻，只有一封柳朝恩的密信，送到了宋毅的面前。

　　“看来柳朝恩杀我之心不死啊！”

　　宋毅眼神一暗，高高昂起的头颅终究还是微微垂了下去。

　　“陛下！”

　　魏德海身躯一晃，猛然跪倒在地，嗷嚎大哭起来。

　　“陛下放心，就算是拼了老奴的这身性命，也定会护着陛下逃出京城！”

　　一身武将打扮的太监王大用紧随其后，双眸通红的跪地大吼，一身甲叶来回碰撞的叮当乱响。

　　“陛下，只要陛下一声令下，末将这就率兵出城，与那逆贼拼个你死我活！”

　　御林军孙智也上前一步，双手抱拳，大喝出声。

　　“陛下，我等愿与朝廷共存亡！”

　　“陛下，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“……”

　　“好了！”

　　随着魏德海的哭声，大殿瞬间掀起喧哗，熙熙攘攘如同闹事，也让宋毅心头一片烦躁，猛然大吼一声。

　　吼声过后，一股深深的无力感再次浮上心头，让他的脸上情不自禁露出一抹苦涩之意。

　　“有什么用？这个世界，终究还是要靠武力说话，力大者强，乃是天理！我现在才明白，计谋只是力不足的情况下，一个无奈的选择罢了。”

　　“陛下！”

　　魏德海身躯一颤，满脸惊恐的抬起头颅，似是已经猜到了宋毅的打算。

　　“不可啊！陛下还有大半国土，千万忠心耿耿的臣民，今日退一步，我们未必会输，未必会输的！”

　　“未必？”

　　宋毅苦笑摇头。

　　“孙子美手中的火器营，可以在一个时辰之内轰破天下任何一座坚城！我们拿什么跟他们斗？”

　　“况且，今日我若退走，天下乱世仍将持续，百姓仍要遭殃。还不如以柳朝恩所说，主动投诚为好。”

　　“如此一来，柳朝恩可以在最短的时间内一统天下，让百姓免遭苦难，还能给我留下一个好一点的名声。”

　　宋毅此言一出，大殿之中当即乱作一团，有那愤愤不平的。

　　“陛下，不可啊！”

　　“姓柳的乃是想以言相欺，陛下切莫相信他啊！”

　　“是啊！陛下放心，末将定当安全护送您离开京城，今日退上一步，我们他日再反攻京城就是！”

　　也有那些心忧天下的，低头不语，满脸悲戚。

　　更多的，则是挥舞手臂，在那里胡乱嚷嚷，语不达意，让人也无法得知他们心中的真正想法。

　　“好了！”

　　这一次，宋毅没有大吼，只是双手无力的朝下摆了摆。

　　“都别说了，这三日我想了很多，我觉得我想的已经足够明白了。”

　　暗地里，他又加了一句。

　　是真的明白，一如当初梦中惊醒，明悟政治经济之道的情形一般，这次他明白的是面对生死，该如何做出抉择。

　　“魏公公？”

　　“老奴在！”

　　魏德海把头垂下，紧贴地面。

　　“陪我走一遭如何？”

　　看着面前这位满头白发，背部弯曲变形的身边人，宋毅的眼眸不禁透出一股温柔。

　　“这是老奴的荣幸！”

　　魏德海抬起头，满是皱纹的脸颊之上，已是挂满了泪珠。

　　“陛下，微臣也愿……”

　　王大用踉跄上前两步，就欲跪倒在地。

　　“不必了！你还是留下来吧，相信新王还有用得着你的地方。柳朝恩虽然寡恩，但并非滥杀之人，王大伴不必与我一同赴死。”

　　宋毅单手朝下虚按，制止了王大用的动作，同时也挡下了其他人的一时冲动。

　　“孙将军。”

　　“末将在！”

　　“我走之后，我希望某些人陪着我，这件事，你来做！”

　　宋毅眼眸一眯，一股冷冰冰的杀意透体而出。

　　有些人，他迫不得已保留着他们的性命，不过到了今日，却没有什么能够拦住他的了。

　　“属下遵命！”

　　孙智把头叩地，撞得咚咚作响，回复的声音，更是一片悲凉。

　　“魏公公，劳烦您把我这几年写的书册拿过来。我想，新皇，应该能够用的上那上面的东西。”

　　“是！陛下。”

　　魏德海从地上缓缓爬起，恭恭敬敬的拱了拱身，转身去了后殿。

　　一日后，大宋皇帝宋毅禅让诏书遍传天下。

　　翌日，尊号元宝圣文应道皇帝的宋毅自裁与宋庙，有太监总管魏德海相伴。

　　“朕在位近十载，遭天下荡覆，民生多艰。今朕俯察民心，仰观天文，知命不在朕，而在神威王柳。”

　　“夫大道之行，天下为公，选贤于能，故先贤皆以禅让为制。今，朕欲效仿先贤，追踵先人，禅位于神威王柳朝恩！”

　　王大用手捧圣旨，大声诵读着先皇遗诏的内容。

　　大殿之上，柳朝恩端坐九龙椅之上，面无表情的看着殿下的文武百官，只有目光扫过左首第一的孙子美之时，才会微微一顿。

　　“一个月后，是个好日子，登基大典，就安排在那一天吧！”

　　“是，陛……陛下。”

　　王大用呆了呆，身躯微微后退，恭恭敬敬的拱了拱身。

　　“子美，随我到后殿来。”

　　柳朝恩随意的摆摆手，让朝臣尽数退下，唯独留下了孙子美。

　　“是！”


第901章 对决

　　炎热刚过，寒冬未至，恰是秋高气爽的九月，硕果累累的季节。

　　此际正是天高风柔之时，大地绿意依然，大片大片的草色铺向远方，平静与祥和之气，笼罩着大地上那长蛇一般的队伍。

　　“哒哒……哒哒……”

　　富有节奏的马蹄声在耳边回响，孙子美缓缓睁开双眸，伸了伸懒腰，从睡梦之中恢复清醒，捂嘴打了一个哈气，多年来的军旅生涯让他快速的振作起精神。

　　掀开车窗，清晨和熙的日光让他不自禁的眯了眯双眼，单手挡在额头之前，朝着四下里环视，神情满是惬意。

　　“龚遂！”

　　缓步下了马车，孙子美朝着前方一位端坐骏马之上的魁梧将军招了招手。

　　“王爷，您醒了，我这就去给您准备洗漱的用具。”

　　这位龚遂龚将军，虽然生的人高马大，但心思却也十分细腻，说起话来也不曾有丝毫的粗鲁之样。

　　“嗯，劳烦了。对了，我们还有多久能到地方？”

　　孙子美点了点头，又朝着远处眺望了几次，遥遥似能看到那一座雄威的山峰。

　　“今日定然是能到的，绝不会误了王爷的差事。”

　　龚遂笑着拱了拱身。

　　他们此行的目的地乃是距离京城数百里之外的雍山，此山雄壮，顶部天生平坦，更有一根十米长柱笔直朝天高耸。因山势奇异，自古以来雍山都被当作是朝廷举行祭天大典的场所。

　　天下间朝代更替，民间每逢大灾大劫，皇帝定来此山之巅的祭天台祷告、祈祷，禀明上苍。

　　柳朝恩登基在即，不便前来。

　　作为他的结义兄弟、亲密下属，新任的镇武王爷孙子美，则是代替他前往雍山举行祭天之典。

　　“这几日久待车上，人都乏了，还是早点到了地方，好好休息休息才行。车厢再好，也是比不得软榻睡的舒服啊！”

　　孙子美扭动着脖颈，舒展着筋骨，一脸的感叹。

　　“王爷放心，雍山那里的条件乃是比照着皇宫所建的，定然不会让王爷失望的。”

　　龚遂遥遥一指，心头也是暗笑，看来传言不虚，这位传闻中的火神爷，新任的孙王爷虽然英明神武，但与当今皇上不同，是一位比较注重享受之人。

　　“子美，子美……”

　　孙子美还欲搭话，身后车厢里带着颤抖的声音就让他止住了话头，脸色微变的同时，他对着龚遂摆了摆手，反身就入了车厢。

　　“我在，我在！怎么了？若舞。”

　　牢牢地握住爱妻的双手，手上冰凉的触感，让孙子美不禁心头一紧。

　　“是不是又做梦了？别害怕，别害怕！事情都还没有发生哪。”

　　“子美……”

　　若舞脸色发白，鬓角被冷汗沁湿，看着孙子美的眼眸中满是惊恐，显然受到了不小的惊吓。

　　“我见到你……你被人暗害了！”

　　“别担心，这不是事情还没有发生了吗？我们还有机会。”

　　孙子美眼中闪过一丝阴霾，一手轻轻的擦拭着爱妻脸颊的冷汗。

　　“先说说，你都梦见了什么？”

　　“在梦里，我并没有梦见你是怎么遇害的，只是因为你离开了队伍一段时间，就再也没有回来，等我们找到你的时候，你已经……”

　　若舞喘了几口气，神志渐渐的恢复平静，这种事她们毕竟已经经历过几次，虽然说不上适应，但也没有刚开始的慌乱。

　　“我离开队伍？在什么地方离开的队伍？”

　　孙子美摸了摸下巴，语气一如既往的稳定。

　　他的态度影响着若舞，若舞想了想，开口道：“在快到雍山的时候。”

　　“雍山啊……”

　　孙子美点了点头，无人查知的神情突然一暗，也不在多说，只是伸过手来，把爱妻搂在自己怀里，鼻尖轻嗅着对方的体香。

　　“若舞，你说，如果我们两人真的有遭一日都走了，胜儿能不能照顾好自己？”

　　“子美，你什么意思？只要今天你别乱跑，你就不会出事的！”

　　若舞猛一转身，双眸死死的盯着孙子美。

　　“你放心，今天夜里我一定会找出来是谁害得你，到时候就如以前那样，你明日带人把他们全部剿灭不就好了！”

　　孙子美不答，只是把爱妻紧紧一搂，重重的闷哼一声。

　　“子美……你是不是有什么事瞒着我？”

　　“我能有什么事会瞒着你，只是，心里有些不安罢了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　车厢内陷入寂静，车厢外龚遂那冰冷的双眸，才渐渐移开。

　　雍山祭天台，山高三百丈，顶部平坦，建有豪奢祭坛，乃是天下之罪！

　　祭祀上苍之事向来不可大意，尤其是雍山祭祀，礼仪之多，制度之繁，比之新皇登基还要严上一筹！坛场、三亥、五畜祭祀坑，各色器具等等等等……都要有人一一勘察，不可出现丝毫的差错。

　　这些事自有随同而来的礼官前去一一检查、安排。

　　而孙子美这一日就未曾离开过若舞身边半步，甚至两人牵着的手，都自始至终未曾分开过，到让若舞一路上羞得满面通红。

　　夜已深，月光洒落，整个雍山都仿佛披上了一层薄纱一般。

　　孙子美端坐在床榻之前，一手轻抚爱妻的额头，看着对方渐渐陷入沉睡，才吹熄烛火，行至庭院之中。

　　“龚将军！”

　　“末将在！”

　　龚遂一如既往的守在门外，闻声躬身行来，他似乎从未睡过。至少，每次孙子美清醒的时候，他都在。

　　“喝一杯？”

　　孙子美发出邀请。

　　“这……不好吧！祭祀大典临近，此举有大不敬之嫌。”

　　龚遂摇了摇头。

　　“来一杯吧！也许，以后就没有机会了。龚将军号称陛下的贴身大将，武力号称诸军第一，莫不是没什么酒量吧？”

　　孙子美却是执意相邀，而且语气有些古怪。

　　龚遂愣了愣神，抬起头深深的看了眼孙子美，半晌才咬了咬牙狠狠点了点头。

　　“能与火神爷痛饮，是属下的荣幸！”

　　这次开口，却不知为何，他并未称呼孙子美为王爷，而是选择了军中私下里传诵的称呼，火神爷！

　　“哈哈……来！你应该知道，我身边的酒，可都是一等一的佳酿！就算是那柳朝恩，有时候也要舔着脸过来向我讨要！”

　　孙子美也是哈哈一笑，言语中仿佛也是忘记了对新皇名讳的忌讳。

　　“看来，我老龚今日是有口福了！”

　　龚遂大嘴一咧，也彻底放开了心胸。

　　片刻之后，后院就挑起了烛火，燃起油灯。

　　在那亭台之中，两人就着小菜开怀痛饮，孙子美满面熏红，口中絮絮叨叨，说个不停。

　　“老龚，你说说，人死之后，会不会真的去了另一个世界？”

　　“……别人我不知道，但火神爷您定然是要重返天庭的！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　孙子美大着舌头，哈哈大笑。

　　“重返……？不知道能不能带着身边人。”

　　“若是能带的话，火神爷想着我老龚！算了，算了！我怕是没这个福气喽！”

　　“怎么会？要是真能带人，我一定捎带着你！”

　　“哈哈……”

　　时间在不同人的眼中，有不同的长度，对于龚遂来说，这一夜极其漫长，喝到肚子里的酒水，更是满是苦涩。

　　饮尽三坛，不仅未能尽兴，反而让他泪眼朦胧，几欲痛哭。

　　倒是孙子美，兴尽而归，脚步踉跄的回到了前院。

　　“你回来了！”

　　此时朝阳还未升起，夜色仍旧朦胧，但那暖阁已经点起了灯火，那道熟悉的身影也依偎到了门栏之前，静候着他的归来。

　　“若舞。”

　　“子美，你是不是已经猜到了？”

　　若舞眼中无喜无悲，只是定定的看着孙子美。

　　“看来你又做梦了，梦里的情况很不好？”

　　孙子美不答反问。

　　“很不好，整个雍山都炸了，没人能逃掉。”

　　若舞整了整发丝，缓步走过来，搀扶着脚步踉跄的孙子美。言语中虽然恐怖，但她却意外的十分平静。

　　“呵呵……那可用了不少炸药，柳朝恩那家伙倒是舍得！”

　　孙子美咧了咧嘴，天下间，对于火药的了解，他说第二，无人敢称第一。炸掉一座山峰，这笔开销可是能吓死人的。

　　“他和你说了？”

　　若舞脸色一冷。

　　“说了一点。”

　　孙子美点了点头。

　　“他现在做了皇帝，只有一个心病，那就是天门那群疯子，他们不死，他无法心安，所以想借我们，引出天门的人。”

　　“只有天门一个心病吗？我看你在他心中也是一个心病！”

　　若舞冷冷一笑。

　　“哎！”

　　孙子美把身子摊在椅子上，双眸迷离的看着爱妻。

　　“若舞，真的很抱歉。”

　　“抱歉什么！在梦里，我都不知道死了多少次了。只是胜儿……他还那么小，我……我很想他。”

　　若舞先是虎着脸一瞪孙子美，想起爱子之时，眼眸又是一红。

　　“胜儿远比你想象的要懂事的多。”

　　孙子美拉住爱妻，搂住身前，喃喃开口。

　　而在此时，山脚之处，已经发生惊变。

　　“杀！”

　　“斩杀邪魔！”

　　“杀啊！”

　　厮杀声陡然从四面八方传来，一个个身手不凡之人从山中涌出，各持刀兵，冲向雍山守山兵将。

　　当首两人最为强悍，一人持棍，一人拿剑，身上泛着灵光，脚下踏着清风，一跃即是数丈，一挥手就激起滔滔劲风。

　　火枪击来，他们身躯表面就泛起一层淡金之光，金光看似单薄，却极为坚固，轻易的就磕开了袭来的弹丸，金光表面只是泛起几点涟漪。

　　“杀！”

　　棍棒挥舞，一个个兵将被轰成肉泥，剑光闪耀，一道道身影被斩成七零八散。

　　不过短短片刻功夫，火器营的精锐就被他们杀的尸横遍野，溃败而逃。

　　“邪魔？”

　　孙子美拉住若舞来到门前，朝着山下眺望。

　　“也许，这群天门的疯子，还真的没有说错。我们这群人，对他们来说，确实与附身的邪魔无异！”

　　“哼！不过是一群只知道杀戮的无知之人罢了！”

　　若舞把身躯贴近孙子美，闻言不屑的撇了撇嘴。

　　“况且，那天门的门主，难道就是正常人？”

　　“也是啊！”

　　孙子美轻笑点头。

　　“点火……”

　　嘶哑的声音从后院传来，却是来自那醉的癫狂的龚遂。

　　“来了！”

　　孙子美猛一转身，夫妻两人彼此对视，随后彼此死死的抱住对方。

　　“轰……”

　　民间传闻，这一日，雍山上空有雷霆天降，天庭之门大开，迎接火神爷归位。因火神爷私传凡人禁法，雷神震怒，当日雷霆之威太过浩瀚，导致雍山山塌。

　　……

　　皇宫。

　　夜已深，一封紧急密信打破了内宫的寂静。

　　王大用领着一个传信兵急匆匆的跨过一栋栋宫殿，来到新皇帝柳朝恩坤宁宫左侧的养心殿之内。

　　“陛下，雍山急信！”

　　王大用尖利的声音晃动着殿中的火烛，让那道人影在门扇上来回晃动。

　　“进来。”

　　柳朝恩沉稳的声音从殿内传出，王大用给身后之人使了一个眼色，就缓缓推开殿门，走了进去。

　　大殿几位宽敞，深达百米，左右各有十二根巨柱撑起穹顶，上百根火烛闪耀着微黄之光，照耀的整个大殿一片通透。

　　大殿最深之处，那一身正装打扮的柳朝恩正端坐玉案之后，双眸炯炯的朝着王大用两人看来。

　　“陛下！”

　　王大用身躯一躬，口中大喝，就要朝着远处的那位帝王行去。

　　“别走了！”

　　肩头一沉，他身后的那人却一手按住他的肩膀，拦住了他的脚步。

　　“这是个陷阱！”

　　“什么？”

　　王大用一愣。

　　“啪……啪……”

　　远处身着九龙服的柳朝恩轻拍双掌，从那玉案之后缓缓起身。

　　“果然不愧是天门之主！”

　　“哼！”

　　穆明河单手往脸上一揉，搓去脸上的易容术，恢复成原来的模样，双眸寒光外露，直视柳朝恩。

　　“你一开始就知道王大用不可信？只是利用他把我引来，借机设下陷阱除掉我？”

　　“你说对了一半！”

　　柳朝恩缓步从玉案之后走出，背负双手，一副胜券在握的姿势。

　　“最根本的原因，其实并非在我的人身上，而是在你的人身上。”

　　“我的人？”

　　穆明河眉头微动，缓缓转动目光。

　　“没错！”

　　柳朝恩点了点头，单手朝着身侧的帷帐招了招手。

　　“容我为你介绍一下，这位是新任的京城提督，赫连大人！”


第902章 破劫

　　“赫连少卿！”

　　低沉的声音之中，带着一股压抑不住的怒火，同时一股无形的力道，也伴随着穆明河声音的发出让大殿之内的火烛发生极速的晃动。

　　“赫连少钦，见过门主！”

　　发须已经斑白的赫连少钦面无表情的从那帷幕之后缓步走出，朝着穆明河遥遥拱手。

　　随着他的动作，大殿左右从穹顶之上垂下的帷幕缓缓散去，露出其后隐藏着的数百身披战甲、手持火枪的精锐战兵。

　　他们的身上，都泛着一股幽幽冷光，光芒似有神奇之力笼罩着全身，敛收住了这数百战兵身上的气息，让穆明河未能早早的察觉。

　　“邪魔的符箓……”

　　穆明河眼眸一眯，心中对于赫连少钦的杀机更是大增，他竟然背着自己私藏邪魔之物，而且还大肆传播！

　　“原来是你背叛了我！雍山那边，看来也是陷阱了？”

　　“你手中的急信是真的，不过只是赫连提督未曾前去罢了。既然那里有一个穆门主的替身，多一位赫连少钦也正常的很！”

　　柳朝恩双手微握，脸色有些难看，似乎极为不乐意提及雍山之事。

　　“呵呵……”

　　穆明河恍然，随后又冷笑连连。

　　“好一个卸磨杀驴，兔走狗烹。难怪人说，帝王无情！”

　　“以子美二人平复天门之祸，换的天下太平，此事在我看来，值得！”

　　柳朝恩眼神一寒，心中已是渐生不耐。

　　“好一个值得！”

　　穆明河冷眼看了眼柳朝恩，又转首看向赫连少钦。

　　“什么时候的事？”

　　“很久了！自从你杀了柔儿的那一日，老夫就已经决定舍弃天门西护法之职，后来北方谍眼分舵被围，老夫就与陛下联系上了。”

　　赫连少钦自然知道穆明河所问何事，不过他双眸直视穆明河，面对对方眼中那股熊熊杀气也是毫不退缩。

　　“如此说来，数年前谍眼密信被人剿灭也是假的，他们始终都在，只是被你主动献给了别人？”

　　穆明河声音再次一沉，眼中怒火熊熊燃烧。

　　他生平一恨邪魔乱世，二恨手下背叛！穆无咎之死，就是因为吴家的背叛！

　　此时在他心中，赫连少钦已是必杀之人！

　　“没错！”

　　看着穆明河眼中的怒火，赫连少钦却也发得意，心中更是畅快。

　　“借助谍眼密信，我联系上对陛下心生反意的王大用，借机与你暗通消息。但你并不知道，你们自以为隐蔽的消息，其实一直都被陛下看在眼里！”

　　“孙子美夫妻的雍山之行，今日门主你亲自赴会之事，全都在陛下的掌握之中！”

　　“扑通……”

　　王大用身躯一软，当即瘫倒在地，他的身躯微微颤抖，显然心中极为惊恐。但他并未有多少后悔，只是口中不停的嘀咕着先皇的名讳。

　　看来，这位大太监对于宋家皇朝，倒是忠心耿耿的很。

　　“啪……啪……”

　　穆明河却是面色不变，反而轻拍起双掌来。

　　“好的很！好的很！”

　　“本就极好！”

　　柳朝恩冷冷一笑。

　　“可惜，有一点不好！”

　　掌声一停，穆明河脸上突然泛起一抹轻笑。

　　“哪一点不好？”

　　看着穆明河脸上的笑意，柳朝恩心头猛然一跳，一股阴霾已经悄然浮上心头。

　　对于这位天门门主，其实他心中极为忌惮，从他得到的消息来看，这位天门门主一身的武力，已经超越了他的认知。

　　若是他想暗杀一个人的话，天下间怕是无人能够逃脱！

　　即使是他这位皇帝，也是不成！

　　“你虽然机关算尽，但可惜，你离的我，太近了！”

　　“轰……”

　　皇宫大殿全都是由坚硬的花岗岩铺就而成，即使是刀劈斧凿也很难在那上面留下丝毫印痕。但此时，穆明河只是简简单单的一跺脚，整个大殿的地面就开始剧烈的颤抖起来。

　　借助这一脚之力，他一跃十丈，带着一股浓郁杀机，直扑柳朝恩两人而来。

　　匹夫一怒，血溅十步，何况他这位天门之主！

　　“开火！”

　　赫连少钦眼眸跳动，口中陡然发出一声大喝。

　　“嘭……”

　　不用他提醒，在场的三百七十三位精锐的火枪兵，就在同一时刻扳动了手中的扳机，三百余发子弹，发出同一声声响。

　　他们所处的位置事先经过了精密的考量，发射的丹药在密布整个大殿的同时还能确保不会误伤到自己人。

　　霎时间，大殿之中就是火光突现，弹丸横飞，窗棱、穹顶瞬间被洞穿出一个个空洞。枪声也惊醒了四方，一队队内宫守卫有序而快速的朝着大殿从四面八方扑来。

　　养心殿内，那道腾空而起的身影在枪响之时，猛然一顿，“扑通”一声，就朝着下方落了下来。

　　“不要停！”

　　赫连少钦的疾呼不断，同时一手拉住柳朝恩，朝着后殿退去。

　　虽然事先他门已经做了万全的准备，但他仍旧不敢大意，此时穆明河修为的深浅，他也是早已看不分明，但忌惮却是丝毫不少。

　　“嘭……嘭……”

　　再次发出的枪击声略显杂乱，但更加集中。不提穆明河，那太监王大用，此时早已经成了一具千疮百孔的尸首。

　　“咔……”

　　百米大殿，半截地面轰然撤开，数百披坚执锐的兵丁立于地下，人人表泛清光，朝着跪倒在地的穆明河包围而去。

　　“继续射击！继续射击！”

　　赫连少钦两人此时已经退到了大殿后门，但看着那跪地不起的穆明河，他们的心情却没有丝毫的放松。

　　反而有一股沉重的压抑感，隐隐传来。

　　事情进展的太顺利了，顺利的反而有些不正常。

　　“天罡不灭霸体！”

　　“燃血大法，七倍增幅！”

　　“轰……”

　　大殿正中，一股滔天之气轰然而起，穆明河身躯一挺，浑身筋肉倏然膨胀，整个人在刹那间化作一个一丈有余的魁梧巨人！

　　巨人面目狰狞，双眸血红，身上筋肉膨胀，浑身上下都透着股蛮横之意，震骇的人心晃动。

　　在场众人脸色突变，就连那火枪手都被眼前的场景骇的停下了手中的动作，眼中全是惊恐之色。

　　“开枪，放符咒！”

　　柳朝恩不愧是久经沙场出生，更是历经两世，此时不退反进，猛然甩开赫连少钦的手腕，对着大殿众人大吼。

　　他的吼声惊醒了众人，霎时间，流光起飞，烈火寒冰在殿中炸裂，枪火弹丸在其中穿梭，把那道恐怖的人影给彻底笼罩在内。

　　烈火符！

　　寒冰符！

　　旋风刃！

　　天雷轰！

　　种种提前备好的符箓一拥而至，威能之强，攻势之密集，足可以淹没任何一个敌手。

　　更何况，他们身上还附带着大力金刚符，有力大无穷之力，金刚不坏之身。

　　有神行万里符，可以做到身轻如燕，矫健如飞，让他们每一人都不弱天门精锐炼气之士的能耐。

　　他们手上的兵刃加持着锋锐符箓，本就一等一的刀兵，此时更是可以做到削铁如泥、吹毛断发，放入江湖之中，每一件兵器都可引起一场腥风血雨。

　　柳朝恩的准备不可谓不完备，他相信天下间也无人能够正面强杀这上千精锐。

　　但可惜，眼前的一幕让他心头一凉！

　　“吼……”

　　场中的巨人仰天大吼，吼声如同风雷激荡，狂风骤起，劲风狂飙，咆哮着冲向四面八方，整个养心殿轰然炸裂！

　　“秘法神通——风雷吼！”

　　火枪队的人齐齐吐血而倒，无一例外。

　　其他体质稍弱之人，也是七窍出血，眼前一片模糊，耳中一片翁鸣。

　　“杀！”

　　“保护皇上！”

　　利刃破空斩杀，寒光凭空闪动，在这片养心殿的废墟之上，数百披坚执锐的精兵裹着灵光，朝着那巨人狂冲而去。

　　“霸拳！”

　　巨人脚步一踏，大地轰然撕裂出一道道狰狞的裂开，单拳一捣，一道延绵十余丈的拳劲就把身前数人给轰成肉末。

　　“死吧！”

　　穆明河仰天狂嚎，身躯前冲，双拳挥舞，眼前尽是血红之色。

　　寥寥数个呼吸的功夫，他的身上就蹦开出无数道血痕，但他的脚下，已是全是尸首，在他的身前，也再无一人阻拦，只有那惊慌失措的赫连少钦和那强作镇静拔出佩剑的新皇帝。

　　“看来，是你们输了！”

　　咧嘴一笑，穆明河跨步出拳，一拳把那柳朝恩给轰杀的干干净净，同时大手一伸，扣住赫连少钦的肩头，一声嘶吼，就朝着城外冲去。

　　坚硬的城墙，被他撞出一个巨型空洞，一步十丈，消失在无尽的夜色之中，只留下一个骇人听闻的传闻。

　　“啪……”

　　一处悬崖之边，穆明河单手抛下软瘫的赫连少钦。

　　“为何背叛我？就因为我杀了柔儿？”

　　“难道这还不足够？”

　　赫连少钦匍伏在地，昂着头冷笑连连，眼中尽是恨意，他此时此刻，似乎是要把这些年隐藏在心底的恨意全都表露出来。

　　若是怨恨可以杀人，此时的穆明河不知道已经死了多少次！

　　“柔儿已经被邪魔附了身！我杀她，是为了拯救天下苍生！”

　　穆明河的脸色也极不好看，施展燃血大法的他，身体更是几乎频临崩溃，但他的精神却十分的昂奋。

　　因为他知道，他的任务已经完成，天下的邪魔终于被他肃清，世间也即将重新回归正轨。

　　“拯救苍生？”

　　赫连少钦轻吐一口血沫，满脸尽是不屑。

　　“我就连自己的女儿都拯救不了，还谈什么拯救苍生？”

　　“你说我女儿是邪魔？”

　　“哈哈……哈哈……穆明河，你先照照镜子，好好的看看你自己吧！”

　　“看来，你真的已经疯了！”

　　穆明河摇了摇头，遗憾的看了眼神色尽显癫狂的赫连少钦，上前一步，单掌轻击他的心口，掌劲微吐，震碎了他的生机。

　　“邪魔现在已经死绝，不过天下怎样才算回归正轨？”

　　单脚把赫连少钦的尸首踢下悬崖，穆明河得眉头又是轻轻一皱。

　　“算命前辈？去问问他！”

　　转山迈步，他一步数丈，穿林渡河，朝着远处狂奔而去。

　　三日后，一处小小的城镇之外，穆明河停下脚步，静静的看着面前那低矮的茅草屋。

　　简陋的屋舍，外以篱笆简单的围住，内有三五鸡鸭昂胸走动，一条癞皮狗懒洋洋的躺在一脚，晒着太阳，一副让人一看就极为惬意之景。

　　“前辈？”

　　冥冥之中，他清晰的知道，自己要找的人就在这里。

　　“咯吱……”

　　蓬门轻轻打开，一位灰衣长衫男子缓步从中行了出来。

　　男子相貌普普通通，毫不起眼，只是身上带着股豁达之意，正是许多年前给他点悟迷津的算命先生。

　　“你来了。”

　　算命先生笑着开口，又伸手把一些苞谷洒向家禽，引来一片纷争之声。

　　“前辈，世间邪魔已经被我斩杀殆尽，但天地从回正轨，又是如何说起？”

　　穆明河踏入小院，直视对方。

　　“杀绝了？何以见得？”

　　算命先生笑着反问。

　　“斩魔秘录给的讯息！”

　　“它说的，难道就是真的？”

　　“前辈什么意思？”

　　穆明河脸色一白。

　　“其实还有一头邪魔仍在。”

　　算命先生丢完手中的苞谷，轻轻拍了拍手。

　　“还有一头？”

　　心头一跳，一股不好的预感已经浮上他的心头。

　　“还请前辈明示，晚辈这就击杀此魔！”

　　强作镇静，穆明河朝着算命先生微微拱手。

　　“你心里明白的，我说的是谁。”

　　算命先生抬起头，直视穆明河，笑而不语。

　　“哒……”

　　穆明河脸色一白，脚下猛然一个踉跄，神色突然间变得慌乱起来。

　　“不……不可能！”

　　三日前赫连少钦临死前看着自己那诡异的表情，再次浮现在他的眼前。

　　“不会的！这怎么可能？”

　　“呵呵……”

　　算命先生摇了摇头，大袖微摆，场中清风吹过，原地一无一物，只有一片荒凉的草地。

　　“如何选择，一切都在与你！”

　　良久，穆明河才神色呆愣的从怀中掏出一副书卷，轻轻打开，一人的画像清晰入目。

　　“啊……”

　　……

　　神魂悠悠晃晃，穆明河身子一轻，整个人飘飘荡荡的朝着高空飘去，一股轻松自在之感，浮上心头。

　　“原来，人死之后，是这个感觉啊！”

　　微微咧嘴，此时他的心中，已经毫无一丝戾气、杀机，只有一片纯粹与真诚。

　　一日之间，他已经判若两人！

　　“呼……”

　　高空中有罡风刮来，远处两道虚幻身影悄悄靠近，与他一同朝着上方升去。

　　“原来还有别的人与我一起，却不知是谁？”

　　“咦……是他们！怎么会？时间不对啊！”

　　待看到那两人的相貌之后，穆明河心头又是一惊，心中似有所感，猛然低头朝下看去，一股恍然之感，悄然浮上心头。

　　“原来，这一切都是别人的一场梦境啊！”

　　高高抬头，高空那道盘膝端坐的身影清晰入目。

　　“我似乎在哪里见过他？”

　　恰在此时，那人影也是微微转首，双眸与下方三人对视。

　　“嗡……”

　　如同铜钟大吕一般的声音响起，只见那人单手朝下遥遥一指，大地凹陷，虚空破裂，一股虚幻之气轰然爆开。

　　“我曾经与你一样，觉得这一切都是一场梦境，一切都是假的。”

　　“什么意思？”

　　那如同九天之上传来的声音在穆明河耳边回荡，让他神魂一震，彻底失去了意识。


第903章 二劫

　　天旋地转，神魂颠倒之中，穆明河只觉着自己的意识猛然一沉，游离在外的魂魄终于返回了肉身之中。

　　睁开双眼，月朗星稀的夜色清晰的浮现在眼眸之中，青草的芳香在鼻尖萦绕，身躯自内而外透着股懒洋洋的味道。

　　“呼……”

　　轻舒一口气息，穆明河舒展筋骨，缓缓的从草坪之上直起身子。

　　驱动气血，运转真气，浩浩不绝的气息油然而生，不断的强化着他的肉身。

　　“先天真气！修为还在？”

　　“我经历的那些年，到底是真是假？”

　　轻握手掌，真实无虚的感觉仍在，单掌前推，体内真气运转，一道狂暴之力轰然在数丈开外轰出一个浅坑。

　　单拳轻击，虚空当即响起一声爆鸣。

　　“武技也还在！”

　　真实与虚幻，在此刻不断交错，让他忍不住反思叩问自己。

　　“明河！怎么了？”

　　他的动作惊醒了一旁沉睡的穆无咎，翻身坐起之时，已是做出了防御准备。

　　“没什么，师傅。”

　　收起体内的气息，穆明河对着面前之人真诚一笑。

　　“我只是心有所感，起来演练一下武技罢了。”

　　“哦！以前可没见你这么积极过。”

　　穆无咎诧异的看了眼徒弟，似是想到了什么，又是一笑。

　　“莫不是下了山，心中害怕了，知道自己武功不足，害怕难以有所作为？”

　　“呵呵……”

　　穆明河笑了笑，也不反驳，只是看着师傅的眼神之中，满是感慨。

　　“不管那些经历是真是假，现在定是真实不虚的就是！人还都在，错误还没有犯，一切都可以避免，真好！”

　　“对了，师傅，我想先去赫连护法那里！”

　　“去赫连少钦那里，为什么？”

　　穆无咎似笑非笑的看着他。

　　“不会是想你那未婚妻了吧？”

　　“确实有点想早点见到她。”

　　出乎穆无咎的意料之外，穆明河一脸坦然的点了点头。

　　“不过，除此之外，赫连护法手中的谍眼密信能收集到天下各处的消息，有助于我们把握大势。就凭这点，我想我们也应该先去他那里。”

　　“也许，天下的动乱，现在已经有了转机也说不定。”

　　“呵呵……明河真的是一夜之间就长大了。”

　　穆无咎一脸欣慰的点点头。

　　“也好，那我们就先去赫连少钦那里。”

　　京城，皇宫。

　　宋毅从梦中醒来，双眸之中有过片刻的迷茫，不过瞬间又恢复了平静。

　　“魏公公？”

　　轻轻起身，他伸手拍了拍身旁趴在床榻之边沉睡的魏德海。

　　“陛下……老奴一时疏忽，竟是睡过去了，陛下恕罪，恕罪！”

　　“恕什么罪？”

　　宋毅轻笑一声，赤脚走下床榻。

　　“更衣，随我去见太后。”

　　“陛下。”

　　魏德海一愣，微微抬头，却发觉眼前这位小皇帝此时竟是显得如此的陌生，一股威严的大气，在他那小小的身上凝聚，让人情不自禁的心生沉浮之意。

　　郢县，孙府。

　　孙子美躺在床上伸了个懒腰，睁开明亮的双眸。

　　“大梦谁先觉，凭生我自知！”

　　长吟之声，在孙府回荡。

　　……

　　高空之中，破劫而出的陈子昂仍然盘膝端坐在白云之上。低垂头颅的他，眼眸之中有无尽幽光闪耀。

　　这次心劫，其间有不少意外发生，但都有惊无险，平安度过。

　　对他来说，其中最大的意外，无外乎是有三个被心魔附身之人人自发的明白了他们多出来的记忆来自何处，并超出心魔的掌控。

　　借助他们三人心魔寂灭之时的清醒，陈子昂才能轻易的把握出心魔之境的虚幻，并一击破开心魔之劫。

　　而此时，下方世界的命运轨迹，也因为这三人而开始发生了变化。

　　在陈子昂的眼中，时间线朝后推移，大宋的国运一直被延续到三百年之后。

　　原来的定数已经被改变！

　　“所谓的定数，不过是相对来说。在没有超脱之力介入的情况下，定数永不会变，但一旦有超出掌控的力道出现，定数自然就不再是定数。”

　　“不过，超脱之力难现，定数也自是难以突破！”

　　“难怪在很多小世界，一直没能出现过道基修士的存在。就是因为那些世界没有道基以上存在的影响，但一旦有道基修士传下法门，这种世界之中的修行之人就可轻易的突破原来的限制。”

　　“除此之外，依靠积累，一点点的揣测超脱之力，最终超脱，也是一种突破极限的办法。奈何，这种办法太过难以实现，就算是定数之中的变数，也需不知到多久的积累，才有极小的可能在某一刻突破界限。”

　　“我若想成就仙人，一则是寻到仙人传承，借力超脱。一则就是多方积累，依靠大道之言自悟成仙之法。”

　　“相对来说，比其他人，我的机会倒是更大一些。”

　　良久，白云之上的他才收回双眸，微微额首，当空大袖轻拂，整个人已经化作一道虹芒，冲霄而起。

　　“天鹏纵横法！”

　　进阶元神之后，他整个人已是自内到外发生了根本上的改变。

　　虽是元神初生，但他根基扎实无比，元神在短短的时间就已凝实，更是不停的吞吐着天地灵气，壮大着己身。

　　此时他运转元神操纵天地之力，已经可以轻易的做到言出法随之能，再也不必借助纯阳法宝。

　　施展法术，更是能做到精细到极点，每一个动作，都妙到了豪颠，一分之力，足可以撬动万分之能。

　　没有借助纯阳法宝，此时他的遁速也已经达到了一种骇人听闻的速度。

　　瞬息万里！

　　只是一个刹那，施展天鹏纵横法的他就已经破开了此界地膜，出现在浩瀚宇宙之中。

　　“走！”

　　回首看了眼此方世界，虹芒跃动，陈子昂毫无留恋的朝着远处遁走。所化遁光在宇宙之中拖曳出一道长长的焰尾，片刻之后，他的身影，就已消失的深邃的黑暗之中。

　　朝着虚空深处遁飞了足足一个时辰，陈子昂体内的法力却没有丝毫的减少，反而越来越磅礴浩大。

　　丹碎成婴，新生的元神无时无刻不在贪婪的吞噬着宇宙之中的能量，不停的壮大着己身，强化着肉体，稳定着境界。

　　不知过了多久，在宇宙深处，一片幽深之处，一道虹芒自远处而来，停在虚空之中，显出陈子昂单薄的身影，任有虚空风暴吹拂，不动不摇。

　　“嗡……”

　　片刻后，他的身躯再次轻轻一晃，当即在原地消失不见。

　　而在十余万里开外的地方，光芒汇聚，一道人影悄然浮现，一现即消之后，身影再次浮现，又是跨过了十余万里的距离。

　　此番接连跳动，陈子昂的身影已是出现在亿万里开外的一处冰冷死寂的小世界之前。

　　“玄光遁法！”

　　此法乃是从光目菩萨手中的灵光遁法改良而来。

　　灵光遁法在上个世界号称三界第一遁法！

　　单论速度的话，此法比之上官无命的天鹏纵横法还要强上一筹。

　　此法初成，即可无视虚空界限，目之所至，人之所在。大成之时，号称诸天万界，心动而身至，畅游诸天，无有阻碍！

　　更有甚者，据闻此法修行到极限所在，可以行于无间世界，来往于过去未来，最终超脱于此方宇宙！达到传闻中佛道之主的境界。

　　当然，光目菩萨虽然身怀此法，最终也只是修炼到小成之境，但那是，她已经是元神第三境界的修为。

　　陈子昂曾以诸法奥妙诀解析此法，奈何始终不得其精髓，最后只得借鉴此法，以无界之力、大道之言演变出这门玄光遁法。

　　以玄字代替灵字，以作区别。

　　此时施展出来，与光目菩萨当时显露出来的程度，也是相差无几。

　　“就在这里吧。”

　　停下遁法，陈子昂四方扫视一圈，周边尽是虚空，只有眼前这个庞大无比却又冰冷死寂的小世界。

　　“开天神拳！”

　　强光爆现！

　　陈子昂的身影如同一枚开天巨斧，在那虚空轰然绽放出无尽之光，光晕乍现即斩，带着股开天辟地之力、乾坤逆转之能，冲入到那死寂的小世界之中。

　　“轰……”

　　虚空无声，却有无穷波浪起伏，罡风滚滚，一道延绵亿万里的虚空风暴在刹那之间于此地诞生。

　　而那死寂的小世界，就如同被巨锤狠狠轰中的山石一般，世界表面瞬间浮现出无数裂缝，一股狂暴之力更是从它内部隐隐欲出。

　　而此时的陈子昂，已经来到了此方世界的中心之处。

　　他伸展身躯，舒张十指，整个人大口张开，发丝飞扬，一抹黑色在他眼眸绽放，瞬间覆盖住了他的全身，并朝着四面八方席卷而去。

　　“吞天神功！”

　　“嗡……”

　　即将爆开的小世界整体轻颤，某些地方高高鼓起的地表竟是开始朝里凹陷而去。下一刻，整个世界猛然往里一缩，就如同被人吞吃果肉的果实一般，瞬间变得干瘪起来。

　　“咔咔……咔咔……”

　　而在世界内部，那深邃的黑暗已经延慢万里，狂暴的吞噬之力，不仅撕扯着整个世界，更是拉动着附近数百万里的宇宙虚空开始往里凹陷。

　　不知过了多久，原本漂浮在宇宙之中的一个小世界已经彻底消失，只有一个深邃的黑暗在原地驻留。

　　一个吞噬世间万物的黑洞，悄然而生！

　　“噼里啪啦……”

　　又不知过了多久，一抹蔚蓝的雷霆突然撕裂虚空而来，如同一道巨大的雷蛇，劈在黑暗之中，在其上激起一道道延绵千里的涟漪。

　　这道雷霆只是一个开端，黑暗之上的涟漪还未消散，又有数道雷霆破空而至，带着股毁灭之力，轰杀而来。

　　短短片刻功夫，此方地域就被雷霆笼罩，无尽雷霆照耀的亿万里虚空一天通透，狂暴之力在虚空继续，接连落下。

　　“轰……”

　　深邃的黑暗再也无法保持平静，一道道或深或浅的凹陷被雷霆劈打而出，雷霆带着股磨灭万物之力，即使是虚无的黑暗，在这雷霆轰击之下，也开始变得越来越淡薄。

　　随着黑暗的消减，一个巨大的身影也开始悄悄浮现。

　　那身影之高大，骇人听闻！

　　古有传闻，有盘古氏，高约一万八千丈！谓之开天神人！

　　而此时，那黑暗之中的身影，比之传闻之中的盘古神人，也是丝毫不差！

　　“来得真快！”

　　陈子昂缓缓睁开双眸离火精金瞳与焚天灵目的结合，让他可以轻易的看破那雷劫的强悍之处。

　　借助初生的元神，和吞天神功无止境的吞噬，他在短短数年功夫就重塑了元神境界得天罡不灭霸体。

　　此时他的肉身，有着大道青牛遗留下来的一丝血脉，并借机融汇万千神通于己身，加上上个世界的积累，这门霸体神通，几乎已达圆满！

　　大成之后，陈子昂有自信，自己的霸体绝对硬抗同等境界的纯阳法宝，这还是在不施展斗战之法的前提下！

　　而且，不同于纯阳法宝各有优缺点，陈子昂的天罡不灭霸体则几乎毫无破绽！

　　不死身、不灭体、无穷变化、诸般神通，种种奥妙以大道血脉为枢纽，大道之言为纲领，融汇如一，最终成就此身。

　　不过，有些可惜，在他还未竟全功的时候，第二次的元神之劫已经来临，给他成就霸体平添了几分阻力。

　　元神的成长，来自于对天地之道的感悟深浅，而陈子昂因为种种原因，他的元神远比常人成长的要快，短短数年，雷劫已至。

　　“不过，这也是一个机会！”

　　巨人微微握拳，双手一挥，猛然撕裂黑暗，大嘴一张，一股狂暴的吞噬之力瞬间笼罩四面八方的蔚蓝雷霆。

　　“吞天神功，吸！”

　　“轰隆隆……”

　　雷霆爆响，那巨人的身上当即炸出无数裂口，一道道雷霆长蛇蔓延其身，由内到外撕裂着陈子昂的肉身。

　　雷霆不绝于耳，而那巨人则是仰天猛吼，大手朝前一身，洞破虚空，从遥远的宇宙之中拉出一根漆黑的巨棒。

　　“当头棒喝！”

　　棍棒反身轻敲头颅，体内的元神双眸猛然一亮，元神之力轰然席卷亿万之内，天地间无穷奥秘尽露眼前。


第904章 来客

　　莲台界，南荒，天道盟驻地，大荒山地界。

　　借助天门仙山的守护阵法和纯阳法宝星河图卷，一个以大荒山为中心，朝着四周延绵数万里的庞大阵法已然成型。

　　此阵上接无量星辰、下连浩瀚地气，以百位金丹宗师常年坐镇，一旦全力而动，足可以发挥出不亚于三劫元神真人的毁灭之力。

　　大荒山上空，天道盟议事大殿静静悬浮在袅袅白云之中，作为大阵核心，此殿无时无刻不在吞吐着浩瀚的天地灵气。

　　大殿四周萦绕的白云，俱都是浓郁到极点的灵气汇聚而成，常人在内，呼吸间即可百病全消，通体舒畅；修士在此，一日修行，也胜过经年苦修。

　　大殿正中，张玉儿正盘膝端坐在一张玉案之后，身前悬浮着纯阳法宝百灵斩仙剑，正自闭目静修。

　　经过这些年的整合，天道盟早已不复初建之时的混乱，六堂各施其职，一切事务都已经走向正轨。

　　作为副盟主的张玉儿，也不必再像当初一般，事事操劳，可以有不少的时间用来修行，增益修为。

　　得益于她体内的无上剑意，张玉儿的修为进度极快，不过百年，金丹已经彻底凝实，正式踏入金丹中期。

　　接下来则是在金丹之中孕育元神，一点点的壮大，最终在某一刻破劫而出，成就元神。

　　以目前的修为进度推算，她有把握最迟在三百年内踏入金丹后期，一千年内金丹圆满，触摸到那元神大道的边缘。

　　这种进度，即使放眼整个修行界，也是极为惊人的！

　　当然，这也要看跟谁比。

　　这处寂静的大殿之中，虚空悄然泛起涟漪，一道身着青衫的男子缓缓浮现，男子的脸色有些憔悴，但眼神之中却满是喜悦，正是渡劫而回的陈子昂。

　　此时的他，已经是一位二劫元神，而且霸体初成，单凭肉身，也可比肩同等境界的纯阳法宝。

　　齐天棍、风雷鼓俱都一一炼成。

　　因果、气运之道，曾经是他唯一的薄弱之处，此番经过心魔之劫，也已经得以巩固，并纳入霸体神通之内，成就数种神通。

　　“嗯？”

　　陈子昂到来，并未隐藏自己的气息，自然瞒不住不远处的张玉儿。

　　一股浩荡剑意凭空一现，朝着四方涌来，不过在接触到陈子昂身上那股熟悉的气息之时，就瞬间消散无踪。

　　“你回来了。”

　　睁开双眸，张玉儿眼带喜悦，上下打量了一番陈子昂。

　　对于陈子昂一去经年，留下偌大个天道盟给她一人支撑，她并未多说什么，甚至就连开玩笑的抱怨也是一句全无，只有见到陈子昂之时心中真诚的欣喜。

　　一如她的性格，坚韧而又纯粹。

　　“我回来了，这些年怎么样？”

　　陈子昂也是回之一笑，有些人，只要见到，总是会忍不住发自内心的露出笑颜。

　　与此同时，他单手揉了揉头颅一侧，元神之力开始朝着与笼罩此地的阵法开始接触，并依靠他留下来的手段，接管属于他的权能。

　　作为天道盟的盟主，此阵的建设者，星河图卷的拥有着，他自然也拥有大阵的一部分掌控之权。

　　“倒是没什么大事。”

　　张玉儿眨了眨双眸，踱着步子围着陈子昂缓缓转了两圈，眼眸中的惊疑也越来越深。

　　“你……突破了？”

　　“嗯，突破了。”

　　陈子昂点了点头，神色之间的些许憔悴也在这片刻功夫，悄然散去。

　　“元神？”

　　“当然。”

　　张玉儿没有再问，只是停下脚步，眼神复杂的看着陈子昂，惊讶、欣喜与难以置信的情绪不可遏制的透体而出。

　　“这真是……真是……”

　　缓缓摇了摇头，张玉儿最终却是没能说出什么，只是深深一叹，以作感慨。

　　犹记当初，在百余年前两人初识之时，陈子昂还只是一位普普通通的道基修士，修为远不及她。

　　如今不过区区一百多年过去，陈子昂的修为不仅后来居上，而且还成为了此界修士巅峰的存在，证道了元神之境。

　　而这一切，还是在张玉儿自身也在突飞猛进的情况之下！

　　这种速度，已是无法用常理来解释。

　　“你也知道的，我有其他机遇，有此成就算不得什么。”

　　陈子昂顿了顿，开口解释了一句。

　　对于他脑海之中的神秘石门，修为越高，陈子昂却越发感到忌惮，以前还曾与张玉儿说起过自己的某些机遇，此时却不愿再多谈。

　　张玉儿点了点头，以她的性格，陈子昂不说，她也不会追问。而且，不管陈子昂身上有什么秘密，至少她绝不会认为会对自己有害的。

　　“看来，我们要准备一下你的元神大典了。”

　　元神大典向来是修行界最为盛大的典礼，这象征着又有一位修士踏入超脱之途，证道长生，乃是与天同庆之事。

　　若是陈子昂举办元神大典，定然要比天道盟成立大典要来的隆重的多。

　　至少，这次天道盟相邀的主角，也不会是金丹宗师，而是各门各派那些几乎不曾现世的元神真人。

　　“此事不急！”

　　陈子昂摇了摇头，他对于这种典礼行事并不热切。当然，他也不会刻意拒绝，毕竟会有不少好处。

　　不过，现在似乎有一件事已经来到跟前，已经没有多少时间操持典礼了。

　　“夜南诏没有来过消息？”

　　此时距离夜南诏与他的七十年之约已经临近，按理来说，夜南诏那边应该也该有消息过来了。

　　“自是来过，不过都被我推了过去。”

　　张玉儿点了点头，她身为下任万象门门主的继承者，自然也十分关心这次迎回万象真人遗骸之事。

　　“若是你担心误了夜师兄的事，那大可不必。我们有的是借口拖延时间。”

　　相较于万象门，张玉儿自是与陈子昂更为亲近。

　　“没有那个必要，早晚都要走一趟。”

　　陈子昂摆了摆手，反身朝着上方的盟主宝座行去。

　　“有一个金丹的身份，也许还能方便我行事。”

　　“那可未必，我想没人会把你当作金丹来对待的。”

　　张玉儿一笑，看陈子昂态度坚决，也不在坚持。

　　而在此时，大殿外一道流光横空，落在大殿之前，显出一位道袍老者，却是新任的内务堂副堂主天残叟耿缺。

　　“盟主，您出关了？”

　　耿缺在见到上方端坐的陈子昂之时，有过一刹那的愣神，显然没有想到这次前来会碰到闭关数年的盟主。

　　“嗯，看你来得匆忙，可是有急事？”

　　陈子昂单手托起欲要跪下的耿缺，缓声开口。

　　“确实有件麻烦事。”

　　响起此事，耿缺就是眉头一皱。

　　“何事？说来听听。”

　　张玉儿在一旁开口问道。

　　“是这样，魔门月魔刀一脉的金丹宗师文思月叛门出逃，说是逃到了我们南荒，魔门的人想进来找一找。”

　　耿缺低着头，把事情一一道来。

　　“而且，他们希望我们天道盟能够提供一些援助。当然，魔门那里也会给一些报酬，作为答谢。”

　　“不行！人，我们可以帮他们找，他们的人，不能进来。”

　　陈子昂毫不犹豫的开口拒绝。

　　虽然他曾经说过南荒的规矩，禁止元神入内，但其实有某些金丹宗师也是不得允许不得入内的。

　　尤其是前来寻人，偌大南荒，他们要找人，还是金丹宗师，定然会施展一些极为强大的搜寻之术，其中很可能会探寻到天道盟在南荒设下的秘密据点一类的东西。

　　这种手段，不管在哪里都会被禁止的。

　　一如当初太玄派和驭兽斋在万象门的地盘拿人，就算他们要拿的是区区道基修士，也要报备之后，才可行动。

　　“这……怕是有些不妥！”

　　耿缺声音微顿，似有苦恼。

　　“如何不妥？”

　　陈子昂皱眉。

　　“子昂，你有所不知。”

　　张玉儿在一旁主动插口，神情也是有些苦涩。

　　“前段时间，金刚宗的一位真传弟子盗走了他们的镇宗经卷，逃到了南荒，法如大师前来求援，我们是让他们进来的。”

　　“这件事过去还没有多久，我们就把魔门拒绝，怕是会恶了他们。”

　　“这样啊！”

　　陈子昂点了点头，眼神微微闪了几闪。

　　“耿缺。”

　　“属下在！”

　　耿缺身躯一躬，抱拳施礼。

　　“你去通知执法堂的青元子，让他协助你擒下善功堂的托天客墨驹，把他交给魔门，此事他们自然不会再提。”

　　“切记，小心一些。”

　　“这……是！”

　　耿缺一愣，抬头看了看一脸严肃的陈子昂，压下心中的不解，缓步推了下去。

　　“托天客墨驹有什么不妥吗？”

　　耿缺不敢问，张玉儿却没有什么忌讳。

　　“很不妥，他是魔门那位的心魔化身。”

　　陈子昂眼神微冷，似有寒意透出。

　　“心魔化身？无相天魔御神经？”

　　张玉儿也是一怔，心中更是一寒。

　　“就连金丹宗师他也能渗透？”

　　魔门传自上古，脱胎于心魔。

　　魔门十七脉，主脉无相天魔最似心魔，神通诡异而又强大，无相天魔御神经更是号称能够分身千万，几乎与心魔无异。

　　一旦修成，但有一个分身尚在，本体就能不死不灭！

　　不过此功据说只能附体在常人之人，借助他人的执念滋养缓慢壮大，最多也不过先天之境。但此时青帝的心魔化身却能成就金丹，若是传出去，定然会引起一场震动整个修行界的轩然大波！

　　不管是哪一个门派，金丹宗师都是中流砥柱，可以触摸到宗门核心的存在。这些人若是被魔门侵入而不自知的话，只是想想也知道有多恐怖。

　　陈子昂拧了一下眉头，若非成就元神，有过一次不同于常人的心魔之劫，他也不能发觉不对，但刚才他连接星河图卷，自然扫视了一圈大荒山附近的修士。

　　托天客墨驹神魂之中的不对劲，自然被他查知。

　　在他的感应之中，墨驹就如在他心魔幻境之中被心魔附体的那些人一般，看似平平无奇，其实内里已经被心魔侵蚀。

　　甚至，魔门的那位可以随时占有他的肉身。

　　“应该没有那么容易。”

　　片刻后，他才缓缓舒了口气。

　　“即使是青帝，也不可能拥有多少金丹化身。不过为防万一，最近我们安排一下，让盟内的金丹宗师都来一趟大荒山。”

　　“我传给你看破心魔之法，先做好应对之策。”

　　“嗯。”

　　张玉儿沉着脸点了点头，心中想着万象门那里也要通知夜南诏，来一次清查才可。

　　“玉儿，你修炼的诸天星斗剑法怎么样了？可是与你体内的那道剑意有所妨碍？”

　　放下此事，陈子昂又一脸关切的朝着张玉儿看来。

　　天门的传承，陈子昂自然没有瞒着张玉儿，其中这门直指成仙之道的剑法，自然不会被张玉儿放过。

　　万象门的传承虽好，却远不及天门来的完善和强大。

　　不过诸天星斗剑法由繁化简，与他体内那道剑意恰恰相反，初练之时，两人都有过一些担忧，怕会引起冲突。

　　“没有。”

　　说起剑法，张玉儿眼眸猛然变亮，暂时忘记了魔门之事。

　　“非但没有，周天星斗剑法反而有助于我感悟那道剑意，反过来又能助我领悟剑法，两者倒是相得益彰！”

　　“如此就好！”

　　陈子昂点了点头，这算是当初最好的预想了。

　　“对了，除了夜师兄之外，你的那几个徒弟也经常前来找你。你这个做师傅的，可是相当的不靠谱。永宁还好些，学的诸天星斗剑法，我能教她，你其他几个徒弟，我却是不敢乱教的。”

　　响起一事，张玉儿抿嘴轻笑。

　　对比陈子昂，她所学不多，而且极为专注，远不如陈子昂博学多闻，在教徒弟上面，她是拍马也赶不上陈子昂的。

　　“是我的失职。”

　　陈子昂苦笑点头。

　　确实，他时常闭关，对几个徒弟都不是怎么用心。

　　也是苦了赵永宁几人，没有一位得了他的传承不说，还全都是靠着自己自学修行，几乎没怎么依靠过他这位师尊。

　　“正好，这段时间我没有他事，可以用来放在他们的身上。”

　　不过，他的这个计划还是中途夭折。

　　因为，这一日，南荒来了一位贵客，带着夜南诏的催促，出现在天道盟的驻地。


第905章 人偶

　　悠悠白云之上，有一只仙鹤翱翔。

　　仙鹤羽色素朴纯洁，气息纯厚洁净，体态飘逸雅致，鸣声闻之忘俗。双翅一展，在那白云之上，仙鹤已去千里，姿态闲逸却不乏绝速。

　　在那仙鹤之背，立着两人，一男一女，男子背负双手，气息沉稳厚重，体态似有无穷无尽的爆发力蕴藏其内，正是霸体初成不久的陈子昂。

　　女子则是身着一件洁白的织锦长裙，裙裾上绣着淡淡的纹路，一条纯黑的腰带把她那不堪一握的纤腰给束住，简洁之中透着股高雅。

　　乌黑的长发挽成两侧高鬟的飞仙髻，黄金发箍正中一枚幽蓝的宝石点缀，衬着她那美艳的相貌多了一份天仙般的威严。

　　“沛灵道友，想不到会是你。”

　　两人并列而立，身边却无丝毫气息传来，让陈子昂忍不住侧首看了看身旁之人。

　　此前夜南诏也曾说过同行的除他之外还有他人，但当时并为言道对方是谁，而一向高寡不与人同的沛灵真人，自然出乎陈子昂的意外。

　　而且，世间的传闻果然大都不可信，这位绰号虚空神剑的沛灵真人绝非是传言之中的二劫元神，应是三劫才对。

　　当然，这也理所当然，这位太玄派的沛灵真人，寿数应该超过了三万年！这般岁月下来，常人对她的了解，怕都只是某些传闻而已。

　　三万年的岁月，足可以磨灭太多太多的东西。

　　“我与万象道友私交甚好，算得上莫逆之交。”

　　沛灵真人淡然一笑，也转首上下看了陈子昂一眼，眼中更是闪过一抹惊疑。

　　初入元神更直接来到二劫修为的陈子昂，此时还未能完全把控自己的气息，证道元神自是瞒不过对方的双眼，而联想到他崛起的速度，即使是沛灵真人，也难免心生震惊。

　　“仙子仁义！”

　　陈子昂点了点头。

　　“也不尽然。”

　　沛灵真人微微摇头，神色坦然。

　　“万象道友身上的某件东西我也是觊觎已久，这次前去，也有一部分是这方面的原因。”

　　“哦！”

　　活的久、经历的多的人，对于感情大都看的很淡。

　　不过淡并不意味着没有，相反，他们的感情比之常人那一时的炽热，反而会更加持久，甚至会永不变色。

　　就如陈子昂，早已经过了当初那种为了某人而要死要活的年纪。即使是天地塌陷，生死之危，怕也不能让他的内心泛起多大的起伏。

　　“陈盟主，如能接回万象道友的遗骸，他身上的东西，我希望道友能够让我先选。”

　　微微沉思，沛灵真人再次对着陈子昂开口。

　　本来，按照计划，此次行动应该是由她主导的，毕竟陈子昂没有成就元神，天遁镜夜南诏也只是靠着法宝之力，由她先选，理所应当。

　　不过现在，陈子昂成就元神，而且看上去还比初入元神之人来到强大太多，加上他的手段，让沛灵真人也有了些迟疑。

　　“道友看中了什么？”

　　陈子昂不答反问。

　　“一件罗盘，如果陈盟主可以把它让给我，我可以做出一些补偿。天道盟虽然潜力不凡，但想来现在应该也缺少不少东西吧。”

　　沛灵真人并未迟疑，直接说出来自己所要的东西。

　　可能，在她看来，陈子昂并不需要那件东西。

　　“成交！”

　　陈子昂略作思索，当即点头。

　　“多谢。”

　　“客气了！”

　　两人说话间，仙鹤并非有过丝毫停顿，双翅展动，已是来到了万象门的核心地界，前方防御阵法层层展开，显然内里的夜南诏已通过阵法，提前看到了两人。

　　万象门与修行界其他大派不同，底蕴并不算深后，自万象老祖成立万象门以来，也不过过了区区两万余年。

　　不过当初万象老祖名声极广，实力也强，算是莲台界魔门青帝之下的第一人，尤其是他身上那不知从何而来的十余件纯阳法宝，各有强悍神通，竟是以一人独成一派，硬生生的挤入天下顶尖门派之中。

　　陈子昂的天道盟好歹还有偌大的南荒打底，而万象门当初可是一无所有，但现在即使是万象老祖陨落外域，下面弟子青黄不接，仍能成为修行界数得着的大派之一。

　　不得不说，这位万象老祖却有不凡之处！

　　“宫前辈，陈盟主！”

　　一处平台之上，天遁镜夜南诏和一位白发苍苍的老者迎着二人遥遥一礼。

　　原来她姓宫，据说沛灵真人这个称呼就是来自她的姓名，看来这位太玄派的元神本名乃是宫沛灵了。

　　“夜道友，这位是？”

　　夜南诏旁边这位白发苍苍的老者，不仅是陈子昂不认识，就连沛灵真人也是不识。

　　“这是我三师兄白千叶，前些年合了因果丹书。”

　　夜南诏侧身，单手伸向身旁老者。

　　“晚辈白千叶，见过两位前辈。”

　　老者再次躬身，朝着两人遥遥一礼。

　　陈子昂双手虚托，拦住对方。

　　“道友客气了。”

　　“因果丹书，上一代的持有者方子澄已经死了？”

　　沛灵真人却是皱眉朝着夜南诏看去。

　　“宫前辈，上一代因果丹书的持有者是卢师兄，方师兄是上上一代。”

　　夜南诏面带苦涩的低头回道。

　　“哼！不成元神，平白浪费！”

　　宫沛灵冷冷一笑，有不屑也有些感慨。

　　夜南诏两人对视一眼，相互苦笑。

　　因果丹书是万象老祖留下来的一件极为诡异的纯阳法宝，可以运用此宝扭曲因果，于无声无息之中达到目的。

　　甚至，就算是初入元神的高人，因果丹书也能杀之于无形！对于即将临近劫难之人来说，此宝更是有着偌大的威慑力。

　　莲台界因果术数之道并不盛行，因果丹书也是此界少有的此类法宝，不过此宝就算是在万象老祖的手中，也是用之慎重。

　　现今已金丹修士相合，每一代的持有人短则二三百年，长则四五百年，就会无声无息的陨落，从无例外。若是多次使用此宝，死的更早！

　　不过，也因此，万象门也拥有对于元神真人的威胁之力。

　　万象门这些年一直未曾引来他人的觊觎，也有不少原因是因为此宝坐镇，威慑的其他生有歹心之人。

　　“两位，请，我们已经派人前去莲台宗，申请使用那里的跨界传送阵前往冰雪域，从那里我们就可以直接前往大虚藏小千世界。”

　　夜南诏收拾了一下心情，伸手朝着殿内一引。

　　“这是代身偶，两位请收下。”

　　与此同时，他又从手上的乾坤镯之中取出两件巴掌大小的木偶，递了过来。

　　代身偶，修行界一种极为奇特的东西，以元神炼化之后，可以在频死之际与之替换，借此逃脱性命。

　　当然，这种东西只有元神才能用得着，也只针对元神，对肉身无用。

　　陈子昂接过人偶，细细观看。

　　这件巴掌大小的东西，如同婴儿，入手温热，内里竟还有奇经八脉、五脏六腑，简直就与活人无异。

　　元神之力侵入，人偶的表象也随之改变，渐渐化为陈子昂本人的模样，并化妆一道流光没入他的体内，消失在他的手中。

　　既然是替万象门出手，他们自然会提前备好一应事务，这代身偶，也是提前支付的一部分报酬。

　　“夜师弟，莲台宗来信了，传送阵随时可以启动。”

　　也不知白千叶从哪里得了消息，四人在殿中说了没有多久，他神色一动，已是开口。

　　“你们如果都安排好了的话，那我们就走吧。陈道友？”

　　沛灵真人看向陈子昂。

　　“我没意见。”

　　陈子昂点了点头。


第906章 冰雪

　　此界自诞生之初，至今时今日，已不知历经多少万年。

　　其间宗门起落、皇朝更替无数，无数叱咤一时的金丹宗师也被淹没在这漫长的时光长河之中。

　　即使是立于修者之巅的元神真人，能够被世人铭记的，也是寥寥无几。

　　但有一人，却是此界独一无二的存在。

　　甚至，这个世界的名字，都是以此人所创的宗门来为之命名的。此界在，此人就永远不会被人遗忘。

　　他就是莲台宗的创建者，青萍剑仙杨瑞亭！

　　此界自古以来唯一诞生的仙人！

　　相对于魔门、金刚宗、太玄派等等修行大派来说，莲台宗的名号在修行界几乎罕有人闻听。但是，但凡对这个宗门有所了解之人，都知道它才是此界当之无愧的第一大宗！

　　即使这个宗门人丁不旺，极少现世。

　　来之前，陈子昂也有些好奇莲台宗驻地是何模样，宗门弟子又该是何等惊才绝艳，也曾有过一些联想。

　　只是临到近前，眼前这一幕，却是让他有些哭笑不得。

　　遗憾倒不至于，毕竟他早已脱离了注重表象的时候。

　　中州东北边角，一处灵气匮乏，人烟罕至的荒原地带。

　　在细雨飘飞之中，一座光秃秃的山峰矗立在天地之中，山峰形态算不上巍峨，反倒是有些丑陋，半山腰有一十余丈高的门户，内藏洞窟，洞窟内别无他物，只有一个巨大的传送法阵立于其间。

　　“这里就是莲台宗的驻地？”

　　洞窟之内，陈子昂揉了揉眉角，摇头开口。

　　无人能够想到，这般荒芜偏僻之所，藏着的竟是莲台界的天下第一大宗，而且此山上下，竟也无一人看守。

　　这等荒凉，若不是有同行两人的证实，陈子昂几乎以为莲台宗已经灭亡，看来此宗人丁稀少确实不假，难怪修行界之中几乎不曾流传它的名字。

　　“没错！”

　　夜南诏点了点头，缓步上前，从身上拿出一应事务，依序摆放入地面上的阵法之中，准备启动这座传送阵。

　　“陈盟主莫要奇怪，莲台宗虽有三支，但相来一脉单传，选徒极为苛刻，经常千余年都没有弟子入世，这是常态。”

　　“正是如此，而且莲台宗弟子一般在修行界行走百十年，就会道基有成，离开此界，前往外域寻找机缘。相对来说，在此界能碰到莲台宗弟子的几率，其实极小。”

　　宫沛灵在旁接口，解释着陈子昂眼眸中流露的疑惑。

　　“如我，也只是识的几位莲台宗的修士。我们一般来此，通知的都是莲台宗外围的弟子，他们其实也有其他身份，并不常驻此地。”

　　“当然，要来到这里，也不是那么容易的，陈道友应该明白。”

　　“原来如此！”

　　陈子昂点了点头，这里虽然荒芜，但四周的守护阵法其实并不弱，若想蛮力强闯，也不大可能。

　　不过，看来今日他想结识一下莲台宗弟子的打算，算是彻底落空了。

　　“我们前去的冰雪域，乃是冰雪宫的地界，我们会在那里暂留一段时日，两位前辈到时可是有什么打算？”

　　夜南诏手上的速度很快，片刻间已经布置好整个传送阵法，随后在石窟一角挪来一尊石碑，放入阵法正中。

　　片刻间，洞窟之中已经亮起淡白的微光。

　　“听说冰雪域那里的罡煞之气可以自己培育，总类齐全价钱还很便宜，这次去，我会采购一批回来。”

　　陈子昂轻轻一笑，想起来之前张玉儿的千叮万嘱。

　　罡煞之气乃是修行低阶神通的必备之物，如三界小挪移的浮光煞气、五毒云身的百毒煞气等等。

　　像一般的清风罡煞之气，修行界并不少见，但有些特殊的，却有价无市。

　　在天道盟的典藏之中，就有数种极为强大的神通，就是因为缺乏相应的煞气，而无人修成，殊为遗憾。

　　至于陈子昂，他的霸体已经把各种神通纳入血脉之中，早已不在需要依附于罡煞之气的存在。

　　“冰雪宫的养煞之术传自天仙冰魄仙子，在整个太昊大千世界都是数得着的，陈盟主此去，定然能够满载而归。”

　　夜南诏闻言也是一笑，脸上露出心有戚戚的表情，他此行除了迎回万象老祖的遗骸之外，也有这方面的打算。

　　“走吧！”

　　宫沛灵身姿微动，已经率先踏入阵中。

　　“冰雪域的入内资格，可是费钱的很，有什么话，到了地方再说不迟。”

　　“宫前辈说的是，陈盟主，我们走吧。”

　　夜南诏点了点头，神色间似乎有些肉疼，当下对着陈子昂伸手一引，两人同时踏步入内。

　　“对了，陈盟主，我们并不会出现在冰雪域的核心之地，而是会随机出现在无人的周遭，所以等下出现在奇怪的地方，其实并不奇怪。”

　　冰雪域有仙人坐镇，号北堂仙，乃是天仙冰魄仙子的传人。

　　不同于其他地域，冰雪域的虚空坐标被北堂仙施法遮蔽，如若没有内里的邀请，外人是无法通过传送阵入内的。

　　即使入内，也只会出现在外围。

　　通常，有仙人所居的地方，都有这种限制，以划出自己的地域防止外人入侵。莲台界倒是没有，只有一个遮蔽心魔的大阵，包裹着这个世界。

　　也许，是因为青萍剑仙几乎不怎么出现在此界的缘故。

　　至于他们此行的目的地大虚藏小千世界，不仅有，而且这种法阵甚至覆盖了小半小千世界，若想入内，只能以冰雪域的传送阵做跳板！

　　虚空晃动，眼前流光纷呈，三人破空越界，晃眼间已是出现在一个四下皆白、漫天飘雪之地。

　　“这里有点冷啊！”

　　寒意侵来，夜南诏下意识的缩了缩身子，双手抱肩，下一刻，他的动作和眼神就是一僵。

　　这很不正常！

　　虽然三人之中他的修为最弱，但作为融合了纯阳法宝天遁镜的存在，几乎就相当于一位初入元神的修士，按理来说，绝不应该对冷热有如此夸张的反应才对。

　　“这里的天地灵气……似乎被人为的改变了？”

　　皱着眉，陈子昂单手伸出，接过从高空之中飘落的片片雪花。雪花入手，当即被他身上的热力融化。

　　“陈道友好眼力！”

　　宫沛灵侧过身子，眼带赞叹的看向陈子昂。

　　“我记得我第一次来到这里的时候，足足过了百年才明白这个道理。”

　　“人为的改变天地灵气？宫前辈，这是何意？”

　　夜南诏却是不解，一脸疑惑的看向宫沛灵。

　　“仙人，与我等不同。元神再强，也只能以己身撬动天地规则，做出种种手段，无法超脱与规则之外。”

　　“而一旦成就仙人，他们自己就是规则，可以改动天地间的种种变化。当然，这应该并不容易。”

　　宫沛灵也伸手接过几片雪花，雪花在她掌中化作点点雨滴，沿着她那光华的手背轻轻滑落在地。

　　“如曾是天仙妙成仙尊所在的四禅天，那里的人就长生不死，脱离于阴阳规则之外，就是因为其中有妙成仙尊的手段。”

　　“嘶……”

　　夜南诏倒吸一口凉气。

　　“世间竟有如此之地？那岂不是说，到了那里，即使是不通修行的普通人，也能长生不死？”

　　这下不只是他，就连陈子昂也是忍不住眼神微变。

　　“哪有那般容易？”

　　宫沛灵好笑的摇了摇头。

　　“凡人一旦超过一个甲子，精神定然开始走下坡，两个甲子的凡人，神魂差不多就会变的浑浑噩噩，不通修行的人，神志保持三个甲子已是极限。至于之后，不过是一个活死人罢了！”

　　“而踏入修行，劫难仍在，一旦身死，可就是真的死了。”

　　“况且，你可知那里什么样的修行者最多吗？”

　　说到最后，宫沛灵的神色也是有些厌恶。

　　“什么样的？”

　　夜南诏一脸的好奇。

　　“鬼道修士！”

　　宫沛灵的声音猛然一冷。

　　“尤其是炼尸一脉的鬼道修士！”

　　夜南诏脸色一变，不知想到什么，神色间竟还有一抹惊恐流露。

　　“有人来了。”

　　恰在此时，陈子昂的声音在耳边响起，打断了他的心悸。

　　同时，在三人的感应之中，远处那高空之上，正有数道速度惊人的雪白遁光正朝着此地而来。

　　“冰雪宫的人。”


第907章 霜华

　　来人皆是高手，速度也是十分惊人，晃眼间已是在三人不远处落下，散去遁光，现出身形。

　　共五人，俱是金丹，而且没有一位是下品金丹，正中站着的那位身材娇柔的女子，更是一位极为罕见的一品金丹修士。

　　陈子昂三人彼此对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。

　　虽说冰雪域只有冰雪宫一派，修士水准比之莲台界要高上许多，但也不可能随便来几个接待之人，就强到这种地步吧？

　　还有其中一位一品金丹！

　　“三位道友，在下凌霜华，有礼了！”

　　对面正中的那位女子轻启朱唇，语声清脆，如同玉落琵琶，自带一股清凉干脆之气，让人闻之精神振奋。

　　“原来是凌道友，久闻大名。”

　　宫沛灵眼神再次一变，神色肃然，拱手回了一礼。

　　这位凌霜华乃是北堂仙最小的真传弟子，排名十八，虽然只是金丹，但与元神平辈相交，其实还是别人占了她的便宜。

　　毕竟，若论辈分，她师傅比其他人高了不知多少辈了。

　　不过，这位怎么会出现在这里？

　　“我等三位来自莲台界，贫道太玄派宫沛灵，这位是天道盟的陈子昂陈道友，这位是万象门的夜南诏夜门主。”

　　“见过凌道友。”

　　来之前，他们自然都提前了解了一下冰雪域的情况，北堂仙人的弟子，他们自然不会不识得。

　　北堂仙人虽然有十八位弟子，但并非都在世。相反，他们大都陨落，目前只有七位弟子尚在，其中还包括面前的这位凌霜华。

　　不过，除了凌霜华之外，其他六位都是元神真人，而且修为都不低。

　　“三位客气了，请随我来。”

　　冰雪宫的弟子都是一身白衣，凌霜华也不例外，只是她身上白衣的衣领袖口之处，多了些许的霜花纹路，与他人有了些区别。

　　此时她单手朝后一指，展颜笑道。

　　“我知道三位心中有些疑惑，不过但请放心，霜华绝无敌意。我们先进城，莲台界的修士我可是仰慕已久。”

　　“不敢！”

　　宫沛灵谦逊的摇了摇头。

　　“有何不敢，你们莲台界的那位青帝，可是连我三师兄都自愧不如的。”

　　凌霜华倒是双眸堪然的打量了一下三人，尤其是落在宫沛灵身上的时候，更是一脸满意的点了点头。

　　“这……”

　　这件事，几人倒是没听说过。而且，就连夜南诏，也看得出来对方眼神之中的古怪。

　　“好了，我们走吧！”

　　凌霜华再次摆了摆手，脚步轻点，已经带着身旁几人化作遁光直冲天际。

　　宫沛灵皱着眉，看了身旁两人一眼，眼神中有些无奈。

　　“宫道友不必担心，我看这位凌道友不像是有敌意的。”

　　陈子昂安慰了一句，其实现今到了对方地盘，也容不得三人拒绝。当下三人各自驾起遁光，在凌霜华几人之后腾空而起，直奔远方。

　　冬夜夜寒觉夜长，沉吟久坐坐北堂。

　　据闻，北堂仙人是一位性格极为孤僻的修行者，不喜人多事杂之处，经年独居与他自己所创的北堂小世界之中，除了几位弟子之外，几乎是生人勿见。

　　其实，冰雪域本就算得上清冷之地，地域面积不必莲台界稍小，但其内生灵却不足莲台界的万分之一！

　　一路行来，天际间飘雪始终未断，大地更是几乎自始至终都是一片洁白，只有零零星星的城池，坐落在这茫茫白雪之中。

　　城池之中，时有遁光升起，显然内里居住之人，都是修行之人。

　　陈子昂收回朝下扫视的目光，朝前看去。

　　五位冰雪宫的修士正各自化作一道雪白的遁光，在前领路。他们的遁速，相对于同境界的金丹修士来说，都要快上很多，应该是功法与此地天地灵气规则有变有关。

　　而那凌霜华，不愧为仙人弟子，法力之精纯、金丹之纯粹，都是陈子昂生平仅见，而且她施展遁法之时曾借助过一件如同翎羽般的东西，那应是一件极为强大的纯阳法宝。

　　“到了！”

　　众人的遁速都极为惊人，不过片刻，一座雄伟的城池就显露眼前。

　　那是一座占地足有万里之地的广阔地带，越往里地形越往上升，远远望去，这城池几乎就是一座矗立在天地之间的巨大山体。

　　他们的目的地就在那山体之巅，几座雄威的殿堂所在。

　　“几位，这栋大殿其实是我的私人府邸，虽然不常住。里边请，我已经安排了人给三位准备了洞府，就在这附近。”

　　在山巅落下遁光，凌霜华头前带路，朝着一栋大殿行去。

　　“有劳道友了。”

　　因为摸不清对方的用意，宫沛灵的谢意有些沉重。

　　“客气了，其实我也是因为有事想请几位帮忙。”

　　众人入殿，凌霜华随意的从远处招来几个座椅、玉案，脸带笑意的摆手示意众人坐下。

　　“我等何德何能，能帮得上凌道友的忙？”

　　宫沛灵笑着开口，语气真诚，不过显然对凌霜华的亲近有些抵触。

　　“宫道友哪里话，贵派的大虚空幻灭剑法，可是就连家师都曾赞叹的存在，小妹也是仰慕已久。”

　　凌霜华笑道。

　　“凌道友客气了。”

　　凌霜华表现的越亲近，宫沛灵应对的却越发的谨慎。

　　无事献殷勤！

　　况且，凌霜华身为北堂仙人的弟子，要什么没有，想做什么做不成？会有什么事需要他们几个帮忙？

　　就算有，也绝不会简单才是！

　　“哎！”

　　看宫沛灵油盐不进，陈子昂两人一直都是一声不吭，凌霜华也知道这样下去不是办法，当即摇了摇头，突然叹了口气。

　　“三位一定奇怪，为何霜华会出现在你们面前吧？”

　　“凌道友，还请直言。”

　　宫沛灵脸色微正，双眸直视对方。

　　“三位有所不知，前往冰雪域的传送阵一旦发动，我们就可以查知前来之人的位置和大体修为。当然，若是有意隐藏，发生错误也是在所难免。”

　　说话间，凌霜华把目光放在陈子昂的身上，似乎有些疑惑。

　　“哦，怠慢了！”

　　眨了眨眼，她又轻拍手掌，当即就有数头仙鹤从大殿内里飞出，头顶一盏盏玉盘，里面放置着一枚枚灵果，放置在各自身前的玉案之上。

　　只闻气息，就知这些灵果都是十分罕见之物。

　　“莲台界一来就是三位元神，自然会引起我们的注意。而恰好，我知道三位的目的，应是那大虚藏小千世界吧？”

　　“道友怎知道我们要前去大虚藏？”

　　夜南诏忍不住插口问了一句。

　　“呵呵……”

　　凌霜华捂嘴轻笑。

　　“三十多年前，你们万象门的人就跟着御剑山庄的修士来到此地，四处打探着大虚藏的钥匙，这种事我们怎么会不知道？”

　　“凌道友想去大虚藏？此事应该用不得我们吧？冰雪宫我想会有不少道友愿意陪同道友前去的吧？”

　　宫沛灵接过话头，更是皱了皱眉，不会是大虚藏小千世界出现什么变故了吧？

　　“恰恰相反，我们冰雪宫的人对那里大都不感兴趣，而几位师兄师姐也不放心我一人独去，所以我想找几个信得过的道友同去。”

　　凌霜华摇了摇头，同时伸出芊芊玉指捻起一枚洁白的灵果，朝着三人示意了一下，姿态优雅的放入口中。

　　“凌道友信得过我们？”

　　宫沛灵问了一句，又觉得多余。

　　也是，以凌霜华的身份，怕是无人敢打她的注意，她选择谁，怕也并不重要，只是自己等人恰好这个时候赶了过来，修为也足够，给了她一个借口而已。

　　“凌道友为何要去那里？莫非是想寻得传闻中大虚藏的传承？若是如此的话，我们怕是要让你失望了，我们并不打算在里面过多逗留。”

　　“不，我对那子虚乌有的传承不感兴趣，自家的东西就够我学的了。”

　　若是别人这般说，怕是没人会相信，不过换做凌霜华，却没人会怀疑。

　　毕竟，她的师祖，那位冰魄仙子，可是活生生的天仙，比那虚无缥缈的大虚藏，可要真实的多。

　　“那，凌道友你是……”

　　“我九师兄百年前去了大虚藏，从此就一直没有回来，我想进里面看看。”

　　北堂仙的九弟子傅夜寒，元神修士，他的冰魄神光名气极大，几人自也知道。

　　“凌道友，恕我直言，百年时间，对于我等元神修士来说，并不算长，也许过不了多久，傅道友就会回返。”

　　看事情并无什么危险，宫沛灵声音也是稍缓，轻笑开口。

　　“不，九师兄从没有那么久离开过我，而且还没有给我回过一次消息的，这次我觉得有些不正常。”

　　“况且，大虚藏小千世界已经开启了两百多年了，估计马上就要封闭门户，万一九师兄陷入里面怎么办？”

　　凌霜华一脸倔强的摇了摇头。

　　大虚藏小千世界内里被一个奇异阵法笼罩，可以禁绝天地灵气，只有每隔两千年至五千年不等的时候，阵法会发生变化，有数百年的时间敞开间隙，可以供他人入内。

　　万象老祖身上的东西之所以能传出讯息，应该就是趁着这段时间阵法打开的时候，灵气未曾受到禁锢。

　　“若是你们答应的话，进入大虚藏的钥匙我来帮你们找，你们若是想采购别的东西，我也可以给你们打些折扣。”

　　这句话一处，本就心生迟疑的三人，彻底没了反对的意见，彼此对望一眼，全都缓缓点了点头。


第908章 大乘

　　大虚藏世界危险吗？

　　很危险！

　　君不见就连万象真人都陷入其中，陈子昂三人也只是打算接回万象真人的遗骸，没有打算深入其中。

　　为什么这里面会那么危险？而又有那么多人不顾危险的要闯入其中？

　　一切，都要从大虚藏本人说起。

　　在太昊大千世界之中，大虚藏乃是一位传扬大乘佛法的佛陀，与追求自身超脱的修士天然敌对。

　　大乘佛法讲究渡人渡己，与神道修行类似，渡的人多了，难免会惹来麻烦。毕竟，并不是什么人都想被人渡去修佛普度众生的。

　　在一场波及无数修士的战争之后，大乘佛教彻底没落，天仙修为的大虚藏据闻就是陨落于此战之中。

　　不过，大虚藏世界因为特殊的地理环境，外人只能在特定的时间入内，其他时间内里对修士的限制极大，因而此地就成了大乘佛教在太昊大千世界的一个重要传承之处。

　　外界修士入内，自然会与内里的佛门弟子引起冲突。

　　当然，大虚藏世界能够吸引外界修士蜂拥而入，自然是有不少好处的。

　　比如，在大虚藏世界内修士杀人夺宝，大可以打着剿灭大乘佛法的名头，不但没人会说什么，还会引来交口称赞，最终在里面一番收刮，自能满载而归。

　　再比如，有天仙修为的大虚藏佛陀暂且不提，他座下可曾经是有十八佛子的！那可都是成佛的存在，他们所居之地，定然有不少好东西！

　　现在，这些人都已不在，他们的东西自然成了无主之物。

　　这些年来，无数修士在大虚藏世界发了横财，名扬天下，也吸引了更多的人前去寻找自己的机缘。

　　大虚藏小千世界与其他地方不同，并没有诸多小世界，被无尽虚空包裹着的，是大虚藏佛陀以无上法力所建造的无边无际的三界二十八重天。

　　三界乃是指欲界、色戒、无色界。

　　其中欲界天有六层、色界天有十八层、无色界天有四层天，共二十八重天，它们则共同围绕着须弥神山。

　　据闻，在二十八重天之外，还有一重天，乃是大虚藏佛陀的传承之地，也是象征着超脱三界之外证悟涅盘的解脱之地。

　　外人若想进入大虚藏世界，需要钥匙，除了无色界四重天必须由内部进入之外，每一重天都有它特定的钥匙。没有钥匙，不得入内！

　　这种东西算不得罕见，但也不是随意就能找到的。

　　幸好，这里是冰雪域，冰雪宫的地盘，由凌霜华开口，他们需要一枚钥匙之事，已是传遍整个冰雪域，想来用不了多久，就会有所收获。

　　“前辈，外面有人求见，说是他们有您想要的东西。”

　　一处冰雪雕铸的大殿之内，有冰灯、冰壶，玉案和那精致的座椅。

　　一身蓝色锦袍的陈子昂正端坐在玉案之前，手捧一卷皮质发黄的书卷，细细观看着上面已经模糊不清的内容。

　　此时殿门处出现一位冰雪宫的弟子，在外抱拳开口。

　　“哦，请他们进来。”

　　放下书卷，陈子昂的精神也是微微一振。

　　他们来到冰雪域，已经过了一段时间，有着冰雪宫的协助，他们有的是方法寻到进入大虚藏的钥匙。

　　不过现在有人主动找上门来，自然更好。

　　片刻功夫，就有两人跟在冰雪宫的弟子身后，进了大殿。

　　“天音派萧黯然、萧月婷，见过前辈。”

　　一男一女，男子金丹三品，女子下品金丹，相貌俱都不俗，应是功法的原因，他们身上的气质更是带着股儒雅。

　　“天音派？香幻界的那个天音派？”

　　诸千世界不知多少门派，修士门派名称自也有不少重复的，尤其是门派名字带这个天字的，更是数不胜数。

　　像陈子昂自家的天道盟，这种烂大街的名字，更是随处可见。

　　不过，幸好主攻音杀之术的，倒是没有多少。

　　“前辈慧眼，晚辈兄妹，确实来自香幻界。”

　　萧黯然点头应是。

　　“你们身上有我需要的东西？”

　　眼眸扫过两人，连同对方的神魂波动，都尽收眼底，看并没有什么不对之处，陈子昂才再次开口。

　　“晚辈身上确实有大虚藏世界的钥匙。”

　　萧黯然再次点头。

　　“有什么要求？别站着了，坐下说。”

　　陈子昂伸手指了指对面的座椅。

　　“晚辈不敢！”

　　萧黯然急忙摇了摇头。

　　“不敢坐下？还是不敢提要求？”

　　陈子昂轻笑。

　　“这……”

　　萧黯然神色一滞，面上不仅挂起苦笑。

　　“别紧张，坐吧！我还不至于欺负你们。”

　　陈子昂挥了挥手，笑着再次示意对方坐下。

　　“多谢前辈。”

　　迟疑了一下，萧黯然才拉着妹妹坐了下来。

　　“前辈，我们不换东西，而是想跟在前辈身边一同进去。”

　　“哦！恕我直言，以你们的修为，在大虚藏并不安全。如果我是你们，我会选择用它来交换一些东西，才是稳妥之策。”

　　陈子昂看着两人，语气真诚。

　　天音派在修行界并不算出名，目前也没有元神真人坐镇，他们应该就是这个门派的核心人物了。如果他们出事，对天音派来说无疑会是一个极大的打击。

　　萧家兄妹对视一眼，片刻后眼神又转为坚定。

　　“多谢前辈好意，只是我等心意已决！”

　　“那好吧！”

　　陈子昂随意的点了点头。

　　“晚辈身上的钥匙乃是通往忉利天的。那里的情况比较复杂，所以我们希望前辈如果方便的话，能够照顾一二。”

　　“忉利天啊！”

　　陈子昂点了点头，忉利天乃是欲界的第二重天，在大虚藏之中面积最广，内有三十三天国，资源也最为丰富，自然也是大乘佛教与外界修士争执最为凶险之处。

　　“你们应该能够猜的到，我们要去的地方是大虚藏上面的无色界天，不会在下面久待，所以就算能够提供帮助，也是有限。”

　　“没有关系，只要前辈在忉利天帮我们介绍进其他势力即可，我们不会缠着前辈的。”

　　不等萧黯然开口，那位萧月婷已经抢先开口。

　　“呵呵……这倒容易。”

　　陈子昂轻笑点头。

　　“这件事我可以让另一位道友帮忙，她的面子，想来也不会有人不给。”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　萧黯然两人急忙站起身子，连连躬身。

　　他们虽是金丹，但进入大虚藏之后，也不见得有多么安全，尤其是他们还是机缘巧合得来的钥匙，毫无经验的头一次去。

　　“不必客气，我们是互惠互利，应该的。”

　　摆手起身，陈子昂直起身子。

　　“你们有多少人？闲来无事，我正好去你们那里看看。”

　　“我们天音派一共来了九人，此外还有两位道友同行。我来带路，前辈这边请。”

　　萧黯然在前带路，三人依次出了大殿。

　　外面飘雪依旧，寒意依然。

　　没有刻意的运转法力，脚踏雪地之上，在发出“嘎吱……嘎吱……”之声中，三人缓步行至远处的一条繁华街市之上。

　　“前辈，这里就是我们所居的院落。”

　　这是一家客栈，后面有些许单独的院落，每一栋都有灵光防护，可以免收外界的干扰。

　　“前辈请进。”

　　打入灵光，门户大开，萧黯然带头入内。

　　“周道友、孙道友，有前辈前来拜访！”

　　还未入内，萧黯然的声音已经遥遥响起。

　　“晚辈周生，见过前辈。”

　　一位儒生打扮的男子闻声从后院迈步走来，朝着陈子昂躬身施礼。

　　“嗯。”

　　陈子昂点了点头，这也是位中品金丹宗师，不过寿数已经没有多少了。

　　“咯吱……”

　　远处一扇门户缓缓打开，一位中年男子立在门前，正面色惨白的看着几人。

　　“萧道友，不是说好了只有我们几人前去吗？”

　　“孙道友有所不知，前辈乃是冰雪宫的贵客，信得过的，有前辈带路，我们也会安全很多。”

　　萧黯然声音中带着振奋。

　　来之前，他对于此行还有些担心，不过现在，有元神真人陪同，他是信心十足。

　　不只是他，其他人也是一样的表情。

　　不过，那位孙道友，却是脸色惨白，眸中满是绝望。

　　陈子昂皱眉看了看他，突然缓缓开口。

　　“佛门弟子？大乘佛法？”

　　“前辈慧眼！”

　　孙道友苦笑一声，突然缓缓盘膝坐倒在地。

　　“愿诸众生永具安乐及安乐因，愿诸众生永离众苦及众苦因，愿诸众生永具无苦之乐我心愉悦，于诸众生远离贪嗔之心住平等舍。”

　　话音刚落，他的身体已是无火自焚，瞬息间燃烧殆尽。

　　不过，他神情最后的那股解脱之意，却让陈子昂忍不住皱了皱眉头。


第909章 八卦

　　“孙正孙道友，乃是我们香幻界一位久居凤霞山的散修，师承红叶前辈，一直以性格豪爽，广交天下英豪闻名。”

　　在属于凌霜华的大殿之中，陈子昂几人各自端坐，而来自香幻界的一众修士则是各个神情紧张的立在殿中。

　　萧黯然张了张嘴，只觉着自己可发出天籁之声的嗓子，此时无端的有些沙哑，情不自禁的干咳两声。

　　“钥匙是他拿出来的？”

　　上首正中端坐的凌霜华身躯微微前躬，双眸炯炯有神的盯着萧黯然，似乎是要看透他的内心一般。

　　“忉利天的钥匙确实是他拿出来的。”

　　萧黯然脸颊一紧，一向能言善辩的他，此时声音竟是有些筹措。

　　“据他说，乃是百年前他前往神章界访友，偶然间得到的。因为前去大虚藏耗资太巨，他一人负担不起，所以邀了我们一同前去。”

　　“至于他修行的乃是大乘佛法，晚辈等，确实是不知啊！”

　　说到最后，他更是满脸的苦涩。

　　“你们的关系很好？”

　　凌霜华缓慢的拉回自己的身子，换了一个舒服坐法，一边单手把玩着一枚白玉扳指，一边斜眼看着萧黯然。

　　“这……不敢隐瞒前辈，我等在此之前，确实是把他当作至交好友看待的。但，那是我等被他欺瞒的情况下，若是知道他是大乘佛教的弟子，我等是绝不敢与他相交的！”

　　“何止不敢！怕是见面之下，已分生死！”

　　周虚子冷言开口。

　　他是在场中唯一不属于天音派的人，自感自己受了委屈，此时心中只有恼怒。对于孙正的死，倒是没有多少悲意。

　　“三位道友，你们怎么看？”

　　凌霜华点了点头，又侧首看向陈子昂三人。

　　“大乘佛教的弟子在外人人喊打，那人想隐瞒身份赶去大虚藏寻求传承，也是理所应当，并不奇怪。”

　　宫沛灵美眸转动，缓声开口。

　　在她的元神感应之下，几位金丹修士撒没撒谎，自是一目了然。

　　“我觉得也是。”

　　夜南诏点了点头。

　　“大虚藏是一定要进去的，那依三位看，我们是再等等，还是就和他们一起？”

　　凌霜华显然也是这个意思，当下点了点头，再次开口。

　　“若是没有其他问题的话，我觉得我们还是和他们一起吧。大虚藏开启的时间已经不短，我们还是快去快回的为好。”

　　宫沛灵再次开口。

　　“我觉得也是。”

　　夜南诏再次附和着点了点头。

　　“陈道友？”

　　凌霜华看向陈子昂。

　　“我没意见。”

　　微微沉思，陈子昂缓声开口。

　　“那么，就如此定了！你们几个，先把东西交出来，等什么时候出发，我会让人通知你们的。”

　　“嗯，传送的材料，由我来出。”

　　凌霜华对着天音派的几人招了招手，态度强硬，丝毫不容对方拒绝。

　　“是。”

　　萧黯然等人自然也不敢有什么意见，当即从身上取出一枚圆滚滚的宝珠，宝珠通体无瑕、表泛金光，普一出现，就照耀着整个大殿便是佛光。

　　细细看去，那宝珠之内，似乎还有一尊佛陀端坐，那佛陀转动手中的经轮，也让宝珠外溢的佛光时刻都在发生着变化。

　　“摩尼藏菩萨啊！”

　　接过佛珠，凌霜华双眼一眯，似是认出了里面那道人影的来历，佛门菩萨于道门元神等同。

　　“你们走吧！”

　　香幻界一行人退走不久，陈子昂三人也一同从大殿之中走了出来。

　　“陈道友，当时可曾发觉不对？”

　　宫沛灵背负双手，与陈子昂并列，夜南诏则是神色有些阴郁的跟在后面。

　　“那人修的乃是明镜菩提心，可以变换出以假幻真的金丹气息，等我发觉不对的时候已经来不及阻止他自毁舍利。”

　　想起当时那佛门弟子最后那抹解脱的笑意，陈子昂也是忍不住摇了摇头。心头一动，他又想起一事，侧首看了看同行两人。

　　“你们有没有察觉，凌道友似乎比我们更加迫切的想前往大虚藏。”

　　“北堂仙人性子冷淡，凌道友虽然拜师北堂，其实一直是跟在傅夜寒身边学艺的。而且，我听说，凌道友对傅夜寒的感情有些……嗯，比较深。”

　　宫沛灵抿了抿嘴，谨慎选择了一下措辞。

　　“也许是因为这方面的原因，所以她才会想这么急的赶去大虚藏。”

　　“我觉得也是。”

　　一直跟在身后的夜南诏再次点了点头。

　　这个熟悉的语句，让前边的两人不仅脚步一顿，彼此对视一眼，相视而笑。

　　“夜门主不必担忧，我们既然答应了你，自然不会轻易的半途而废。”

　　陈子昂回过身来，朝着对方宽慰一笑。

　　“呃……呵呵。”

　　夜南诏脸面一红，略显尴尬的强笑两声。

　　“对了，我这段时间也打听了一下关于凌道友的事。”

　　“说来听听。”

　　宫沛灵招了招手，几人再次前行。

　　“凌道友虽然只有金丹修为，但实力并不弱。千年前，北堂仙人的大弟子葛寒衣陨落域外，她的遗泽就被刚刚拜师的凌霜华继承。”

　　夜南诏正了正脸色，继续开口。

　　“葛寒衣乃是四阶巅峰的女修，甚至是有望仙人的存在，她的冰鸾翎也是一等一的纯阳法宝，内有元灵，堪比一位三劫元神。”

　　“再加上其他手段，凌道友很可能比我们几人还要强。”

　　“你说的谦虚了。”

　　宫沛灵柔笑着摇了摇头。

　　“若是单纯的比斗较技，我绝敌不过寒衣仙子的冰鸾翎的。”

　　三人中她的修为最高，若是她都不敌对方，显然其他人也不会是对方的对手。如此看来，凌霜华绝不会成为他们的拖累，反而可能是一大臂助。

　　“对了，傅夜寒其实是跟在慕寒衣身边学成的艺。据说，傅夜寒对慕寒衣的感情也是十分的……深！”

　　“嗯？”

　　陈子昂在前边脚步一顿，神情陡然变得古怪起来。

　　“这个，和我们好像没多大关系。”

　　宫沛灵的声音似乎也有些别扭。

　　他们几位元神，竟然在大街上八卦起他人的感情，说起来也是怪异。

　　“是，是和我们没什么关系。”

　　夜南诏点了点头。

　　“我们还是准备前往大虚藏的事吧，我觉的，应该等不了几天。”


第910章 风灾

　　在一片纯粹黑暗的虚空之中，一抹淡金之光于某一刻悄然浮现，金光外放的光晕有序波动，激荡着黑暗的虚空掀起丝丝如水般的涟漪。

　　悄然间，金光大盛，浩瀚宇宙天际之中，募然浮现出一座雄威神山。

　　此山不知多高、多广，普一出现，就带着股镇压四极，通达宇宙之意，只是静静矗立，就震慑的无尽虚空瑟瑟发抖。细细看去，此山竟是通体皆有金银、琉璃、水晶构成，山间有云雾起伏，内里具是一个个满是生灵的浩瀚世界。

　　须弥山，佛教传闻之中的神山，乃是在久远的年代，佛陀大虚藏以无上法力铸就之所，也是此时太昊大千世界大乘佛教的传承地。

　　神山浮现，外界的那抹金光也悄然落入此山靠近山顶的地方。

　　那里，就是欲界六天之中的忉利天！

　　大虚藏内里的三劫二十八重天并无严格意义上的上下划分，所处位置也并不与须弥山所谓的上下相互对应。

　　金光消失，须弥山也渐渐隐去身影，只是在它即将淡去之时，偌大的须弥山山体之上，突然闪现出一片片纹理一般的金色，如同一件金色僧衣，把这整个神山都给笼罩在内。

　　“叮……叮……”

　　清脆之声入耳，金光散去，堪蓝无垠的天际之下，一片广阔的麦田就缓缓出现在众人的眼前。

　　麦穗金黄，脚下松软，鼻尖满是檀香之气，让人心静。

　　天音派一行人本已高高提起的戒备之心，在眼前景色的影响下，也是缓和了许多。

　　似乎，在这里心生邪念，都是一种罪过。

　　“这里就是大虚藏啊！果然名不虚传！”

　　凌霜华双眸转动，神情带着些许的激动，有种初出茅庐的兴奋感。看样子她虽然贵为仙人之徒，但似乎并未怎么出过远门。

　　“这麦穗……”

　　麦穗碰撞之声清脆悦耳，与外界丝毫不同，也让夜南诏起了好奇心，当下弯腰一拘，摘了几个麦穗拿在手中。

　　搓去麦芒等物，几十粒晶莹剔透的麦粒就出现在夜南诏的掌中。

　　“竟是快成了金石之质，还有这般充沛的灵气，这……”

　　望着那犹如艺术品一般的颗颗麦粒，感受着这里面那充沛至极却又十分温顺的灵气，即使是他，也是忍不住脸色一变。

　　这种东西，不必经过炼制，生服也堪比普通壮骨培元的丹药了，久服之人，即使不通修行，也能铸就先天之体！

　　再望一望眼前这一望无尽的麦田，夜南诏的心中不仅生出深深的震撼！

　　为这大手笔！

　　“不止如此！”

　　宫沛灵单手一挥，几人不远处的地面悄然鼓起，带动着那一片麦穗越来越高。

　　“这土地……”

　　眼前的一幕，让在场众人再次失声。

　　而天音宗的一行人，已经有几位神色略显癫狂的弯下身子，从脚下捧起一捧捧泥土。

　　这些泥土色泽也是金黄，如同沙粒一般璀璨的泥土从那颤抖的指缝之中缓缓滑落，粒粒滚圆，尽显它那柔顺的质地。

　　“果然……果然……这里果然如传闻一般，满地珍宝！”

　　萧黯然激动的身躯颤抖，声音哽咽。

　　他们来此界寻求资源，可是把自家压箱底的人都给带来了，这次若不有所收获，他们天音派还能否在香幻界立足都是两说。

　　来之前，萧黯然也曾想过是否以钥匙从冰雪宫换得帮助，不过因为孙正之事，彻底打消了他的这个念头。

　　“据说，此地的宫殿皆有七宝所造，山体全是黄金，河里流淌的俱是珍珠，就连天下下的雨，都是甘甜的灵液。”

　　宫沛灵眺望四方，幽幽感叹。

　　“看来传闻果真不假，这等所在，对于世人来说，无异于天界！”

　　“哼！都是些世俗杂物罢了！也只能迷惑凡俗之人，但凡有些追求的，都不会被这些东西所诱惑。”

　　众人正要点头，就听见凌霜华不屑的冷笑之声。

　　萧黯然等人脸色不禁变得有些尴尬。

　　这些东西对于凌霜华来说算不得什么，但在金丹宗师只有几位的天音派看来，却是一个宗门传承下去不可或缺之物。

　　其实就算是夜南诏，也是心动不已。

　　来到这里狠狠的收刮一趟，怎么着也能让万象门底层的修士好过个几十年。

　　“看来外界关于大虚藏的传闻大多有误，怕是有很多人不想让人进来抢食。”

　　想起来之前看过的关于大虚藏真真假假的传闻，各种危险的描述，陈子昂突然轻笑的开口。

　　“要知道的早就知道了，不知道的估计也是不差这一点半点。”

　　凌霜华撇了撇嘴，似乎对眼前的一幕极为不屑。

　　陈子昂淡笑点头。

　　凌霜华是没有过过苦日子，这些东西对金丹之下的存在，可都是有不少助力的。

　　不过，从另一方面来说，她说的也有道理。

　　虽然这里看上去豪奢的不像话，但其实对于高阶修士并没什么用处，如他的天道盟还有可能贪恋这里的东西，但像坐拥十几个小世界和洞天的太玄派，怕就不会多么动心了。

　　毕竟，对于各大强势的宗门来说，低阶修士从来不缺。

　　更何况，这里面的东西可并不好拿！

　　“有东西来了。”

　　心念转动，远处一股若有若无的气息悄然浮现在感应之中，还未等他开口，一旁的宫沛灵已经侧首朝着那处看去，神色凝重的开口。

　　“什么东西？”

　　凌霜华却是一副跃跃欲试状。

　　“应该是三灾之一的佛怒黄风！”

　　陈子昂双眸之中光晕跃动，瞬间把数万里的距离拉扯到眼前，远处那黄蒙蒙呼啸而来的风沙，也彰显着它的身份。

　　“哦，有几人往这里逃过来了。”

　　在那风沙之前，还有数道遁光在拼命闪烁，朝着众人所在的方向奔逃，不过看他们的速度，虽然不慢，怕也是来不及躲藏了。

　　“佛怒黄风，据说此风乃是大虚藏三灾之一，极为霸道，就算是金丹宗师也不敢在里面过多逗留，只能找地方躲避，我倒想瞧瞧看。”

　　凌霜华并不关心那些逃来的修士，反而饶有兴致的想快点看看那传闻之中的风灾。

　　“我先把人救下来！”

　　夜南诏单手一伸，一柄古拙铜镜就浮现在他的面前，那镜面之中，恰恰显示着远处那拼命逃遁的数道身影。

　　不等几人回答，他已是有了动作，只见他双手连点，眼前镜面当即泛起层层水波，水波之中流光飞梭，数道遁光倏忽从里窜了出来。

　　依靠纯阳法宝天遁镜之威，夜南诏竟是直接把数万里开外的修士直接拉到众人所在之地。

　　“图元宗鸿海，多谢前辈相救之恩！”

　　一共七人，三位金丹，其余四位也已是道基巅峰的修士，七人气息相合，显然是拥有某种合力之法。

　　散去遁光，这几人的脸色仍可见惊慌之色残余，正中一位道装中年先是平缓了一下气息，才一脸感激的拱手朝着几人道谢。

　　“图元宗？你们怎么没有跟着圣道宗？我记得你们好像是它们的附属宗派吧？”

　　作为在场之中年龄最古的修士，宫沛灵对附近几个中千世界的修士宗门都有些了解，而圣道宗的名声也不低。

　　“不久前我等道门修士正在进攻金殿城，谁知道我们所处的位置突然三灾同起，有些人当即就失了联络，我们也不知怎么，就到了这里。”

　　鸿海苦笑开口。

　　“金殿城？你们竟然攻到了那里？”

　　凌霜华双眸一亮。

　　金殿城乃是金殿天国的中心，据说此城只是高度就有八万由旬，相当于三十余万里！里面的奢华，仅次于忉利天的核心善见城！

　　“没有，还有一段距离，不过这次进攻大乘弟子，据几位前辈说，确实比以往要顺利许多。”

　　鸿海一边回话，一边悄悄打量着几人，或者说打量着陈子昂四人。

　　救了他们的夜南诏一身纯阳之气自不用说，陈子昂和宫沛灵可是实打实的元神真人，虽然凌霜华修为只在金丹巅峰，但论武力却不必宫沛灵稍弱。

　　四位元神，就算不知修为深浅，这也是一股十分庞大的势力。

　　“几位前辈可是刚刚进来？”

　　“嗯，不过我们是要去无色界的。”

　　宫沛灵接口，同时看了看一旁的天音派等人。

　　“这次针对忉利天佛门弟子的行动，由哪几位道友主持？我等想拜见一二。”

　　“我们这里是由圣道宗、大狱皇庭、寒月派共同主持的，目前共有五位元神前辈在。”

　　鸿海老老实实的开口。

　　“有话等下再说吧，风灾来了。”

　　凌霜华突然摆了摆手，打断了几人的对话。


第911章 临近

　　风灾！

　　遮天蔽日的黄风，延绵不知多远，但入眼处，已尽是浑黄。

　　风声呼啸，却不显凄厉，反而带着股若有如无的禅唱之声，让人闻之意志消沉，筋骨酥软，情不自禁的想投入到这漫漫风沙之中。

　　“这风……不是实物！”

　　面对着传闻中大虚藏世界赫赫有名的风灾，凌霜华的面上却是毫无惊忧之色，倒反而满是兴奋。

　　只见她双眸炯炯的盯着越来越近的风沙，随手挥出几道冷光，试探着此风的虚实。

　　“大虚藏的三灾，可以磨灭万物灵性，威能虽强，却只针对有灵众生，据闻乃是大虚藏世界的某种规则显化，无法摧毁、破坏，修行之人只能被动承受或者远远的避开。”

　　宫沛灵遥望黄风，忆起关于三灾的记载，幽幽开口。

　　“据说，三灾乃是大虚藏佛陀有意显化出来的劫难，为了就是让处于这里的生灵莫忘警惕之心。”

　　“哼，虚伪！我看是用来维护他的威严才对！”

　　凌霜华不屑冷笑。

　　“只有慈悲可是无法笼络人心的。红脸白脸齐唱，佛门惯用的这一套，最是让人恶心，尤其是大乘佛教！”

　　“不能摧毁？我倒要试一试！”

　　陈子昂不动声色的瞟了一眼凌霜华，他看得出来，对方是真真正正的对大乘佛教感到深深的厌恶。

　　莫非她曾经在这上面吃过亏？不过也不太可能，凌霜华可从没离开过冰雪域，再说现在大乘佛教也几乎不怎么出世。

　　也许是她的师门曾经与大乘佛教有过纠结，这种仇恨不过是上代人的延续。

　　两人说话间，远处的黄风已经来到近前，最近之处已是不足百里，这对于元神修士来说，几乎就相当于面对面的距离。

　　“出！”

　　清冷之声从凌霜华口中发出，下一瞬间，就见一道冷光陡然从她手腕之上飞出，没入前方那茫茫黄沙之中。

　　别人看不清，陈子昂的双眸却能看穿那道冷光。

　　那赫然是一件腕珠形状的纯阳法宝，十二枚比麦粒稍大的玉石被一根洁白的丝线连接，每一枚玉石都自带着一股极致的冰寒之意。

　　冰冷之意相似而不相同，应是传闻中那件名叫十二寒星镯的东西了。

　　“嗡……”

　　如同蛛网一般的青芒陡然在黄风之中绽放，丝丝缕缕的青丝带着股冻绝天地之意，从一点发出极速朝着四下蔓延，瞬息间已是笼罩万里之地，并不断地朝外蔓延。

　　丝网所过之处，那茫茫黄沙瞬间被扫荡一空，一处天清地阔的洁净之地，悄然出现在风灾之中。

　　只是随着丝网的蔓延，它的速度也变得越来越慢，而外围的风沙似乎也越来越狂躁，更有一尊尊愤怒的佛陀虚影在黄风之中隐隐欲现。

　　而且，不同于看是狂暴实则对死物不伤分毫的风灾，凌霜华的冰冷丝网，却冻结了大地，下方的麦田已是成了一片冰晶。

　　“轰……”

　　有佛陀虚影咆哮而至，手中的智慧杵轰然击落，让那丝网掀起巨大的波动。

　　轰鸣声不停，凌霜华的脸色也开始变的不怎么好看，接连催动法力，也让她的身周虚空显出不稳之状，寒意不停外溢。

　　若非是陈子昂出手护住一干修士，怕在场的金丹宗师和道基修士，早已被那寒冷的余波给直接冻毙当场。

　　“哼！”

　　不过片刻，凌霜华已是俏脸变白，眼神中露出不甘之色。

　　她虽强势，但面对这无穷无尽的风灾，却是没有办法一举剿灭。而且在感应之中，她也明白，自己只是借助法宝之力，把这风沙迫开，并不是真的消灭。

　　自始至终，风灾都未有丝毫的减弱。

　　“此风乃是大虚藏世界规则显化，若想斩灭，元神修士怕是做不到的，凌道友不必和这等死物置气。”

　　宫沛灵在一旁婉言劝慰了一句。

　　有了台阶下，凌霜华也不在强撑，当下手腕一抖，把冰冷的丝网收到附近，覆盖百里，牢牢守住众人。

　　“等他日我修行有成，再来讨教讨教！”

　　当然，硬气的她对着茫茫黄沙，还是留下了一句。

　　“几位，你们的人都在哪里？”

　　不理有些愣头青的凌霜华，陈子昂朝着图元宗的鸿海等人看去，他们需要安置下天音派的一行人，把他们与修士同道放在一起，最是方便。

　　“其实，我们还不知现在是什么地方？当时四周一片混乱，虚空也是十分不稳，慌忙之下，晚辈使用了一枚乾坤挪移符，结果不想竟是把风灾也带了过来。”

　　鸿海苦笑着开口。

　　“那我们出去看看。”

　　宫沛灵点了点头，单手朝前虚劈一记，虚幻的剑光微微一闪，一道剑痕已是刻在虚空之中。剑痕撕裂虚空，一片洁净的天空就出现在众人眼前。

　　“走！”

　　大袖一摆，陈子昂已经裹着众人踏入其中，宫沛灵、夜南诏紧随其后，凌霜华留在最后恨恨的瞪了四下一眼，才最后踏入其中。

　　风灾之后，高空之中，一行人正举目四望，寻找着特殊的地形标志。

　　“那里好像是四望山。”

　　在场众人，眼力最好的无疑是身具霸体、眼带神通的陈子昂，遥遥一望，十万里开外的地方都能被他看的一清二楚。

　　随手画了几画，身前已是出现了一座四四方方通体碧玉的山峰幻影。

　　“正是四望山，想不到离得金殿城竟是那么远了？”

　　鸿海定睛看了看，不仅摇了摇头。

　　以他当时施展出来的乾坤挪移符效果来说，绝不可能把七人挪移到现在这个地方，看来当初确实是出现了某些偏差。

　　此地已非金殿天国所在地，而是到了临近的智慧行天国，两者相隔何止亿万里。以他们的速度，即使顺顺利利的赶过去，怕也得不到什么了。

　　不过……

　　看了看几位元神，鸿海悄悄压下自己的念头。

　　“是找一找这里的修士安置他们，还是去金殿天国？”

　　宫沛灵把选择权交给了凌霜华。

　　“去须弥山也要路过金殿天国，去那里吧！”

　　凌霜华毫无迟疑的开口。

　　“也好！”

　　宫沛灵点了点头，又侧首看向陈子昂。

　　“陈道友，你的遁速最快，他们就麻烦你了。”

　　“嗯。”

　　既然同行，来自莲台界的三人自是相互交了些底，对彼此的实力也有些了解，当然，有所隐瞒也是在所难免。

　　但即使如此，宫沛灵的话还是让凌霜华略显诧异的看了看陈子昂。

　　宫沛灵的大虚空幻灭剑法不仅威能强悍，而且遁速也是一绝，但此时她在修为更胜一筹的情况下，竟然直言陈子昂的速度比她还快！

　　原本就对这位突然崛起的天道盟盟主有些兴趣的凌霜华，不禁再次一提她心中的好奇心。

　　夜南诏低头看了看手中的天遁镜，通过某些特殊的手段，他能模模糊糊的感应到万象老祖的位置，此时心中已经有了些急切。

　　“我们走吧！”

　　话音刚落，他身前的镜身一晃，夜南诏的身影就已经没入镜面之中。下一刻，数千里开外的某个水面微微一亮，一面铜镜就在其中浮现，随后再次一晃，又消散无踪。

　　宫沛灵则是剑光一动，大虚空幻灭剑法施展，一道似有似无的剑光已经洞穿虚空，带着她的身影直奔万里开外。

　　而凌霜华，则是身周陡然一寒，似有一个飞禽虚影浮现，这次还未等陈子昂看清，下一刻她已经化作一道冰冷的丝线，穿向远方，速度之快，比之宫沛灵有过之而无不及。

　　最后，陈子昂大袖一挥，施展袖里乾坤的手段，把其他人纳入其中。玄光遁法之下，一步万里，态度悠闲、不紧不慢的跟在三人之后。

　　一月之后，金殿城附近。

　　有着冰雪宫的背景，身为北堂仙人的弟子，凌霜华的面子自是无人不给。

　　几句话的功夫，已是把天音派的一行人安置妥当。

　　四人婉拒了他人的挽留，再次前行，一晃又是两月有余，终于遥遥看到了须弥山山体。

　　从须弥山之上，他们可以到达大虚藏任意一个世界！

　　到了这里，就代表着他们已经临近所要到达的目的地。


第912章 神霄

　　大虚藏世界难进，却很容易离开。

　　在大虚藏世界里面的大多数重天之中，只要往上飞，过一段时间就会自动脱离大虚藏世界，出现在外界虚空之中。

　　当然，再回头看，是不会再发现这片宏伟至极的世界的。

　　不过无色界四重天之内，是不能这般简单的离开的，需要返回须弥山通过其他重天，才可离开此地。

　　此时，在须弥山山体的某处，有四人凭空虚立，在他们的眼前，是一块足有数万丈之高、之广的琉璃玉石。

　　其色流云漓彩，其质晶莹剔透，光彩夺目。

　　在这上面随意敲下来一块，怕就足够许多世界的凡人过上一生都衣食无忧的日子。更何况，这东西不只是好看，还内蕴灵气，能当作炼制法器的材料！

　　“好大的手笔！”

　　仰目四望，此山竟全都是金精、银髓、琉璃玉石、水晶至宝拼接而成。

　　以陈子昂现在的速度，绕山一周，百年不止！

　　而此山有多大？

　　“大虚藏世界之中，所有的小世界都被熔炼成一体，化作须弥山和围绕它而生的二十八重天。而一个小千世界之中有多少具体的世界？微尘之数，数不胜数！”

　　宫沛灵在一旁接口，眼眸中也是不凡惊叹。

　　即使他们已是常人眼中神仙般的存在，亲眼面对这般手笔，也是被深深的震撼到了。

　　“大乘佛教的人都喜欢做这种表面功夫！除了看起来震撼之外，其他毫无用处！”

　　凌霜华却是满脸不屑。

　　陈子昂笑而不语。

　　对于道门修士来说，大虚藏佛陀把一个小千世界整合在一起，除了方便一些，确实没多大用处。不过对于传扬佛理的大乘佛教来说，却是意味着可以把整个小千世界的生灵全都纳入自己的掌控之中。

　　重要性，不言而喻。

　　“天遁镜！出！”

　　一旁的夜南诏并未参与几人的交流之中，而是神色凝重的驱动天遁镜，化作一道朦胧清光，照彻在须弥山山体之上。

　　清光初始不过镜面大小，到了山体已是化作百里之巨，光晕凝而不散，在须弥山山体之上映照出一个古拙铜镜的影子。

　　天遁镜缓缓转动，那影子也随之变换，更是由虚幻之体渐渐变得凝实，最终悄然没入到那山体的琉璃山石之内。

　　“好了！”

　　虚空之中镜身一晃，再次显露出夜南诏的身影，此时的他，脸色有些苍白，但精神还算不错。

　　“我的天遁镜可以分出一个分身，只要离得不是太过遥远，都可以瞬间把我们传送过来。等我们找到人，就可以直接从这里离开大虚藏。”

　　其实，完美形态下的天遁镜是可以分出三个分身的，在这种情况下手持天遁镜的修士与人对敌，几乎是立于不败之地。

　　只是，夜南诏做不到罢了。

　　“那么，我们直接去非想非非想天吧！”

　　凌霜华搓了搓双手，许是想到即将见到自家的师兄，神情略显激动。

　　“也好。”

　　宫沛灵思考片刻，微微点头。

　　非想非非想天，乃是无色界四天最上面的一重，也是传闻中靠近那大虚藏传承之地的一重天，外界的元神修士大都会进入此地。

　　进入无色界并不难，只要收敛心神，达到恒无粗想、足具四心，同时触摸须弥山山体即可。这对凡人来说很难，对在场几人，却是轻而易举。

　　当下四人各自飞到须弥山山体之旁，单手按在山体之上，收敛心神，静静的感受着远处那股若有若无的吸力。

　　“嗡……”

　　天旋地转，刹那之后，四人已是来到一处奇异之地。

　　不同于忉利天的玄奇胜景，此时显露在众人眼前的，却是一个残破而荒凉的世界。

　　天空之中，黝黑与明亮共存，雷霆与飓风同在。

　　一块块破碎的陆地、山峰在高空之中无序飘荡，更有那虚空裂缝时不时的出现天地之间。

　　海水倒流、狂风拔地而起，山间有山石滚动，落下山体后在半空中忽上忽下毫无规律的转动。

　　天地间一片死寂，没有半点儿气息，如同末日之后般荒凉、死寂。

　　“乾坤逆转、阴阳残破，这里曾有仙人大战。”

　　凌霜华定住身形，语气带着股凝重。

　　“小心一点，这里的空间很不稳定，一个不小心我们都可能会被卷走不知道去了哪里。”

　　“夜道友，万象前辈在不在这里，看样子我们要快一点了。”

　　陈子昂却是突然皱起眉头，朝着夜南诏看去。

　　“怎么了？陈道友，有什么不对吗？”

　　夜南诏诧异的看了眼陈子昂。

　　“嗯。”

　　陈子昂点了点头。

　　“这里天地灵气的活跃度正在降低，虽然不显眼，但大虚藏世界看样子已经开始关闭了。”

　　“啊！”

　　“这么快吗？”

　　脸色微变，夜南诏急忙闭上双目，以秘法感应着自家老祖的方位。

　　“陈道友好敏锐的感知！”

　　凌霜华朝着陈子昂看来。

　　“这等微弱的变化，你竟然都能分辨的出来。”

　　若非是陈子昂提醒，她根本就感觉不到这里灵气的变化，而看宫沛灵的神色，也是如此。而陈子昂却能在刚到此地的片刻之间，就能明了，这份感知力，怕是不亚于元神巅峰的修士了。

　　“我的体质有些特殊，天然对天地间的变化比较敏锐。”

　　陈子昂解释道。

　　“凌道友，傅道友可在此界？”

　　“在，不过距离有些远。”

　　也不知用了什么手段，凌霜华回复的语气十分肯定。

　　“咦？”

　　而此时，紧闭双眸的夜南诏却突然发出一声惊疑之声。

　　“怎么了？没在这一重天？”

　　宫沛灵开口问道。

　　“不，在这里。不过，老祖他……他所在的方位一直在变？”

　　夜南诏睁开双眸，眼带惊疑之色。

　　“会不会，是你家老祖仍然在世！只是这些年一直被困这里，没能出去？”

　　凌霜华猜测道。

　　“不可能的！”

　　夜南诏摇了摇头。

　　“虽然我也很想如此，但老祖留在宗门的本命真火早已熄灭，应是陨落无疑。”

　　“也有可能万象道友所在的位置有些特殊，再加上这里虚空不稳，被动移动也是有可能的。”

　　宫沛灵开口。

　　“不管他在哪里，是什么情况，我们找过去也就是了。”

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头。

　　“夜道友，在哪个方位？”

　　“西北。”

　　夜南诏朝着远处一指。

　　四人对视一眼，神念瞬间交流。

　　片刻后，凌霜华单手朝下一指，一朵冰晶莲花就把四人包裹，化作一道冷光，朝着远处遁去。

　　这里的环境就算是对他们来说，也有很多不便，再各自分散，彼此分心，速度反而会变慢。

　　“先去找万象老祖，再去找我师兄。”

　　凌霜华倒也好说话。

　　冰莲笔直前行，即使有着虚空裂缝，也被它一跃而过，寒意更是把那裂缝给冻出冰霜。

　　不过短短一日，四人已是即将靠近万象老祖目前所在的位置。

　　“这里的雷霆之意有些狂躁，我的冰晶水莲也不能坚持太久。”

　　此时，在他们的四周，有无尽的雷霆跃动，凌霜华的冰晶莲花在其中横穿直撞，虽然气势威猛，但终究显露出了些许的疲态。

　　“无妨，等下我来接替道友。”

　　夜南诏自告奋勇。

　　他的天遁镜在对敌上没多大能耐，但挪移虚空、遁飞天地却是一绝。

　　“好，那你等下接好。”

　　凌霜华也不客气，半晌之后，等她感觉自己气力稍显疲倦之时，就通知夜南诏接上，缓缓收起自己的冰晶水莲。

　　“等一下！”

　　冰莲一收，陈子昂的脑海中就突然升起一股深深的危机之感，让他的霸体猛然一紧，同时一声大喝，星辰图卷就要放出。

　　但此时，已经迟了！

　　不等他的动作做齐，天地间已是遍布紫芒，毁灭之意横扫天际。

　　时空停滞，有雷霆炸响，虚空撕裂，数十万里的天地齐齐被一道通天彻地的紫色雷霆磨灭一空。

　　遥远的高空之中，一位高冠华服的中年男子面无表情的收回手掌，在他的掌中，隐有雷霆跃动，毁灭之力尽显无遗。

　　“神霄雷法果然不愧是万界雷法之中威能最为强大的一种！景霄真人又是四劫元神，灭杀他们看来是轻而易举！”

　　阴冷之声在中年男子身侧响起，却并不见丝毫人影。

　　“他们没死。”

　　中年男子的声音极为浑厚，如同九天之上的神灵，震人发聩。

　　“嗯？”

　　另一人声音中满是诧异，以他看来，那四人修为都不高，再加上同伴的暗袭，对方绝无幸存的可能才对！

　　“那女子身上有件极为强大的纯阳法宝，挡下了我这一击。如果我们看错的话，那件东西应是葛寒衣的冰鸾翎。”

　　“葛寒衣已经死了！冰鸾翎现在在北堂仙人的十八弟子凌霜华身上，看来我们有麻烦了。”

　　阴冷之声啧啧一叹，却并无害怕之意。

　　“不过吗，进来的人都要死！管你是谁的徒弟！”


第913章 出手

　　某处山涧水面微微一亮，一柄造型古拙的铜镜就悄然浮现在水面之中，未曾掀起丝毫涟漪。

　　在那镜面之内，还隐隐约约能够看出似有四道人影。

　　天遁镜之内，四人的脸色都很不好看，尤其是夜南诏，双眸之中的惊恐之色至今仍未褪去。

　　“刚才是怎么回事？凌道友，你怎么样？”

　　此时的凌霜华，身上已经没了早先那股凌人的气势，神情之中满是颓废，身上的气息更是极不稳定。

　　“嗯！”

　　张了张嘴，还未开口，凌霜华已是脸色一白，体内混乱的气息就激荡的她忍不住发出一声闷哼。

　　“凌道友？”

　　宫沛灵上前一步，欲要搀扶住对方。

　　“我没大事！”

　　摆了摆手，凌霜华苦笑一声。

　　“冰鸾翎虽强，但我的法力实在微弱，刚才突遭变故，法宝自发护主，但我也受了余波反震，现在……身体受了点伤。”

　　她言语间说的轻松，但实际上，她此时几乎已经无法操纵自己身上的法宝了。

　　“宫道友，刚才是怎么回事？你可能看出什么？”

　　陈子昂看向在场中经历见识最广的宫沛灵，脸色也是有些阴沉。

　　刚才突然爆发的那股雷霆，比之他曾经遇到的太一道主萧宗成的仙都雷法来的还要恐怖，就算是他现在成就了霸体，一旦挨上，也绝不会好受！

　　“是神霄雷法之中的紫宵神雷！”

　　宫沛灵的脸色比陈子昂还要难看，她的身体承受能力可不如陈子昂远矣。

　　刚才那一下，若不是凌霜华的冰鸾翎自发出手，她就算不当场身死，也定会身受重伤不可！

　　“紫宵神雷出则无声，却能毁天灭地，是神霄雷法之中较为强大的法术之一！而且，刚才的那位施法之人，绝对是元神四劫的高人！”

　　“四劫的元神真人，又精通神霄雷法，这样的人应该不多吧？”

　　陈子昂语气冰冷的问道，声音中难掩怒气。

　　这种事，换做任何一个人，也绝不会云淡风轻的。

　　“不多！据我所知，在这个时候可能出现在这里的，只有一位！”

　　宫沛灵却是语气沉重，就连怒火似乎都遭到了压制，显然这人的身份带给了她不小的压力。

　　“华阳宗宗主，景霄真人！”

　　“华阳宗？传承至上古教派三清灵宝教的华阳宗？”

　　夜南诏显然也听说过这个名字，脸色不禁也是一沉。

　　三清灵宝教传承久远，虽然早已泯灭，但在修行界之中却有很多门派都得了它的某些传承衣钵，这些门派抱团取暖，遍及各界，自然而然的就成了一股十分强大的实力。

　　而且，这股势力之中还不乏仙人的存在！

　　“华阳宗又能如何？敢欺到我冰雪宫的门上，就是自寻死路！”

　　凌霜华突然开口，声音中怒气勃勃。

　　别说华阳宗，就算是现今的灵宝教派，仗着天仙冰魄仙子的实力，她也不惧！

　　“等我找到我师兄，让他好看！”

　　“也许，这是个误会？他并不知道我们的身份？”

　　宫沛灵迟疑着开口。

　　她可不相信，有人敢在附近这几个中千世界招惹冰雪宫的人。

　　“不，不是误会！”

　　陈子昂突然摇头，同时凝神看向远处。

　　“他追过来了！”

　　不仅追过来了，而且那股杀意更是如同实质，丝毫没有削弱之意。

　　“他难道没有认出来凌道友的身份？”

　　夜南诏还没能感知到远处而来的杀意，但那股沉重的压力，却已经透过天遁镜提前传入到了他的元神之中。

　　“不可能的！”

　　宫沛灵直接给出了否定答案，葛寒衣的名声，某种程度上比那位死宅的北堂仙人还要大。她仗之成名的法宝冰鸾翎，自然少有人不识。

　　“怎么办？是战是走？”

　　陈子昂把选择权交给其他人。

　　“走吧！我们不是他的对手。”

　　宫沛灵看了眼虚弱无力的凌霜华，微微摇了摇头。若是凌霜华完好无损，有她的冰鸾翎在，他们几人联手倒未必会怕了对方。

　　不过现在吗……

　　“好！”

　　镜面之中，夜南诏急急一指，刹时间，万里内江河湖泊齐齐大亮，如同无数光环，绽放着万丈豪光，朝着四面八方照耀而去。

　　而那天遁镜，就循着其中某一个方向的光芒，朝着远处遁去，此时的速度之快，几乎不亚于陈子昂的玄光遁法。

　　“想走？”

　　一个阴冷之声突然在天际响起，直接炸响在四人的耳膜之中。

　　伴随着声音而来的，还有一道灰蒙蒙的剑意，剑意凭空而出，轻轻点在天地间那无量光晕之中。

　　“铮……”

　　似有剑声铮鸣。

　　下一刻，天地间的光华齐齐一定，再也不能朝外延伸分毫。

　　“给我出来吧！”

　　剑意微转，一股奇异的波动油然而生，如同一块巨大的抹布，横扫天地，瞬间把那光晕扫除，只留一柄古拙铜镜当空悬浮。

　　“糟了！”

　　在那剑意定滞虚空之时，夜南诏已经变了脸色。

　　他们未曾想到，对方还有帮手，而且恰好又克制天遁镜的能力！

　　“你们是何人？可知我是谁？我乃冰雪宫北堂仙人坐下十八弟子凌霜华，你们胆敢对我出手，可知会有什么后果吗？”

　　凌霜华的娇叱之声从镜面之中传出，其中的怒气和杀意呼啸而出。

　　“哼！”

　　阴冷之声不屑轻笑，同时又是一道剑意当空袭出，直奔天遁镜而来。

　　这道剑意漆黑如墨，满是死寂之意，普一出现，天地俱是一暗，色彩分明的世界，也似乎化作了单调的黑白两色。

　　“十二剑煞？隼无生！”

　　宫沛灵冷声开口，显然是从剑意认出了来人，当下再不迟疑，挥剑从天遁镜之中冲出，剑光变换，杀向那道漆黑剑意。

　　她的大虚空幻灭神剑也是一门极为强悍的剑法，幻灭之意几乎达到了道理之巅，一剑斩出，似有一个世界生死破灭之意蕴藏其中。

　　此剑一出，瞬间就把对方的剑意压制，似乎下一刻就能斩灭。

　　“原来是虚空神剑沛灵真人，久闻大名！今日就来请教请教！”

　　隼无生也是识的这门大名鼎鼎的剑法，自然也认出了持剑之人到底是谁，不过两人都是三劫元神，剑法也各有优劣，他倒也不会怕了对方。

　　况且，此时景霄真人已经到了！

　　“夜道友，我来拦住他，你准备一下，我们回须弥山！”

　　天遁镜之中，凌霜华拼命压了压体内沸腾的气息，就要举步迈出天遁镜。

　　“还是我来吧！”

　　陈子昂上前一步，拦住对方。

　　“你……陈道友，对方可是一位四劫元神！”

　　凌霜华声带质疑。

　　她到没有小瞧对方，毕竟这段时间陈子昂的表现也算不错，而且还有不少地方出乎她的意料。

　　但他的修为毕竟太弱，只有二劫，别说是他，就算是宫沛灵也不敢直面景霄真人，他上去怕只是送死罢了！

　　“无妨，烦请道友给我压阵。”

　　陈子昂轻笑一声，已经迈步走出天遁镜。


第914章 试探

　　外界，虚空神剑宫沛灵和十二剑煞隼无生已经战在一起。

　　到了元神境界，法术与武道已经没了严格地划分，他们一举一动都可引动天地间的某种规则，发挥出足以该换天地的能力。

　　宫沛灵的大虚空幻灭剑法走的就是虚幻之道，剑意当空，生灭轮回之意蕴藏其中，剑意化作一个巨大的泡沫，把隼无生给死死的包裹在内。

　　隼无生自始至终未曾显露身形，只有十二道意蕴各不相同的剑意当空缠绕。

　　赤红之剑满是杀戮与血腥；洁白剑意堂皇正大、浩瀚不绝；漆黑之剑给人带来死寂与绝望；紫青剑光沛若难挡。

　　十二道剑意各自代表着某种大道规则，彼此相生相克，虽然单一剑意远不如宫沛灵，但十二道剑意缠绕成环，却丝毫不惧对方的大虚空幻灭剑法。

　　两人的对战，在远处没有激起丝毫的余波，只有各色剑光争争相绽放，与那虚幻之剑碰撞出五彩光华。

　　遍及十余万里的天地之间，此刻仿佛是开了一场烟花盛宴。在这片美轮美奂之中，却是杀机内隐，无边威势更是让虚空发颤。

　　陈子昂迈步走出天遁镜，扫了一眼两人的对战，脚步一跨，已是出现在极远之处，而一身高冠华服的景霄真人正在远方踏空而来。

　　“道友，请留步！”

　　单手虚伸，陈子昂拦在对方面前。

　　一身蓝色锦袍的陈子昂，相貌算不得出众，但身为元神真人的他，肉身自带一股纯粹洁净之气，气质也绝非凡人可比。

　　双眸泛着璨星，黑发迎风招展，挺拔的身躯似有撑破天地之力蕴藏其中，单手虚伸，威压就如一方天地横隔般，让前方的人影停滞不前。

　　“子江界，华阳宗景霄，见过道友。”

　　远处的陈子昂体内气息尽显，二劫元神的修为自然瞒不过身为四劫元神的他，不过来自元神的惊兆，仍让景霄真人不得不面色凝重的停下脚步。

　　更何况，陈子昂那踏破虚空、神妙至极的遁法，也让他为之凌然。

　　单手竖起，景霄真人面色淡然的遥遥一礼。

　　“莲台界，天道盟陈子昂，见过道友。”

　　陈子昂点头为礼，继续肃然开口。

　　“道友何意？可是定要与冰雪宫为敌吗？”

　　此时，自然要拿实力最强冰雪宫拿来压人。

　　“我只能说，诸位来的不是时候。不过既然已经进来了，那就留下来吧！”

　　景霄真人微微摇头，眼中似也带着股遗憾之色。

　　“看来道友是执意如此了！”

　　陈子昂点了点头，面上不惊不惧。

　　“正是如此，请！”

　　景霄真人单掌虚伸，五道雷霆隐隐欲发，其中两道锁定了陈子昂，其余三道则是对准了远处的天遁镜。

　　从远处那件法宝的波动来看，他们显然是准备着虚空挪移的准备，虽然他并不担心对方能够逃掉，但能够快点解决还是尽快解决为妙。

　　“请！”

　　陈子昂也是客气的伸了伸手，双眸之间虹芒乍现，同时齐天棍凭空浮现，腿部发力，脚步一跨，朝着对方就是当空一捣。

　　“斗战之法！”

　　“圣猿棍法——棍惊天下！”

　　虚空如同水面，被齐天棍层层荡开，当胸逼来，一道延绵百里的残影，悄然浮现在景霄真人的眼眸之中。

　　在他的眼眸之中，陈子昂的动作简单纯粹到极点，就是直直锋锐当胸一棍，根本不必他浪费元神之力推导接下来的发展变话。

　　但他的脸色，却陡然一变，陈子昂突然爆发的实力，却远远超出了他的预估。

　　快！

　　时间在这一棍之下几乎陷入停滞！

　　猛！

　　这简简单单的一棍，却给他那天崩地陷也毫不变色的元神一种极端的恐怖之感，危机炸临！

　　来不及多想，他手中的绛霄神雷已经出现在对方的棍棒之前。

　　至于远处的天遁镜，此时他已没了余力关注。

　　“啪！”

　　两厢对撞，足可以撕裂大地、破开天空的神雷悄然寂灭，而那棍棒却是几乎毫不停顿的继续点来。

　　“玄霄雷法！”

　　心头一声急喝，景霄真人面前的虚空瞬间变得悠悠荡荡，如同没了实体一般。而他本人后背的虚空却是悄然开裂，露出远处的情景。

　　“碰……”

　　虚空轰然炸裂，一道洁白的雷霆炸碎成万千道流光，当空绽放，散碎的流光落入山川河流，大山当即开裂，流水瞬间蒸发。

　　当空之中，陈子昂则是回收棍棒，脚步一踏，再次出现在十万里开外，当头一棍，朝着面色极不好看的景霄真人再次砸下。

　　“轰……”

　　虚空爆响，一道雷霆在虚空之中接连闪烁，最终在远方显露出景霄真人的身影，但还未等他回过气来，又是一根棍棒直逼他的面门。

　　“玉霄神雷！”

　　一声怒喝，天际间陡然一静，青光瞬间铺满整个天际，丝丝雷霆朝着那手持棍棒的人影缠绕而去。

　　“没用的！”

　　一声冷笑，陈子昂双眸微微一红，手上的棍棒再次轰出。

　　“轰……”

　　万里虚空齐齐炸裂，幽深的黑暗笼罩四野，大地化为粉尘，天空荡然一清，数万里的地界，只剩下一片纯粹的黑暗。

　　“嗯！”

　　硬接一记的景霄真人一声闷哼，身躯再次化作雷霆，朝着远处飞遁。

　　此时的他，心中只有懊恼，一时大意，被陈子昂得了先机，此时的他竟是被一位二劫元神追着打，空有无穷手段，却根本没有时间施展。

　　不过接连几次变换方向，终究给了他一丝喘息之机，眸间微亮，一柄雷光闪耀的锏状法宝已经浮于胸前，挡在陈子昂的棍棒之前。

　　“当……”

　　金铁交鸣之声响彻四野，四下里山川颤抖，河水倒流，虚空一片混乱。

　　“好手段！好棍法！”

　　再次倒退万里，手持雷锏的景霄真人开口赞叹，同时神色肃然的挥锏击出，几十道延绵千里的雷光当即把陈子昂锁定当场。

　　“呵……”

　　对面的陈子昂一声轻笑，身形突然如同青烟般消散不见。

　　而此时，天地倏忽一暗，随后又泛起点点星光，抬首看去，无量星辰已经笼罩四方，遮蔽了此方天地。

　　星河图卷！

　　天空星辰大亮，丝丝星光化作道道剑光，剑光飘渺，与那星河相互映衬，美轮美奂之中带着股无边杀意。

　　剑光变换，瞬息间化作满天星斗，组成一个个星辰剑阵，最终化作一个涵盖四极的庞大阵法。

　　周天星斗剑阵！

　　剑阵一成，已能镇压乾坤，消磨万物，即使是下方的四劫元神景霄真人，也是神色凝重，不敢轻举妄动。

　　“星辰类的法宝！”

　　此时的景霄真人早已不敢小觑对方，单手一身，一个被雷霆包裹的九层殿堂当即浮现在他的掌中。

　　天有九霄，神霄雷法自也有九重，九层之中各有雷霆绽放，每一种雷法都代表着神霄雷法的至高之境。神霄殿，华阳宗镇教之宝！

　　天际剑光大盛，无量剑光一涌而下，彼此纠结成阵，朝着下方之人剿杀而来。

　　“九霄神雷！”

　　无尽神雷迎空而上，与那无边剑光齐齐争辉。

　　“轰……”

　　“噼里啪啦……”

　　百万里虚空大地霎时间化作一片混沌，内里只有隐隐约约的星光与雷霆相互绽放。

　　景霄真人面色不变的操纵者神霄殿，一点点的压制着对方的星辰之宝。

　　对他来说，陈子昂的星辰图卷虽强，却远不及自己的神霄殿。而对方有星辰剑法，他也有神霄雷法，都是陷入传承，谁也不弱谁。

　　胜势开始缓缓逆转，而在此时，星河剑阵却突然消失不见，片刻后远处光芒大盛，一道通天彻地的光柱陡然一现，随后又消失不见。

　　“他们逃了！”

　　虚空之中，隼无生的声音缓缓响起。

　　“应该是走了才对。”

　　景霄真人面无表情的收起手上的东西。

　　“不管是怎么样，总之他们是逃不出我们的手掌心的。”

　　……

　　天空之中，黝黑与明亮共存，雷霆与飓风同在。

　　一块块破碎的陆地、山峰在高空之中无序飘荡，更有那虚空裂缝时不时的出现天地之间。

　　海水倒流、狂风拔地而起，山间有山石滚动，落下山体后在半空中忽上忽下毫无规律的转动。

　　天地间一片死寂，没有半点儿气息，如同末日之后般荒凉、死寂。

　　“乾坤逆转、阴阳残破，这里曾有仙人大战。”

　　凌霜华定住身形，语气带着股凝重。

　　“小心一点，这里的空间很不稳定，一个不小心我们都可能会被卷走不知道去了哪里。”

　　非想非非想天某处，四道身影悄然出现，凌霜华熟悉的话语，毫无异色的表情，却让陈子昂心神一冷，突生一股寒意。

　　“怎么回事？我们不是应该出现在须弥山吗？他们的反应……”

　　“夜道友，你看看万象道友的遗骨是不是在这一个重天？”

　　“嗯。”

　　夜南诏闭上双眸，开始默默感知。

　　而陈子昂，则是眼眸转动，在一旁不发一言，只是静静的看着几人。

　　片刻后，几人再次前行，而陈子昂已经肯定了心中的猜测。

　　“时空倒流，仙人手段！”

　　至于他自己，如来正法印之下，已经没了过去未来。


第915章 再探

　　一朵冰晶莲花在满是废墟的高空之中笔直飞遁，速度惊人却没有激起一丝一毫的劲风，只在身后留下一道薄薄的冰霜，瞬息即化。

　　冰晶之中，陈子昂神情不变的附和着他人的话语，内心深处却是一片冰凉。

　　事情实在是诡异，从现在的情况看，其他人应是全都蒙在鼓里，包括那位有仙人师傅的凌霜华。

　　是谁出的手？

　　有何目的？

　　陈子昂无从得知。

　　但如果真的是有成就仙道之人要对他们出手，他们几人是绝不会有什么反抗之力的。

　　而如果不是，那现在的情况又作何解释？

　　沉思良久，陈子昂最终还是没有把事情和盘托出。

　　如果真的有仙人针对他们，也许他们此时的一举一动，都在对方的注视之下，他不敢轻易冒险。

　　而且，他心中的许多疑惑，也需要等下验证。

　　许久，天边再次浮现那延绵无尽的雷霆之地，在这里进去不久，他们就遇到了景霄真人和十二剑煞的偷袭。

　　心法运转，陈子昂缓缓压下心头掀起的细微涟漪，精神放开，不放过天地间一丝一毫的变化。

　　“嘶……”

　　细微的虚空撕裂之声在远方遥遥响起，也在第一时间浮现在陈子昂的脑海之中。

　　他的双眸猛然一亮，直刺远方。

　　“他们提前动手了！逆转的时光只针对我们！”

　　“哗……”

　　眼前的虚空陡然炸亮，一抹圆形光圈突兀的浮现在冰晶水莲之前，无视冰晶莲花的灵光防护，笔直的罩向陈子昂。

　　“他们是想先解决我！”

　　心神转动，陈子昂已经低声急喝。

　　“小心！”

　　“嘭……”

　　眼前光圈猛然炸裂，一头长蛇状物体悄然从中穿出，蛇眼发红似蒙着一层薄纱，探首与陈子昂对视，天地间就是倏忽一静。

　　心头一懵，陈子昂的元神就如同坠上了万斤巨石，耳中更是有萎靡之音传来，在这片停滞的时光中，让人昏昏欲睡。

　　“是迷魂术！”

　　心经转动，神魂之中的不适瞬间一扫而空，陈子昂的双眸猛然一亮，一道火红的剑意从眼眸之中爆斩而出，直接把那长蛇搅成粉碎。

　　霸体——离火精金剑！

　　“嘿嘿……”

　　冷笑声在身后响起，还未等陈子昂做出反应，心口已是一凉，一道无形剑意不知何时，已经贯穿他的心口，在胸前冒出尺许之长的睥睨之意。

　　“强悍的肉身，我最喜欢了！”

　　阴冷的笑声，伴随着心口的那一股撕裂之感，传入陈子昂的脑海。

　　“小心！”

　　宫沛灵迟到的声音，此时才堪堪响起。

　　而在众人之前，那片无边无尽的雷海，突然如同幕布一般被人掀起，遮蔽天日，带着无边威压，朝着众人压来。

　　“啊……”

　　刺痛刺激着陈子昂仰天长啸，同时大手一张，朝着胸前的剑意狠狠抓去。

　　“咦！竟然还能动！”

　　惊疑声在背后响起，似乎陈子昂此时的反应超乎了隼无生的预料，不过他自然也非是没有后手。

　　下一刻，又有十一道剑意沿着无形剑意而来，从陈子昂的体内穿出，直接贯穿了他的四肢关节、五脏六腑。

　　其中一道，更是直接捅破了陈子昂的头颅，从眉心穿出。

　　十二根颜色各异的剑光，如同扭曲的绳索，把陈子昂的身躯贯穿、紧缚，并不管的搅动，其中的破灭、腐蚀、撕裂、吞噬之力，更是深入肉身深处。

　　“先毁了你的肉身，看你还有什么本事！”

　　隐与剑意之中的隼无生，操纵着剑意，心头冷笑。

　　至于宫沛灵三人。

　　虽然离得很近，但变故只发生在一瞬间，再加上隼无生出现的超乎想象，等他们要施以援手的时候，已经来不及了。

　　雷霆铺天盖地的落下，其中几道更是提前朝着他们三人劈落，同时锁死了四周的虚空，不留一点退路。

　　“啊！”

　　被剑意束缚的陈子昂陡然发出一声狂啸，双腿猛然朝下一跺，下方虚空轰然开裂，而他的身躯则是迎风变涨，疏忽间已是化作一头千丈巨人。

　　“吼！”

　　巨人仰天长啸，迎着漫天雷霆，双手在身躯之上来回撕扯，手足变换之中，他的身躯还在极速膨胀。

　　下方，被雷霆之力锁住的宫沛灵等人，也有了动作。

　　凌霜华眼眸一冷，一头双翅飞禽突然从她体内跃出，带着一股极致的冰寒，把四周虚空给彻底冻结。

　　而宫沛灵则是剑光横扫，大虚空幻灭神剑以一种浩瀚之意，朝着上方的雷霆斩击而去。

　　至于夜南诏，则是一晃镜面，暗中寻觅机会。

　　“轰……轰……轰……”

　　首先迎接雷霆的，是那咆哮的巨人，陈子昂屈膝一跃，整个人已经冲向无尽的雷霆。而此时的他，身躯已是足有万丈。

　　“这是什么鬼？”

　　隼无生隐与剑意之中，拼命的拉扯着陈子昂，浩瀚不绝的震荡之力不停传来，让他感觉自己就像在阻挡一头力大无穷又在发狂的蛮荒巨兽，剑意几欲脱手。

　　“我还不信了！”

　　牙关一咬，十二道剑意如同富有弹性的绳索，随着陈子昂身躯的变化而变化，其中一股剑意更是猛然一吸，开始掠夺着陈子昂肉身的精华。

　　“吼！”

　　万丈巨人再次仰天长啸，双眸之中更是红芒绽放，如同两个巨大的艳阳，当空绽放。

　　而他的身躯，则是再次暴涨，直接冲向十万丈高度。

　　“吞天神功！”

　　“呼……”

　　数万里的天地陡然一暗，一个漩涡围绕着巨人凭空生成，漫天雷霆、山川河流，纷纷化作道道气息，涌入那巨口之中。

　　得了这股气息相助，巨人的身躯再次膨胀，而他所能吞吸的范围，也随之越来越大。

　　就连他人的对战，也被他的动作给远远的逼开。

　　景霄真人手托神霄殿，手持雷神锏，接连数道神雷，把宫沛灵和凌霜华轰的吐血倒退，眼神的余光扫向远方，眼角也是不禁来回抖动。

　　“吼！”

　　“噼里啪啦……”

　　只见远处那混沌之中，那头巨人陡然从身上拽出一根不停跃动如同长蛇的剑意，大口一张，就吞入肚腹之中。

　　“那到底是什么东西？”

　　嘴角一抽，景霄真人手中也是发狠，九霄雷法不要钱的朝前狂洒，只把大地虚空轰成一片虚无。

　　“我不行了！”

　　尖利的声音在巨人的身上响起，那仅剩的几道剑意突然朝前一窜，遁入虚空就要逃走。

　　“啪！”

　　一只巨掌破空而来，陡然一握，拽住两道剑意，猛然拉回，二话不说就塞入口中。

　　至于隼无生，早已不知逃到了哪里，不过从他最后的惊叫声中，景霄真人能够听得出他心中那深深的惊恐之意。

　　巨人定住身形，朝着此处遥遥一望，景霄真人猛然托起神霄殿，如临大敌的注视着对方。

　　而陈子昂似乎毫无再战的意思，大步一迈，捞去受伤不轻的宫沛灵、凌霜华，出现在夜南诏的身边。

　　“我们走！”

　　“啊……是，是！”

　　夜南诏一直在走位寻觅机会，景霄真人只是锁死了他逃走的路线，倒是没有刻意针对他，此时他倒是完好无损。

　　点了点头，天遁镜再次亮起豪光，四人瞬间消失不见。

　　只余下脸色有些木讷的景霄真人立在原地，良久才苦笑一声，微微摇头。

　　“恐怖的肉身，可惜了！”


第916章 对策

　　开始的地方，同样的话语，陈子昂的脸色一如既往的没有变化。

　　片刻之后，一朵冰晶莲花再次飞起，眼中在满是废墟的虚空笔直飞遁。

　　冰晶之中，陈子昂沉思良久，终究屈指一点，把三道包含着不少影像的讯息送到其他人的识海之中。

　　关于逆转时间的手段，他了解的太少，也无法得知应该如何处理。这种情况下再继续装作茫然无知，对他毫无益处，也没办法找到解诀之策。

　　而宫沛灵见多识广，凌霜华更是身为北堂仙人的传人，对于此事，想来比他更有发言权。

　　冰晶之中，数人陷入沉默，只是宫沛灵状似随意的屈指一划，一股虚幻之力已经悄然把四人包裹起来。

　　“逆转时光，仙人手段！”

　　良久，夜南诏艰涩的声音才打破宁静，眼眸之中尽是苦涩。

　　陈子昂的讯息中有众人的一众反应，其中施法手段更是从未在他面前施展过，自是事实无疑。

　　“我曾经去过一次奈踉界，那是一位仙人陨落之地，那里大道规则破碎，时空混乱，有时候也会出现时光倒流的情况。”

　　听得出来，宫沛灵正中努力让自己的语气变得平稳、淡然。

　　“这里也是虚空残破，乾坤不正，发生这种事，也许是正常的偶然反应。”

　　陈子昂眼眸一亮，若是如此的话，倒是一个好消息，现在他最担心的，是这件事乃是人为，那可就糟了。

　　“宫道友莫要自欺欺人了！”

　　凌霜华的话却直接把几人心生的一丝希冀给打入谷底。

　　“一次是偶然，两次难道也是？而且大虚藏世界虽然曾经遭到了破坏，但整体规则并未发生改变，这种情况下，是绝不可能发生时光倒转之事的！”

　　对于仙家手段，凌霜华显然更有发言权。

　　“那，凌道友的意思是，是人为操纵？”

　　夜南诏看向凌霜华，神色慌乱，他并不是正经元神，还做不到真正的无惧无恐。自身毫无意识的两次经历，真切的吓到了他。

　　“没错！”

　　凌霜华阴沉着脸点了点头。

　　“不过，对方做这种事，有何意义？”

　　“我倒觉得，未必是真的是仙人出手，毕竟，对方要拿下我们，实在不必如此麻烦。”

　　陈子昂突然开口。

　　“诸位觉得，景霄真人和十二剑煞，会不会知道些什么？”

　　此时，已经无人敢小觑他的意见。毕竟，这两次能够回来，都是对方的功劳。更何况，能在逆转时光的手段之中保有自己的意识，这种事就绝非他们能够做得到的！

　　“很有可能！”

　　宫沛灵点了点头，同时朝着其他人看去。

　　“我们应该从未招惹过他们吧？”

　　“这应该是我们第一次见到他们。”

　　凌霜华一手托起，摸了摸自己光洁的下巴。

　　“他们不可能无缘无故的对我们出手，从他们的表现看，他们似乎也没有受到时空逆转的影响。而我们又这么巧的没有离开这里，很大可能这里面与他们应该有些关系。”

　　“或许，我们应该再试一试回去？”

　　夜南诏示意朝后指了指。

　　几人对视一眼，最终由陈子昂摇了摇头。

　　“不必了，我已经试过了！”

　　以他的实力，已经足够沿着天遁镜的路线再来一次。

　　“那怎么办？难道我们要再来一次不成？”

　　夜南诏皱着眉，语速飞快。

　　“夜道友不必慌张，这一次是他们在暗，而我们在明，定能打他们一个措手不及。况且，我们此前并不了解陈道友的实力，这次准备好的话，我们稳占上风，生擒一人也非不可能之事！”

　　凌霜华劝了一句，面对危机，她的定性，比之夜南诏还要强上不少。

　　“对了，凌道友，你能不能联系上尊师北堂仙人？”

　　陈子昂看向凌霜华，他之所以把事情告知几人，凌霜华的身份是一个重要的原因。

　　“其实，我从未见过家师。”

　　谁知，凌霜华却给了一个谁都未曾料到的答案。

　　“怎么可能？”

　　夜南诏几乎惊讶的开口叫了起来。

　　“凌道友难道不是北堂仙人的传承弟子吗？”

　　“确实如此！”

　　凌霜华的脸色也是有些古怪，似乎羞于与人谈及此事。

　　“但我所学的东西，都是傅师兄代师传授的。嗯，当然，其他几位师兄师姐也给了我不少的帮助。”

　　“这……”

　　三人面面相觑，虽然听说北堂仙人为人比较冷淡，不怎么见外人，但就连自家的传承弟子都没见过他，也实在说不过去了吧？

　　陈子昂突然发现，与这位北堂仙人相比，自己作为师尊，对待徒弟们的学业，竟是算得上勤勉的了。

　　“不过，师兄说过，等我踏入元神，自然能够见到师尊。也许，是因为我现在修为太浅，还不足以入了师傅的眼。”

　　凌霜华急忙加了一句，不过就连夜南诏，也能听得出她语气之中的不满。

　　“看来，凌道友是联系不上北堂仙人了。”

　　“那倒也不是。”

　　凌霜华眨了眨眼，其他三人精神则是齐齐一震。

　　“据我师兄言道，只要我进入元神，自然就会明白如何联系到师尊。而且这种手段，几乎不受时空的限制。”

　　这倒是有些古怪，难道北堂仙人在凌霜华身上施了什么手段不成，能让她在进入元神之时自动明悟某些东西？

　　“我觉得，我们还是不要对此抱有希望为妙。”

　　宫沛灵深吸一口气，缓缓开口。

　　“别忘了，傅道友也在这里，若是他察觉到不对，肯定已经想办法通知了北堂仙人。”

　　众人心中陡然一沉。

　　宫沛灵说的没错，傅夜寒既然没能传出消息，不管是因为何故，都不是一个好消息。而且，凌霜华虽然已是金丹巅峰，但要想进入元神，也非易事。

　　“我觉得，我们应该去找一找我师兄，以他的手段，除非对方真的是仙人，要不然是不会轻易落入对方手中的。而且，我进阶元神的契机，就在师兄的身上。”

　　“此事等下再谈，我们现在当务之急，是解决接下来的两个对手，同时看看能不能从他们身上问出些什么。”

　　陈子昂摆了摆手，继续开口。

　　“如果不行，我们再尝试退走，看看能否离开此界。我们不是来解决这里的问题的，而是要不被这里的问题纠缠住。”

　　“嗯！”

　　宫沛灵点了点头，到了现在，他们已经没了再继续寻找万象真人和傅夜寒的心思。

　　毕竟，这里的情况怎么看都透着股诡异。

　　“那这样吧！这一次，我来挡住景霄真人，十二剑煞就交给两位。等你们解决了十二剑煞，我们在一起联手对付景霄。”

　　凌霜华双眸微眯，隐有寒光越现。

　　“陈道友，如何？”

　　陈子昂的讯息中，虽然没有多少他出手的情形，但展露的修为已经是众人之中最强的存在。

　　由他和宫沛灵联手，定能快速拿下隼无生。

　　至于夜南诏，他只能从旁协助，同时准备于是天遁镜，带着众人离开。

　　“嗯。”

　　点了点头，众人齐齐应了下来。

　　接下来，自是一路无言，直到远处天际那延绵不断的雷霆渐渐显露，冰晶莲花也即将迈入景霄真人的雷法打击范围之内。


第917章 再战

　　景霄真人立于高空之中，静静的看着脚下。

　　在他的下方，虚空中混乱的风暴开始平复，那虚无之处渐渐升起一块块陆地，消失不见的山川河流也一个接着一个的浮现。

　　时光倒流，一切都终究恢复原样。

　　只有他的身影，高高在上，超脱于时空之外。

　　只是面对此情此景，景霄真人的脸上却无丝毫的欣喜之色，有的只是毫无波动的平静，一如他此时的内心。

　　“嘶……”

　　身侧虚空微微一晃，一道灰蒙蒙的剑意从中穿出，绕空飞舞，在不远处化作一枚不停膨胀的圆环。

　　“你怎么样？”

　　景霄声音冷淡，问候显得极不真诚。

　　“还能怎么样？在这里，又有谁能够真的伤得了我们？”

　　隼无生的声音带着讥讽，明明此时已经身无半点创伤，但他却似乎对自己现在的情况极为不满。

　　“龙驼过来了，等下由他对付那个人。”

　　“龙驼……”

　　景霄微微沉吟。

　　“再叫一个人吧，我怕就算是加上龙驼，这次也未必能够解决。”

　　“那人叫什么？”

　　隼无生不答反问。

　　“陈子昂，莲台界的修士。”

　　两次对面，景霄对这个名字已是记得极为深刻。

　　“没听说过啊！看来是新晋得元神，他那肉身强的可怕，简直就是一个人形法宝，也不知他修行的是何功法？”

　　剑意晃动，隼无生的声音从中传来。

　　“等以后，我们成了道友，定要问问。”

　　“道友？”

　　不知为何，景霄突然冷笑一声，就连面前不停晃动的剑意圆环，也是微微一滞。

　　“莲台界？正好，附近就有一位莲台界的修士，叫他来帮个忙如何？”

　　片刻之后，隼无生的声音才再次响起。

　　“嗯。”

　　景霄不置可否的点了点头。

　　“来了！”

　　此时，身前的剑意圆环突然快速运转，环中的虚空渐渐变的虚无，如同一层薄薄的气膜，更是不停的鼓胀。

　　“呼啦啦……”

　　涉水之声从环中响起，一道人影带着一湾清水从中迈步跨出，显露在两人面前。

　　来人身材魁梧，身披一件金黄色的袈裟，大脑袋锃光瓦亮，五官狰狞可怖，一出场就带着股蛮狠之意狠狠扑来。

　　也是因为此人的面相太过骇人，代表着慈悲的袈裟披在他的身上，也是没有一点佛门普度众生的气势。

　　“龙驼大师。”

　　景霄真人单手在身前一竖，朝着来人微微一礼。

　　“嗯！”

　　来人看着景霄的道门礼法，嘴角微微一动，不咸不淡的回了一句。

　　“对手是什么人？”

　　“一位肉身奇异的修士。”

　　景霄抬起头，眼眸之中雷光一闪，关于陈子昂的影像就渡入对方的脑海之中。

　　“喔……这人，身上似乎身具佛门神通。”

　　龙驼眯着眼，声音似乎带着股疑惑，片刻后又是洒然一笑。

　　“看来，此人定是与我佛有缘！”

　　景霄把头一低，遮住自己面上的表情。

　　“那这位道友，就交给大师了。”

　　“可！”

　　点了点头，龙驼把腿一盘，双手合十，闭上双眸，再也不发一言。

　　隼无生所化的剑意与景霄对视了一下，也各自寻了一个地方，静静的呆着去了。

　　时光流逝，四下里寂静无声，直到远处一道冰晶莲花笔直飞来。

　　“来了！”

　　龙驼悄然站起，运转天眼通朝着远处看去。

　　“阿弥陀佛！”

　　双手合十，龙驼低垂头颅，默诵一声佛号，一抹金光当即在他头颅绽放，瞬间冲上云霄，化作一位巨大的虚幻佛陀。

　　佛门法相！

　　那法相与龙驼相貌相同，同样身披袈裟，只是周身冒着金光，气息也略显慈和。

　　“我佛慈悲！”

　　法相双掌合十，低诵一声，脚步朝前一跨，神足通之下已是越过遥远之地，瞬间出现在冰晶莲花之前。

　　“天佛降世！”

　　佛陀单手下压，带着无边之势，不可阻挡之威，迎向下方的冰晶莲花。

　　……

　　莲花依旧，四人静立，眼见即将到达预定的地方，陈子昂突然皱了皱眉头。

　　“出现了意外，对面多了一个人，修为应该不弱于景霄真人。”

　　“啊！”

　　莲花之中，夜南诏脸色一黑。

　　“那怎么办？要不然我们避一避？”

　　“怕是来不及了，先做过一场再说吧。”

　　凌霜华大袖一抚，三根冰晶翎羽悄然浮现在她身前，一股极致的严寒直逼众人的元神。

　　“嗯，我先试试他的斤两，实在不行的话，我们再寻机退走。”

　　陈子昂点了点头，若是全力而为的话，对面人虽多，却并不被他放在眼里，他所畏惧的，始终是藏于幕后的那人。此时，对面已经佛光乍现，朝着四人涌来。

　　“星河图卷！”

　　头颅微动，一抹璀璨星光已经横挂天际，目标却并非是迎来的佛陀，而是裹着无边剑气，杀向远处的景霄真人和隼无生。

　　至于陈子昂本体，已经跃出莲花，单拳一捣，笔直的迎向上方那具金光灿灿的巨掌。

　　“霸拳！”

　　“轰……”

　　金光爆散，虚空风暴横扫周边，陈子昂纹丝不动立于虚空，而那巨大的佛陀则直接退出了万里之外。

　　“好大的力道！”

　　龙驼双眉一扬，算是真真切切的感受到陈子昂肉身的霸道。明明修为比自己低了两个境界，却能依靠蛮力把自己逼退！

　　“再接我一招，大日如来神拳！”

　　远处的佛陀单手握拳，遥遥击出，拳出之际，周遭尽数暗淡无光，只有那巨大的拳锋，在绽放着无量光辉。

　　无尽之力汇聚于拳锋之上，四方虚空陡然失重般漂浮，沉重的威压隔着万里落在陈子昂渺小的身躯之上，拳锋未至，他所处的虚空已经被彻底撕裂。

　　“嗯？”

　　对方的拳力之强，确实是陈子昂生平仅见，但最让他惊讶的，则是对方的运劲技巧。那种以肉身撬动无边无尽的天地之力的法门，与他的一门功法简直一模一样。

　　虚空无界力！

　　“来得好！”

　　单手一抖，齐天棍浮于掌中，脚步一点，加持了斗战之法的陈子昂已经毫不畏缩的持棍朝着那拳锋冲去。

　　“棍惊天下！”

　　棍棒迎风变涨，瞬间化作百丈之巨，与那拳锋相比也是毫不逊色，黝黑的棍身，即使是那璀璨的金光，也是压制不下。

　　“当……”

　　拳棍相交，却发出金铁交鸣之声，无量光辉烘烤的周遭虚空尽是涟漪。

　　陈子昂一个翻身，跃出万里，脚下再次一踏，在虚空爆裂之中，已经再次冲向那佛陀法相。

　　“再来！”

　　“阿弥陀佛！”

　　两次对撞，不分上下，彼此却是打出了真火，龙驼面色一正，佛光初现已经再次轰出。

　　而另一方，宫沛灵再次被穿出星河图卷的隼无生缠住。

　　不过这一次，宫沛灵也不在留手，仗剑前冲，依靠着修为和精纯的剑法，瞬间就把对方压制。

　　“我心即我剑！”

　　心神默念，足足万年静观一个世界生灭变化之机悄然出现在她的剑光之中，大虚空幻灭神剑瞬间笼罩周遭，一股恐怖的毁灭之力在其中酝酿，片刻后轰然爆发。

　　“嘶嘶……”

　　残破的剑意从中穿出，隼无生在交手的一刹那就已经身受重伤，但在这里，他仍旧屹然不惧，直逼宫沛灵。

　　夜南诏御使着天遁镜，化作数百镜面，不停吞噬着天地间逸散的雷霆，再汇成一体，轰向景霄真人，作为牵制。

　　凌霜华手上的冰鸾翎乃是以仙禽冰鸾的尾翎炼制而成，出自北堂仙人的手笔，当年葛寒衣依仗此宝，在元神之境几乎所向披靡，神挡杀神、佛挡杀佛。

　　此时落在凌霜华的手中，虽然因为某些原因，完美融合，但她实力实在太弱，没有拖累此宝已是万幸。

　　此时仗着冰鸾翎之利，和陈子昂的星河图卷激发的诸天星斗剑法，倒也在景霄真人斗得难分难解。

　　战局，在一开始就陷入了纠缠之中。

　　不过，从战况来看，陈子昂可进可退，挥洒自如，宫沛灵稳稳占据上风，凌霜华也能坚持，随着时间的流逝，胜利的天平也开始往他们这里倾斜。

　　直到，远处一个悠悠之声传来。

　　“宫道友，许久未见，风采依旧啊！”

　　熟悉的声音，让宫沛灵元神一震，猛然转首看去，双瞳猛然一睁。

　　“万象？”

　　“老祖？”

　　雷霆之中，天遁镜猛然一晃，差一点被一道玄霄雷法轰中本体。

　　而凌霜华，此时则是猛咬牙关，一手捏碎了腰间的一枚玉佩。

　　“师兄，你在哪里？”


第918章 善镜

　　大虚藏世界，一处未知之地，圣洁之光笼罩四极。

　　黑衣黑发的傅夜寒盘膝端坐与虚空之中，堪蓝的冰魄神光凝于身周，把他的身躯包裹的严严实实。

　　腰间玉环的震动让他眼眸微动，奈何，身体却无法做出丝毫的反应。

　　冰魄神光乃是冰魄仙子的真传法术，一以贯之，可通天仙大道，乃是超脱了大道规则的仙人之法。

　　身怀这门神通的傅夜寒，即使身无其他法宝，数万年来，也能仗之横行诸界，与之对敌，无往不利。

　　而此时，这门足可以震慑万界的神通，却只能保证他元神不会堕落，就连自杀以求解脱都不能做到。

　　这一切，都因为远处那位身着白衣的光头女子。

　　那女子容颜极美，美到无法以言语形容，世间任何的描述，在这容颜之前，都显得是那么的单调、乏味。

　　以傅夜寒巅峰元神的定境，即使天地塌陷，生死存亡，都无法让他有丝毫动容。但在此女的容颜之前，却无法移开片刻眼神。

　　甚至，他的身心，都不由自主的为那女子的容颜而沉醉，大有不管不顾的投身入对方怀抱之中的想法。

　　元神与冰魄神光相合，神光之中蕴含的洞达宇宙之理渐渐消磨着傅夜寒的元神，让他的元神一点一点的消融于神光之中，最终与这道冰魄神光彻底融为一体。

　　但即使如此，他也不敢脱离神光，直面那白衣女子。

　　甚至，他还要主动与神光相融，借助神光之威，来对抗那无所不在的蛊惑之力。

　　“你放弃吧，我不会拜入佛门的！”

　　冰冷的声音脱口而出，傅夜寒仍在做着最后的挣扎，希冀着能够说服对方离开。

　　“许久许久之前，此地名曰渊界。”

　　那女子却并不接口，而是伸出那如玉般洁净的手臂，朝着虚空轻轻一指。

　　随着她的一指，光晕散去，一个山川起伏、煞气丛生的世界悄然浮现在眼前，一草一木，栩栩如生。

　　“彼时，此界多阴煞之气，山林之中瘴气丛生，毒物泛滥。恶山恶水生恶灵，此界生灵，大都嗜血残忍，不懂慈悲真意。”

　　梵音颂起，透着股清净之意，正直、和雅、清澈、遍传天际，随着声音的起伏，世界的阴暗面悄然浮现。

　　吞吃血肉的怪兽、争强斗狠的生灵、阴森诡秘的毒虫，无数场景接连浮现，观之让人不自禁的心头发闷发沉。

　　“魅魔，是渊界一种原生生灵，体质懦弱，法力稀疏，喜食血肉。此种生灵天生一副姣好皮囊，声若莺啼、体态婀娜，最是善于蛊惑众生，依靠这般能力，魅魔能于极乐之中，夺走他人生命。”

　　虚空变换，山林间有无数相貌娇媚的女子穿梭，媚笑声不绝于耳。

　　“其间，有一魅魔，因相貌丑陋，被赶出族群，行于山野。”

　　一个娇弱的女子心惊胆战的在密林之中行走，四周稍有风吹草动都吓得瑟瑟发抖，躲在巨树之后不敢现身。

　　“此兽无有依仗，靠吞腐肉、饮雨露为生，与惊忧之中渡过经年。”

　　“某一日，山间出一猛兽，吼声震天，血气冲霄，此魅魔逃出山林，流落于荒原。”

　　此时，画面中的女子渐渐清晰，正遍体鳞伤的行走在一片荒原之中，时不时的朝后望去，眼眸中透着惊慌。

　　“荒原难于觅食，饥寒交迫之下，此兽的生命之火开始渐渐熄灭。”

　　“直到那一日，她看到一个五六岁的孩童，正赤足奔于荒野，以草木污泥堆积一座奇怪的房屋。”

　　“看到猎物，魅魔喜上心头，狂扑而去。”

　　画面之中，脸色憔悴的魅魔仍旧透着股动人心魄的魅惑之力，只见她眼眸突然一亮，狂喜透露，当即踏着枯草，朝着不远处一个光头小和尚狠狠扑去。

　　下一刻，那小和尚身上袈裟一亮，魅魔惨叫着倒飞而回。

　　“奈何那小和尚身披锦斓袈裟，可防身避祟。”

　　此时那小和尚转过头来，露出精雕细琢般的相貌，明亮的双眸透着关切，小跑着搀扶起身受重伤的魅魔。

　　“小和尚为人古怪，与魅魔所遇到的生灵截然不同。非但没有伤其性命，反而精心照料，取来雨露草果滋养魅魔。”

　　“奈何，魅魔此兽独吃血肉，对草木之精无从接受。”

　　随着时间的流逝，魅魔的伤势越来越重，最终变得奄奄一息，眼看着就要丢掉性命。而那小和尚，则是围着魅魔来回打转，关切之中透着股焦躁，明眸之中更是隐有泪花浮现。

　　“那一日，魅魔头一次吃到鲜活的血肉。”

　　声音飘忽，画面中场景变换，小和尚眼角含泪，一点点挽起袈裟衣袖，颤颤巍巍的把自己的手腕伸到那魅魔身前。

　　“鲜血滋养了魅魔，小和尚独臂成了白骨。”

　　“我给你吃肉，但你也要跟我学经。”

　　童子之声从画面之中传来，痛苦中带着坚定。

　　魅魔手捧小和尚尽是白骨的手臂，伸出舌头，一点一点的舔舐着上面的血肉，闻声扭过头，一脸疑惑的看向对方。

　　良久，魅魔点了点头。

　　“第一日，魅魔吞吃了小和尚的左臂；第二日，右臂；第三日、第四日，左腿；第五日、第六日，右腿。第七日，吞吃了小和尚的肚腹。”

　　“嗯！”

　　痛苦的闷哼从画面之中传来，正埋头大吃的魅魔身躯突然一僵，缓缓抬起头来，呆呆的看着面前面色白皙的小和尚。

　　“世间生灵，皆有佛性！”

　　女子的声音幽幽响起。

　　“小和尚七日之苦，换来了此兽刹那的迟疑。”

　　光晕流转，小和尚身上的血肉越来越少，而魅魔吞吃的速度也变的越来越慢，甚至有时候她还会取些雨露，放在小和尚的唇边。

　　“阿弥陀佛！”

　　只有头颅还带着血肉的小和尚发出嘶哑之声，吞吃着雨露，脸上露出纯粹的笑意。

　　“我佛慈悲！”

　　“我佛……慈悲……”

　　魅魔张了张嘴，艰涩的重复了一句。

　　“谁是佛？”

　　和尚双眸炯炯的盯着魅魔。

　　良久，魅魔缓缓伸出手指，轻轻指了指小和尚。

　　“我是佛。”

　　小和尚笑着开口。

　　“你是佛！”

　　魅魔重复了一句。

　　“不，我是佛！你也是佛！”

　　小和尚挣扎着摇了摇头，定定的看着魅魔。

　　“我……是佛？”

　　“我佛慈悲！”

　　“慈悲……”

　　魅魔两眼茫然的重复着这两个字，最终突然扑到在小和尚面前。

　　“不要死，不要死！”

　　“慈悲二字，就是佛性！”

　　女子再次缓缓开口。

　　“明悟慈悲二字，行于慈悲之道，即是我佛！”

　　画面中，魅魔守着小和尚，一边听着经文，一边一泥土草屑堆积着那栋简陋的庙宇。并在山林之中，摘下一枚青果，放入口中。

　　“呕……呕……”

　　魅魔身躯颤抖着、蜷缩着跪在地上，不停的朝下干呕着胃液，直到良久，才缓缓起身。

　　“三百年后，小和尚得证菩提，见于佛祖，得号大虚藏，魅魔改法号善镜。一千年后，渊界有灵众生，尽皆拜入佛门之中，普渡慈航。”

　　女子挥手间，散去四方景色。

　　“夜寒至情至性，自觉觉地，视众生平等，当入我门下，利益救度一切众生！”

　　“纯粹的光明，与极致的黑暗一样，都会使人目盲。”

　　傅夜寒冰冷的声音从神光之中穿出，整个身躯渐渐冰冻，最终化作一枚闪烁着堪蓝之光的冰晶。

　　“你放弃吧！我就算神魂寂灭，也不会改变自身所求之道的。”


第919章 仙鼓

　　万象真人身材干瘦，一身灰扑扑的衣衫，满是褶皱的脸庞，如同一位整日劳作在田间的老农。只有那一双眸子，让虚浮与空中的他，透着股历经世事的睿智与沧桑。

　　在他的脑后，立着一方巨大的罗盘，罗盘上铭刻着万物万象，往复旋转，神妙异常，强悍而又玄妙的气息，直扑而来。

　　自己要找的人出现在面前，本应是高高兴兴的事，奈何，现在的情况却让人实在无法高兴的起来。

　　盖因为，本已死去的万象真人此时不仅活蹦乱跳的出现，且展露强悍气息的对象，非是他人，而恰恰是宫沛灵等人。

　　“宫道友，许久未见，一向可好？”

　　宫沛灵收剑飞退，双眸凝然的盯着万象真人。

　　“万象，到底发生了什么？”

　　“原来你们是旧识，既然如此，这位就交给你了。”

　　隼无生并没有趁势追击，他现在的情况也不好，朝着两人晃了晃，剑意在虚空盘旋，瞬间就消失的无影无踪，也不知遁去了何方。

　　“哎！说来话长！”

　　万象真人摇了摇头，神色复杂的看着宫沛灵，余光扫过夜南诏，在那天遁镜之上也是微微一顿。

　　“只能说，你们来的不是时候。”

　　“老祖？您没遇难？”

　　夜南诏也顾不上援助凌霜华了，天遁镜一晃，已经出现在宫沛灵的身旁。万象真人的情况实在诡异，他也不敢贸然靠近。

　　“你叫什么？万象宗现今如何了？”

　　万象一脸惋惜的看了看夜南诏，不答反问。

　　“徒孙夜南诏，师从广元图。自老祖离开之后，万象门越发艰难，迄今为止，还无一位元神诞生。”

　　即使万象的表现十分古怪，夜南诏仍是恭恭敬敬地回道。

　　“是我的错，万象门太过倚重与法宝，传承功法也是有些欠缺。”

　　“老祖，只要您回返宗门，一切问题都可以解决！”

　　夜南诏神色激动的开口。

　　“呵呵……太迟了！我确实已经过世，只是有人出手，保留了我的元灵而已。”

　　万象真人垂首看了看自己的身躯，无奈的一笑。

　　“不过，自此以后，都要受制于人了。”

　　“原来如此！”

　　宫沛灵了然的点了点头，心神一动，长剑已经立于身前，大虚空幻灭剑意隐隐欲发。

　　“多年未见，沛灵于剑法之道也有了些长进，还请万象道友指教一二。”

　　“这么多年，你还是没变。”

　　万象真人微微苦笑。

　　“你们剑修，性情大都太过耿直，往往会因此错过生命中的某些精彩。你不愿与我一叙旧情也就罢了，难道也不想问问是谁救了我？我又为何要为难你们？”

　　“你愿说？”

　　宫沛灵声音一提。

　　“我愿说，却不能说。”

　　万象一笑。

　　“不过，等以后，你自然就会明白。”

　　“不多说了，且让我来看看宫道友这些年的进步。风火山林！”

　　脑后万象盘一顿，呈现一种奇异卦象，万象真人再不言语，只是朝着两人遥遥一指，天际已是遍布红光。

　　无数焚烧成烈焰的巨木、陨石从天而降，如同一枚枚巨大的火球，成风火山林之势，把这数万里之地彻底笼罩。

　　那灼热之气，烘烤着虚空，堪比近在咫尺的艳阳爆发！

　　“虚空壁障！”

　　虚空晃动，万象真人双目所及，虚空在瞬间被分成无数个大小不一的格子，每一个格子都在不停的运转，快慢不一，如迷魂阵一般把内里的人影死死锁在其中。

　　“万化虚无！”

　　无形之力裹向宫沛灵，把她的每一击狂暴的剑意都化作虚无，让她的努力尽数成为无用功。

　　万象盘，顶尖纯阳法宝，有身化万象之力，彼此结合更能演化出更多强大的功能，乃是万象真人当年仗之横行的至宝。

　　“生死寂灭！”

　　对于万象真人的手段，宫沛灵自也熟悉，身形流转，眼眸中剑意涌现，宇宙生灭之机，在她身前长剑之上缓缓涌出。

　　剑意浩大、深邃，普一出现就让四方虚空呈现不稳之状。

　　“斩！”

　　剑光娇夭如腾龙，如虚似幻，涵盖八方，瞬间撕裂万象盘的锁定，直扑万象真人的面门而去。

　　“看来宫道友这些年，进步不小啊！”

　　面对宫沛灵的攻势，万象真人脸色不变，大袖轻拂，一股清风扫过虚空，就把那妄图偷袭的天遁镜夜南诏给远远扫开。

　　同时一股灰蒙蒙的雾气，也从他的袖间涌出，朝着那剑意笼罩而去。

　　纯阳法宝，乾坤袖！万里飞沙！

　　“陈道友！我们走吧！”

　　另一边，凌霜华身化冰鸾，御使无边寒意，在剑阵之中猛扑那神霄殿，此地剑光与雷霆争相绽放，也不能压下她身上那极致的冰寒。

　　但随着万象真人的出现，几人的情况已经开始变坏。

　　而且，那诡异的隼无生也不知了去向，她是绝不相信对方会不战而逃的，八成是在哪里暗中做着手脚。

　　至于陈子昂这边，两人对轰的激烈，天地在他们的碰撞下也是瑟瑟发抖，大片大片的虚空裂缝不停产生。

　　龙驼施展的法相，相比起常人少了肉身的束缚，可是施展的手段要多出不少，不过面对成就了霸体的陈子昂，这个优势却反而成了劣势。

　　陈子昂的霸体自孕万千神通，一举一动都能挤压虚空，发挥出骇人听闻之力，而龙驼则必须以法相引动天地之力才能与之对抗。

　　而他的动作，往往还未完成，就被陈子昂一棍轰破，不过片刻，已是彻底落入下风。

　　“再等一等！”

　　陈子昂牙关一咬，脚下虚空轰隆隆爆裂，筋肉一涨，身周的虚空瞬间变的幽幽暗暗，而他本人，则如同浑身燃烧着黑色火焰的恶魔，当头一棍，轰向那金光璀璨的佛陀。

　　“阿弥陀佛！”

　　龙驼的法相猛然收缩，化作百丈之巨的凝实巨人，双掌一扬，无数掌影缤纷而出。

　　“万佛朝宗！”

　　“轰……”

　　对撞无声，却有虚空风暴如同水浪一般高高鼓起，轰然间横扫四面八方。

　　混乱之中，陈子昂的身影横冲直撞，齐天棍带着狂无边不尽的虚空风暴，狂风骤雨般涌向龙驼，这一刻，就连天地都在他的棍下倾覆。

　　“佛法无边！”

　　龙驼狂声嘶吼，神通再起。

　　“啪……”

　　两厢对撞，佛陀巨大的法相之上裂出无数道裂缝，龙驼的身躯直接飞出百万里开外，瞬间没了踪影。

　　“好一个堪比神魔的肉身！”

　　声音从远处遥遥传来，又有四道遁光在天边显露，一旁还有道剑意起伏，正是十二剑煞隼无生。

　　不过片刻功夫，却不知他从哪里又寻来了几位帮手，而且修为竟然没有一位低于二劫元神！

　　陈子昂双眸一凝，他虽然自大，但自身修为毕竟不足，强大也是有限。

　　如是同等境界，他自信能够一棍就可仗杀龙驼，剑斩景霄。

　　但现在，诸天星斗剑法借助星河图卷也只是勉强压制景霄真人，龙驼也是靠着斗战之法蛮力打退，要想击杀，却也没那么容易。

　　现在对方又来四人，取胜几乎是无望。

　　“噗！”

　　念头急转，他张口一吐，一道原本属于隼无生的剑意被陈子昂吐出。

　　“紫青葫芦！”

　　“隼无生，收！”

　　气息相连，因果成立，面前的剑意瞬间没入紫青葫芦之中，而远处的隼无生，本已在大虚空幻灭神剑下受损的身躯也是猛的一个不稳，情不自禁的就要朝着紫青葫芦投去。

　　“小心！”

　　“是因果法术！”

　　在他身旁同行的四人俱都不凡，反应也是神速，同时出手，各展神通，就要救下隼无生。

　　“咚……”

　　有鼓声在耳边轻响。

　　虚空一晃，四人的动作齐齐一僵，就连隼无生都瞬间失去了反抗之力，剑意汇成一个人影，瞬息投入到紫青葫芦之中。

　　远处的陈子昂收起紫青葫芦和一面小鼓，面色突然变的极为憔悴，惨白的毫无一丝血色。

　　“走！”

　　灵光遁法接连闪动，陈子昂轻松插手到其他人的对战之中，带着四人，片刻后已是消失不见。

　　“刚才是怎么回事？”

　　新来的一位肌肤如玉的女修眨动双眼，在脑海中一遍遍的重复着刚才的那一幕。

　　……

　　大虚空幻灭剑意隐与虚空，天遁镜把四人一剑所存在的一切都映照的与天地同色，就连因果也被冰鸾翎彻底冻结。

　　四个人盘膝端坐在天遁镜之中，漫无目的的四下飞遁。

　　“现在怎么办？”

　　凌霜华阴沉着脸，扫过他人。

　　夜南诏一声不吭，脸若死人，宫沛灵动了动眼眸，也没有接话，陈子昂只得无奈的揉了揉眉头，打起精神。

　　“离开非想非非想天，除了夜道友的法子，就只能前去中间的须弥山，从那里下去。”

　　“那我们就去须弥山！”

　　凌霜华声音一提。

　　“试一试也好。”

　　陈子昂点了点头，虽然他觉得成功的可能性很小，但总是要试一试的。

　　“不过，在此之前，先问明白这里到底发生了什么。”

　　“怎么问？”

　　凌霜华张了张嘴，就看到陈子昂单手托出一枚精致的玉葫芦。

　　“隼无生的剑意十分古怪，我的肉身内脏可以碾灭万物，却拿他的剑意毫无办法，但我明明已经镇压了他七道剑意，这次碰到他他竟然完好无损？”

　　陈子昂一边用元神感应中葫芦里的情况，一边缓缓开口。

　　“也许，是时光倒流的缘故。”

　　夜南诏迟疑着开口。

　　“不，倒流的时光之中，不包含他们。”

　　宫沛灵也随之开口。

　　“到底怎样，问问就知道了！”

　　陈子昂一掂紫青葫芦，一股混沌之气当即包裹着一个昏昏欲醉的人影从中飘出。

　　“嘭！”

　　齐天棍悄然浮现，直接贯破人影的头颅，陈子昂双眸一亮，血红之光笼罩隼无生全身，破灭之意瞬间压下了他所有的抵抗之力。

　　“焚天灵目！虚空法眼！”

　　神通变换，强大的元神之力透过如同旋涡般转动的双眸，直入隼无生的元神。

　　“十方幻灭！”

　　元神透过层层剑意，深入根本。

　　“嘭……”

　　下一刻，外界，隼无生的身躯陡然破灭，化作璀璨佛光，凭空绽放。

　　内里，一尊女子法相悄然浮现，出现在陈子昂的面前。

　　“原来是心经妙法，我佛七宝，既然来了，汝当为万佛之首！”

　　如同天界禅唱之声响起，一道无边无际的佛光当头朝着陈子昂罩下。


第920章 万佛

　　隼无生的身躯突然化作一片金光，当场爆散，那金光非实非虚，瞬间消融与天地之间。在场几人修为俱都不浅，手段也不少，竟是没有一人能够拦得下来。

　　而陈子昂，则是在片刻后才脸色冰冷的睁开双眸，神情尽是凝重。

　　虽然他未曾开口，但那股沉重之感，却已经先一步压在了众人的心头。

　　“陈道友，如何？”

　　凌霜华急急开口，看陈子昂的表情，定然是知道了些什么。

　　不过，看样子定然不是什么好消息。

　　“恐怕，我们是真的出不去了。”

　　不过是眨眼之间的短短功夫，陈子昂就像是失去了全身的力气，就连说话的声音之中都透着股深深的疲倦和憔悴。

　　“怎么了？陈道友你都看到了什么？为什么我们出不去了？”

　　自从见过万象真人之后，夜南诏的精神就有些不太对，此时还未明了情况，只是看了陈子昂的表情，就已经神情俱疲、满是绝望。

　　“我看到了一位佛陀，一位真正的佛陀！大虚藏十八弟子之一的善镜。”

　　陈子昂眼露茫然之色，声音出口，就连一向以面不改色、沉稳示人的宫沛灵也是面色一沉。

　　佛陀，以道家境界来说，也就是成就了仙道的人物！

　　这种人，即使是在诸大千世界之中，也是排得上号的存在，足可以把自己的名字铭刻于浩瀚宇宙的时光之中，永不被人遗忘。

　　不计那十二位不知生死的金仙道主，现今存于世的最强者，是大罗天仙，而天仙之数，变数大千，不足百位！

　　善镜虽非天仙，但也是远古时期就已存于世的至强者之一，是绝非他们几个人能够抗衡的存在。

　　“不过，这位佛陀应该不在正常的状态，本体无法移动。”

　　宫沛灵双眸一亮。

　　“据闻，大虚藏携十八弟子、七千菩萨与道门无想宗对决于无边虚界，最终以虚界崩碎，两方尽数泯灭，无一幸存为结局。善镜当年即使侥幸逃脱一难，但自那以后从未路过面，想来也绝不会好受才对！”

　　“没错。”

　　凌霜华也是跟着狠狠的点头。

　　“如果她实力完好无损的话，对付我们几个人，何必如此大费周章？在这大虚藏世界之中，即使是家师前来，怕也要对她无可奈何！”

　　“可是，她到底要做什么？堂堂一尊佛陀，为何要偏偏刻意为难我们几个晚辈？”

　　夜南诏皱着眉头，一脸的不解与苦闷。

　　“不止是针对我们。”

　　陈子昂冷着脸摇了摇头。

　　“现在，这整个大虚藏世界，都已经被一个名叫万佛大阵的阵法给包裹了起来，只许进不许出！”

　　“不止这一重天，其他重天，也是如此。只是其他重天因为规则稳固、生灵众多，万佛大阵无法做到时光倒流而已。”

　　“她到底想干什么？”

　　凌霜华在怒喝声中猛然起身，举目四望。

　　即使她已经修行千年，道心稳固，此时心中仍是止不住生出一股躁狂之意，想要撕碎眼前的一切。

　　“她想把大虚藏世界炼制成一件强悍的仙器！以须弥山为骨肉，三界二十八重天为体表，附以绘有万佛大阵的万佛袈裟，把大虚藏世界炼制成一件可以随意活动的活物、佛陀！”

　　陈子昂嘴角抽动，冷冷开口。

　　“而万佛大阵，最少也要有三千元神坐镇，才可成型！”

　　“你是说，他是想把进来的元神真人全都炼化入万佛大阵之中？”

　　宫沛灵倒吸一口凉气。

　　“没错！”

　　陈子昂点了点头。

　　“不过入阵之人，必定要先舍弃一切，只留元灵才可。也就是说，所有入阵的元神，都是已经死过一次的存在！”

　　“万象……”

　　宫沛灵眼眸一眯。

　　“老祖？”

　　夜南诏身躯一软，整个人几乎瘫倒在地。

　　“而且，入阵之人，元灵受善镜掌控，生死不能自主。但同时也受到阵法的保护，自此不死不灭！不受时光逆转的影响。”

　　陈子昂继续开口，把自己所知道的一切尽数说出。

　　“如万象道友，隼无生等人，其实都早已陨落。而他们现在要做的，就是把进入大虚藏世界的其他元神道友通通击杀，用以扩充万佛大阵！”

　　“好一个大慈大悲的大乘佛教！以慈悲之名，行万恶之事！”

　　凌霜华咬牙冷笑。

　　“三千元神……”

　　宫沛灵苦笑摇头。

　　他们所在的莲台界因为劫难改变的缘故，高手层出不穷，已经算得上是修行盛世所在。但各大宗门明面上元神之数也不过十来位，就算加上那些不为人知的，也绝不会超过三十之数。

　　三千元神，只是想想就知道是一个多么恐怖的数字，宫沛灵活了数万年，自问见到的元神也不过是这个数目的十分之一二而已！

　　“三千虽多，但此时已经差不多凑齐了。”

　　陈子昂看着外界，默默出神。

　　“莫要忘了，每一次大虚藏世界的开启，都有元神陨落其中，这么多年加起来，数量可是不少。”

　　“看来他们是早有预谋！”

　　凌霜华眼冒怒火，恨恨开口。

　　“待我出去，定要禀明师尊，再不然就请师祖出手，灭了这群可恶的和尚！”

　　“出去？谈何容易……”

　　夜南诏整个人都像是失去了精气神，有气无力的开口。

　　“没错，若想出去，在无法借助外力的情况下，只得强闯须弥山！但在万佛大阵之中，有数千元神拦截，此法几乎没有可能成功！”

　　陈子昂也是默默点头。

　　虽然夜南诏语气颓废，但他说的倒是真的。

　　大虚藏世界太过特殊，与外界毫不相连，即使是陈子昂脑海之中的奇异石门，进了这里也是毫无动静。

　　不过这也从另一方面证明了，自己脑袋里的石门，确实能够被元神以上的力量所影响。只要自己变的足够强大，定然能够摆脱或者掌控这奇异石门。

　　“凌道友，说句难听的话，你要有心理准备。傅道友既然来了那么久还未出去，此时怕也已经遇难了。”

　　“不会！”

　　凌霜华毫不迟疑的摇了摇头。

　　“我能感受的到师兄的气息，他没有出事。而且，如果我等几人出事的话，师傅定然能够察觉的，即使是善镜，也无法切断这种联系。”

　　“等一等！”

　　夜南诏猛然挺身，赤红双眸直瞪凌霜华。

　　“你是说，你们一旦出事，北堂仙人就会知道？然后出现在这里？”

　　“……”

　　凌霜华眯着眼，不言不语，只是双眸冰冷的盯着夜南诏，余光也扫向了其他两人。

　　“如此看来，傅道友即使被善镜擒下，也很可能只是被限制了人身自由，并不会出事？”

　　宫沛灵像是不清楚此时的情况，继续语气淡然的开口。

　　“嗯。”

　　陈子昂点了点头，同样没有在意凌霜华的眼神，继续开口。

　　“但这只是暂时的，若那仙器真的被善镜炼成，怕她就无所顾忌了。如今看来，我们似乎只有强闯一路可走了！”

　　“不！还有一个办法！”

　　定定的看着两人，凌霜华突然展颜一笑。

　　“哦！是何办法？”

　　宫沛灵精神一提，急急开口。

　　“师兄师姐们对我多次说过，我只要进阶元神，自能得到师尊的召见。我想，这种召见，很有可能，也是无视时空阻隔的！”

　　凌霜华神色凝然的开口。

　　“所以，如果我能够在这里进阶元神，也许就有机会与师尊取得联系！”

　　“进阶元神，谈何容易？况且，此时也太过仓促，即使原本有五分的把握，也变的不足一分了。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“如若在下进阶失败，身死魂消，师尊也能到来！”

　　凌霜华嘴角一动，同时冷眼瞥了一下夜南诏。

　　“其实在几十年前，我就隐隐约约感觉到了进阶元神的契机，只是这契机与傅师兄有莫大关系，也是因此，我才会来此寻他的。”

　　“如若能够见到师兄一面，解去我心中的某些疑惑，我有七成把握，可以不借外物进阶元神！”

　　“如此的话……”

　　宫沛灵低头沉思。

　　“倒也可以一试！我可以以入梦之法，帮助道友再历一遍往事，从中看透迷障。”

　　“好！”

　　凌霜华干脆利落的点了点头。

　　“事不宜迟，我们这就开始吧！”

　　“且慢！”

　　陈子昂单手虚伸，拦下宫沛灵的打算。

　　“宫道友，还是我来吧！我曾经经历过一次特殊的元神之劫，对于渡劫可能遇到的问题，也算了解。”

　　“哦！”

　　宫沛灵扬了扬眉，又一脸恍然的点了点头。

　　“我却是忘了，我乃是以雷劫进阶的元神，在这方面，确实比不得道友。”

　　莲台界修行之人，大都是把陈子昂当成转世重修的外界强者，自然不会有莲台界特有的渡劫之法。

　　“还有一事，我要提前告知诸位一下。”

　　陈子昂不急着动手，反而苦笑着朝着外面看去。

　　“何事？”

　　凌霜华问道。

　　“接下来，我怕是不能与诸位同行了！”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“这是为何？”

　　几人同时看来。

　　“在搜寻隼无生的元神之时，我遇到了善镜，虽然逃过一劫，但此时身上已是被她打上了烙印，所处的位置已经隐藏不下去了。”

　　陈子昂苦笑着摸了摸头颅。

　　有些话他并没有说，他可不仅仅是被人打下了烙印，而且还被善镜直接预定了万佛大阵核心的位置，是绝不会放过的存在。

　　“我与诸位在一起，反而会连累诸位。”

　　“那陈道友……”

　　宫沛灵眉头一皱。

　　“现今的情况，我只能提前一人闯一闯须弥山了！”

　　陈子昂侧首，朝着外界看去，神色之中没有畏惧，只有平静和深到骨髓的坚定！

　　……

　　“凌道友，等下我会以问心之术入你元神，其实这已经算是简化版的心魔之劫了。不过只要你能渡过此法，渡过心魔之劫的几率也会增加不少。”

　　天遁镜之中，陈子昂脸色肃然的看着凌霜华，语气凝重。

　　他所要施展的这门法术脱胎于心魔之劫，相当于人为在凌霜华心中制造一头心魔，不过此心魔乃是真真正正的执念所生，并没有无相天魔之力得加持。

　　“我明白了！”

　　对面，凌霜华盘膝端坐，冰鸾翎说话寒光牢牢护持周身。

　　“宫道友，麻烦你为我们护法。”

　　至于夜南诏，陈子昂选择了无视。

　　“好。”

　　宫沛灵点头应道。

　　“回顾三生，叩问本心。”

　　深吸一口气，陈子昂眼眸猛然变得迷幻，一股虚幻之力，缓缓没入凌霜华的识海之中，循迹她心中的执念，不断滋生、壮大。

　　“师兄，为何师尊从不见我，师兄师姐也都不教我法术？”

　　面容一片纯真的凌霜华昂着头，眼带疑惑的看着面前这位黑衣男子。

　　“因为，你用不着别人教啊。”

　　傅夜寒笑着拍了拍凌霜华的后脑勺。

　　“来，我带你去看一看我们的功法。”

　　片刻后，一动直冲云霄的阁楼之中，凌霜华正来回奔跑，并不停翻看着一本本书籍。

　　“师兄，这里面的东西都好简单啊！难怪师兄师姐都不教我，这么简单，一看就明白，哪里用得着人教啊？”

　　凌霜华兴奋的在原地蹦跳。

　　“呵呵……”

　　傅夜寒背着手，在远处轻笑，眼眸之中尽是柔和，落在凌霜华的身上，只让她感到自己的心口如小鹿般乱跳。

　　“你与别人不一样，不一样的……”

　　不知道为什么，凌霜华从那声音之中听出了些许的伤感。

　　“傅师兄，你知道吗，昨天晚上我又梦到你了。在梦里面，我们两个还很亲密，就像……就像是恋人……”

　　羞红脸的凌霜华并没有把这些话说出来，但对于傅夜寒，却是越来越亲近。

　　“师妹，如今你已经成就了金丹，有些东西，该给你了。”

　　这是一处从未来过的地方，但不知为何，给凌霜华的感觉，却是那么的熟悉。

　　“嗡……”

　　数件法宝齐声惊鸣，如同在迎接故主的来临。

　　外界，陈子昂看了看陷入沉寂的凌霜华，朝着宫沛灵、夜南诏拱了拱手。

　　“两位，后会有期！”

　　“后会有期！”


第921章 逃一

　　跨步走出天遁镜，眼前则是一片天海交错的世界，清新之气扑面，让人神清气爽。

　　这片一望无尽的大海与平日里见到的很是不同，多出了些许巨型坑洞；澄净的天空之中，则出现了一片接着一片的蔚蓝海域。

　　一道道巨大的水柱，接连天地，海水上下流转奔腾中，轰隆隆之声响彻天际。

　　深吸一口气，陈子昂最后回首看了一眼天遁镜消失的方向，脚步一踏，已经化作一道流光消失在远处的天际。

　　天鹏纵横法！

　　少了同行之人的牵扯，多了一位高高在上人物的注视，此时的陈子昂已经再也不会、也不敢隐藏实力。

　　他现在的目的，就是拼尽一切，逃出这危机丛丛的大虚藏世界！

　　虽然机会渺茫，但也不是毫无生机。

　　其一，大虚藏世界有三界二十八重天，还有不少的修士没被纳入万佛阵法之中，善镜需要困住所有人，就不可能在自己身上花上太大的力气。

　　而且，一位二劫元神，即使身怀七宝妙术，实力也有极限所在。善镜虽是佛陀，却不可能算无遗策，也许会一时大意，被他逃过一劫。

　　而这，就是陈子昂的生机所在。

　　全力施展的天鹏纵横法，瞬息万里，不过短短一个时辰，已是不知前行了多远，一路之上，陈子昂竟是没能遇到一个拦截之人。

　　但好运气总有用完的时候，善镜也不会放过他。

　　在那遥远的天际，虚空微微一晃，一道身影已经悄然浮现。

　　“黑日大法！”

　　与陈子昂相隔足有亿万里，两人已是彼此心神感应，杀气上涌。

　　那人影立于高空，手中掐诀，默诵心诀，一股灼热之意，轰然间从他体内涌出，瞬间化作一团烈日，当空熊熊燃烧。

　　烈日浮现，高温烘烤着天地，数万里之内万物具焚，甚至就连这虚空，都被这股炙热给烘烤的扭曲变形。

　　那烈日起初血红，遽尔赤白，最后一抹黑点悄然浮现在那赤白光晕之中。

　　黑点浮现，原本朝外蜂拥绽放的炙热却开始收敛，一个吞噬一切的黑暗，渐渐的代替了原本属于那烈日的位置。

　　而那黑暗四方，百万里之地，虚空齐齐朝里凹陷，就连时光，也被其纳入其中。

　　“道友请留步！”

　　黑日之中，那人影也抬起头，朝着远方极速飞来的陈子昂看去。

　　“星河图卷！出！”

　　远处的陈子昂遁速不变，眼眸却是一亮，万点繁星从瞳孔之中涌出身外。

　　随着他单手一指，身前无尽星光齐齐绽放，无数剑气相互交错，瞬息间纵横的剑气已是笼罩十余万里。

　　“诸天星斗剑法！”

　　来人绝不是弱者，不说是四劫元神的修为，就是这手对于火性之力的掌控，让陈子昂也是大开眼界。

　　踏入元神，修士们的强不仅仅在于肉身、法术，还在于那足可以承载大道真意的元神，而对于天地之道的理解，则是区分一个人强大与否的根本。

　　远处这人，不止是单纯的法力强大，这门烈日转换的法术已是把火行之力演化到力量的本质，毁灭的根源。

　　此人之强，比之刚才遇到的景霄真人，强了太多太多！

　　不过，对方虽强，却也不能让陈子昂退步分毫。

　　“斩！”

　　诸天星斗剑法乃是仙人之法，其中对于世间各自力量的运用，在元神之境也不会弱于他人！在斗战之法的加持下，无数道剑气纵横捭阖，这道横隔十余万里的星河已经带着股剿杀一切之威，轰然撞入那漆黑的黑暗之中。

　　“轰……”

　　星河闪耀，剑气凝而不散，虽然覆盖极广，却仿若一个整体，面前的黑暗吞噬之力虽强，却只能一点一点的消磨。

　　而星河所化的剑气却不会给他这个时间，凶猛的贯入黑日，就要把它当场撑爆。

　　面对星河剑光，黑日之中，那模糊的人影淡然一笑，对此似乎毫不意外，只是浑不在意的一挥衣袖。

　　“黑曜！”

　　“轰……”

　　虚空震爆，一抹艳阳当空绽放。

　　无穷无尽光芒与辐射悄然在天地间涌现，在瞬息之间，横扫亿万里，所过之处，摧毁了所有的一切。

　　刹那间，星河剑阵就遭受了亿万次的撞击，无数的光与离子撕裂虚空之中的一切，从那剑阵的薄弱处涌入，撞上陈子昂的身躯。

　　“啊……天罡不死身！”

　　光芒之中，陈子昂身躯变换，在血肉消融之中仍旧奋力前冲。

　　“啪！”

　　满身血红的陈子昂挥舞着棍棒，一棍击碎来人的头颅，遁法一催，毫不停留的再次朝前狂飙而去。

　　遁飞之中，他身上的伤口也以一种肉眼可见的速度迅速恢复，不过短短片刻的功夫，他身上那狰狞的伤口，已是消失不见。

　　……

　　“叮铃铃……”

　　一日之后，遥远的天际，再次出现了三道人影。

　　其中一人手持铜铃，一出场就轻轻摇晃，昏昏欲坠之意，悄然浮现在天地之间，声波所过之处，万物都像是失了精神，就连日光似乎都变的懒散了一般。

　　远处，陈子昂深吸一口，默默运转心经，压下心中突兀而起的疲惫，遁法变换，在原地消失不见，一跃就已跨过十余万。

　　数次闪烁，他已经来到三人斜侧几十万里的地方。

　　看样子，他是不打算与对方硬拼，而是想依仗着遁法，快速离开。

　　“想走？呵呵……天下为笼！”

　　三人中，一眉目清秀的年轻人淡笑摇头。

　　随之就见他扬手一挥，天地间突然就出现了无数道里许之大的光柱，这些光柱所笼罩范围，几达百万里，在此范围内的虚空，突兀的变成一个不断滚动的圆球。

　　“赵道友，你这首掌中乾坤之法可是高明的紧！我还是第一次见到如此精妙的操纵虚空的手段。”

　　“依我看，在元神境界，除非道友自己自愿解开此法，想来是没有人能够从这门法术之中逃出去的！”

　　最后那位黑脸的大汉哈哈大笑着恭维对方。

　　“无法大师过奖了，您的阿难破戒刀直问本心，无视肉身的防御刀斩元神，才真真正正算得上无敌手段。”

　　那位眉清目秀的年轻人也是回了一句，彼此做起了合格的哏眼。

　　“呃……两位，你们有没有发现，这位道友好像快突破赵道友的法阵了？”

　　一开始手拿铃铛的男子突然插了一句，同时侧首指了指远处的那道人影。

　　“怎么可能……”

　　赵道友哑然失笑。

　　“我这门法术可是能够封禁两界的，更有纯阳法宝万缕丝扎根虚空，牢固异常。若想出去，除非是十几位元神道友齐施神通，才可蛮力打破。”

　　“可是……”

　　“这是什么情况？”

　　最后一人仍是迟疑，遥遥一指远处的陈子昂。

　　“那是……呃……”

　　赵道友转过首去，面色不由得一滞。

　　却见那远处的人影，身躯突然化作一道虚无的幻影，幻影还在不停的变换，一会儿似个四不像，一会儿成牛、成鸟，千奇百怪。

　　而在这幻影变换之中，陈子昂则是借助肉身血脉之中自带的种种神通，以法眼直视阵法变换的节奏，诸法齐施，毫不停留的破阵而出，扬长而去。

　　“这……这怎么可能？”


第922章 逃二

　　非想非非想天，一处四下里尽是荒漠之地，五道人影正以一种惊世骇俗的速度在高空之中狂奔。

　　强大的气息，即使仅仅外溢分毫，仍旧让四下里的生灵震颤的瑟瑟发抖，而他们手中随意挥洒的光芒，代表的就是大片大片地域的彻底毁灭。

　　这几位修士实力强悍，放在外界定是一方霸主的存在。但此时，却显得极为狼狈，神情之中似乎还带着股深深的无奈与绝望。

　　“长孙道友，今日我等恐怕是难逃一劫了！”

　　无人之中，一位身着破衲衣的老者垂头丧气的开口。

　　“我不明白，无怨无仇，他们为何一定要致我们于死地！”

　　长孙道友是一位貌美女修，此时也是满是愁容，同时也回首朝后忘了一眼。

　　在那目不能及之处，此时正有六人驾驭着一柄奇型法器，朝着几人追来，而一旦被他们追上，在修为和手段都不及对方的情况下，五人绝无幸存的可能。

　　而两方的距离，正快速的靠近。

　　“可惜，前面就是须弥山了！以我们的速度，在他们之前，是无法到达那里的。”

　　又是一人开口。

　　“如若拼力而搏的话，我等也许能有一两位逃出这里！”

　　长孙道友突然开口。

　　“谁生谁死？诸位可有决断？”

　　生的人自不用说，而死的人，则定要尽力拖延对方的时间，以自己的生命，来为同行之人换取一丝生机。

　　“老夫可以留下，但老夫的宗门需要有人守护！”

　　刚才的那位老者淡然开口。

　　“我的千丝遁在逃跑上算是一绝，我若离开，定然会竭尽所能，守护道友宗门。”

　　一位发丝洁白的英俊男子缓声接口，言语间虽然选择了逃走，却并无愧疚之意。

　　对于他们来说，如何抉择，那一种选择成功性更高，不过是刹那功夫的决断。而离开之人，身上自然会背负着其他人的责任。

　　这一切，都理所当然，并不会如凡人一般互相推委，只为自身多的一线生机，反而会把事情搞砸。

　　“司马道友先行离开，其他人先挡住对手，等确保司马道友安全离开之后，再各寻生机，如何？”

　　“可！”

　　“可！”

　　几人纷纷额首，而此时，身后的追兵已是来到了近前。

　　“玄阴神章！”

　　“真罡神雷！”

　　“摩罗神捶！”

　　四人反身，法宝法术齐齐施展，与追来的六人战成一团，而另一人则是继续前遁，直奔远处隐约可见的须弥山山体。

　　追来的六人，虽然仍有余力，却似乎并不急迫的去追击那逃走之人，反而四下一围，好似打算要先把面前的四人解决掉再说。

　　“嘶……”

　　交手不过片刻，一道青芒贯身，那老者的身躯瞬间枯萎，元神刚刚离体，就被一枚七星法器死死锁住，随后一记刀光闪耀，已是当场身死。

　　“吴道友！”

　　眼见同伴身死，其余三人心头不禁升起悲凉。

　　“拼了！”

　　牙关一咬，长孙女修的元神已经开始自发焚烧，狂暴的法力如浪潮般涌出体外，化作一道道狂猛的攻势，朝着对面涌去。

　　同行几人，只有她乃是四劫元神，实力最为强悍，此时爆发，竟也短短时间内遏制了对方的行动。

　　但，这不过是拼命之举，最终还是以消亡为终！

　　“嘭……”

　　再次一击轰退一人，长孙女修突然觉得对方的攻势猛然一松。

　　趁势后退，三人彼此靠近，却发觉对面六人突然彼此对视，随后二话不说，猛然转身，就朝着远处飞去。

　　“怎么回事？”

　　本已绝望的三人突然遇到这种变故，不仅一愣。

　　“是有人过来了！”

　　身具灵瞑神目的一位修士首先发现了端倪，朝着远处遥遥一指。

　　“他们好像是要去劫杀那人！”

　　“那人？来的是一个人？”

　　长孙女修眼眸一睁，讶异之色不仅外露。

　　追杀了自己数日的这一行人，修为可是没有一个低于二劫的元神，这时竟然为了一个人就把几人抛弃？

　　“没错！确实是一个人！”

　　此时，三人已经全都遥遥感应到了那道快速绝伦，被星光包裹的人影。

　　“诸天星斗剑法！不知是哪位道门高贤？”

　　对于这门大名鼎鼎的剑法，三人自也识的，毕竟诸千世界之中，这门剑法流传的很广，虽然完整的没见过，残缺的却是不少。

　　“是帮忙还是趁机离开？”

　　有人提议，来人定然修为高强，要不然也不会引起对方的这般郑重对待，而若他们上前施与援手，救下对方，不仅结了善缘，对接下来也大有好处。

　　“别帮忙了！我们赶紧走吧！”

　　身怀灵瞑神目的修士突然脸色一变，转身就朝着须弥山的方向奔去。

　　“怎么？”

　　剩余两人微微迟疑，也紧随其后，朝着须弥山而去。

　　“那位道友后面，还有七位修士在追赶！那些人的修为，可是不比追杀我们的人弱上分毫！”

　　“啊！”

　　惊呼声中，后方已有各色光晕绽放，一道道强悍的气息冲天而起，掀翻的大地朝着四下里蔓延，就连他们三人，都能感到一股狂暴的力道，在推着他们朝前快速移动。

　　微微扭头回顾，一人已是摇头感叹。

　　“不行了，那人虽强，却不可能逃过此劫的！”

　　“能让十几位元神联手劫杀的角色，却不知此人是何方神圣，可惜啊！”

　　长孙女修也是回首一望，恰恰看到那道人影被数道流光轰中，身躯彻底四分五裂，随后在余波之下化作粉末。

　　“不对！”

　　“怎么了？”

　　“没有元神，是替身人偶！”

　　远处，一道人影突然凭空浮现，单棍一点，直接轰杀一人，夺路而逃。

　　以替身人偶代死一次，陈子昂趁势冲出重围，玄光遁法拼命施展，直奔须弥山而去。

　　身后十余人紧追不舍，但遁速毕竟远远不如陈子昂，片刻功夫就已被他远远甩开。

　　而此时，须弥山已经近在咫尺。

　　在须弥山山体之旁，还有四人正在逐渐靠近，并不时的朝着陈子昂看来。

　　“可惜！”

　　望着那四人，陈子昂却是遗憾的摇了摇头。

　　虽然他们已经到了这里，却并非代表着能够离开，对他们来说，这不过只是一个轮回罢了！

　　身躯一变，陈子昂的身躯倏忽化作一头巨大的飞鹏鸟，金色的羽翼在日光下熠熠生辉，明亮的双眸，洞彻时空之道。

　　在他眼前，时间的长河渐渐显露，本是不停前行的时光，在他眼前变成一个不断滚动的圆环，而所有触摸到须弥山的人，都会被圆环带动，从终点回到起点。

　　“天鹏纵横法！”

　　此法在另一个世界，乃是压下灵光遁法登顶天下第一的遁法神通，其所依仗，就是天鹏血脉之中蕴含的时空之妙。

　　当年妖神就是依靠此法，直接逆流时光，化身三百，一举击杀身负重伤的天帝！

　　而此时，陈子昂就要依靠这门遁法，破开这里的时空循环！


第923章 强闯

　　在一般人的感知中，是无法察觉时间的流逝的，只能被动的接受，并不停的感叹着时光无情，岁月流逝。

　　而一些强大的修行者则有些不同，他们在时间面前不再无力，反而能够有限制的操纵着时间的流速，甚至可以做到几近停滞的情况。

　　但，即使是四劫元神，可洞察过去未来的种种变化，却终究无法实实在在的插手时间长河之中。

　　他们能做的，只能是在本体所在的时间单位内做些改变，以影响未来的时空。

　　盖因为，他们始终无法真正的触摸到时间的变化。

　　在这一方面，某些钟天地灵秀而生的生灵，则有着天然的优势。

　　上官无命的天鹏血脉，就是其中之一！

　　基于这种血脉而成的天鹏纵横法，也拥有一定的穿梭时空之力，也以此压下菩提院的灵光遁法，在那一个世界登顶第一！

　　此时，在陈子昂所化的天鹏眼中，时间再不是延续不断的存在，而是一帧帧、一刻刻连成的一个整体。

　　时光本是一条直线，而此时却成了一个圆环。

　　就在下方那四人触摸到须弥山山体的时候，圆环滚动，带动着时光运转，眼前的场景开始缓缓变换，形成时光倒流的假象！

　　假象！

　　没错，在陈子昂的眼中，时间其实一直再往前走，只是其中的某一段被万佛大阵给截取了下来，制成了一个封闭的圆环，代替了原本那直线行走的时光。

　　但这圆环，仍旧是在这条时光长河的直线上行走着。

　　若是在外界看来的话，非想非非想天的情景定然十分古怪。

　　这里面的世界，就像是不停倒退回返播放的幕剧，而幕剧里面的角色，就是这些妄图逃走的元神真人！

　　每一个角色，都有属于自己闭合起来的时光圆环，无数个时光圆环，一同汇聚成现在独属于非想非非想天的时空。

　　既然看破这里的时空变化，陈子昂自是不在迟疑。

　　“唳……”

　　一声长鸣，天空之中的金翅天鹏展翅腾飞，瞬间化作一道刺目的金色光芒，笔直的撞入那须弥山山体之上。

　　“嗡……”

　　刹那间，属于陈子昂的时光开始改变，须弥山山体如同水面，悄然浮起道道涟漪，而那金翅天鹏，则缓缓的没入那水面之中，在他人的感应之中消失的无影无踪。

　　“咔……”

　　眼前一花，碧绿的翡翠山体浮现在眼前，陈子昂双爪朝前轻叩，已是深入山体，抓碎了附近的万丈玉石。

　　“呼……”

　　天鹏身躯晃动，神通运转，陈子昂的肉身瞬间化作一头双眸赤红、体生八臂的巨型灵猿，灵猿手脚并用，借助脚下之力，猛地朝着山体上方冲去。

　　八臂灵猿，贴合金土之性，最是善于攀爬山岩峭壁，吸附力惊人。

　　灵猿的身躯紧贴须弥山，八臂来回舞动，如同快速游行的壁虎，带着股呼呼风声，朝上横冲直撞。

　　片刻之后，灵猿眼眸斜瞅，在他身躯斜上方出现了一处云雾飘渺之地，内里隐有生灵气息传来，显然是大虚藏三界之中的某一重天。

　　陈子昂眼眸闪烁，身法却是不变，在临近之时，宽大的背部再次生出一双羽翼，猛然一震，就带着他冲入此界。

　　“杀……”

　　“杀啊！”

　　“随我上！”

　　一入此界，身在高空之中，冲天的厮杀声已是涌入耳膜。

　　低头放眼看去，下方密密麻麻尽是人影，厮杀声直冲云霄，灵光血气弥漫四方，这方战场延绵不下十万里，人数几达数亿，其中修行者也是多不胜数！

　　从那服饰鲜明的装扮来看，这应是外界的某个宗门趁机大举入侵了大虚藏世界，想在这里捞些好处。

　　大手笔！

　　可惜……但愿你们的宗门在外面还有传承。

　　摇了摇头，来不及多想，身在半空的陈子昂身躯一抖，已经再次化作一头金光闪耀的天鹏，朝着高空飞去。

　　以他的速度，只需要片刻的功夫，就可脱离此界，彻底离开万佛大阵的包裹！

　　“叮……”

　　当然，有人不会这么轻易放过他的。

　　伴随着一声轻响，上方的虚空突然泛起细微的涟漪，在那涟漪之中，一枚硕大的铜铃悄悄浮现，铜铃摇晃，带着无尽的音波，朝着陈子昂当头罩下。

　　而这，只是开始。

　　紧随其后的，则是七星闪耀，有七柄锋锐至极的飞剑，带着股凌厉杀机，结成杀阵，朝陈子昂剿杀而来。

　　而在高空之中，一道道涟漪接连生成，一柄柄法宝从中依序而出。一道道气息庞大的人影紧随其后，浮现在高空之中。

　　片刻之后，一股无边无尽的力道，已经从天而降，笼罩了下方亿万万里！

　　这一次出现的元神，足有百余位，显示着万佛大阵的主阵之人善镜，对陈子昂的必杀之心！

　　而他们，也不再是单独的存在，而是依照某种阵势，把各自的力量融为一体，化作一个几乎涵盖整个世界的巨大气场，在虚空伫立。

　　这股气势之强，在出场的那一刻，已是彻底压下了下方那喧嚣的战场。

　　没有动手，没有言语，却连时空都在这股力量面前瑟瑟发抖，此界无以计数的众生，在这股力量下当场昏阙。

　　即使是下方统领这次战役的三位元神，也被这股力量给深深的震撼，身躯僵硬，不能动弹分毫。

　　而在他们的上空，那道由飞鹏变幻成的人影，却是手提棍棒，无所畏惧的朝着高空一挺，猛然一声大吼，直冲高空中那如雨般落下的各色法宝。

　　“来吧！”

　　“斗战之法！三百倍增幅！”

　　“圣猿棍法——无定无量！”

　　这一刻，那人影在虚空咆哮。

　　天地，在他的怒吼之中瑟瑟发抖。

　　那一道道纯阳法宝所化的流光，如同缤纷的彩虹，被一根棍棒，击打出道道光华，遍洒四方。

　　在下方众人惊骇的眼神之中，陈子昂的身影逆流而上，化身千万，竟是硬生生的顶着那百余件纯阳法宝的围攻，直面上方的诸多元神。


第924章 妙术

　　奈何……

　　陈子昂此时虽然气势威猛，但在下方众人看来，面对上方那群强大的人影，他却如螳臂当车，不过是自寻死路罢了！

　　眼见陈子昂冲过法宝，上方人影正中一位白须僧人不禁轻轻摇头，眼泛悲悯之色。

　　“苦海无边，回头是岸，我佛慈悲！”

　　僧人双手合十，在高空之中轻颂一声。

　　紧接着，百余位元神齐齐双手合十，朝下一礼，齐颂佛号。

　　下一刻，一尊金身佛陀在佛颂之声中与虚空浮现，佛陀身躯凝视，肌肤纹理细腻，如同天道之中慈悲的象征，身泛祥和之意。

　　“我佛慈悲！”

　　那佛陀眼泛慈悲之意，手上却是灭世之威，巨大的双掌微微一合，就朝着下方的陈子昂包裹而来。

　　此佛单掌之巨足有万里，掌出之际，天地倾覆，日月无光。

　　在陈子昂的感应之中，靠近佛陀双掌的万事万物尽皆化作虚无，而他的身躯，在掌出之际，就被死死固定，不得动弹分毫。

　　只能眼睁睁的看着那巨大的双掌，带着一股毁灭之力，朝他迎来。

　　“啊……”

　　嘶吼声中，那被陈子昂引以为傲的霸体开始微微颤抖，双眸更是一片赤红，红芒透体而出，直达千丈开外。

　　巨力压迫之下，霸体内蕴的神通开始齐齐运转，足可吞噬天地的五脏六腑，滴血重生的肉身，无数内蕴的血脉神通在压迫下开始统一。

　　在某一刻，霸体一涨，天际传来轰隆隆一声巨响，陈子昂所在的虚空瞬间变的幽幽暗暗，而他的身躯，也终于从那股巨力之下得到了一丝喘息之机。

　　“出！”

　　一根晶莹剔透的鼓棒替换了手中的齐天棍，一面造型简陋的大鼓也悄然出现在他的身躯，于虚空静静悬浮。

　　“风雷震！”

　　手持鼓棒双臂上扬，陈子昂的身躯在这有限的空间之中，仿佛变得无限的庞大。

　　那筋肉鼓胀的双臂、高高突起的血管，赤红犹如滴血的双眸，狰狞恐怖的面部表情，无不彰显着他此时已是拼尽了全身之力在挥舞着手中的鼓棒。

　　“咚！”

　　终于，鼓棒落在鼓面，鼓声响彻天地。

　　而挥出这一棒的陈子昂，身躯却是瞬间枯萎，眼眸暗淡无光，干枯白发满头，身如骷髅，好似全身的精气神，都在这一刻消失的无影无踪一般。

　　而在这鼓声之下，肉眼可查的，一股清微的涟漪突兀的扫过整个这世界的上方。

　　那巨大的金身佛陀，在这鼓声之下，身形也陡然一滞。

　　同样惊骇的眼神出现在下方还保留神志之人的眼眸之中。

　　下一刻，就见那佛陀凝实的身躯突然浮现无数道细微的裂纹，佛体晃动，最终只留下一道深深的叹息，一抹浩大的金光轰然在高空爆破，照耀着整个世界。

　　恐怖的崩灭之力，随着音波扫荡天际。

　　在这一刻，上方的百余位元神真人，足有三分之一当场化作粉尘，随着那佛陀一起消失不见。其余人也全都是身躯摇晃，元灵呈现不稳之状。

　　此鼓无命，以上古魔音派的风雷鼓之法制作而成，所用的材质，皆是实打实的地仙皮骨！

　　窃天营营主，天仙无相的坐骑，破界风雷吼的皮骨！

　　这面鼓成型之后，陈子昂只是简单的试了试，但至少轻击一次，就会让他元气大损，即使是他的霸体，也几乎承受不了这种消耗。

　　当然，这面仙鼓的威力，也是惊人至极。

　　此时陈子昂拼尽全力击打此鼓，虽然几乎当场霸体崩溃，元神泯灭，但效果也是极佳。

　　百余位元神真人，一击之下足有三分之一当场身死，返回万佛大阵慢慢修养，其他人也是元灵晃动，再无力阻拦他的去路。

　　“好机会！”

　　虽然自身的状况差到了极点，但欣喜之意，仍然浮上陈子昂的心头。

　　霸体晃动，他的身躯再次朝着高空穿梭而去，虽然不复往日的极速，但仍是快若闪电，势如奔雷！

　　不灭体几乎失去了修复身躯之能，眼见干瘪的身躯一点点的枯萎，但那浩瀚无边的宇宙，也已是触手可摸。

　　陈子昂那黯淡乌光的眼眸之中，终于浮现了一抹喜色。

　　“阿弥陀佛！”

　　未知之地，一尊女佛遥望此方，突然口诵佛号，缓缓起身。

　　而伴随着她的动作，则是锁链晃动般的哗啦啦之声。一道道幽蓝的电弧在女佛身躯之上悄然浮现，密密麻麻把她死死包裹，雷电在她那满是禅意的身躯击打出道道黝黑之色，让着圣洁之体，透着股狰狞可怖！

　　但女佛仍旧面不改色，只是遥遥神掌，掌印涵盖四极，轻轻破开无量世界，出现在陈子昂的面前。

　　掌印下压，压制着陈子昂的身影破开重重世界，直奔须弥山山巅一枚不停绽放着佛光的玉指之前，陈子昂的身影就在那掌印之下，被缓缓的按入那玉指之中。

　　“无耻！”

　　一声悲吼，陈子昂几近枯萎的身躯在那玉指之中瞬间凝固。

　　玉指之中，无边无尽的力量贯体而入，压制着陈子昂不得动弹分毫，一道佛光自动入体，没入他的元神，一副满是禅意的场景，也悄然在他脑海之中浮现。

　　“当……当……”

　　钟声回荡，涤荡着世人心中的污垢，重返清净慈悲本意。

　　此处，一尊尊佛陀或立或坐，或依于莲花，或凝神它界，祥和之意，笼罩着无量世界，无尽众生。

　　“弟子叩见世尊！”

　　一位眉清目秀的和尚，双膝跪地，朝着上方那团柔和的金光缓缓跪下。

　　“欲度无量众生，需怀大慈悲之心，大虚藏之力……”

　　此声响彻，不知来自何方，如同钟声暮鼓，与耳边、与心田，轻轻回荡。

　　“我有一妙术神通，名曰大虚藏，持此法，可拥无尽之力、无边之能。今赐予你，愿你他日渡世成佛。”

　　“自今日起，你的法号，也叫大虚藏吧！”

　　“弟子谨遵法旨！”

　　“轰隆隆……”

　　玉指之中，陈子昂神情呆滞，但一道神光，已是悄然护住他的元神。

　　无相神光！


第925章 问心

　　天遁镜之中，夜南诏的面色有些苍白，神情之中，更是透着股慌乱。

　　外面，一股股强大的气息不挺扫过天遁镜所隐藏的虚空，每一次的扫视，都让夜南诏的心高高提起。

　　“南诏，静心凝神，不要被外物影响自己的心神。你现在的情况，很不对！”

　　宫沛灵在一侧端坐，手捧虚空神剑，一股虚幻的剑意包裹着四方，让他们的踪迹隐藏的越发隐蔽。

　　觉察到夜南诏神色的变化，宫沛灵不禁皱眉开口。

　　“我也有些不明白，晚辈自问也不是那么容易动摇的人。”

　　夜南诏抬头苦笑，他自觉已经拼尽全力，却仍是压不住心中的惶恐，心神动摇。

　　“哦？”

　　宫沛灵眼眸微动，侧首细细看了看夜南诏。

　　“看来你与天遁镜的融合并不怎么好，而且时间太短，陡然失去了肉身，元神自然容易受到外界的侵扰。”

　　“原来如此……”

　　夜南诏点了点头，虽然明了原由，但他面色却未有丝毫的改善。

　　“不过，就算我没有融合天遁镜，其实也是于事无补。依我看，我们三人这次是真的在劫难逃了。”

　　“也不知陈道友，能不能逃过一劫！哎，我看也是难啊！反正是逃不出去，不过是早晚得差别而已。”

　　“噤声，又有人来了！”

　　夜南诏还在哀叹，一旁的宫沛灵却是突然神色一肃，冷然开口。

　　夜南诏瞬间闭口，全神贯注的操纵着天遁镜，深深的埋藏于虚空深处。

　　良久，那道来回扫视的气息才缓缓离去，而内里的夜南诏脸色也变的越发苦涩。

　　因为这段时间，在这里扫视的目光越来越多，这代表着什么，自是不言而喻。

　　“看来，他们已经锁定了我们大概所在的位置，再过不久，他们就会找到我们，到那时……哎！”

　　至于离开此地，在寻他处隐藏？

　　他们现在连动都不敢动上分毫，就是唯恐被人发觉。

　　“前辈，您说……凌道友能不能渡过心魔劫？”

　　“你想说什么？”

　　宫沛灵缓缓开口，脸色不变。

　　“前辈，我是觉得，就算凌道友能够渡过心劫，其实也有很大的可能于事无补！北堂仙人能够感知到她的进阶，不过是我们的猜测，可能性实在太小。而她就是进阶元神，法力再强，难道能敌得过外面的那么多同阶修士？”

　　夜南诏眼神晃动，隐有杀气，一手轻轻的朝着一旁的凌霜华轻轻比划了一下。

　　“到最后，还是死路一条罢了！倒不如……”

　　“南诏，你可知道，为何我们莲台界渡劫之法与他处不同吗？”

　　宫沛灵突然换了一个话题，双目炯炯的朝着夜南诏看去。

　　“是因为雷劫易过，心劫难逃。”

　　夜南诏喃喃开口。

　　“没错！”

　　宫沛灵点了点头。

　　“但我们渡过雷劫的元神，天然要比他人弱上分毫，所以往往会花上千年万年的时间来弥补其中的差距。”

　　“不过，高屋建瓴，踏入元神之后，已是能够明悟心魔之妙，虽然浪费了不少时间，但渡劫的成功率却是提升了很多。”

　　“晚辈也听说过，莲台界这些年诞生的元神修士，要远远多于它界。”

　　夜南诏接口。

　　“是啊！但同样的，莲台界的金丹宗师也渐渐的不再注重元神的培养，反正只要渡过雷劫，就可以话大把的时间来弥补元神的薄弱。”

　　宫沛灵嘴角微微一翘，似有不屑。

　　“但你们不明白，即使是雷劫，考验的也是心性！心性不强，元神就杂乱，雷劫之力也就会越强！”

　　“元神杂乱？”

　　夜南诏眼神一晃。

　　“没错。”

　　宫沛灵定眼看来。

　　“欲成元神，定要有一个万世不易，百折不挠的恒心！宁可直中取，不可曲中求！若一人能够做出违背本心之事，那他就根本无法成就元神！”

　　“可我听说，有些前辈有时候也会退让……”

　　夜南诏似有不服，咬着牙顶了一句。

　　“退让不是退缩！”

　　宫沛灵脸色一寒。

　　“即使是魔道修士，也不敢违背自己的本心！”

　　“况且，凌道友若真是因为你我出了事，北堂仙人就算来了，你觉得他难道会是来搭救我们的吗？”

　　“……”

　　夜南诏神色一滞，半晌无言。

　　“你虽合了天遁镜，但也不是没有重新来过的机会，以冰雪宫的手段，帮你摆脱天遁镜，重入轮回，也非不可能。南诏，到了这个时候，最是考验一个人的心性，你莫要做出错事！”

　　一向寡言的宫沛灵突然说了这么多话，而且最后更是罕见的情感流露，也不禁让夜南诏脸色一变。

　　“前辈，您……”

　　“万象道友来了，我要出去会一会故人，你自己多保重！”

　　宫沛灵轻轻合上双眸，元神中剑意激扬，压下心头的涟漪，手中长剑轻划，已经破开虚空踏入外界，徒留一脸慌乱的夜南诏呆在天遁镜中。

　　“宫道友，随我一起来吧？”

　　外界，万象真人踏云而来，看着宫沛灵那熟悉的脸庞，不仅轻轻一叹，往昔数万年的交情，瞬间划过脑海。

　　“来吧！”

　　宫沛灵剑身一挺，剑意已然冲霄而起，直刺高空的艳阳。

　　“哎！”

　　“万象天罗！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　外界虚空震爆，气浪滚滚，天地间气机一片混乱，夜南诏操纵着天遁镜趁势而动，隐秘的朝着远方遁去。

　　但没了宫沛灵的虚空幻灭剑意包裹，他一个实力不及一劫元神的修士，只能靠着天遁镜本身的能力，怎能逃得过他人的法眼神通？

　　刚刚离开交战不久，一道人影就远远的坠上了天遁镜。

　　镜面之中，夜南诏一边狂催法力，朝着远处狂飙，同时也悄悄注视着一旁被冰鸾翎守护的凌霜华，眼神来回的闪动。

　　冰鸾翎虽然强大，但因为本体太过强大的缘故，反而并未生出元灵，没有自动对敌之能，若他想影响身在心魔劫之中的凌霜华，有的是无数种方法。

　　现今只看，夜南诏愿不愿意动手了！

　　“嘭……”

　　恍惚间，前方一尊巨山迎面击来，山体镇压虚空，猛然撞在天遁镜前行之路上，击出滔天气浪。

　　镜身微晃，险之又险的擦着那巨山法宝停了下来。

　　“道友，请留步！”

　　伴随着说话之声，三道人影呈三角形包围过来，其中一人单手一伸，那巨山已经化作一道流光，返回到了他的掌心之中。

　　天遁镜之中，夜南诏定定的看着凌霜华，眼眸中寒光外露，一股疯癫之意隐隐欲出。

　　“既然都是死，何不拉着他们一起陪葬？要死就一起死！”

　　一手缓缓伸出，朝着那冰鸾翎一点点的移动。

　　“叮……”

　　外界，一根玉簪法宝突兀浮现，悄然钉在天遁镜之上，古朴的镜面，无声无息裂出些许的裂缝。

　　镜身之中，夜南诏身躯一僵，嘴角当即溢出一抹鲜血。

　　“原来，这就是要死的感觉！”

　　苦笑一声，夜南诏却缓缓收回了那要有所动作的手掌。

　　“既如此，何必再添罪过……”

　　猛然转身，天遁镜精神至上当即绽放出万丈豪光。


第926章 变故

　　玄灵大千世界，离乱星海，是一处仙人都不愿轻易踏足的地域。

　　在这里，某个荒凉的小世界中，傅夜寒跪伏于地，怒视着远方那尊面色祥和的佛陀。

　　“净琉璃，你以为你逃到这里，就能保的了性命吗？做梦！等我师姐来了，你们波法世界所有佛门弟子，都要陪你殉葬！”

　　“阿弥陀佛！傅道友，别说此地只有你一人，就算是葛道友亲至，在这离乱星海，小僧也不惧她！”

　　那佛陀嘻嘻一笑，神色间满是童真，但手上的动作，却是狠辣至极，逼的傅夜寒四下逃遁。

　　“是吗？”

　　远处的天际陡然浮现一抹寒光，那寒光如星辰般闪烁，微微一晃，已是出现在附近一个满是烈焰的小世界之上。

　　那世界以无边火海组成，内蕴火性精灵，热浪烘烤周遭亿万里，但那寒光之中的女子，只是轻轻跺脚，下方那片世界，就以肉眼可见的速度化作一块巨大的冰晶。

　　“喀拉拉……”

　　片刻之后，冰晶碎裂，无尽冰凌在虚空飘荡，无边寒意侵袭四方，冰寒之意四下弥漫，身在其中的傅夜寒也是精神一振。

　　“葛道友，想不到你们真的敢来到这里？”

　　净琉璃笑容不减，脚下却是微微一退。

　　“想不到这么多年过去了，为了区区一件小事，你们师姐弟就与我穷追不舍，值得吗？”

　　“值不值得，你说了不算，我们说了算！”

　　葛寒衣语气冰冷的开口。

　　“当年我们的好友凌退思命丧你手，不杀你，我心难安！”

　　“哎！小僧本不愿与冰雪宫交恶，但既然两位一心为难小僧，那就不要怪小僧手下无情了。”

　　净琉璃摇头晃脑，一副极为不情愿的样子。

　　“大言不惭！”

　　葛寒衣冷冷一笑。

　　“那倒未必哦！”

　　净琉璃嘻嘻一笑，陡然一挥衣袖，三道人影悄然浮现。

　　“三位师兄，还请出手。”

　　“善！”

　　三位相貌一模一样的和尚齐齐点头，同时脚下一踏，已经出现在葛寒衣的身前。

　　“三相菩提，大乘佛教！你们竟然敢从里面出来？”

　　葛寒衣心头一紧，猛然朝着远处的傅夜寒大吼一声。

　　“师弟，你先走！”

　　寒意涌现，佛光照耀，次方世界，当即陷入冰火两重天的状况制作。

　　凌霜华不知身在何方，只觉得佛光在眼前晃动，一个个世界被冰封、崩溃，最终一道生机全无的遗骸悄悄悬浮于浩瀚时空之中。

　　不知为何，看到眼前的这一幕，她的心口猛然一痛！

　　场景变换，这里是一处满是飘雪之地，有位满头白发的仙人正虚空造物，在他的手下，一个崭新的生命悄然诞生。

　　“她是我以寒衣的尸骨再造的生灵，天生贴近冰雪之性，元神深处还有着寒衣的记忆和对于大道的感悟。不过她虽然长相与寒衣相仿，但其实已是两个不一样的个体。”

　　“既然寒衣是因为凌退思招的难，以后她就姓凌吧！至于叫什么，小九你看着办。嗯，以后，她就交给你了。”

　　傅夜寒接过飘来的女子，看着那熟悉的相貌，眼眸不禁一红。

　　“师姐最喜欢冷月照白霜的时候，以后她就叫霜华吧，凌霜华。”

　　“凌霜华！”

　　“轰……”

　　脑海轰隆隆一声巨响，无数记忆与思绪齐齐浮上脑海，天地皆白，只有一抹冰寒在正中悄悄矗立。

　　那冰寒恰是一个人影，相貌于己一般无二，但凌霜华却知道那并不是自己。

　　“葛寒衣……”

　　外界，天遁镜在多次的打击下，终于四分五裂，那似乎陷入沉睡的女子，也悄然浮现。

　　“嗯？竟是在度心魔劫！真是不知死活！”

　　一人摇头轻笑，同时单手一挥，一枚玉簪法器已经化作一道流光，朝着那女子的额头攒射而去。

　　“叮……”

　　奇怪的碰撞声让三人一愣，再次看去，惊愕之色不禁泛出眼眸。

　　只见那足可以击碎纯阳法宝天遁镜的玉簪，竟是在哪女子的额头之前停滞不前，而那女子的额头之上，只是浮现了一层薄薄冰晶。

　　“呼……”

　　凌霜华猛然睁开双眸，天地似乎也随之一颤。

　　“夜道友！”

　　眼眸扫过全场，四分五裂的天遁镜尽收眼底。

　　眼眸一寒，凌霜华单手一捞，已是把碎开的天遁镜纳入掌中，同时玉颈一昂，一声惊鸣响彻虚空。

　　“唳……”

　　刹那间，一头尾生六翎、通体冰寒的仙禽猛然出现在大虚藏世界非想非非想天之内，仙禽振翅翱翔，周遭亿万里的天地陡然化作冰晶。

　　首当其冲，三位元神真人毫无抵抗力的化作三枚人形冰雕，被那仙禽羽翼一闪，当即化作粉碎。

　　“善镜！”

　　仙禽眼泛寒光，明照虚空，双翅一展，身躯猛然前扑，直透此方世界的阻隔，跃入大虚藏世界最上层那神秘的一重天之内。

　　“师兄！”

　　这里除了一身白色僧衣的善镜，还有那被神光包裹住的傅夜寒。

　　而傅夜寒此时的情况，凌霜华自是一目了然。

　　刹那间，无穷怒火涌上心头，冰冷至极的寒意，从她体内轰然爆发。

　　“你该死！”

　　在那咬牙切齿的声音之中，仙禽陡然腾空，带着无尽冰寒，涌向那不能动弹的佛陀善镜。

　　这股冰寒所过之处，不仅虚空，就连时光，都被冻结！

　　“阿弥陀佛！”

　　面对此景，善镜却是面色不变，只是轻轻探手，在身躯上满是电芒的情况下，一掌轻轻按在那仙禽的额头。

　　“唳！”

　　戾声长鸣，仙禽其势虽然威猛，但在善镜那轻飘飘的一掌之下，却是瞬间变的不能动弹分毫，只能发出悲愤的鸣叫。

　　而另一边，被同属一源的寒意侵袭，元神即将消融与冰魄神光之中的傅夜寒却突然有了些动作。

　　“师姐……师妹。”

　　熟悉的身影在眼前浮现，他的身躯微微一晃，眼眸眨动，傅夜寒的脸上悄然挂上一抹笑意。

　　“当年师姐因我而去，今日自是轮到我了。”

　　笑容绽放，少了善镜压制的冰魄神光陡然爆发，一道幽蓝的光芒，直透天地，接连贯穿了数个世界，直奔大虚藏之外而去。

　　这股神光如同一个坐标，给远处的某人送去悲讯。

　　“糟了！”

　　善镜心头一叹，手上再起动作。

　　一掌压下凌霜华的仙禽，心头动念，袈裟抖动，万佛大阵全力激发，大虚藏世界全速运转。

　　万佛袈裟于虚空浮现，一位位元神各就其位，无量佛光上涌核心之处，与那玉指相合，欲要彻底炼化身处其中的陈子昂。

　　相较于万佛大阵，陈子昂的实力微不足道，即使他身怀妙术神通，但实力太过不济，自是不应有意外发生。

　　但偏偏，意外就真的发生了。

　　无穷上涌的佛光，在没入玉指之后，突然停滞，一抹神光悄然绽放，竟是反攻而来。

　　“无相神光！”

　　善镜眼眸跳动，心头不禁再次一沉。

　　这一次，她再要有所动作，却是已经不能。

　　一片雪花于虚空浮现，缓缓落在那万佛袈裟之上。

　　白霜浮现，瞬息间沿着那袈裟朝着四下里蔓延开来，白霜所光之处，那浩瀚佛光瞬间熄灭。

　　“北堂！”

　　善镜声音一沉，猛然伸掌前推，那仙禽身后瞬间变得幽幽暗暗，被善镜一推，不知去向了何方。

　　同时，她大袖一摆，万佛法阵核心之处的陈子昂也突然消失，空出一个位置。

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　默诵一声佛号，善镜的身躯瞬间崩解，而元灵悄然落入那玉指之中，接替了陈子昂所在的位置。

　　“诸弟子听令，全力运转万佛大阵！”

　　有了她的加持，万佛大阵再次运转，外面的霜花也被悄悄顶开。

　　“嗡……”

　　虚空晃动，大虚藏世界陡然在这片浩瀚宇宙消失不见。

　　某个未知之地，身躯元神即将崩碎的陈子昂缓缓浮现，无神的双眸扫过四方，口中突然发出几声轻笑。

　　只是，这笑声，甚是无力。

　　“看来，我现在已经没有别的选择了。”

　　喃喃自语之中，陈子昂脑海中的一个石门缓缓张开。


第927章 尾声

　　被一掌压下，凌霜华所化的仙禽瞬间就破开无尽虚空，疯狂爆退。

　　仙禽的身躯在后退之中无声崩解，内里的元神更是遭受重击，瞬间陷入到沉寂之中。

　　“醒来！”

　　耳边响起今生第一次听到的声音，却是那么的熟悉。

　　“师尊……”

　　一股如同潺潺细流的冷意涌入体内，滋养着她的元神，也让凌霜华从沉寂之中清醒了过来。

　　“嗯！”

　　面前是一位白衣白发的冷俊男子，眼眸中透着的冰寒，似乎能够冻结整个世界。

　　这幅相貌，凌霜华在梦中也曾多次见到，伴随着的，还有那濡慕之情。

　　来人自是冰雪宫之主，北堂仙人！

　　“随我来！”

　　低首看了眼凌霜华，北堂冰冷的眼眸中闪过一道柔和之意，但随即又被那无边冰寒所包裹。

　　长袖一摆，两人所处的虚空悄然变换，再次定下身形，入眼望去，浩瀚宇宙之中没有丝毫星辰之光。

　　这里是大虚藏世界原本所在的位置，而北堂仙人因为搭救凌霜华，迟到了一步，大虚藏世界已经消失不见。

　　“逃了……”

　　北堂仙人嘴角微动，黑白分明的瞳孔瞬间化作一片雪白，纯白的眸子里映照着宇宙万物，过去未来，还有那一道道延伸到极远之处的线条。

　　“你能跑到哪里去？”

　　脚步一踏，两人的身影已是在原地消失不见。

　　天火浩瀚的星域、星辰如海的世界，一一在脚下踏过，北堂仙人携着凌霜华追随着那大虚藏世界行走过的轨迹，不停穿梭。

　　离乱星海。

　　再次来到梦中曾到过的地界，凌霜华神识不禁闪过一个恍惚，即使知道自己与葛寒衣已是再不相同，但那深入元神的记忆与感悟，仍在无时无刻的影响着她。

　　而到了这里，北堂仙人已经悄然停下脚步，面带寒意的直视那无尽星海。

　　“真是稀奇啊！想不到北堂道友竟然也出了趟远门！”

　　轻佻之声从星海深处响起，一位身着破衲衣的邋遢和尚，脚踏无量星光，摇摇晃晃的从中行了出来。

　　“来这里何事？这里可是我们佛门的地盘。当然，你若剃个光头，也是可以进去的。”

　　来人能够拦住北堂，神色自然，毫不畏缩，自然也是一尊成就了佛陀果位的强者。

　　“你要包庇大乘佛教的弟子？”

　　北堂仙人的声音一如他的神情，冰冷至极。

　　“我与那些癫狂的行善者可不一样，也不会包庇谁。不过，该走的形式还是要走的，要不然岂不显得我们佛门很没面子？”

　　那佛陀轻笑，耸肩摊手。

　　“让路，我欠你一个人情。”

　　“啊……能让北堂道友欠个人情，实属不易。可惜，我若让了，得罪的人可就多了。”

　　佛陀摇头晃脑，一脸感慨，但显然不会让开道路。

　　“好，我走！”

　　北堂漠然点头，毫不迟疑的转身就走。

　　“希望你们不要后悔，大乘佛教弟子的危害有多大，我想癫大师你自己也知道。”

　　“呵呵……想借刀杀人吗？”

　　看着北堂两人消失的背影，癫大师微微耸肩。

　　“不过，确实不能让他们搞出乱子，还是要尽快找出来为好。”

　　大虚藏世界原本所在的位置，两道人影静静伫立。

　　“师尊，九师兄他……”

　　眼眸泛红的凌霜华悄然抬起头，看向北堂仙人，声音中带着股微不可察的颤抖。

　　“他的肉身与元神已经彻底消融在冰魄神光之中，就算是你师祖出手，也是无法挽回的。”

　　北堂仙人缓缓摇了摇头，声音中也带着股悲戚。

　　“走吧！”

　　“师尊，我想在这里静一静。”

　　“也好。”

　　北堂仙人没有强劝，只是点了点头。

　　“不过，大虚藏世界的事远还没有结束，小九的仇，总是要报的。”

　　“嗯，我明白，师尊。”

　　凌霜华声音一沉，双手猛然狠狠一攥。

　　……

　　莲台界，太玄派。

　　妙言真人脸色漠然的端坐蒲团之上，良久，口中才发出有些沙哑的声音。

　　“多谢凌道友前来相告，不日之后，我派会举行……宫师祖的丧礼，到时还请道友定要再来一趟。”

　　“此是应有之理。”

　　凌霜华点了点头，她看得出，宫沛灵在太玄派的虽然威望很大，但大部分人对她本人却并无太深的感情。

　　在得知宫沛灵陨落的讯息之后，除了寥寥数人，其他人心中并无太过伤心。

　　这种情况虽然十分遗憾，但却能让凌霜华少了些歉疚。

　　万象宗，此宗相比起太玄派，有些外强中干。

　　因果丹书白千叶，繁花剑余倩秋作陪。

　　“因为夜道友当时情况危急，不可拖延，所以家师已经把夜道友送入了轮回。现今夜道友的轮回之身在我冰雪宫一个小世界之中，待他十八岁时，就会觉醒记忆。”

　　凌霜华言道当时的情况，同时把修复好的天遁镜递了过去。

　　“天遁镜经过我二师兄的修复，威能得以保全，只是其中还有夜道友的一缕残魂在，所以以后只能由夜道友来炼化了。”

　　“万幸啊！”

　　白千叶深叹一口气。

　　“能有如此结局，多亏了凌前辈。”

　　“这是我应该做的。以后归宗有事，可前去冰雪域寻我，在下义不容辞！”

　　凌霜华的话让面前两人神情再次一振。

　　万象宗这些年确实过的不怎么好，现在攀上冰雪宫这个靠山，对他们自是有不少好处。

　　当下，两人连连答谢。

　　凌霜华摆了摆手，微微沉吟，又小声问道。

　　“我听闻，天道盟的副盟主张仙子，与贵宗有些渊源。”

　　“确实如此！”

　　“那，两位可知，张仙子与陈道友的关系如何？”

　　“这个……”

　　两人对视一眼，由白千叶略带迟疑的开口。

　　“张仙子虽然与陈盟主未曾结成道侣，但在我等看来，其实他们的关系已是与道侣无差了。”

　　“这样啊！”

　　凌霜华默默点头，心头不禁一叹。

　　天道盟。

　　不知为何，面对神情冰冷的张玉儿，凌霜华心头竟然升起一股刺骨逼人的寒意。

　　“也就是说，凌道友并未见到子昂的尸骨？”

　　“确实如此，不过……”

　　“既然没有见到，就不代表人已经没了！”

　　张玉儿豁然转身，直视对方。

　　凌霜华心头一叹，情不自禁的避开对方的眼神。

　　对于对方的感受，她自是有着刻骨铭心的体会，但凡有一丁点的希望，她也不愿承认师兄的离开。

　　可惜……

　　“张仙子说的是。”

　　“善静吗？我会亲自去找她的！”

　　张玉儿深吸一口气，缓缓闭上双眸。

　　“送客！”

　　凌霜华一愣，已经见到外面有人恭恭敬敬的迎了过来。

　　“既如此，在下就先告辞了。”

　　“对了，我已告知了莲台界各大宗门，天道盟乃是冰雪域的朋友。”

　　“多谢了！”

　　张玉儿的声音在身后响起，平静的可怕。

　　行到殿外，凌霜华再次回首，看了眼里面的那位女子。

　　宽广的大殿中，张玉儿纤细的身形显得分外柔弱，但一股强大的气息，却从她的体内隐隐冒出。


第九卷 绝世双骄


第928章 剑界初始

　　剑宗，炼剑峰秘境。

　　暗红的岩浆在下方缓缓流淌，时有赤红的气泡，从那岩浆之中升起，凭空炸开，绽放出万千火星，照耀着此方秘境一片通红。

　　岩浆散发的数千度高温，和刺鼻的硫酸味道，弥漫着整个秘境。

　　一座巍峨山峰矗立在这片熔岩世界的正中，山峰脚下，有十余万大小不一的岩台，如同漂浮于水面的莲花，座落在岩浆之上，围绕此山四周。

　　在每一个岩台之上，都各有一位身材魁梧的巨人，巨人全都上身赤裸，露出健壮的肌肉，手握一柄铁锤，不停的敲打着面前石案上的矿料。

　　健硕的身姿，满含力量的动作，让这满是死寂的世界，多出了一些热火朝天之气。

　　“当……当……当……”

　　带着某种韵律的锻打之声此起彼伏，甚至压下了秘境内岩浆咆哮的声音。

　　不过细细看去，这些巨人虽然每一击都恰到好处的击打在矿料的薄弱之处，但他们的动作都带着股生硬，眼眸之中更是毫无一丝神采。

　　此乃铁魁！

　　乃是剑宗铸剑堂以无上法术，以金铁之精炼制的人形法兵！

　　这等法兵力道堪比先天后期修士，但却别无他用，只能挥舞巨锤，不停的给铸剑堂提供合格的材料。

　　十万铁魁，每一日都能锻造出万吨合格的精铁之物。

　　山峰底层，一个个身着黑衣的低阶剑宗弟子正快速的穿梭于一座座火炉之间。

　　每一刻，都有无数凡人手中的神兵利刃在此出炉，通过他们的手，送入山体内部的兵库之中。

　　再往上，有修士腾空飞翔，灵光洒落，灵气汇聚的炼阵之内悬浮着一柄柄法器，各种法术有序的铭刻其中。

　　这里，除了最常见的长剑法器之外，还有些斧钺刀叉、如意金针等等奇型法器不停浮现。

　　相对来说，法器对于材质和法阵的要求要高得多，诞生的速度也慢了起来。

　　但每一刻，这里仍旧会闪烁起数道流光，横空划过，没入山体之内。

　　再往上，靠近山峰之巅的地方，虚空被法术无限扩展。

　　其间，各色灵火不停跃动，即使是世间罕见的材料，在这里也能熔炼出杂质出来。

　　而经过千锤百炼之物，则会经由一些炼器宗师的手，组成一柄柄威能强悍的灵器！

　　铜铃晃动，摄人心魂。

　　刀剑闪耀，光照千里。

　　玉环腾空，收纳万物。

　　一柄柄灵器在此接受打磨，月余之间，就会有灵光绽放，照耀万里，入山归洞。

　　而真正的好东西，都汇聚于山巅之上。

　　天地为炉兮，万物为铜；阴阳为炭兮，造化为工！

　　每隔数十年，山巅就会有某一物接受雷霆的考验，若能通过，就意味着此地再次诞生出了一件惊世奇珍，纯阳法宝！

　　而最近三百年，一向盛产法宝的剑宗，却已无一件纯阳法宝诞生，就连雷劫，也消散一空。

　　弟子们都传言，说是宗门的元神前辈，在炼制一件十分强大的法宝！耗时耗力，但一旦功成，定能照耀万载！

　　……

　　山巅之上，是那虚无的浩瀚星空。

　　无数块奇异的石块于虚空漂浮，在那每一枚石块之下，都闪耀着七彩的光晕。

　　光晕笼罩着石块，让这万物难伤的神秘材质，开始缓缓融化，并于正中重新融合。

　　“剑主！”

　　剑宗当代宗主天辰剑杨清云弯下身躯，朝着高空恭敬一礼。

　　“天门已经炼化。”

　　“嗯。”

　　飘渺之声于天际落下，一位身着白衣的女子已经破虚而来，出现在虚空之中。

　　“尔等切记，此剑乃诸界唯一生机，三个甲子之后，有缘人自当前来，能否逃过此劫，就看尔等的命数了。”

　　女子相貌冷艳，声音飘渺，身躯前飘，芊芊玉指悄然按在一块石块之上。

　　“浩然天地，正气长存！”

　　一声清冷的底喝，无人可知之处，时光混淆，天地震动。

　　“铮……”

　　良久，此地再次恢复平静。

　　女子与那诸多石块已是齐齐消失不见，只有一柄灰扑扑的长剑，与虚空悬浮。

　　“剑主！”

　　杨清云身躯一晃，竟是颓然跪地，眼泪横流而下。

　　“宗主，十年之期已至，剑界即将开启！”

　　下方如同锣鼓一般的声音传入山巅，也惊醒了心中满是悲戚的剑宗宗主杨清云。

　　“打开剑界！”

　　“是！”

　　随着一声令下，秘境上方豁然一亮，一处无边地界悄然浮现于高空之中。

　　“送剑器入界！”

　　“是！”

　　“铮……”

　　虚空狂颤，无数道流光从炼剑峰山体内蜂拥而出，如同道道河流，带着一股股锋锐之气，直冲上方的世界而去。

　　那方世界，青山流水、海浪涛涛，景色秀丽却偏偏没有丝毫生灵存在的痕迹。

　　有的，只是那密密麻麻的长剑。

　　此即，无尽长剑再次越界而来。

　　有的插入山体，万剑包裹山峰，让此山如同刺猬。

　　有的隐于巨树之中，默默吞噬着木行之力，滋养着剑身。

　　有的贯入深海，扎入那满是淤泥的海底，与那被海水腐蚀的长剑作伴。

　　有的神器自晦，隐身无数凡兵之中。

　　有的神光绽放，让万剑俯首。

　　有的吞噬天地，周边剑器的能量尽皆被其吸纳。

　　长剑、短剑、成套的法剑，无数剑器争相辉映，共同组成此方剑界！

　　“哎！”

　　炼剑峰，山巅。

　　杨清云细细看了看手中平平无奇的长剑，单手轻轻一抛，已是不知落到何方。

　　“传令下去，自今日起，剑界对各门各派全部开放！但凡有缘之人，尽皆可以进入此界寻求机缘！”

　　“……”

　　“是，弟子谨遵法旨！”

　　略带迟疑的声音稍顿之后才缓缓响起。

　　杨清云点了点头，眼眸突然一动。

　　却见山巅一角，还有一块残余的石块留存。

　　那石块与山体形态相仿，材质更是贴合，若不细看，定然会把它忽略过去。

　　踏步过去，伸手摄来石块。

　　米许来长，像根表面坑坑洼洼的棍棒。

　　“看来，只能炼制成一根棍子了。哎！没有剑主的手段，也只是一个极难摧毁的棍子罢了！”


第929章 诸葛晴儿

　　剑宗，问心大道。

　　时值一年一度的剑界开启之日，修行界又有上百宗门得到了进入剑宗剑界的许可，各门各派门下弟子但凡符合要求的，都可进入剑界寻觅机缘。

　　飞星剑堂的三位道基修士此时正带着十来个弟子踏步其间，朝着上方的剑锋行去。

　　副堂主诸葛年华面宽体胖，神色威严，现今已是道基九重天的他，乃是飞星剑堂为二有望金丹的存在。

　　在他的身后，紧紧跟随的，是一位头发枯黄、身材干瘦的少年，少年人衣着甚是华丽，但与他自身的气质却是丝毫不搭。

　　与其他人相比，这个少年人的眼眸之中，少了许多灵动。

　　本就矮小的身子，更是习惯性的蜷缩在诸葛年华的身后，似乎在害怕着什么、躲避着什么一般。

　　“杨真人真乃胸怀天下的大贤，自家的剑界竟然也对外开放！我等后人，却是有福了！”

　　段明的岁数较之诸葛年华要长些许，但入门较晚，修为也弱一些，还要称呼诸葛年华为师兄。

　　“诸葛师兄，你的丹鼎剑就是从剑界得来的，可有什么经验传给他们吗？”

　　他此言一出，跟在后面的十来个剑堂弟子当即一提精神，双目炯炯的看向最前方的诸葛年华，就连他身后的少年，也微微抬起了低垂的头颅。

　　他们都知道，能够进入剑界虽然已是天大的机缘，但能取来何等剑器，才是真正改变他们命运的关键！

　　剑界广阔无边，内里神兵利器无数，每年都有机缘深厚之人持宝而回，惊艳了世人。

　　但更多的，则是那些拿着凡兵走出剑界的普通人。

　　“没什么好说的，要说的我也早已说过了！”

　　面对众人希冀的目光，诸葛年华却是声音生硬的开口拒绝。

　　“随机进入，一日之内以你们的实力也只能在百里之内寻觅，能找到什么兵器，很大程度上看的是你会出现在什么地方。”

　　“若是出现在万剑山附近，随便从地上拿一把兵器都可能是上品法器。而有些荒芜之地，就连凡兵都没有几把，难道有的选吗？”

　　“师伯，晚辈听说十年前有人从里面带出来一件灵器？”

　　一个年轻弟子带着慢慢的好奇心开口问道。

　　“灵器？”

　　诸葛年华不屑一笑。

　　“确实是！不过那人乃是先天真木之体，入了剑界之后有灵器自动择主，从万里之外直接飞到他手上的。你们觉得，你们会有这种机缘吗？”

　　“做人，就要有自知之明，不要想那些有的没的。该是你的，它跑不了，不该是你的，你再怎么求也是没用！”

　　最后这句话，他说的很重，更是带着股奇怪的愤愤之意，也让那提问的年轻人面色一白，默默地低下头颅。

　　“师兄，何必把话说的那么重。既然到了这里，总要有些念想不是吗？”

　　段明笑嘻嘻的打着圆场。

　　“当然，你们的心也不要太高，能得到一件法器已是万幸。灵器这东西，就算放在你们面前，你们也不可能拿得走的。”

　　“呵呵……别说是你们，就算是师叔我，也不敢贪心灵器。”

　　“哼！”

　　段明笑呵呵的语气，缓和着场中的气氛，只是诸葛年华似乎很不领情，大袖一摆，脚下已经加快了速度，带着一众弟子，继续朝着上方的剑锋而去。

　　一路之上虽然没有碰到多少修士，但剑峰之巅，这处巨大的平台之上，则是已经人满为患。高空之中更有不少巨大的悬空法器静静漂浮，其中最为耀眼的，则是一座金碧辉煌的大殿。

　　“陆师弟，你看好他们，别让他们乱跑，我与段师弟上去看看。”

　　“嗯，我看到化剑宗的人了，我带他们到那里去看一看。”

　　陆师弟点了点头，同时伸手朝着不远处十来个服饰一致的人指了指。

　　“也好。”

　　诸葛年华点了点头，正要腾空飞起，一个小手却突然轻轻拽住了他的衣襟。

　　皱眉回首，就见他身后的少年正小脸紧皱的朝他看来，双眸之中透着惊慌与不舍。

　　“哎！”

　　无奈的摇了摇头，诸葛年华大袖一摆，一股清风当即包裹住两人，御风而起，朝着高空升去。

　　大殿内显然是施了扩展虚空的手段，数百修士身在其中也是丝毫不显逼仄。

　　“印道友！”

　　定下身形，就看到一位熟人，诸葛年华的冷脸上也不禁露出些许的微笑。

　　“诸葛道友，你可来的有些晚了，我还以为你们飞星剑堂这次不来了哪！”

　　无常剑印海，剑宗弟子，道基后期修士，是诸葛年华少有的至交。

　　“来这么早干什么？只要不耽误时间即可！”

　　“哈哈……你还是这股脾气，真是一点都没改啊！”

　　印海自是熟悉好友的脾气，当即轻笑着迎了过来。

　　在他身旁，还有位蓝衫女修，两人挨得很近，脸上笑意盈盈，显然关系极不一般。

　　“给你介绍一下，这位是闻香道馆的香香姑娘。香香姑娘，这位是飞星剑堂的天才弟子，丹鼎剑诸葛年华！”

　　“见过香香姑娘。”

　　诸葛年华迟疑的看了眼印海，才朝着那女子点了点头。

　　“哎，你啊你！几年没见，我还以为你能长点见识，看来我还是看错了。”

　　印海摇头轻指诸葛年华，无奈的再次伸手介绍身旁的女子。

　　“闻香道馆馆主之女，蝶寻香！”

　　诸葛年华神情一怔，再次看向对方的眼神已是多了一份郑重。

　　“原来是香香姑娘，久仰久仰！”

　　他虽不怎么关心修行界之事，但闻香道馆这一代的奇才蝶寻香却是听说过的，年岁不过两个多甲子，已是道基后期的修士，如无例外，以后定是位金丹宗师！

　　“诸葛道友客气了，你的大名，我也是在印海这里听说了不下百十遍了。”

　　蝶寻香抿嘴轻笑。

　　飞星剑堂不过是三流的修行门派，当今的剑堂堂主也只是一位假丹修士，但诸葛年华却在修行界有着不小的名声。

　　毕竟，能够从剑界之中拿出一件顶尖法器的人，还是极为罕见的。

　　况且，能够以不怎么入流的功法修行到有望金丹的地步，也足以证明诸葛年华的天分。

　　“道友客气了。”

　　诸葛年华再次看了眼印海，神色郑重的回了一礼。

　　看来这两人的关系不错，已经直呼彼此的姓名了，却不知何时结成道侣？

　　“这位是道友的弟子吗？嗯，倒是有些……特异。”

　　蝶寻香看了看藏在诸葛年华身后的少年，顿了顿才给出了一个评价。

　　不过她话音刚落，就发现面前的几人神情已经变的有些古怪。

　　段明摸了摸脑袋，转过身去，印海强笑一声，神色似乎也有些不怎么自然。

　　“这是小女！”

　　“啊！”

　　蝶寻香眨了眨自己的大眼睛，再次细细朝着那“少年”看去。

　　干瘦的身材，枯黄的发质，焦黄的皮肤，无神的眼神，无一不述说着此人的身上缺乏着某些正常人该有的特质。

　　而那体内潜藏的充沛阳气，平坦的胸膛，和略显丑陋的五官，实在让人无法在第一时间与娇柔的女子联系起来。

　　“呵呵……是在下眼拙了。”

　　片刻后，蝶寻香才强笑一声，同时一翻手掌，掌心浮现一串水滴般的链珠。

　　“小姑娘，送给你。”

　　这链珠之中蕴含着充沛的水行之气，最是善于滋养身躯，改善容颜，卖相也是上乘，自是最受女子的喜爱。

　　只是，面对伸来的链珠，那小女孩却是猛然后退，把身躯死死藏在诸葛年华的身后，双手紧拽他的衣襟，就像是面对可怕的事物一般，就是不露头。

　　蝶寻香神情不禁再次一滞。

　　“晴儿，还不谢过前辈！”

　　诸葛年华冷声推了推身后的少女，才见她低着头，小心翼翼的挪了出来，突然又猛的伸手一探，把那面前的链珠抓入手中。

　　“谢谢……”

　　“无礼！”

　　声音低微的不可闻，也惹得诸葛年华脸色再次一冷，就要开口大声训斥。

　　“算了，算了！”

　　段明急忙上前一步，轻轻拍了拍诸葛年华的肩头，打着圆场。

　　“印道友，今日开启剑界的不知是哪位前辈？我们先去拜访一下吧！”

　　“嗯，这次负责开启剑界的是王灵剑周师伯，我带你们过去。”

　　印海自也乐的接过话茬，单手朝后一伸，率先引着过去。

　　蝶寻香没有一同前去，彼此施了一礼，在原地定下脚步目送几人离开。

　　“晴儿？诸葛晴儿，她不就是传闻中要被沈家退婚的那个女子吗？”

　　“嘻嘻……有趣，有趣！不过，这个女娃娃似乎脑袋瓜子有些不清楚。”

　　“哎……”


第930章 寻宝剑界

　　“诸位，剑界一旦开启，位于这里的人都会随机传送到剑界之中。你们每一个人都可在剑界呆上一日，时辰一到，就会自然回归。”

　　“切记，不可想方设法躲避回归的召唤，剑界之中，并不适合生人存活。”

　　“当然，若是诸位能提前寻到合适自己的兵刃，并让剑器认主，也会引起剑界自发的排斥，从而提前回返此地。”

　　“好了，诸位做好准备！一刻钟之后，周师祖就会开启剑界。对了，提醒一下，剑界有灵，若诸位能够保持神与道合的情况，剑界的传送会自动把你送到适合你的剑器之旁。”

　　剑宗弟子的服饰较为简约，色彩也十分淡雅，多以墨绿、淡紫为主，此即高空中大声宣读规则的道基修士，就身着一件绣云气纹的淡紫长衫。

　　他的声音刚刚落下，原本还带着些喧哗的剑锋山巅瞬间陷入寂静，就连呼吸声似乎都彻底淡去。

　　“神与道合，怕也只有上品金丹才能做到这种程度吧！”

　　高空之中，一朵祥云之上，飞星剑堂的段明摇头轻笑。

　　“有这功夫做这无用功，还不如活动一下筋骨，等下若是去到荒郊野外，可是有的跑了。”

　　“也不尽然。”

　　诸葛年华一脸正色的缓缓摇头。

　　“我进过剑界，若是神志清明的话，确实会隐隐约约感到剑器的召唤。”

　　“哦！莫非师兄能够得到丹鼎剑，也有这部分的原因？”

　　段明讶然，侧首看来。

　　“说实话，我也不敢肯定。但剑界乃是剑主所建，内蕴法则与外界不同，有什么特异之处，也未必不可能。”

　　诸葛年华幽幽开口，话音未落，脸色又是猛然一变，怒火瞬间涌出眼眸。

　　“晴儿她在干什么？”

　　却见广场之中，诸多新进的先天修士已经各自盘膝端坐，蕴养精神。只有来自飞星剑堂的诸葛晴儿两眼慌乱的立在当场，手足别扭的摆动，仿佛不知道如何使用一般。

　　“哎！晴儿看来是有些害怕，师兄事前没有叮嘱她。”

　　段明也是眉头一皱，自家的诸葛师兄只有这一个女儿，奈何体质有些奇怪。

　　明明是女儿身，但偏生身居纯阳之气。天生体质的不协调，让她学什么都很慢，只是让她分清左右，她的娘亲就耗费了半月有余。

　　习武学法十余年，至今也只能施展几个简单的法术，一手基础的飞星剑法至今还在习练。

　　若非是她父母宠爱，花费大量天地灵物滋养她的肉身，别说十八，就算是一辈子她也不可能入得了先天之境。

　　又因为学什么都慢，长相也太过丑陋，在飞星剑堂诸葛晴儿可是没少受人嘲笑。

　　久而久之，她就养成了一个沉默寡言的性格。

　　甚至，就算是离开父母身边远一些，都会浑身不适，神色慌张，难以自控，就如现在。

　　“我当然说了！”

　　诸葛年华咬着牙开口。

　　“一开始我就不该让她浪费一个进入剑界的名额！”

　　因为这一个名额，他可是没少放下身姿。毕竟，没人觉得诸葛晴儿还能有什么前途，为了她而浪费一个珍惜的名额，实属浪费！

　　“算了，师兄。晴儿一直都呆在你与大嫂的身边，陡然离开，一时不适应也是正常的。”

　　段明无奈的摇了摇头，不过还是安慰着诸葛年华。

　　“不过，晴儿已经不小了，你们总不能一直这样护着她吧？就连凡人都知道慈母多败儿的道理。”

　　“我知道。”

　　诸葛年华语气生硬的开口，但看到下方那神色慌张，不停朝着此处高空眺望的女儿，心中也是忍不住一酸。

　　“我与青瑶已经有了打算。”

　　“嗯，师兄。其实晴儿现在的情况，我们都明白，她这一生已经定了。我觉得沈家的条件其实也可以考虑，师兄没必要为了这件事为他们置气，平妻其实已经……”

　　“够了！”

　　诸葛年华猛然转身，双眸炯炯的直视段明。

　　“以后不要和我提什么沈家，我们与沈家早就已经没有关系了！”

　　“……是。”

　　段明张了张嘴，但看出师兄那满是怒火的神情，不禁压下嗓子眼的话头，老老实实的点了点头。

　　而在下方，诸葛晴儿诡异的动作自然也受到了不少人的注意，这些人的指指点点，也让诸葛晴儿越发的精神紧张，神色慌乱，短短片刻功夫，她的双眸之中已经快要溢出了泪花。

　　“时辰已到，剑界开启！”

　　天际间回荡的浩大之声给她解了围，话音刚落，还未等反应迟钝的诸葛晴儿明白什么意思，天旋地转的感觉已经把她包裹。

　　“呜……”

　　耳边风声呼啸，无尽山川河流一一在眼前划过，极致的速度，让四方的景色在她眼中都成了道道模糊的线条。

　　“啪……”

　　脚踏实地的感觉再次浮现，头昏脑胀的诸葛晴儿一时失重，瞬间一屁股坐在冰冷的地面上。

　　“没事，我没事！”

　　双手胡乱的在身上来回摸了摸，疯狂跳动的心脏才开始慢慢减速，咧嘴一笑，她忍不住朝后一仰，大喘着气躺在地上。

　　“这里就是剑界吗？”

　　良久，诸葛晴儿心中才回复平静，些许的不自在，也随着和煦的清风悄然散去。

　　仰望天空，上方除了蔚蓝的蓝天之外，还有一座座悬浮的山峰，在那山峰之上，更有道道色彩各异的流光不停穿梭。

　　万剑山！

　　据说那山上插满了法剑，就连灵器都十分常见，如果我能落在那上面就好了。

　　心中念头转动，良久之后，诸葛晴儿才从地面上爬了起来。

　　四下环顾，这里是一处水谷，自己的身下则是一个光滑的山岩，顺着潺潺溪流往上望去，不远处有一座长相有些丑陋的山峰。

　　“爹爹说过，有灵之器大都出现在灵气汇聚之所，山巅风之所、深海水之所，熔岩火之所等等……我离山近，就上这山的山巅吧！”

　　小声的复述一下自己的思路，诸葛晴儿狠狠的点了点头，才跨步朝着不远处的山峰行去。

　　“气入涌泉，往复九转，阴市、伏兔转地机，等等……地机是哪个穴位来着？糟了，岔气了！”

　　运使轻功的她脚下一个踉跄，身躯猛然前扑，直奔一块青石而去。

　　“啊……”

　　“砰……”

　　额头青紫的诸葛晴儿两眼泛红的从地上做起，鼻子抽提两下，就要哭出声来。

　　“不哭，不哭！”

　　自我打气了半晌，才把心酸压下，用衣袖抹了抹眼泪，诸葛晴儿再次直起身子。

　　“咦？”

　　最后看了眼撞了自己脑袋的青石，一抹惊疑浮上眼眸。

　　“这里不会也有剑吧？”

　　却见那青石之上，有个不怎么显眼的洞口，此时被诸葛晴儿一撞，洞口裂开，露出里面一个暗青色的圆润之物。

　　想到传闻中的某些典故，她心头一跳，狂喜上涌，诸葛晴儿扬起小手，一脸兴奋的朝着那青石击去。

　　“轰……”

　　片刻后，青石裂开，一柄三尺青锋出现在眼前，剑锋寒光熠熠，即使只是看着，都能感到股让人心寒的锋锐之意。而那圆润，正是剑柄底端！

　　“法……法器！”

　　颤颤巍巍的伸出手，诸葛晴儿的声音猛然一提。

　　“真的是法器！”

　　探手握住剑柄，真气一动，十丈剑芒轰然涌出，手上一抖，前方的树颗巨树已是无声无息的从中断成两截，截面光滑，毫无一丁点的毛刺。

　　“上品？”

　　一声惊喜的大叫，被压抑的兴奋轰然爆发，诸葛晴儿毫无章法的挥舞着长剑，从山脚一直砍杀到半山腰。

　　“爹，娘！女儿发达了！”

　　挺剑迎着高空，几十丈之长的剑光耀人眼目。

　　“砰……”

　　不知何处，一块石头突兀飞来，猛然撞在一脸兴奋的诸葛晴儿的脑门正中。

　　“呃……”

　　头颅一懵，手中的长剑颓然倒地，而诸葛晴儿的身躯在原地摇摇晃晃了几圈，才脸面朝下，扑倒在山岩之上。


第931章 强梁换柱

　　“哈哈，我还从没见过这么嚣张的人，捡到了法器不抓紧时间认主，竟然唯恐别人不知道似的在那炫耀！难道不知道剑界之中的争夺是合理的吗？”

　　头颅一涨一缩，耳膜嗡嗡作响，模模糊糊之中，有那轻佻之声从附近传来。

　　“是啊！本以为是哪门哪派的高手，不惧他人抢夺，想不到竟是个武艺低微的二代！”

　　又是一个冷嘲热讽的声音响起，也让诸葛晴儿明白了自己现在的状况。

　　有人夺宝！

　　霎时间，一股深深的懊悔涌上心头。

　　是啊！

　　剑宗虽是修行大派，但并不避讳争斗厮杀。相反，剑宗的杀伐之术，长久以来一直立于诸界之巅。

　　甚至为了提高弟子们应对危机的能力，剑界之内的决斗都是允许的，只要不出人命，一切都好说。

　　而面对外界罕见的法器甚至是灵器，发生争斗抢夺之事，实在是太正常不过了。

　　“晴儿，你要记住，在剑界之中若是没能寻到好的剑器也就罢了！若是侥幸寻到，别管其他，先滴血认主再说！”

　　爹爹的提醒犹在耳边，为何自己竟然一时欢喜，就把这些全都给忘了个一干二净哪？

　　“铮……”

　　身侧有剑气长鸣，冰冷之意刺骨心寒，十余丈的剑光如图娇夭腾龙，当空跃动。本是自己的宝剑，现在已经落入别人的手中了！

　　“好剑！好剑法！师兄当得此宝！”

　　后来人鼓掌赞叹。

　　“确实是好剑，我还未用力，就有如此威能！若无意外的话，此剑应是一件上品法器！”

　　第一人朗声大笑，声震四野，竟也毫不畏惧他人查知，看来应是自持武艺不凡。

　　“想不到，想不到啊！在这偏僻之地，我赵……嗯，还能寻到上品法器！”

　　看了看地面上逐渐恢复清醒的诸葛晴儿，来人声音一顿，把吐到半截的自己名字给咽了下去。

　　虽然脚下这个丑陋的小子十分不禁打，但就是因为如此，他才不得不小心一些。

　　能把这样的人堆成先天，这家里人也算有些能耐了，以后能少些纠缠还是少些的为好。

　　想到此处，手持法剑的男子随手在自己脸上施了一个小法术，让人再也无法看清楚自己的相貌。

　　“那……那是我的……”

　　“咦，师弟，你有没有听到这里似乎有苍蝇‘嗡嗡’叫的声音？”

　　男子提剑跨步，四下眺望，甚至几次差点踩到诸葛晴儿的手腕，却偏偏不朝脚下看上一眼。

　　“确实，这叫声真是惹人厌！要不要师弟提师兄把它除去，给我等的耳朵留个清静？”

　　不远处回话之人是个身材消瘦之人，面貌模糊，手中提着根古怪的棍子。

　　说话之时，他手中的棍棒也随之舞动，呼呼风啸冲着诸葛晴儿就冲了过来。

　　“啊……”

　　一声惊叫，诸葛晴儿在地上一个鲤鱼打挺，滚爬着躲入不远处一块巨石之后，身躯蜷缩，不停的颤抖。

　　“哈哈……哈哈……”

　　戏谑的笑声在外面响起，那师兄似乎觉得诸葛晴儿的表现很是有趣，竟是再起了戏耍的心思。

　　“师弟，看我青龙绞尾式！”

　　剑光纵横，瞬间扫过诸葛晴儿藏身的巨石。

　　“轰……”

　　伴随着一声巨响，巨石瞬间四分五裂。

　　“啊！”

　　碎石击打在身上，疼痛感涌入脑海，惊慌的尖叫声当即从诸葛晴儿的口中发出，身躯后仰的她更是神色惊慌的拼命朝后挪去。

　　“嗯？女的？”

　　这次诸葛晴儿的声音充沛有力，与前面微不可闻不同，而声音中那股女子特有的婉转和清澈，也让那满面带笑的师兄弟猛地一愣。

　　“这相貌……啧啧……”

　　师兄低下头，只是看了两眼诸葛晴儿的长相就再也无法下眼，不禁咧嘴摇头。

　　“别过来，别过来啊！我爹爹是飞星剑堂的副堂主，你们如果敢伤我，他一定不会放过你的！”

　　别的话诸葛晴儿说不利落，这句爹娘每日都在她耳边叮嘱的话却绝不会说错。

　　飞星剑堂在修行界也算有些名气，诸葛年华也是害怕自家女儿万一有事，也可以用这个身份来救救急。

　　果不其然，诸葛晴儿话音刚落，对面那两个态度嚣张的男子脚下就是一顿。

　　“你刚才说什么？”

　　提剑的师兄轻挪脚步，声音中带着股奇怪的意味朝着诸葛晴儿看来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“小丫头，你刚才说你爹是飞星剑堂的副堂主？嗯，叫什么来着，诸葛……年华？”

　　“呜呜……呜呜……”

　　虽然哭声依旧，但诸葛晴儿仍是急急点了点头，她现在已经不想着得到那法剑，只盼着面前的这两人看在自家爹爹的面子上赶紧离开。

　　“你真是诸葛年华的女儿？诸葛晴儿？”

　　师兄的声音猛然一提，似乎这是一件多么不可思议的事情一般，而他，似乎也听说过诸葛晴儿的名字。

　　“咳咳……”

　　“师兄，应该没错。据说，诸葛年华的女儿相貌确实不怎么样。”

　　“这是不怎么样吗？这根本是无法入目好不好？难怪沈师兄一直不乐意这件婚事。别说是沈师兄，换谁谁也不乐意啊！”

　　诸葛晴儿抽提声一停。

　　他们认识沈大哥？

　　想起小时候一同长大的那个男子，诸葛晴儿的心中不禁泛起甜蜜与苦涩交杂的感觉。

　　“那师兄，我们怎么办？”

　　“怎么办？”

　　声音微微一顿。

　　“既然我们碰到了，就不能不管。沈师兄与雪师姐才是绝配，不能被这个丑丫头坏了他们的事。”

　　师兄声音一沉，隐隐有股杀意涌出。

　　诸葛晴儿身躯一颤，哭泣声似乎又要响起。

　　“师兄，你想干什么？别冲动啊！”

　　“冲动什么，你想哪去了？”

　　师兄对着他没好气的翻了翻白眼。

　　“把你刚才捡来的棍子给我。”

　　“你要它干什么？这东西除了够硬之外一无是处。”

　　口中疑惑，不过师弟还是老老实实的把手里那根很是畸形的棍子递了过去。

　　“你不觉得，这根棍子与她很配吗？”

　　师兄掂了掂手里的棍子，轻轻一笑。

　　“哦！师兄你是想？”

　　“没错！反正这丫头是出了名的愚笨，这辈子也就那样了。但因为她连累了沈师兄，可就不值得了。”

　　摇了摇头，师兄几步来到诸葛晴儿的身前，声音猛的一沉。

　　“小丫头，把手伸出来！”

　　“呜呜……”

　　诸葛晴儿虽然因为体质的缘故学什么都很慢，但心思其实并不比常人缺少多少，此时自是明白对方想干什么，当下急忙摇头，身子不停朝后退去。

　　“你想去哪儿？”

　　师兄收起法剑，大手一伸，已经扣住了诸葛晴儿的肩膀，真气一吐，已经让她失去了抵抗之力。

　　“人要有自知之明，像你这样的人，就算得到法器又能如何？在这里继续呆着也不过时浪费时间，还是早早回去，守着你爹娘过安稳日子吧！”

　　不屑一笑，师兄一把抓住诸葛晴儿的手腕，手指轻轻一划，一抹鲜血已经涌现。

　　“不要……”

　　在这一声惊恐的叫声中，那长相古怪的棍棒已经沾染了她的鲜血。

　　……

　　剑锋之巅。

　　诸葛年华面色铁青的看着自己面前不停哭泣的自家女儿。

　　“哭，就知道哭！到底发生了什么？你怎么拿着这么一根东西出来了？”

　　“呜呜……”

　　“还哭！”

　　眉峰一扬，诸葛年华猛然大喝。

　　“你难道没长嘴，发生了什么不会说？只知道哭，哭管个屁用！”

　　“师兄，别急，别急！”

　　段明在一旁急忙劝慰，远处剑宗的印海也朝着这边飞了过来。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“哼！”

　　诸葛年华狠狠的一甩衣袖，扭过脸去，似乎不愿再看诸葛晴儿一眼。

　　“晴儿，别哭，也别怕。你给师叔说，在里面发生了什么？你放心，如果有人欺负你，师叔定然不会放过他们！”

　　段明弯下身子，和声和气的开口。

　　一旁的印海一脸尴尬，走也不是不走也不是。

　　其实，诸葛晴儿拿着根棍子提前回返，又是哭哭啼啼的，几人已是差不多猜到了发生了什么。

　　无外乎夺宝赶人罢了，这种事每年都有不少。

　　而这种事，作为剑宗弟子的印海其实并不适合出头。

　　“我……我在里面捡到了一件上品法器。”

　　良久，诸葛晴儿才恢复了一点精神，一开口，嘴一撅，就要委屈的再次哭出声来。

　　“上品法器？”

　　三人对视一眼，齐齐默然。

　　“是谁抢走的？”

　　诸葛年华冷声问道，声音之中的寒意，也让印海忍不住皱了皱眉头。

　　“麻烦了！”

　　诸葛年华可是有名的暴脾气。

　　诸葛晴儿张了张嘴，突然想到爹爹与沈大哥关系已经那么紧张，若是自己都事情的经过都说了的话，爹爹定会再去找沈大哥的麻烦。

　　万万不能因为自己让他们两个人再起争执。

　　“我……我没看清！”

　　印海猛松一口气。

　　“没用的东西！”

　　诸葛年华勃然大怒，猛然一挥衣袖，遁光已经卷起诸葛晴儿，腾空而起。

　　“段师弟，接下来的事就交给你了，我先回宗门！”

　　“啊！”

　　段明一呆，等回过神来，诸葛年华父女俩的身影已经消失不见。

　　“哎！”

　　身旁的印海轻拍他的肩头，给予一个理解的眼神。


第932章 棍中奇景

　　飞星剑堂的驻地位于剑宗东南方向，九驼山之地。

　　九驼山地界，山多林盛，灵气充沛，多有神仙隐士隐匿其间，笑傲烟霞。

　　世俗之人多向往出入青冥，逍遥自在的神仙中人，因而此地常有那流连于山林之中的文人雅士、富贵闲人，欲要进山求仙访道。

　　真仙难求，但久而久之，附近山野之中也多出了些许的道馆佛刹。

　　里面有真本事的不多，欺世盗名之辈倒是不少。

　　而真正的修行之人，大都不喜世俗之气，往往隐于山林深处，人迹罕至之地，静静吐纳天地灵气，追求着那无上大道。

　　修行者的洞府、驻地更有阵法包裹，即使偶尔有那深入九驼山之人，肉眼凡胎也分辨不出真仙所在。

　　飞星剑堂就是此方地界最大的一个修行宗门。

　　剑堂所在的山峰山势险峻，壁立千仞，通往顶峰的道路犹若刀削斧凿，隐约可见的一线石阶由山底直通上方皑皑白云之中。

　　这等险峻之地，莫说凡人，即使是习武小有成就的后天练气之人，要想登顶怕也是难若登天！

　　诸葛小苑，坐落于山峰一角，十余座竹楼隐于密林深处，建筑精巧雅致，让人忘俗。

　　这是此地的女主人玉青瑶的手笔。

　　而此时，诸葛小苑最大的一座竹楼之内，诸葛家一家三口正在招待着一位贵客。

　　“吴师叔，此物到底如何？”

　　玉青瑶一脸关切的开口，一旁的诸葛年华虽然默不吭声，但不停送往嘴边的茶盅却显示着他内心的不平静。

　　至于诸葛晴儿，更是藏在玉青瑶的身后，双眸炯炯的盯着端坐在那里的白胡子老爷爷。

　　“正如年华所说，此物所用的材料确实非同一般，一共七种材料，每一种都是极为罕见之物。炼制的手法也是极为精妙，以老朽看，此物应是出自剑宗的某位炼器大宗师之手。”

　　吴弦双手托着一根古怪的棍子，缓缓开口。

　　太上长老吴弦修习的功法最善于蕴养身躯，乃是剑堂上一代唯一还在世的前辈。一个人活得久了见得也就多，现今他是飞星剑堂名副其实的活化石，门人弟子但凡有什么问题，通常都会找他解惑。

　　他声音刚落，诸葛家一家三口已经喜上眉梢。

　　在回来的路上，诸葛年华就察觉到了诸葛晴儿拿回来的这根棍子有些不对。

　　就连他的顶尖法器丹鼎剑，竟然也不能伤及这棍棒分毫！只是这硬度，就让他不由动容。

　　“你们先别急着高兴。”

　　吴弦有气无力的摆了摆手，缓了口气才继续开口。

　　“此物虽然材质特异，但却是一个无用之物，从炼制手法上就能看出，炼制此物的高人只是打着废物利用的打算，把此物炼成了一根棍子而已。”

　　“这根棍子无法真正炼化，离体无用，只有拿在手里才能发挥威力。而且上面不能绘刻阵法，也不能变换大小，甚至就连放入乾坤袋之中都不行，我试了试把它重新锻造，结果……总之，这棍子除了够硬之外，一无是处。所以嘛，这东西在炼气阶段还能用用，道基境界，有还不如无！”

　　“啊……”

　　玉青瑶张了张嘴，无奈的苦笑一声。

　　“吴师叔，这几日辛苦了！”

　　恭恭敬敬的送走客人，诸葛年华才铁青着脸返回屋内。

　　“哼！拿着吧！”

　　单手一甩，那根丑陋的棍子就被他抛在诸葛晴儿的身前。

　　“当啷……”

　　棍棒撞在青岩铺就的地面之上，发出清脆的碰撞之声。

　　诸葛晴儿一脸委屈的弯下身，悄悄的把棍子捡起，小心翼翼的擦拭掉上面的灰尘。

　　这根棍子有七尺来长，因为材质的不统一，色泽也是上下不一，青的灰的黄的相互混杂，也就显得有些古怪。

　　尤其奇葩的是，这根棍子就连粗细都不一致，而且如果仔细看，它竟还是带点弯的！

　　“棍子啊棍子，别人说你长的那么丑，还没有用，你也不要难过。我也是一直被人这么说着长大的，没人要你，我要你好了。”

　　“年华，对孩子发什么脾气？”

　　玉青瑶没好气的朝着丈夫翻了翻白眼，才挪了挪身子，换了个舒服的姿势坐好，同时一手轻轻的抚摸着自己微鼓的肚子。

　　“嗯，你身子怎么样？”

　　看到妻子的动作，诸葛年华语气一缓。

　　“没事，有了晴儿那一遭，我知道该怎么照顾自己。”

　　玉青瑶已是怀胎五月，最近一直在小苑养胎，夫妻两人对这个即将出生的新生命，更是投入了极大的热情。

　　“娘，是男孩还是女孩？”

　　没有外人在场，诸葛晴儿也恢复了一些开朗。

　　“男孩。”

　　玉青瑶柔柔一笑。

　　“那我是要有一个弟弟了？”

　　诸葛晴儿傻傻一笑，探头瞅了瞅自己娘亲那有些鼓的肚子，不知道想到什么，还在自己肚子上来回摸了摸。

　　“是啊！晴儿要有一个弟弟了。等你弟弟出生了，你可千万不能欺负他啊！”

　　“那当然！”

　　“不行！”

　　诸葛年华在一旁突然冷声开口。

　　“晴儿不能在这里呆着，要不然她会废了的！”

　　“年华，你又想干什么？晴儿的情况你又不是不知道，你不是也说人命天注定的吗？也许上天就是要把晴儿留在咱们身边哪？”

　　玉青瑶一脸不悦的朝着诸葛年华看去，在她看来，自家女儿本就不是习武修道的材料，留在自己身边过安稳日子，才是正经。

　　这一点，是她和诸葛晴儿前不久暗地里达成的共识。

　　“对了，这几日你不在的时候，沈家又来人了。他们愿意给些补偿，把晴儿的婚事给解决掉。”

　　“砰！”

　　诸葛年华霍然起身，脸上怒气勃发，一掌直接把身旁的玉案轰成粉末。

　　“什么补偿？难道我家闺女还要求着他娶不成？要悔婚就直说，没必要来这套！”

　　“年华，沈若尘的天分如何你我清楚，用不了百年，他就可能进阶金丹。我看若尘也不是无情之人，我们没必要恶了一个未来的金丹宗师，你不为晴儿想想，也该为我肚子里孩子的未来想想。”

　　玉青瑶回首看了看诸葛晴儿，眼眸中透着股歉意。

　　“想什么想？想要什么东西，自己想办法去取，靠别人算什么本事？晴儿，我告诉你，你以后也少念叨那个姓沈的，在十年前，我们家就和他没有关系了！”

　　诸葛年华却是个直脾气，闻言更加恼怒。

　　“还有，我已经拜托了印海，让晴儿拜入剑宗，剑宗之中高人众多，总能找到办法解决掉你身上的问题。”

　　“……”

　　诸葛晴儿张了张嘴，她其实多想说自己并不想着修习武技道法，只想着守在爹娘身边。

　　但想起自己若是如此说了，爹爹会更加的生气，只得默默的点了点头。

　　“剑宗弟子一旦进入道基，就会有再一次进入剑界的机会，到时候你再选个合适的法器。这根棍子，你先暂时用着吧！”

　　大喘了一口气，平复下心中的怒火，诸葛年华才对着诸葛晴儿摆了摆手。

　　“好了，你回去吧！”

　　“嗯。”

　　低着头，慢慢的踱回自己的房间，诸葛晴儿两眼无神的扫过自己满是单调的房间。

　　这间房间丝毫不像女子的闺房，没有一点胭脂气，仅有的几个点缀之物，还是娘亲瞒着爹爹偷偷放在自己房里的。

　　爹爹性格严厉，让人害怕，可自己真的不是习武的材料啊！

　　我也想要胭脂水粉，我也想穿宫装襦裙，我不要每天都是一个男孩子的打扮！

　　“哎！”

　　来到空荡荡的梳妆台前，铜镜内那黑瘦焦黄的脸蛋让人不忍直视。

　　诸葛晴儿眼眸一红，再次无声催泪。

　　良久，功课时间一到，诸葛晴儿默默拿起身边的棍子，盘膝做到蒲团之上。

　　艰难的运转心法，一股精纯的先天真气从掌心涌入那已经与自己心血相连的棍棒之中。

　　“嗡……”

　　眼前一花，一处浩大的虚空浮现在眼前，星光入海，起起伏伏，在那星光之中，似乎有一位巨人在此沉睡。

　　“嗯？”

　　睁开眼，来回眨了眨，诸葛晴儿眼眸中闪过疑惑。

　　“幻觉？”

　　小声的嘀咕了一句，她再次陷入定静之中。

　　这一次，一切正常，没有星光，没有巨人，只有手中与自己气息越来越贴近的棍棒。

　　“果然是幻觉！”

　　而在一片虚无之处，被诸天星斗剑阵包裹的陈子昂缓缓睁开自己的双眸，想要动一动身躯，却突然发现情况似乎有些不对……


第933章 新晋弟子

　　“这是，成了器灵？”

　　在一片黑暗之中刚刚苏醒过来的陈子昂一脸茫然。

　　这次穿越，成就元神的他对于脑中的奇异石门已经有了些抵抗能力，没有再次选择魂穿，而是强行带来了肉身。

　　本想着这次应该不会附身，而是会被石门压缩浑身精血，再造身躯，重来一世的。

　　却不想自己竟是成了一个器灵！

　　而且，本体的奇异材质不仅让他人无法彻底炼化，也阻挡了身为器灵的他对外界的感应。

　　好在，自己身体的情况也没有继续恶化，算是不幸之中的万幸了。

　　这里是无边无尽的漆黑，一片虚无，没有丝毫可以吸纳之物，天地灵气更是妄想。也就是说他被硬生生的封禁在了此地。

　　难怪来了一百多年，自己也没能醒过来。

　　等等……

　　既然这么久自己都在昏迷之中，那这次是什么契机让自己清醒了过来？

　　恰在此时，一股细微的气流从外界传入棍棒，以一种微不可察的速度滋养着陈子昂的精神与肉身。

　　“这是……原来自己现在附身的器物，已是认主了。”

　　苦笑着摇了摇头，现在这种情况，他似乎也没了其他选择的余地。

　　不管是要了解外面的情况，还是想彻底脱离这件兵器，现今陈子昂都必须与外面的那人相互配合才行。

　　进来的气流对陈子昂来说微弱的几乎不可察觉，自然也不能浪费。

　　闭上双眸，心神陷入空空荡荡，追寻着本体传来的那股亲切之感，陈子昂操纵着让自己附身的兵器与那气流的气息越来越贴近。

　　外界。

　　经过一夜修炼的诸葛晴儿缓缓睁开双眸，双手微微用力，握住手中的棍子，一股心血相连的紧密感觉浮上心头。

　　“这个，似乎不像爹爹所说的那难吧？”

　　……

　　一个月后，剑宗凤回山。

　　山脚下诸葛家一家三口正等待着印海的到来。

　　“晴儿，你再检查一下你的东西，看看有没有什么遗漏的？换洗的衣服、洗漱的用品，灵石灵药，看看都放好了没有。”

　　玉青瑶一脸关切的看着诸葛晴儿，双眸一片通红，显然是刚刚哭过，精神还未恢复。

　　“嗯。”

　　诸葛晴儿低着头，默不作声的探手在乾坤袋中来回寻摸，从那微重的鼻音中，也能听出她心情中的苦闷与委屈。

　　“都检查多少遍了，还检查？整天就知道哭哭啼啼，你知不知道我把你送到剑宗花了多大的力气？剑宗的内门弟子是那么好当的吗？”

　　诸葛年华冷着脸低吼。

　　“你也知道争争气！自己比别人笨就多花些功夫，一遍学不会就两遍，两遍不行就三遍、五遍、十遍！总有能学会的时候。你看看你现在这个样子，是像十八岁的大姑娘吗？”

　　“还有你，青瑶，你也太惯着她了！现在她这个样子，一半都是你的原因！没有一点上进心，整天就想着守着你，你这是在害她！”

　　“诸葛年华，你够了啊！”

　　眼见女儿即将离开自己身边，本已满心悲痛与不舍的玉青瑶在也压不住心底的怒气，扭身朝着诸葛年华吼了起来。

　　“都是我的原因？你怎么不想想你的原因？啊！”

　　“当年若不是你让我整天担惊受怕的，我会动了胎气？晴儿会变成现在这个样子？你现在是不是也想我肚子里的孩子也像晴儿一样？”

　　“啊？”

　　“你……”

　　玉青瑶的爆发让一向强势的诸葛年华猛然一怒，但看了看她那鼓起的肚子，还有一旁默默垂泪的诸葛晴儿，他不得不压下心中的怒火，猛然一拂衣袖，背过身去。

　　“嘤嘤……”

　　离别在即，再加上父母的争吵，诸葛晴儿再也控制不住自己心中的委屈与害怕，轻声抽提起来。

　　“晴儿，别怕，别怕！你印海师叔就在上面，他会照顾你的，娘和你爹也会经常来看你的。对了，我们还能飞剑传书，有什么事，我们都能知道。”

　　玉青瑶红着眼，在一旁低声劝慰。

　　“娘……”

　　诸葛晴儿肩膀一耸，猛然扑入玉青瑶的怀里，闷声痛哭起来。

　　“好孩子，好孩子！”

　　“咳咳……”

　　轻咳之声从上方响起，一身淡紫长衫的印海缕着短须从空中落下，神色复杂的看了看面前的一家三口。

　　“两位，久等了。”

　　“没，这次的事，有劳了。”

　　诸葛年华转过身子，深深吸了口气，朝着印海拱了拱手。

　　“客气什么。”

　　印海摆了摆手，同时朝着上面一引。

　　“来，我们边走边说。”

　　“好！”

　　印海与诸葛年华在前，玉青瑶母女在后，彼此相隔约有十步，踏着山岩朝着上方行去。

　　“自从收到道友的传信，我就多方打听了一下关于晴儿体质的问题。”

　　印海双手背于身后，轻轻喟叹。

　　“晴儿的原因乃是先天而成，若是出生不久，就有高人给她推拿运气，附以药物，还能够改善她的体质。”

　　“但一旦过了周岁，再想改变，就是难上加难了！以我师尊的说法，难度不亚于再造一具肉身。”

　　“啊！”

　　诸葛年华脸色一变。

　　“那就说，没得治了？”

　　“也不尽然！”

　　印海摇了摇头。

　　“只是不能立竿见影，需要徐徐图之。”

　　“徐徐图之？”

　　“嗯。”

　　印海点了点头。

　　“我宗有不少功法，可以改善先天之气，如我现在手上的负阴抱阳功、冥阴手，就可转化纯阳之气为纯阴之气。”

　　“若是晴儿修炼这种功法的话，就可慢慢调养体内的不协之气，最终恢复常人之身。不过，这种功法都有一种特点，入门极难，往往需要很强的天赋！”

　　“可，你也知道的，我家闺女习武修法的难度？”

　　诸葛年华仍是皱眉。

　　“是啊！这是一个问题。”

　　印海揉了揉自己的眉角。

　　“除非……”

　　“除非怎样？”

　　“我记得你说过，晴儿这丫头神志其实与常人无异。若是如此的话，可让她前去观剑窟，让里面的前辈直接把功法铭刻在她的神魂之中。在观剑窟里面学到的东西，可以自发运转。”

　　“可我记得，观剑窟并不容易进去吧？”

　　诸葛年华侧首看来。

　　“确实。”

　　“不过我剑宗每年三十六脉的新进弟子，每一脉的前三人都可申请一次进入观剑窟的资格，这也是最容易的一次！”


第934章 斗剑受辱

　　剑宗三十六脉，凤回山乃是其一。

　　每一年，天下有数百宗门谴弟子进入剑界，凡是能在其中取得法器的有缘之人，都可拜入剑宗之中。

　　这些弟子每一位都年不满三十，有先天修为，手持法器，入门即是内门弟子。

　　手持法剑的入其他支脉，而少有的奇型法器，则与某些外招弟子一起，拜入凤回山。

　　此时，凤回山之上。

　　上百根百丈之高的雕龙石柱散落山巅，一位位白衣云纹修士端坐齐上，各自盘膝端坐，吞吐着天地灵气。

　　一位青衫修士立于半空，面色冷峻的扫过今年入门的百余位新晋弟子。

　　这些人，除了前面十几人之外，后面的人都是经过艰苦选拔拜入宗门的弟子，年岁也已不小。

　　他们在此经过一年的修炼和考察，大部分人会根据各自体质、真气、功法性质的不同拜入其他支脉。只有极少一部分人，会继续留在凤回山，而这些人，这一生差不多已经注定再无前途。

　　“剑宗，修行界第一大宗！也是唯一有仙人坐镇的宗门！尔等能够拜入宗门，即说明了你们的修行天分得到了宗门认可。”

　　青衫修士缓缓开口，音波掀动下方弟子们的衣衫，语声虽然平平无奇，但一股自豪之气，却从每个人的心中油然而生。

　　“我知道，你们里面有些人出身富贵，家世不凡，有些人则不同。但进入这里，你们就只有一个身份，那就是剑宗新晋内门弟子！”

　　“若有胆敢违反宗门规矩之人，不管你身份背景，一律以门规处置！”

　　“现在，我来宣读一下门规。”

　　“其一，身为剑宗弟子，首要切记斩妖除魔，匡扶天地正气。”

　　“二……”

　　门规诵读之声不停，下方众人也老老实实的站着，静等上面的这位师叔把上百条门规一一诉说完整。

　　“好了，因为我们凤回山比较特殊，你们每一个人修习的功法都不相同，所以第一年主要以个人自修为主。期间我与其他七位师兄弟会每隔三日在后山清风涯讲课，你们有什么不明白的地方到时可以提问。”

　　“今日除了例行赐下衣物、身份铭牌之外，就是要考教一下你们的功夫。”

　　“依序两人作战，各使自己最擅长的功法，我会一一记录在案，作为以后考量你们的参考。切记，你们的功法特质，很大程度决定了你们下一年会去往哪里。”

　　“下面，荒古涂山淑，少阳萧禾。”

　　这里面积宽广，那剑宗前辈随手一花，众人身前数亩之地就被灵光圈住。

　　“进来吧！不必手下留情，我会看着。”

　　此人不知修为如何，但定是位道基前辈无疑，有他在场，也出不了岔子。

　　“是！”

　　下方两人齐声开口，一男一女一黑一白两道身影从中电闪而出，各使轻功穿入灵光笼罩范围之内。

　　“荒古涂山淑。”

　　“少阳萧禾。”

　　“请！”

　　两人抱拳一礼，各自后退两步，微微凝神，就战在了一起。

　　来自荒古之地的涂山淑武技狠辣，双手各使一根尺许长的钢针，针出之际劲气凝聚，一看就知道不好招惹。

　　萧禾身躯飘逸，目泛神光，与之对敌也是不慌不忙，交手片刻只是运使轻功躲避，还没有主动出手过一次。

　　“师兄，不必手下留情，有什么手段尽管使出来吧！小妹省的。”

　　双针接连飙射真气，却一直无功而返，看对方一脸的轻松，涂山淑也知道自己技不如人，但却咽不下这口气，当下直接以言相激。

　　“也好！”

　　萧禾停下脚步，微微额首，同时单手一抬，手中已经出现了一柄通体血红的玉尺。

　　“师妹，请接招！”

　　单手微晃，那玉尺之上当即升起数点火星，火星普一出现，就迎风便涨，瞬息化作拳头大小，遽尔头颅大小，眨眼间就成了几个巨大的火轮，朝着涂山淑当空碾压而去。

　　“我认输！”

　　那火轮从四方围来，速度惊人，热度更是烘烤的涂山淑呼吸不得自主，神情一晃，倒退一步之时已是大喊着认输。

　　“师妹，承让了！”

　　萧禾再次一抖玉尺，散去火球，淡笑着拱了拱手。

　　“师兄手中的是法器？果然了得！”

　　虽然认输，涂山淑却不怎么服气，对方不过是依仗着法器之威罢了。

　　“胜之不武，惭愧惭愧。”

　　萧禾的彬彬有礼，倒是让涂山淑升起了一些好感。

　　“好了，下面是靖海城段英，玉京慕容飞燕。”

　　两人推下，自有接替者，他们这些人修为虽然相差不大，但手段却各不相同，彼此全力而为，胜负也不过片刻功夫。

　　一刻钟之后，就轮到了诸葛晴儿。

　　“飞星剑堂诸葛晴儿，星宿道甘青锋！”

　　来自星宿道的甘青锋乃是剑宗外招弟子，相貌冷峻，背后斜插七剑，剑身长短不一，大小不同，应是成套剑器。在先天境界，一人使用成套剑器的倒是少见。

　　等甘青锋立于灵光之中，一脸忐忑的诸葛晴儿才一步一挪的走了进来。

　　“星宿道甘青锋。”

　　“啊……啊，我叫诸葛晴儿。”

　　甘青锋上上下下打量着面前的这位“女子”，不禁暗暗摇了摇头。

　　“师妹，请！”

　　“铮……”

　　长剑腾空，甘青锋脚踏七星步，瞬间出现在诸葛晴儿的面前，剑锋直指她的咽喉。

　　“嗯？”

　　“师妹，为何不还手？”

　　面前之人一动不动，如同束手待毙，也让甘青锋始料不及。

　　“啊……我，我……”

　　甘青锋抽身后退，眉头紧皱的再次看了看诸葛晴儿。

　　“师妹，这一次，我可不会手下留情了，还请你尊重一下彼此，认真一些。”

　　“玉衡始动！”

　　剑身左右互颤，真假难辨，配合着脚下的步伐，甘青锋身化数道分身，直逼诸葛晴儿而去。

　　眼前眼花缭乱，诸葛晴儿的内心更是慌乱的无以复加，单手胡乱的朝前一挡，双眼紧张的就是一闭。

　　“当……”

　　剑棍相击，手上不禁一沉。

　　“挡下了？”

　　心头一喜，刚刚睁开双眼，就见几个鞋印当头印来。

　　“啪啪……啪啪……”

　　头顶、腰肋、腿弯、脚踝猛地同时一痛，眼前一黑，诸葛晴儿当场晕倒在地。

　　远远的高空之中，诸葛年华脸色铁青的看着这一幕。

　　“这个，是不是有点不合适？”

　　印海有些不好意思的扭过头去。

　　“毕竟是一个孩子，还刚刚出门，道友没必要给她这么大的打击吧？”

　　“她在飞星剑堂就是惯的，不经过挫折，她不会知道自己现在得到的东西来之不易！道友，你不必担心我，就这样，好好磨一磨她的性子才好。”

　　“幸好玉道友不在。”

　　印海强笑一声，抹了一把头上的虚汗。


第935章 离家之苦

　　曾经有人说过，有人在的地方，就有江湖。

　　凤回山作为剑宗三十六脉之中最不显眼的一脉，里面的人心却最是复杂。

　　在这里，每个人都只有一年的时间来证明自己，表现好的，会划入其他支脉，留下没有天分的，困守此山。

　　为了离开这里，去往心目中真真正正的剑宗，这里的每一个人都拼尽了全力。

　　有些人静心苦修，认真修炼，提升自我。

　　而有些人，则受到某种外来的诱惑，把目光瞄向了初出茅庐懵懵懂懂的诸葛晴儿。

　　人心，总是多变的。

　　利益，也远远不只是来自单独的一方。

　　来自荒古的涂山淑就是一个聪明人，不愿向人低头，又缺乏资源的她，也找上了诸葛晴儿。

　　此女丹凤眼柳叶眉，粉面丹唇，相貌美艳，气质则带着股泼辣。

　　一身剑宗内门弟子制式的墨绿长衫被她改成了劲装，腰间紫玉缎带紧缚纤细腰身，前凸后翘的身姿在这身贴身服饰下更是显露无遗。

　　她的兵器两根尺许长的钢针，正在手中来回转动，身躯斜靠着窗棱撇着嘴看向屋内的诸葛晴儿。

　　“昨天又被人打了？”

　　“是赵师姐想与我探讨一下武功。”

　　诸葛晴儿一脸唯唯诺诺的样子，越发让涂山淑心生不屑。

　　“探讨武功？那她为何不找别人探讨？偏偏找你这个连基本功都不扎实的人探讨？而且下手还那么重？”

　　“这……”

　　诸葛晴儿一愣，口中喃喃，却不知道该说什么。

　　“最近这一个月，你每天都会被人欺负，有没有想过是为什么？”

　　涂山淑嘴角一翘，缓缓开口。

　　“为什么？”

　　这还是诸葛晴儿第一次离开爹娘那么远，本以为都是这样，还整日夜里都以泪洗面，悲思亲人。但此时经对方一提点，似乎真的只有自己比较特殊。

　　难道他们真的是刻意针对自己？

　　但自己从没有的罪过人啊？

　　“你想知道？”

　　“嗯嗯……”

　　诸葛晴儿连连点头。

　　“可是，这对我有什么好处？”

　　涂山淑微微一笑，同时一手轻轻捻动，坐着暗数金银的动作。

　　“啊？”

　　诸葛晴儿反应慢了一遭，但毕竟还是明白了对方并不是单纯的看自己可怜，起了善心，而是想要从自己这里讨要好处的。

　　“我可以给你金子。”

　　“金子吗……”

　　涂山淑舔了舔嘴唇。

　　“差了点。”

　　“灵石？丹药？”

　　诸葛晴儿小声试探着开口。

　　“嘻嘻……好妹妹，我就知道你身上有好东西。”

　　涂山淑展颜一笑，当即一脸亲热的挪到诸葛晴儿的身边，眼泛精光的瞅着对方。

　　“拿来瞧瞧。”

　　片刻后，涂山淑才一脸满足的收起面前的两瓶丹药，几枚灵石。

　　“我听说，我只是听说啊。前段时间，缥缈峰的人来了一趟，自从那人来过之后，就有人盯上了你。”

　　“缥缈峰？”

　　诸葛晴儿一脸茫然。

　　“你不知道？当代无常剑的主人花弄雪就是缥缈峰那一脉的人。”

　　涂山淑似笑非笑的看了过来。

　　“花弄雪。”

　　诸葛晴儿脸色一白，眼眸似有哀意显露，情不自禁的把头低了下去。

　　“所以，你明白了。”

　　涂山淑耸了耸肩。

　　“你要知道，无常剑可是上品灵器，又有缥缈峰一脉的支持，它的主人以后最差也是位假丹修士，努努力，对别人来说已是妄想的下品金丹对她来说怕也不难。”

　　“虽然她现在还很年轻，但未来前途远大，这个时候正是某些人释放善意的时候。这可是从龙之功啊！”

　　“而与沈若尘有着媒妁之言的你，就成了他们的目标。”

　　诸葛晴儿在那里闷头不出声，也让想看一出好戏的涂山淑大感无趣。

　　难怪这丫头一直受人欺负，一点性子都没有，真是活该！

　　愤愤不平的在心中冷哼一声，涂山淑衣袖一摆就准备离开。

　　“对了，你身上是不是有什么疗伤奇药？”

　　“没。”

　　诸葛晴儿闷闷的声音从后面响起。

　　“没有？”

　　涂山淑转过身来，上下打量了一下对方，眼神由疑惑化为鄙夷。

　　“没有你的伤会好的那么快？哼！看在是邻居的份上，我还是劝你一下，你这样每日挨了揍第二天还活蹦乱跳的样子，只会让人下次下手更狠。”

　　“这可是我的经验之谈。”

　　风声呼呼，人影消失不见，只余诸葛晴儿在那里默默垂泪。

　　细细想来，担水、吃饭、习武练功，次次都有人针对自己，在家里自己何曾受过这等罪过？沈大哥我都已经让给你了，你为何还要与我过不去？

　　这些日子的屈辱齐涌心头，再加上今日爹娘的来信，更是让她悲从心起，不仅再次泪流满面。

　　自从来到这里，诸葛晴儿已经不记得自己到底哭过多少次了。

　　“当……当……”

　　召集弟子的钟声响彻整个凤回山。

　　屋内的诸葛晴儿当即擦了擦自己的面颊，抽了抽鼻子，平复了一下自己的心情，拿着身边的棍子就朝外奔去。

　　这几日是万师叔执勤，他性格严肃，若要迟到了定然会受到责罚。

　　屋外山林清幽，时有屋舍隐与其中，每一栋都是一位弟子所居之地，一条条碎石铺就的小道连通着这些屋舍。

　　穿过山林，进入大道，朝上奔出不远，就是弟子们汇聚之所，望月台了。

　　“今日考校的是你们对各种丹草药的认识，书面上看不出什么，因而我们这次准备出去，你们亲自进山找一找草药。”

　　“青阳山周边草药最多，我们就去那里，每一人最少都要采集三种草药，少一种则罚禁闭三日！当然，所采草药，可让宗门回收，也可你们留下自用。”

　　万剑升，凤回山支脉第二高手，道基后期修士。

　　他的话音刚落，细微的惊喜之声就从下面传了出来。

　　青阳山一脉乃是剑宗专门主攻丹药的一脉，他们附近自是少不了珍惜灵植，这次可是一个正大光明捞好处的机会。

　　当然，就看每个人的机缘如何了。

　　“好了，出发！”

　　看着下方众人一脸兴奋的表情，万剑升微微额首，大袖一抚，一股祥云就凭空而起，出现在众人脚下。

　　祥云成型，微微一顿，就带着众人升入高空，破开大气，直奔远方而去。


第936章 强取豪夺

　　经过涂山淑的“好意”提醒，诸葛晴儿也下意识的开始注意着别人对自己的眼神，尤其是最近常找自己麻烦的那几位。

　　孙薇薇，木神道场之主的女儿，手里有件法器百草鞭，她应该是领头人。

　　此外还有凌图、洛允冰、赵慧几个。

　　从他们的眼中，诸葛晴儿感受到了毫不隐藏的敌意，有戏谑，有不屑，还有股残忍。

　　当然，还有惊疑。

　　惊疑的来处，自是因为今日诸葛晴儿的完好无损、活蹦乱跳。

　　昨日赵慧与她比试，可是使了兵刃的，她的八卦子午钺多次击中诸葛晴儿，不说重伤，但理论上经脉受损、气血衰竭是绝对少不了的。

　　而此时，诸葛晴儿虽然脸色有些不好看，但怎么看也不像是受伤的样子。

　　不远处的几人彼此对视一眼，都看出了对方眼眸之中的阴冷。

　　既然她身体恢复的那么快，那就给她来点更狠的！

　　对于自己身上的伤为何好的那么快，诸葛晴儿也不知原由。

　　以前在家里的时候，她从未受过多重的伤，小伤有父母在，自是当日就好，而现在这种情况，她自己也是摸不着头脑。

　　似乎，不管自己受多重的伤，只要睡上一觉，第二日就会恢复如初。

　　“到了！”

　　正思索间，万师叔冷峻之声传入耳边。

　　“切记，不要远离此地百里，要不然后果自负！”

　　“三个时辰之后，我会回来检查尔等的功课。只是采到草药不算是完成任务，需要详细解说所采草药的特性才可！”

　　祥云落下，此处是一个草木茂盛的山坳，蔓藤遍布，杂草丛生，脚踏上去尽是软绵绵、湿漉漉的柔腻之感。

　　荒无人烟的深山野林，远不如诸葛晴儿想象中的那般清幽美好。

　　万师叔说完之后就化作一道遁光冲天而去，留下一众弟子再此自寻方法。

　　靠近青阳山，危险倒不至于，但单独一人行动也很是不变，当下一众弟子已经各寻好友，三五成群的各自散去。

　　诸葛晴儿抱着棍，低着头，寻了一个方向就闷头冲了过去。

　　她知道，没人会邀请自己的，而早早离开，也能躲过那些刻意针对自己的人。

　　行于两尺来高的蔓藤杂草之中，四下无声，不过片刻功夫，她的裤脚已经染上墨绿之色，鞋袜更是早已湿透。

　　阳光穿过云杉那密集的华盖，在湿气重重的密林中落下斑驳的光影，行于其间的诸葛晴儿，虽然脚下踉跄，心中却是有着久违的宁静之感。

　　于习武识文一方面进度缓慢，但诸葛晴儿对于画像却有着异于常人的理解，百草经上的草药她都能够记全，就连药理也已背诵的差不多。

　　长云杉，背阴处喜生地骨参，十年色黑褐，百年色暗红，千年色白玉。

　　转过巨树，一株开始变得暗红的野参悄然入目。

　　运用知识寻到东西的喜悦涌上心头，诸葛晴儿忍不住抿嘴一笑，从乾坤袋之中拿出药铲，小心翼翼的把野参收好。

　　这里的草药应是有人刻意培植的，要不然不会那么容易寻找，不过一个时辰，诸葛晴儿已经收集到了五种草药，每一种都有不少于三株的数量。

　　完成任务，绰绰有余。

　　“可惜，年份大都是百年以下的。”

　　最后取得一株灯芯灵草，诸葛晴儿放弃了继续搜寻的打算。

　　想想这也是应有之理，允许弟子们随意采摘的地方，怎么可能出现百年千年的珍惜药物？即使是她现在找到的这些东西，放在外界也是一笔不小的财富了。

　　抬起头，透过茂密的枝叶判断了一下时辰，诸葛晴儿开始慢慢的沿着来路朝回赶去。

　　她并不急着回去，掐着点更好。

　　奈何，她的点掐的虽好，却躲不过有心人。

　　“吆……看样子收获不小啊？”

　　凌图是位身材瘦小的男子，三角眼、鹰钩鼻，一副小人相貌，背后则是一根八尺长枪，斜斜系着，从树后走出，拦住了去路。

　　“你怎么在这里？你想干什么？我……我会告诉师叔的！”

　　诸葛晴儿神色慌乱的倒退两步，把身子紧贴一颗巨大的榕橡树之上。

　　“啧啧……”

　　凌图摇头轻啧，一脸猥琐。

　　“师妹说的哪里话，为兄与你一同采药，结果现在你却想独吞我们俩的共同成果，这怎么着也说不过去吧？”

　　“你……你无耻！”

　　诸葛晴儿双眸一睁，一脸不可思议的朝着对方怒吼。

　　“我无耻？看来师妹是一定要昧下为兄的灵药了？”

　　凌图却仿佛像是自个才受了委屈似的，一脸愤愤的从背后取下长枪。

　　“我凌图出身贫寒，比不得你飞星剑堂副堂主之女来的高贵，但属于我的东西，却也不是那么容易被人强夺的。”

　　“就让我凌图，来领教领教诸葛师妹的高招！”

　　“你……”

　　未曾经历过险恶人心的诸葛晴儿何曾见过如此厚颜无耻之人，颠倒乾坤，栽赃陷害玩的不要太溜。

　　还未动手，她自己已经被对方气的心头加速、热血上涌，导致头晕眼花了。

　　“接我凌家霸王枪！”

　　两人相隔数丈，凌图脚步一点，枪影重重已经朝着诸葛晴儿当头罩来，无边杀机沁入骨髓，手握棍棒的诸葛晴儿浑身一颤，僵了一瞬，还欲再有动作，已是来不及了。

　　“砰砰……”

　　长枪临身狂舞，如同蛟龙缠身，瞬间十几棍接连抽打在诸葛晴儿的身上。

　　“噗！”

　　剧痛之中，诸葛晴儿身躯横飞数丈，重重的撞在一株巨树之上，当场口喷鲜血。

　　“啧啧……看来有一个好家世也没什么了不起吗？一招都接不了，这么不禁打！”

　　凌图收枪摇头，一步三晃的来到诸葛晴儿身前。

　　“拿来吧！”

　　狠狠一拽，乾坤袋已是从她腰间扯下。

　　从地上沾了点血，试了试几种方法，凌图就轻而易举的把原属于他人的乾坤袋给打了开来。

　　“嗯？”

　　朝里仔细一看，凌图的眼眸中已是浮现一股贪婪之意，不过深吸了两口气，他还是把这股贪婪压了下去。

　　拿了丹药还有借口，事情闹大对他也不好，据说这诸葛晴儿在剑宗也是有人关照的。

　　“师兄也不是不讲理的人，草药我就都拿走了，作为你犯错的补偿。其他不是我的东西，我也不取，怎么样？师兄仗义吧？”

　　“我……我要告诉师叔！”

　　诸葛晴儿躺在地上艰难的开口。

　　“告诉师叔？你去告吧。”

　　凌图不屑一笑。

　　“喏，好好保管，东西少了别赖在为兄的身上。”

　　随手抛下乾坤袋，凌图终究还是从里面拿了一瓶丹药，不贵重，但也聊胜于无。

　　“啪啪……啪啪……”

　　“来自大地方的人就是不一样，强抢豪夺都能占个理来。”

　　声音从上方巨树之中传来，涂山淑笑眯眯的脸蛋从枝叶中探出，朝着躺在地上不停抽搐的诸葛晴儿微微额首。

　　“要不要帮忙？酬劳只要他手中的一半。”


第937章 大展神威

　　“涂山淑，你想干什么？”

　　下方的凌图眉头一皱，悄然后退两步，显然对于一向不按牌理出牌的涂山淑也是十分忌惮。

　　“干什么？”

　　涂山淑飞身落下，一脸戏谑的看着凌图。

　　“当然是看到了好处，要来分一杯羹了。”

　　“原来如此，好说，好说！”

　　凌图闻言，却是微微松了口气，展颜一笑，伸手就把几个药匣递了过来。

　　“涂师姐想要，师弟哪有不给的道理？”

　　“东西我要，但不是这么个要法。”

　　面对递来的药匣，涂山淑却并不去接。

　　“我可没有师弟你这么厚的脸皮，不经主人的同意，就敢乱动别人的东西。”

　　“嗯？”

　　凌图双眸一眯，冷光乍现，上下扫视了一眼涂山淑和诸葛晴儿，才突然冷笑一声。

　　“看来涂师姐是要硬接这茬了？不过，你可知她得罪了谁？接了这茬，得罪了我们，你就没有想过会有什么后果？”

　　“别拿大话压人，你们这些人是什么分量，我比你清楚，你真的以为那些大人物会因此低下头看你一眼？”

　　涂山淑不屑冷笑。

　　“想要攀龙附凤，也不看看自己有几斤几两？癞蛤蟆的命，还想着攀高枝？”

　　“叮……”

　　手中长枪轻颤，凌图的脸色已是铁青一片，猥琐的相貌也变的狰狞可怖。

　　“好，好得很！”

　　“既然想接茬，那就让我看看你有几斤几两？”

　　怒吼声中，凌图的后背在瞬间弯成一张弓形，筋肉绷紧，气血狂涌，他竟以肉身为弓，长枪为箭，在刹那间猛然释放。

　　爆发、飞掠，穿刺！

　　瞬息之间，虚空有银亮闪过，凌图手中长枪，已是划过两人之间的距离，直逼涂山淑心口。

　　飞虹贯日！

　　凌家霸王枪的这记杀招，凌图已然是尽得深邃，精气神三者相合，大有不死不归之意。

　　“来得好！”

　　面对这一击，涂山淑也不得不收起脸色的小觑之意。

　　果然，能够拜入剑宗门下之人，没有一位会是弱者！

　　“嘭！”

　　涂山淑长腿上裤腿一鼓，抬步轻踏，方圆十丈的大地就是倏忽一震。

　　力从腿起，贯穿腰背，最终发自手腕，两道光线乍然从她手中穿出，尖锐的气爆之声响彻当场，伴随着的则是大地四起的烟尘。

　　狂沙裂风针！

　　“叮叮叮……”

　　金铁碰撞声急促响起，如同奏响的乐曲，在第一时间就达到了高潮。

　　躺在地上的诸葛晴儿双眸大睁，但场中劲风激荡，烟尘四起，她竟是丝毫都看不清楚。

　　至于心中，心中更是骇然。

　　她曾见过爹娘出手，向来是云淡风轻，师兄弟比斗也是有来有往，点到为止，何曾见到这种杀气外露、生死一线的情况。

　　“咔嚓……”

　　有节奏的撞击声陡然一变，交缠在一起的两条身影倏忽分开，其中一人身形翻转，落地后连退数丈，才手捂胸膛定在原地，一抹殷红的鲜血，从他指缝之中渗出。

　　“涂山淑赢了！”

　　虽然不太明白涂山淑为何帮助自己，但现在对方毕竟是偏向自己这一边的，诸葛晴儿自然希望她会赢。

　　“一个霸王枪被你使得畏畏缩缩，也算是本事。”

　　气血微微上浮的涂山淑定住身形，朝着远处冷笑。

　　“你……”

　　“我什么我？还不把东西放下，滚！”

　　一声低诧，涂山淑硬生生打断了对方口中的不忿。

　　“好，好得很！咱们走着瞧！”

　　凌图紧咬牙关，通红的双眼满是狠厉之色，怒哼一声，已是从乾坤袋之中掏出药匣，扔了过去。

　　“还算听话。”

　　淡然一笑，涂山淑大手一伸，就要把那些药匣接住。

　　“且慢！”

　　就在她伸手的一刹那，一道清脆之声远远响起，声音清冷，自带一股居高临下之意。

　　“哼！”

　　听到声音，涂山淑脸色一变，但手上的动作却是丝毫不变，反而猛然加速，真气勃发，卷住药匣。

　　“大胆！”

　　“啪！”

　　怒喝声中，一道黑影从远处穿来，急如闪电，猛抽涂山淑手腕。

　　“孙薇薇！”

　　涂山淑银牙一咬，身躯在原地瞬间百变，残影留存之中，已是拿住药匣抽身飞退，来到了诸葛晴儿身前。

　　只是在这短短片刻功夫，她的衣衫腰肋处，却是少了一块衣服，露出里面洁白粉嫩的肌肤。

　　“把东西放下！”

　　鞭影收回，一位身着绿色襦裙的俏丽女子粉面含煞的缓步走来，正是木神道场场主之女，孙薇薇。

　　在她身后，还有两女，相貌身材都算出挑，只是眉眼间毫无女子的柔和之意。

　　“凭什么？”

　　涂山淑嘴角一翘。

　　“凭什么？就凭这里我孙薇薇这个名字！”

　　孙薇薇头颅一昂，那洁白细长的脖颈如同高傲的天鹅，低垂的眼眸更是满是不屑。

　　“嘿嘿……”

　　虽然面对数人，占据绝对的下风，涂山淑的神色却是丝毫不惧。

　　“不过是趋炎附势，仰人鼻息的东西罢了，竟然还摆出一副高高在上的姿势，真是恶心！”

　　“闭嘴！”

　　孙薇薇神情先是一愣，随后身躯就是一颤，俏丽的脸蛋瞬间变得通红一片，一声怒吼，手中的百草鞭已经化作漫天鞭影，狂舞而下。

　　“贱人去死！”

　　百草鞭乃是货真价实的法器，可自发引动天地灵气，此时一动，四方天地具是一暗，无穷气浪就在这百丈之地轰然炸响。

　　“孙薇薇，你疯了！”

　　这般手段，已是要取人性命，涂山淑也未曾想到，对方竟然这么不受激，一句话都能发疯。

　　不过到了这个时候，说什么都已经晚了！

　　“无定飞星式！”

　　身躯一挺，涂山淑周身锋芒飙射，双针狂舞，循着某种神奇的轨迹，朝后退去。

　　“啪……”

　　鞭影袭来，只是第一下撞击，就让涂山淑气血一晃，差一点乱了自己的步奏。

　　“糟了！”

　　暗叫一声不好，身后却突然穿出一道身影。

　　“我和你们拼了！”

　　诸葛晴儿口中发出一声高亢的嚎叫，举着棍棒就朝前冲了过去。

　　“别！”

　　涂山淑脸色一白，眼中已是泛出不忍。

　　孙薇薇这一鞭，就算是自己也绝难承受，何况是毫无防御的诸葛晴儿。

　　眼见惨况即将上演，那孙薇薇似乎也知道了不妙，急忙想回收力道，但法器之力，又岂是现在的她能够轻易操控的？

　　棍棒高举，高亢的精神让她的脑海一片空白，奔跑之中的诸葛晴儿只觉着自己身躯浑身筋肉似乎齐齐一颤，一股奇异的感觉突兀的浮上心头。

　　循着某种本能，手中的棍棒超前缓缓劈落，身前的虚空在此刻仿佛成了一个整体，自己的棍棒明明击在虚无之处，前方几十丈的空间却是齐齐一震。

　　“轰……”

　　烟尘四起，鞭影横飞，站在一起的孙薇薇三人身躯猛然后仰，浑身上下百骸震动，同时口喷鲜血，当场倒地。

　　“呃……”

　　一只脚点地，两手前冲的涂山淑小嘴大张，不知该作何反应。

　　“啪！”

　　才刚刚大展神威的诸葛晴儿两眼一翻，突然也跟着晕倒在地。

　　“呃……”

　　涂山淑美眸眨动，脑海中一片迷糊。

　　“怎么回事？”


第938章 不可思议

　　“你没事？”

　　“我没事。”

　　“你真的没事？”

　　“……我好像真的没事。”

　　“不可思议，不可思议！”

　　诸葛晴儿的房间内，涂山淑正一脸惊奇的围着房间的主人打转，时不时的还上前捏一把对方的身子。

　　“你怎么会没事？”

　　“……”

　　你好像巴不得我有事一样？

　　内心深处，诸葛晴儿无语的翻了翻白眼。

　　“我不是那个意思。”

　　好似看透了诸葛晴儿的内心，涂山淑一手挠着头，满脸不解的开口。

　　“你不知道你昨天伤的有多重！”

　　“我记得……我好像脱力了？”

　　回思昨日的情形，诸葛晴儿心头悄然泛起一股激动之情，那股畅快淋漓的感觉，真是不要太爽！

　　不过，自己当时是怎么做到的？

　　立在屋内正中的她满脸茫然。

　　“脱力？”

　　涂山淑一脸不屑。

　　“那可不仅仅是脱力。你当时浑身的筋肉都处于一种崩溃的边缘，经脉更是将近断裂。”

　　“什么？”

　　诸葛晴儿小嘴大张，一脸惊愕。

　　“这怎么可能？”

　　“是啊！这怎么可能？”

　　涂山淑附和着点了点头，不过所关注的问题却是丝毫不一样。

　　昨日她可是在这里留宿照顾诸葛晴儿的，虽然夜里眯了一会，但却能保证期间诸葛晴儿确实没有使用过什么灵丹妙药。但今天……

　　“你身上是不是有别的什么血脉？”

　　“没有啊！”

　　自己的身体可是经过不少前辈检查的，有什么问题自是早就会发现了。

　　“奇怪，奇怪！”

　　涂山淑一手托着下巴，一边死死打量着诸葛晴儿，似乎要把她的身子看透一般。

　　这种审视的眼神，让诸葛晴儿感到分外别扭。当下低下头，小声开口。

　　“师姐，昨天谢谢你。”

　　“客气了，我已经拿了几个药材，权当酬劳了。”

　　“……应该的，应该的。”

　　诸葛晴儿连连点了点头，想了想，又继续开口。

　　“师姐，孙师姐她们怎么样了？”

　　“你还叫她师姐？”

　　涂山淑没好气的白了她一眼。

　　“那个贱人的伤势倒不是很重，气血震荡而已。不过她可比不得你，怎么也要躺个十天八天的。”

　　“哦！”

　　诸葛晴儿抹了抹自己胸膛，只觉着自己心头一松。

　　“你不会是在担心她吧？”

　　涂山淑一脸奇怪的看过来。

　　“没有没有！”

　　诸葛晴儿神色一慌，急忙摆了摆手。

　　“傻丫头！”

　　看着她这份急于辩解的模样，涂山淑忍不住轻笑一声。

　　“比起她来，我觉得你应该关心一下你自己。”

　　“我不是已经没事了吗？”

　　诸葛晴儿动了动自己的身躯，感觉浑身上下没有一处不舒坦。

　　“没事才不对好吧？再说，你忘了，昨天是万师叔负责的功课，你们在他的功课中斗殴导致昏迷，你认为他会不会生气？”

　　涂山淑侧过身子，朝着师叔们修行的地方遥遥一指。

　　“啊！”

　　“那……万师叔怎么说的？我要关禁闭多久？”

　　诸葛晴儿心头一跳，急忙小心翼翼的开口。

　　“噗嗤……”

　　本来一脸严肃的涂山淑突然咧嘴一笑。

　　“你昨天都伤成那样了，万师叔怎么可能还罚你关禁闭？倒是训了孙薇薇她们几个人一顿。”

　　“不过，最近这段时间，你还是别露面为好，老老实实的在屋里‘养伤’吧。要不然的话，谁知道会发生什么？”

　　“哦。”

　　诸葛晴儿呆了呆，缓缓点了点头。

　　“不过嘛，经此一役，我倒是对你刮目相看！想不到你还有这么厉害的手段？”

　　涂山淑走上前来，一手重重的拍了拍诸葛晴儿的肩头。

　　“既然有这本事，何必受人欺辱？下次他们要再敢找你麻烦，狠狠的打过来就是！不过，我估计他们以后也不敢再来欺负你了。”

　　“这个……”

　　诸葛晴儿低下头，两手交缠在一起。

　　“其实，我也不明白昨天我怎么变的那么厉害。”

　　“嗯？”

　　涂山淑眨了眨自己的大眼睛。

　　“这是个什么意思？”

　　“就是……那个意思。”

　　“你昨日施展的，不是什么秘法吗？”

　　“不是的，我没学过什么秘法。”

　　学到是学过，只是没学会，而且也不是昨天那种威力的。

　　“呃……”

　　涂山淑顿在当场，半晌无言。

　　良久，她的身子才靠过去，用肩膀抵了抵诸葛晴儿。

　　“今个咱俩一起睡吧？”

　　“啊？”

　　诸葛晴儿猛然抬头，看着对方那诡异的眼神，身躯陡然一紧。

　　“为……为什么啊？”

　　……

　　夜，诸葛晴儿的卧房内有烛光晃动，两道彼此对立的身影在窗影上来回晃动。

　　“师姐，你……你等下要轻一点啊！”

　　“你放心，这种事我做过千八百次了，有分寸的。”

　　“我怕痛！”

　　“没事，就一开始痛一点，过一会就感觉不到痛了。”

　　“可……可是……”

　　“可是什么啊？你难道不想搞清楚自己身上发生了什么？”

　　人影摇晃，似乎有人在挣扎。

　　“我来了啊？”

　　“嗯！”

　　咬牙之声，伴随着窗影上影子的点头。

　　“啊！”

　　一声凄惨的大叫，打破了附近的宁静，不过好在这里还有阵法，并未惊扰了别人的修行。

　　“好了！”

　　屋内，涂山淑一脸满意的收起手中的钢针。

　　对面，诸葛晴儿双眸含泪，一脸的委屈。

　　“师姐，不用扎那么深吧？”

　　此时，就在她那纤细的手臂之上，一个划过肌肤足寸的伤痕，正在缓缓外流鲜血。

　　“这样明显些，你别说话了，赶紧躺下睡吧。”

　　“哦。”

　　诸葛晴儿抹掉眼角的泪珠，嘴角抽了抽，身子斜着躺了下去。

　　“你睡觉怎么还拿着你那根棍子？”

　　涂山淑探过头来，一脸古怪的看着诸葛晴儿右手紧握的长棍。

　　“爹爹说，让兵器与自己时刻气息相合，能更快的达到心意相通的地步。”

　　诸葛晴儿解释道。

　　“话是如此，可你的棍子不是没什么用处吗？再说，这也不方便啊？”

　　“不是啊，我现在拿着它，感觉就像是自己身体的一部分，不会不方便的。”

　　“算了，随你！”

　　涂山淑无语的摇了摇头。

　　对于诸葛晴儿手中的棍子，在这里经过某些人有意的散播，已经无人不知了。

　　一根以极品材料的残渣炼制出来的坚不可摧的凡人兵器！这也算是一个笑谈了，怕也只有这个傻丫头自己不知道。

　　“对了，睡之前给你说个事。”

　　“什么事？”

　　诸葛晴儿挪了挪身子，让自己睡的更舒服一些。

　　“你知道我们后山的秘境吧？”

　　“嗯。”

　　剑宗有秘境三十三，小世界七十一，乃修行界之最。剑宗三十六脉，都有各自所属的秘境和小世界，凤回山也不例外。

　　只是，凤回山的秘境不太稳固，十年之中只有几个月的时间可以进出如意，里面也没什么好东西，所以几乎经常被人遗忘。

　　“再过一段时间，就是霍焰师兄进去值守的日子。上一次他在里面发现了一个好地方，不过有猛兽环伺，他一个人强闯有些危险，这次想找几个人一起进去一探，我把咱们两个的名字报上去了。”

　　“啊！”

　　诸葛晴儿一呆。

　　“有好处分的。”

　　涂山淑用肩抵了抵对方。

　　“可是，会不会有危险？”

　　诸葛晴儿却有些担心。

　　“会有什么危险？咱们这个秘境里面根本养不出道基境界生灵，道基之下，有师兄领队，我们还怕什么？”

　　“那……师兄答应了吗？”

　　“当然答应了！我们两个人，只要他一个半人的酬劳，天底下还有这么好的是吗？”

　　“为什么我们两个人只要一个半人的酬劳？”

　　“你说哪？”

　　涂山淑面无表情的看着诸葛晴儿。

　　“呃……困了，师姐我先睡了。”

　　干笑一声，诸葛晴儿背过身去，身躯一圈，闭上双眼。

　　“切……”

　　翻了翻白眼，涂山淑在床上盘膝坐定，默运功法之时双眼却不闭上，只是静静的盯着诸葛晴儿手臂上的伤口。

　　时间流逝，夜色越来越暗，昏昏沉沉之中，诸葛晴儿已经陷入到了梦境之中。

　　而在外界，涂山淑猛然收起自己的功法，一脸不可思议的看着诸葛晴儿身上那以肉眼可见的速度恢复着的伤口。

　　“这……这怎么可能？”

　　不过片刻功夫，那足寸的伤痕，已经彻底愈合，没有结疤，没有印痕，那光滑的肌肤，甚至让人根本无法相信这里曾经是个伤口。

　　“不可思议，不可思议！”

　　一脸不可思议的涂山淑默不作声的再次拔出自己腰间的钢针，轻轻的朝前探了出去。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　“师姐，你干什么？”


第939章 莫名警惕

　　后山彩石溪，水流潺潺，零碎青岩散落水面，经由流水冲刷，这些岩石个个表面光滑，形态混元。

　　离约定的时间还早，但在那岩石之上，已有四位白衣剑宗弟子静静等候。

　　涂山淑拉着诸葛晴儿快步行来，眼眸扫过，直奔一位身躯凛凛、相貌堂堂的男子而去。

　　“见过周师兄。”

　　周自远，凤回山一脉当代脉主周通收留的孩子，武学天分极高，已是先天圆满修为，也是这次行动的招揽者。

　　“涂师妹，这位就是诸葛师妹吧？果然与众不同。”

　　“呵呵……”

　　诸葛晴儿艰涩一笑，别人对她的评价，向来也是与众不同。

　　“前些日子师妹倒是让不少人刮目相看。对了，师妹身上的伤可恢复了？”

　　周自远却仿佛对诸葛晴儿很感兴趣，上上下下打量着她。

　　“好了。”

　　诸葛晴儿的声音一如既往的低弱蚊蝇。

　　“周师兄，我们这次一共几人？”

　　知道诸葛晴儿不善交流，甚至与人多说几句话就浑身冒汗，涂山淑在一旁急忙转移话题。

　　“一共七人，还差子锋师弟。”

　　“有劳师兄久候，徐子锋来迟了！”

　　恰在此时，后方响起一个豪放之声，涂山淑回首看去，芳心不禁一跳，却见来者是一位弯眉如墨，眸泛寒星的英俊男子。

　　“没迟，没迟，只是我们来的早了些而已。”

　　周自远淡笑摆手。

　　“既然人都到齐了，那我们也不必再按定好的时间，现在就出发吧？”

　　“师兄安排即是。”

　　众人自是没有什么异议，当下在周自远的带领下，沿着溪流前行，直奔桃花峪。

　　“诸位师弟可知道，此地为何名叫桃花峪？”

　　周自远遥指前方，轻声发问。

　　桃花峪绿树成荫，清溪曲桥，环境优美，乃是极佳的游玩之地。只是因为这里乃是秘境出入口，通常情况下是禁止弟子前来赏玩的。

　　“何故？”

　　有人做起捧眼。

　　“昔年我凤回山一脉兴盛之时，有一位张真人。张真人所居之地就是此处。这位前辈喜爱桃花，言道桃园不远，流水花红，特移来各色桃树，此地也因此得名。”

　　周自远笑着开口。

　　“我们这一脉出过元神真人？”

　　涂山淑一脸的惊异，她对一个地方的典故历史向来不感兴趣，因而才感到稀奇。要知道，元神几乎不死，有元神，凤回山这一脉怎会没落？

　　“呵呵……岁月流转，盛衰交替，此乃天理，即使是元神真人也无法改变。”

　　周自远神色幽幽，声音似乎也变得低沉起来。

　　“不说远的时候，就在八百年前，我们凤回山一脉还有着不弱的名声，元神金丹一个不少。当时我们这一脉，足可挤进剑宗前六脉，那时是何等的兴盛？”

　　“可惜，一场劫难，秘境被毁，凤回山几乎除名剑宗。现今能够保留名头，不过是苟延残喘罢了！”

　　“师兄何必泄气，有我等在，凤回山自有重开之日！你刚才不也说了，盛衰交替，此乃天理！现今落入低谷，恰是我等兴盛之始。”

　　徐子锋扬眉开口，意气激扬。

　　“师弟说的是，我也相信这一日不会远的！”

　　似乎是被对方的情绪所激，周自远当即展颜一笑，一扫眼中的颓废。

　　涂山淑在一旁陪衬一笑，心中却是不屑撇嘴。

　　凤回山一脉早已没落，传承也已断绝，现今几乎已经成了其他支脉考验弟子之所，若想翻身，谈何容易？

　　眼神扫过在场几人，众人神色尽入眼底，这般想的，怕不止她一人。

　　应该说，除了周自远、徐子锋这两位老弟子之外，别人都无意把自己绑在凤回山一脉上。

　　至于诸葛晴儿，她的表情怎么怪怪的？好像是在害怕什么似的？

　　“师妹？”

　　轻轻拉了拉她的手腕，涂山淑递过来一个疑惑的眼神。

　　诸葛晴儿身躯一颤，面容艰涩的会以一笑，眼眸扫过周自远两人，瞳孔就是一缩。

　　“你没事吧？”

　　“没，没事。”

　　诸葛晴儿摇了摇头，心头也是暗自泛起嘀咕。

　　不知为何，从看到周自远之后，她的筋肉就悄悄的绷紧起来，如同受了刺激的动物，自发的反应。

　　在徐子锋出现之后，这个反应越发明显，就算是她再怎么放松精神，也是无用。

　　“诸位师弟师妹，这里就是后山秘境的入口了，因为最近秘境里面的环境还未稳固，所以如果在里面看到什么奇怪的事，也不要惊讶。”

　　前方山体呈现倾斜姿势，水流喘急，由上而下，但在溪水正中，却有一片数丈大小的虚空波折地带。

　　流水经由此处，自动消失不见，再从下方涌出，七彩迷离光华，从那地带缓缓透出。

　　“进去的时候小心一些，为防意外，最好不要弄出大动静。”

　　最后提醒了一声，周自远单手朝前一点，一枚玉牌凭空浮现，放出朦胧清光，落入那七彩光华之中。

　　“波……”

　　如同气泡破碎之声响起，那七彩光华悄然破碎，一个幽深的黑洞浮现当场。

　　“走吧！”

　　脚步一踏，周自远的身躯已经率先投入到那黑暗之中。

　　众人紧随其后，接连入内。

　　“走啊！愣在这里干什么？”

　　涂山淑推了推诸葛晴儿一把。

　　“师……师姐，你有没有觉得有些不对啊？”

　　诸葛晴儿艰涩一笑，自觉的自己脸上的肌肉都变得不怎么受控制起来。

　　“有啊！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我觉得你从刚才开始就很不对！”

　　涂山淑没好气的翻了翻白眼。

　　“怎么？养了半个月伤，把你养出一身娇贵气出来？”

　　“不是！你难道没有觉得周师兄身上有些古怪吗？”

　　诸葛晴儿比划了两下，又颓然垂手。

　　“哪里古怪？没看出来啊？”

　　涂山淑扭着头，回忆了一下刚才的情形。

　　“你觉得他哪里怪了？”

　　“我……我也不知道，不过，不知道为什么，我觉得面对着他，总有股毛骨悚然的感觉，好像很危险似的。”

　　诸葛晴儿也是一脸的不解。

　　“啊？”

　　涂山淑一愣，顿了顿才一脸好笑的朝着她看来。

　　“你要是觉得危险的话，师姐可以保护你啊！不过师姐实力有限，要不然你把你身上的那几件东西借我使使？”

　　“好啊！”

　　“呃……你说什么？我……我刚才没挺清楚。”

　　“我说好啊！那几样东西，我自己用很麻烦，每次要用的时候都用不出来，但师姐不会啊。在你手里，作用更大！”

　　诸葛晴儿一脸的理所当然。

　　她们所说的东西，乃是诸葛年华为了以防万一，特意交给诸葛晴儿的几张保命符箓。

　　这几张符箓各有功效，但全都功能强大，尤其是使用起来要求极低，先天中人就可使用，一直以来都是诸葛晴儿压箱底的手段。

　　不过现在，她却毫不迟疑的把这些东西拿了出来，要交给涂山淑。

　　“你来真的？”

　　看着眼前这几张样式有些老旧的符箓，涂山淑也是美眸大睁，心中感动的同时也是觉得有些荒唐。

　　“你疯了！快拿回去！”

　　“我没疯，我是真的感到很危险！”

　　诸葛晴儿却是狠狠摇了摇头。

　　“师姐，你先拿着吧，要不然我都不敢进去了。”

　　“我真是服了你了！”

　　涂山淑没好气的翻了翻白眼，一手捞住符箓，一手扣住诸葛晴儿的肩膀，两人飞身一跃，一同入了那黑暗的入口。

　　眼前一花，身躯一重，回过神来已是来到一处鸟语花香之地。

　　“师妹，没什么事吧？”

　　其他几人正自在附近等待，周自远见到她们之后也没有埋怨，反而一脸的慰问之色。

　　“没什么，只是小妹看到黑暗的东西，心里都有些害怕，所以进来的迟了点，有劳几位师兄久候了。”

　　涂山淑眼带歉意，淡笑开口。

　　“师妹哪里话，是我做的不对，不应把你们留在最后的。”

　　周自远的态度依旧是这般让人如沐春风，无愧为脉主亲传弟子。

　　“走吧，我们还要走上一个时辰，才能到这里的驻地，今日先熟悉熟悉这里的环境，歇息一晚，明日再去万蚊岭寻宝。”

　　“是！”

　　涂山淑点了点头，伸手去拉身旁的诸葛晴儿。

　　“嗯？”

　　肌肤相碰，涂山淑猛的一愣。

　　入手处，仿如针扎，默默感应，却发现诸葛晴儿手上的汗毛已是如同受到某种刺激一般，笔直立起。

　　原本干瘦的指骨，此时也发生某种变化，充满了一种火山即将喷发的爆发力！


第940章 疯癫狂人

　　昏暗的天地之中，一抹淡红的艳阳挣扎着从远方悄悄露头，薄薄的红纱笼罩天地，让所有的事物都显得隐隐绰绰，看的不甚分明。

　　清晨，涂山淑拉着诸葛晴儿在驻地一处空旷之处活动着筋骨，双眼微咪，经过对方一夜的折磨，她此时的精神也是不太好。

　　尤其关键的，是她也受了诸葛晴儿的感染，精神莫名其妙的开始紧张起来。

　　“不会是真的有什么不好的事要发生吧？”

　　暗自嘀咕了一句，她的动作就被不远处行来的几道身影所打断。

　　“前辈，这边请。家师闭关的抱月洞，位置就在此地往北三百里处。”

　　凤回山支脉的大师兄周自远态度恭谨的走在前头，引着两位灰袍修士朝此行来，在看到涂山淑两人之时，神情也是一愣。

　　“两位师妹起来的好早！”

　　“陌生地方，小妹睡不踏实。”

　　涂山淑笑着开口，同时小心翼翼的打量了一下周自远身旁的两人。

　　两人一前一后，看样子应是师徒。

　　前面之人相貌威严，浑身自带一股如同天道般的浩瀚之意，让人不敢直视。

　　这种感觉典籍中曾有记载，出自初结金丹还未完全掌控自己气息之人。

　　不说这位，即使是他后面那人，涂山淑也看不出对方深浅，想来应该是位道基修士。

　　“我来给两位师妹介绍一下。”

　　周自远笑着躬身，伸手引向两人。

　　“这位是云蒙山的山镜道长，这位是张玉和张前辈。”

　　“晚辈涂山淑，见过两位前辈。”

　　涂山淑眼睛一亮，一拉身旁的诸葛晴儿，急忙朝来人行了一礼。

　　云蒙山离剑宗凤回山不算太远，山镜道长更是前几年新晋的金丹宗师，与脉主周通还是好友，她自是也听说过。

　　“不错，不错！心意通透，气息纯粹，剑宗弟子果真不凡！”

　　山镜道长轻笑拂袖，一股柔和劲风已是把两人轻轻托起，不容拒绝。

　　“前辈过奖了。”

　　能得一位金丹宗师如此评价，涂山淑不禁心头一喜，不过仍是谦虚了一句。

　　“呵呵……他日若是出山行走，可去云蒙山一游。”

　　“多谢前辈！”

　　辞别两个有趣的小姑娘，山镜道长未再行，而是驾起祥云，直奔远方的抱月洞而去。

　　他千般辛苦，终究成就了下品金丹，虽然丹成八品，但已心满意足。

　　此番稳定修为，出关之后，他首先想到的，就是前来拜访好友周通。

　　只是想起好友的情况，山镜道长心头不禁谓然一叹。

　　“老友啊，老友！你就是心太高，要不然何至于落到今日这般田地？”

　　抱月洞位于一处山谷之中，山谷形如弯月，此洞大开，形势环抱此谷，因而得名。

　　谷内有迷云锁神大阵，可引动千里地气，无量气机，即使金丹入内，也不敢轻举妄动。

　　抱月洞外看简朴自然，入内却是繁华奢侈，其内的一琴一画，一草一木，皆有讲究。

　　千年湘妃竹，万年梧桐木，竹楼长案，俱都不凡，尽显一股奢华繁盛之意。

　　只是，行入洞内，山镜道长却是暗皱眉头。

　　在他的印象中，好友周通一心修道，只盼有朝一日入得上品金丹，壮大凤回山一脉，对于外物从不讲究，可今日这般情形，却是为何？

　　“周兄！”

　　周通相貌清癯，身材高瘦，此时早已出了内府，脸带笑意的迎了过来。

　　“山镜兄，恭喜，恭喜啊！”

　　他上前一步，上上下下打量着山镜道长，眼中满是一种奇怪的欣慰。

　　“山镜能有今日，还要多亏周兄啊！若无周兄的鼎力相助，山镜绝无今日成就。”

　　看着面前的老友，山镜悠然一叹。

　　以前他修为不足，看不出什么，现在入了金丹，却能把周通看个分明。

　　对方现在的气息之中透着股腐朽，显然身体已经开始走下坡路了，当初有望中品金丹的存在，现今怕就连成就下品金丹也是妄想了！

　　“山镜兄客气了！你我二人，何必见外？”

　　山镜心头激荡，他清楚的很，周通对自己成就金丹的帮助有多大。

　　当下把身体朝下深深一躬，一脸肃然。

　　“自今日起，只要山镜在，云蒙山所属就是凤回山永远不变的朋友。”

　　“周兄但又所托，山镜粉身碎骨，无不遵行！”

　　“哈哈……山镜兄果然乃是信人！”

　　周通哈哈一笑，上前一步，重重的拍了拍对方肩头。

　　“今日不说其他，我兄弟二人好好醉上一场，你看我这洞府如何？不必你那云蒙山差吧？”

　　“周兄府邸，虽是不大，但细微处尽显奢华，别说我那小小的云蒙山，怕是某些大派宗门的核心之地，也不急你这府邸远亦！”

　　眼光扫过四周器具，只是眼前这长案玉盏，所用材质就已是惊世骇俗。

　　“哈哈……哈哈……山镜过誉了！”

　　得到山镜的夸赞，周通更是喜悦。

　　“可是，周兄不是一向不喜这些表面功夫吗？曾经更是怒斥这种行为多次，今日这是？”

　　夸完之后，山镜也眼露不解。

　　“当初无知，现今我才明白，这些东西对己虽是无用，却能彰显一种尊贵。”

　　周通一脸随意的摆了摆手。

　　“若我凤回山兴盛，外人来此，只是简陋茶水，苦涩酒酿，岂非落了我们的面子？”

　　“周兄说的在理。”

　　山镜抿了抿嘴，眼眸微晃，缓缓点了点头。

　　虽然对此不以为然，他却不会因此扫了两人的兴致，只是如今看来，自己闭关的这些年，好友改变了许多。

　　“看得出来，山镜你言不由衷啊！”

　　周通摇头轻笑，一手轻轻击掌。

　　洞内当即阴风卷动，几头相貌艳丽的阴魂悄然飘出，各使手段，搬来酒水佳酿，移来长桌玉案。

　　“这……周兄圈养了阴魂？”

　　“废物利用罢了！”

　　山镜眉头一皱，对好友的变化越发感到奇怪，这与他以前的性格，简直是天差地别！

　　“今日高兴，你我且饮一杯！”

　　压下心头的疑惑，山镜低头坐下，但心情已是不及来时的那般兴奋。

　　银碗酒水，他终究没能忍住心中的疑惑，如同往昔一般与好友直言。

　　“周兄变化不小，倒是让山镜有些不适应了。”

　　“适应？何必适应别人？理应让他人适应自己才对！就是这天下，也应按照自己的信念运转才算痛快！”

　　周通淡然一笑，明明修为远逊山镜，此时的气度却仿佛包拢天地，把金丹修为的山镜给彻底压下。

　　“周兄，你……”

　　但山镜道长却是猛然变色。

　　“山镜可是觉得我不自量力？”

　　周通把头一低。

　　“这……”

　　“哈哈……山镜有所不知，我已寻到凤回山一脉传承，自此以后我们这一脉，在非往昔可比！”

　　“此事确实可喜可贺！只是周兄，没落可能于一朝，兴盛却非是一夕之事，兄曾言，脚踏实地，可攀高峰，万不可忘啊！”

　　山镜面上一喜，急忙起身拱手道贺，只是同时也小声开口，想点醒好友。

　　“山镜的好意心领了，不过自家事自己明白，我已不是当初那个周通了。”

　　冷笑着举起身前的酒杯，周通昂首一饮而尽。

　　“山镜刚才说会全力助我？”

　　“周兄直言。”

　　不过短短几句话的功夫，山镜已觉自己心神疲惫，为好友的变化暗自心伤。

　　在他看来，周通一直渴望能够复兴凤回山，但一直未见希望，陡然寻到传承，怕是一时刺激迷了心智。

　　“山镜应该看得出来，我的身体已是不行了。我其实本来已经放弃希望了，准备结个下品金丹，但……但传承突然就在这个时候出现在我面前。”

　　周通嘴角抽搐，眼神突然变的有些慌乱，仿佛要逃避什么，声音一片沙哑。

　　“我……我不甘啊！”

　　“周兄……”

　　闻听此言，山镜也是一悲，却不知该从何劝解。

　　“帮帮我，帮帮我？”

　　“扑通！”

　　却见那周通突然双膝跪地，匍伏的爬到山镜身前。

　　“周兄，你……你这是干什么？”

　　山镜大惊，急忙伸手上前搀扶，这变化太过突兀，也让他无从适从。

　　“周兄有话直说，山镜自然无所不从。”

　　“真的？”

　　周通一脸茫然的抬起头。

　　“当然是真的！”

　　山镜狠狠点头。

　　“我……我要你。”

　　“周兄说什么？”

　　山镜一愣，金丹猛跳，心头突然一片冰寒。

　　“我说我要你，要你的金丹血肉。”

　　“你……”

　　“砰……”

　　山镜猛然起身，倒退数步，一脸惊恐的看着匍伏在地的对方。

　　“你疯了？”

　　“不，我没疯！”

　　周通嘴角一抽，脸上突然露出一副诡异的表情，眼眸陡然一红，那红色之中，透着股极致的癫狂。

　　“我清醒的很！”


第941章 乾离神焰

　　艳阳初升，日光洞彻黑暗，星辰具皆收起光辉。

　　而在抱月洞所在之地，一道赤白的光辉直冲天际，如同一道接连天地的巨柱，笔直矗立。

　　那光辉，那光芒，胜过初升的艳阳足有百倍，在这一刻，彻底压下天地间所有的光华。

　　这光辉纯粹、凝聚，但一出场，那股浩荡之威，就彻底打乱了秘境现有的平静。

　　虚空颤抖，万物俱惊。

　　“那是什么？”

　　正在朝万蚊岭赶去的一行人纷纷停下脚步，回首看去，尽皆一脸惶恐。

　　“山镜道长？”

　　秘境之中的高人不多，自己人不会弄出那么大的动静，而涂山淑恰好在不久前见到一位外人。

　　眉头紧皱，她记得山镜道长手中有一柄云蒙山镇山灵器大日镜，号称可放无量光明，描述与此时的情况何等想象。

　　“快看！”

　　又有一人惊慌一指。

　　涂山淑定神看去，却见那赤白光柱之上，不知何时多出了许多如同长蛇一般的紫色火焰。

　　那紫色火焰带着股辉煌正大之意，依附于光柱，微微闪动，就把那赤白光柱彻底压下，三两个呼吸之后，就把那光柱吞噬的一干二净。

　　少顷，天空之中只有一道紫焰驻留，微微一晃，瞬间消失于远处山谷之中。

　　“那似乎……是乾离神焰？”

　　有人迟疑开口。

　　“怎么可能？”

　　在他身旁一人摇头轻笑。

　　“乾离神焰乃是我们凤回山一脉早已失传的神通秘法，就算是宗门之中都未有流传下来，怎么会出现在这里？我看是相仿的功法，或者是某件灵器的自带神通吧？”

　　“此言在理。”

　　几人闻言，纷纷点头称是。

　　只有周自远和徐子锋两人，眼神中似乎流过一抹笑意，却也一闪而过，只有一直若有若无扫过两人的涂山淑察觉了他们某一瞬间的不对。

　　“好了，不管发生了什么，目前看来应是无事了。那里是师尊闭关的洞府，今日宴客，有可能是在与人演练法术，也未尝不可能。”

　　周自远笑着伸出双手，朝下轻按，压下众人的嘈杂之声。

　　“现今我们还是继续前行吧，万蚊岭前段时间时有灵光外露，很可能里面有珍宝出世，我们万万不可错过。”

　　“是，那我们走吧！”

　　“走吧，走吧！”

　　虚惊一场，那晃动的虚空在秘境固有的规则下渐渐平复，不过仍是残留下不少影响。

　　如此时，众人脚踏地面，都如踏入水面一般，地面凹陷，周边掀出波折。

　　如不是来之前，周自远再三保证这是正常情况，怕是没人敢在此地久待。

　　万蚊岭已在不远，七人再加上原本就在驻地的闲暇五人，十二人一同跃上山岩，朝着前方眺望。

　　万蚊岭占地千里，内里云气弥漫，阳光照耀下，云生七色，缤纷炫目，映衬的此地美不胜收，宛如仙境。

　　只是在这美轮美奂的景色之下，却是深深的杀机，那七彩云烟，看似美好，凡人却是沾之必死！

　　即使是先天高手，也需紧闭呼吸，要不然这烟气一旦入内，五脏必定遭受腐蚀，一时半刻就会五脏俱损而死！

　　更何况，在这云烟之下，多得是各种奇毒之物，其中最有名的，自是那成群结队的毒蚊了。

　　要不然，此地何来万蚊岭的名字？

　　“诸位都检查一下身上的避毒丹、解毒丹，还有祛除毒物的东西。”

　　周自远深吸一口气，压下心头的激动，缓缓开口。

　　“一旦入内，我们就无法通过精神感应外界，眼力也会受到很大的限制。切记，只要朝高处走，就算分开也会再次碰到一起的。”

　　“明白了，师兄。”

　　众人再次检查了一下东西，齐齐点头。

　　“那好，我来开路，徐师弟殿后，我们走！”

　　大手一摆，周自远运起元亨步，身形电闪而出，直奔前方万蚊岭。

　　“铮！”

　　有同门不放心，提前拔出刀剑，涂山淑也默默拿出自己的双针，持在手中。

　　“晴儿，等下跟紧我，别乱跑。”

　　给身旁的诸葛晴儿使了一个脸色，两人也跟在众人身后，朝着前方摸去。

　　一入万蚊岭的地界，一股阴暗之气就直扑神魂，众人纷纷收敛朝外的感应，运转真气渡入眼窍之中。

　　而跟在涂山淑身后的诸葛晴儿却是眨了眨眼，诡异的发现自己的视线似乎没有因为这里的环境而有丝毫的改变。可明明，这里多了那么多浓重的烟气？

　　左右看了看四周，一行的师兄师姐已经缓下脚步，再也不敢快速前冲，显然都受到了某种限制。

　　“奇怪？”

　　“小心，有一群毒蚁过来了，我们先避开它们，能上树的就上树。”

　　周自远的声音从前方响起，诸葛晴儿也在同一时间看到了那群密密麻麻个个都有拇指大小的毒蚁。

　　漆黑的甲壳，狰狞的口窍，攀爬时那种奇怪的声音，让诸葛晴儿头皮就是一麻。

　　被涂山淑拉着跃上树木，悄无声息的避过这群毒蚁，一行人再次前行。

　　这里的毒物种类很多，但大都散居，像毒蚊毒蚁这种群居之物，毕竟少见，众人前进的速度，也不算多慢。

　　不知过了多久，前方已是模模糊糊看到一座高山。

　　“诸位小心点，前面就是毒蚊的地盘了，若是被发现，别纠缠，赶紧跑，它们的速度不快，通常情况下是绝对追不上的。”

　　来到这里，周自远也是微微松了口气。

　　恰在此时，远处的大山某处，突然亮起一道朦胧清光，清光虽然暗淡，但相隔如此之远，透着七彩云烟，却能清晰的传到众人的眼中。

　　尤其是伴随着清光而起的那股灵气，更是让所有人精神一振。

　　“那是……灵器？”

　　压抑的惊喜之声，在众人之中响起，甚至引起不小的骚乱。

　　只有灵植和灵器才能在无主的情况下引动天地灵气，而那股清光之中并无生机，自然不会是灵植。

　　这个秘境经历过元神大战，里面留有隐藏下来的灵器也并不是奇怪。

　　而灵器代表着什么，在场所有人都明白，沉重的呼吸声，压在每个人的心口。

　　“别激动，时不时灵器还是两说，再说灵器择主，我们就算到了它身边，也未必能够让它认主臣服。”

　　周自远的声音一如既往的温和。

　　“当然，若是真的是灵器，我们之中也有人被灵器选中择主，到时候那人理应给在场没人都做出赔偿。”

　　“好，一切都依师兄所言。”

　　“那，我们快走吧？”

　　“是啊，快走吧！”

　　到了此时，即使有周自远在，人心也已经乱了，前行没有多久，阵形已经保持不住，而此时的周自远，也并未强行维持。

　　就这样，在不久之后，前方出现了一队毒蚊，本能轻易搞定，但所有人全都各自分开，片刻间就分崩离析。

　　“师姐，真的是灵器吗？”

　　诸葛晴儿跟在涂山淑身后，悄声开口。

　　“谁知道哪？”

　　咧嘴一笑，涂山淑变了个方向，呆着诸葛晴儿，快速前行。

　　“师姐，这好像是下山的路？”

　　诸葛晴儿上下比划了一下，才一脸古怪的开口。

　　“我们走错路了？”

　　“没，没走错。”

　　涂山淑摇了摇头，继续快速的朝前行去。

　　诸葛晴儿一脸迷茫，不过心中却是一喜，她可是早就想着离开这里了。

　　下一刻，她的脸色却是陡然一变，猛然上前一步，按住涂山淑的肩头，拦住她的脚步。

　　“啪……”

　　“等一等。”

　　“怎么了？”

　　“前面有人。”

　　“嗯？”

　　涂山淑身躯一紧，已是摆出进攻姿势。

　　“两位师妹，你们走的方向反了。”

　　云烟之中，满脸笑意的徐子锋缓步走来。


第942章 山洞奇珍

　　徐子锋，十三年前拜入凤回山，一年后因小人使绊，未能如愿前往想去的支脉，驻留此地，现今已是他们这一脉同辈弟子之中的佼佼者。

　　先天后期修为，身怀法器青锋剑，修行的自然也是剑宗正宗心法。

　　三人沿着正确的道路行于万蚊岭，诸葛晴儿一如既往的唯唯诺诺、不言不语，低头跟在涂山淑身后，其他两人则是谈笑风生，交流甚欢。

　　“听说徐师兄当年想去七修一脉？”

　　涂山淑拉着诸葛晴儿，笑对徐子锋，对话中隐含锋芒。

　　“是啊！七修一脉的清灵正法与我体质最合，我当初就是奔着它而来的。”

　　徐子锋一脸淡然，语气随意，似乎对于当初之事早已看开。

　　“师妹，这边走。”

　　“师兄来过这里？”

　　跟在徐子锋的身后，涂山淑左右扫视着周边的环境，这里毒气弥漫，密林茂盛，倒真不好分辨路径。

　　“来过！万蚊岭出现异常的情况早已有之，进秘境值守的师兄弟们，怕是没有几个不会进来寻求机缘的。”

　　“我们这个秘境曾有不少强者陨落，虽然曾经有前辈进来清扫了一遍，但难免会有所遗落，这就是我们的机缘了。”

　　徐子锋点了点头，同时施法分开前方的树杈，让三人行走其间如履平地。

　　他这轻松如意施展法术的手段，也让涂山淑美眸闪动。在先天境界，就对于道法了解如此之深，可不多见，尤其是对方还是以剑法出众扬名的。

　　“那刚才山中灵光浮现的情况，是否也是十分常见？”

　　“这倒不是！”

　　徐子锋缓缓摇头。

　　“只有最近才出现过这种情况，师叔们也来探查过，但毫无收获。也许，真的是有灵之物，择主而现也未曾可知。”

　　“师兄天资超凡，武艺绝顶，若真有灵器出世，想来也只会选择你与周师兄，我们是没有什么希望了！”

　　涂山淑在后面苦笑，倒也有自知之明。

　　“师妹何必谦虚，为兄只是痴长你几岁，这才能走在你们前面，若论潜力，师妹才是真正的良才啊！”

　　徐子锋嘴角含笑，继续前行。

　　“听说涂师妹是被天辛峰的天灵子前辈从荒古之地带出来的，能被前辈看中，岂是泛泛之辈？他日若能拜师天灵子前辈，师妹道途定然一路坦荡。”

　　“师兄说笑了，师妹是万万不敢想的。”

　　天灵子乃是天辛峰一脉这一代的顶尖奇才，寿不足二百，假丹圆满修士，没人会怀疑他能不能步入金丹，只是丹成几品而已。

　　为了结成上品金丹，天灵子云游天下，这些年从外面带回来不少天资出众的弟子，涂山淑就是其中之一。

　　对于拜师天灵子，涂山淑也只会在梦中有过这种奢望。

　　“有何不敢想？师妹难道觉得自己弱于他人？”

　　“那倒不是！”

　　涂山淑头颅微昂，她性子高傲，岂会服人。

　　即使她小时候因为家庭原因耽搁了数年，但自打踏入修行一路，涂山淑就一直处于同龄人的顶端。即使是在剑宗之中，她也自信自己也绝不会逊色他人。

　　“这样才对！”

　　徐子锋显然很欣赏涂山淑的性子，当下重重的点了点头。

　　“我等修士，逆天而行，就要有这么一股不服输的劲头。”

　　“啊……”

　　一声惨叫，突然从上方的山中传来，也打断了两人的对话。

　　“是易师兄！”

　　这声音十分熟悉，涂山淑只是一个转念，就知道了出声到底是谁。

　　“出事了！”

　　上面的叫声凄惨、绝望，似乎遇到了什么恐怖之事。

　　“我们上去，看看发生了什么？”

　　徐子锋眉头紧皱，当下速度一提，快速朝着上方冲去。

　　“师姐。”

　　诸葛晴儿眼眸慌乱，本就被紧绷的身体搞的精神紧张的她，此时心中越发忐忑。

　　“别担心，出不了事。”

　　回了一个宽慰的眼神，涂山淑猛然一咬牙关，从乾坤袋中拿出数张符箓，贴身放好。

　　“你也别太紧张，搞的我这一整天也跟如临大敌似的。”

　　最后，她还开了个玩笑。

　　“我也不想的！”

　　诸葛晴儿苦笑一声，若不是在剑宗境内，她现在几乎以为自己被鬼附身了！

　　“也不知道爹爹知不知道这是怎么回事？我寄出去的信也一直不回。”

　　“走！”

　　脚下一个踉跄，她已经被诸葛晴儿给拉着朝上方奔去。

　　片刻后，三人停在一处漆黑的洞口之前。

　　“声音就是从这里发出来的。”

　　徐子锋一脸肃然。

　　“可以看清楚里面发生了什么吗？”

　　涂山淑运功与双目，奈何里面还是一片漆黑，怎么努力也看不真切。

　　“我试试！”

　　徐子锋点了点头，右手剑指一点。

　　“铮……”

　　剑光大盛，冷意狂涌，青锋剑堪然出鞘。

　　锋锐之光化作绕指柔肠，散发出朦胧光晕，直奔山洞内部，所过之处，照耀的一片通透。

　　“咦！”

　　诸葛晴儿突然发出一声轻咦。

　　“怎么了？”

　　涂山淑转过身来。

　　“我好像看到易师兄了。”

　　“师妹好眼力！”

　　徐子锋收回剑光，一脸诧异的看向诸葛晴儿，这一路上，他几乎都快把她遗忘，想不到在这里却发现了对方的不凡。

　　“这里神识外延十分危险，刚才我也只是在剑意的包裹下才能窥得一二。”

　　“那就是，人真的在里面？”

　　涂山淑对于诸葛晴儿的古怪，却并不惊奇。

　　“在里面，只是晕了过去，应该没什么大碍。”

　　徐子锋点了点头。

　　“我们进去吧，看看是否是我们的机缘？”

　　“机缘？”

　　涂山淑一脸疑惑。

　　“师妹进去一看便知。”

　　徐子锋却不解释，踏步就朝里走了进去。

　　“走！”

　　石洞阴冷潮湿，上方还时有冷雨低落，脚下更是湿漉漉的容易打滑。

　　不过对于先天中人来说，这算不了什么，只有刚刚让徐子锋吃了一惊的诸葛晴儿，脚步有些踉跄。

　　“这是？”

　　烈阳咒所化的光芒照彻的洞穴深处如同白昼，一目了然。

　　这里正中有个凹陷的浅坑，浅坑深处还有些许液体留存，但已紧贴地面。

　　在那液体之中，浸泡着一红一青两柄弯钩，弯钩如同两只蝌蚪，交缠着在这浅沟之中游荡，时不时的还会放出极强烈、极凝聚的光芒，一看既非凡物。

　　至于同行的易师兄，则是晕倒在洞穴一角，呼吸平稳，但却昏睡不醒。

　　“看来是易师弟想要强行收服这件灵器，结果受到了反噬。”

　　徐子锋上前一步，单手按住对方的脉门。

　　“没什么大碍，只是神魂受到激荡，过不了多久就会自动清醒过来。”

　　“灵器？”

　　即使同伴没有昏迷，涂山淑也要被这两个字迷了双眼。

　　“没错，如果我没认错的话，这件东西应该就是我们这一脉千年前的前辈明玉宗师的灵器断玉钩！”

　　“此钩以太乙元精和万年寒晶融炼而成，成青红两色，互相交尾，威能强大！一切都与记载相符。”

　　“可惜，此宝与我无缘啊！”

　　“师兄，此话怎讲？”

　　涂山淑一愣，她刚才内心还在挣扎，想着如何能够在三人中得到这件宝贝，现在立马就有人退出。

　　“师妹有所不知，灵器择主，若是愿意认主，所见之人必定内心生出亲切之感，而其他人则会被它排斥。”

　　徐子锋一脸无奈。

　　“而我一见此宝，就知与我无缘，就看两位师妹能否让它认主了。”

　　“师兄……此话当真？”

　　涂山淑声音颤抖，一股巨大的狂喜从内心涌出。

　　“自然是真！怎么，师妹对它有了感应？”

　　徐子锋神色一动，急忙朝着涂山淑看去。

　　“我……我看到它，确实感觉很亲切。”

　　“啪……啪……”

　　“师妹果然不凡！”

　　徐子锋双掌一击，面泛激动的大喝一声。

　　“那还等什么，师妹还不赶紧收起此宝，速速炼化！”

　　“是，是！”

　　涂山淑此时面容也是开始变得有些扭曲，急急的点了点头，就要朝着那断玉双钩冲去。

　　“等一下！”

　　一声大吼在场中响起，那声音如同雷声惊鸣，震的涂山淑双耳嗡嗡作响，脚步也是一顿。

　　“诸葛师妹，怎么了？”

　　徐子锋愣了愣神，淡笑着揉了揉自己的耳朵。

　　“想不到师妹还精通音波功法。”

　　“那……那里还有。”

　　诸葛晴儿银牙紧咬，右手缓缓的朝着山洞角落一指。

　　“哦！”

　　徐子锋眼神一动，单手一指，剑光已经扫过，“哗啦啦”响声之中，一柄散发着五彩光晕的玉尺就被从山石之下挖了出来。

　　“这是……千年前广元前辈的炫光尺！”

　　徐子锋双眸大睁，一脸惊骇，随后又是遗憾摇头，把头低垂。

　　“可惜，与我也是无缘！”

　　“师妹，你竟然能够隔着山石也能感应到此宝，看来此宝与你有缘啊！”

　　“这……这……”

　　诸葛晴儿眼眸慌乱。

　　一进此地，她心中却是涌出一股亲切之感，这种感觉就直奔炫光尺藏身之处。

　　但自己的身躯，却是陡然紧绷，仿佛如临大敌，把自身的戒备提升到了顶点。

　　甚至，肉身的警惕直接影响着她的内心，原本对于炫光尺的亲切，竟也变的畏缩、警惕起来，现今看到，就如一个欲要噬人的怪物。

　　“两位师妹皆是有缘之人，他日有所成就，莫忘我们师兄弟一场啊！”

　　徐子锋看着两人，悠然感叹。

　　“不会，不会。”

　　涂山淑眉眼带笑的摇着头，再次迈步，朝着那断玉双钩行去。

　　“不要！”

　　诸葛晴儿脸色一变，当即上前一步，拦住涂山淑的面前。

　　“诸葛师妹，你还有什么事？”

　　徐子锋眉头一皱，看向诸葛晴儿。

　　“师妹，怎么了？”

　　涂山淑也是皱眉，眼神更是微缩，其间更是泛起一丝寒光。

　　“你的东西，在那里！”

　　“师……师姐，危险，这里很危险！我们……我们赶紧走吧！”

　　四面八方一股无形的压迫感不停涌来，自己的肉身有序而动，不停的给她发出警兆，也让诸葛晴儿越发慌张。

　　“你说什么哪？”

　　涂山淑眼眉扭曲，没好气的甩开诸葛晴儿伸来的手。

　　“你有病啊！”

　　“不，不！师姐，这里真的很危险！尤其……尤其是这两个东西，不能碰的！”

　　诸葛晴儿却是不依不饶，再次拦住对方的去路，还一指身后两件灵光内蕴的灵器。

　　“你……”

　　涂山淑脚步停下，一脸无语。

　　良久，她再次深深的吸了口气，似乎想通了什么，猛一摆手。

　　“好，我不要了！我们走，回去禀明师门长辈，用发现了它们来换东西行不行？”

　　“对，对！我们先走！”

　　“两位师妹，还是先认主吧！要不然师门岂会把两件灵器赐予你们？”

　　徐子锋在后面却是缓缓摇头。

　　“不用，不用！多谢师兄好意。”

　　诸葛晴儿连连摇头。

　　“哎！”

　　徐子锋一脸无语的抬起头，一手挠头，低下头脸色却是一片阴冷。

　　“师妹，我这不是建议，而是要求！”

　　“师妹，让开！”

　　一道赤红火柱不知何时陡然从涂山淑手中涌出，直奔徐子锋而去。

　　那火柱起初巴掌大小，疏忽一米见方，下一刻瞬间膨胀成亩许见方，把那一道剑光死死包裹。

　　“腾蛇烈火符！”

　　而在后方，诸葛晴儿却是脸色一变，低头一看，手中不知何时已经多出了一柄外放五彩之光的玉尺。


第943章 轮回不死

　　“我早就看你不对劲了！”

　　洞穴之中，涂山淑朝着远处高声叫嚣。

　　腾蛇烈火符威能强悍，这处洞穴早已彻底暴露在烈日之下，周遭的山岩，尽数蒸发。

　　而在不远处的半山腰，一片赤红的火云正自狂卷，烈焰如同沸水一般涌动。那出山体，已彻底化作暗红岩浆，四下流淌，所过之处，烈火熊熊。

　　火云之中，有剑光窜动，那剑光辗转腾挪，尽皆章法，奈何在这片火海之中，渐渐变的暗淡无光。

　　“师妹，你猜的果然没错，这家伙就是没安好心！”

　　再次怒骂一声，涂山淑转过头来，一见诸葛晴儿的情况，却是脸色一变。

　　“这是怎么回事？”

　　却见原本站在身后的诸葛晴儿，不知何时，却是早已倒在了地上，此时正自猛甩手腕，兀自挣扎。

　　她脸色铁青，神情恐慌，口中却发不出一丝声音。

　　而在她的手中，却多了一柄五彩玉尺，任凭她如何甩动手腕，也是摆脱不掉。与此同时，那五彩玉尺也在渐渐融化，缓缓消融在诸葛晴儿的手掌之中。

　　“呜……呜……”

　　诸葛晴儿口中呜呜作响，眼眸中已是涌出泪水。

　　在她的感觉之中，贴在她手上的玉尺正化作一股阴冷的气流，沿着经脉，直奔自己的脑海而来。

　　霎时间，她脑海中思绪翻腾，黑暗席卷而来，欲要把她彻底拉入无尽深渊之中。

　　“师妹，师妹！”

　　耳边有焦急之声响起，她却做不出丝毫的反馈，只能躺在地上，做着无助的挣扎。

　　伴随着玉尺彻底消融在掌中，涌入体内的气流也越发壮大，速度也越来越快。

　　虽然不明缘由，但诸葛晴儿清楚的知道，若是让那冷流涌入脑海，自己就真的彻底完了！

　　“不要！”

　　心中悲鸣，在生存的渴望之下，她手中的棍棒随之一震，仿佛是响应了某种号召，她肉身之中某种奇异之力开始悄然唤醒。

　　身躯的每一处血肉都在蠕动，饥饿感油然而生，她的身躯，如同一头饥饿的饕餮神兽，开始缓缓张开自己的血盆大口。

　　一股狂猛的吞噬力，从她体内而生，猛然迎向那股冷流。

　　仅仅是心脏跳动七次的时间，那股给她带了生死危机之感的冷流就在她的感应中彻底消失不见，脑海之中的混乱，也开始渐渐平息。

　　外界。

　　腾蛇烈焰符终究消散，浑身焦黑的徐子锋颓然倒地，被涂山淑飞身擒下，狠狠的仍在洞口。

　　“说！你到底做了什么？我师妹这是怎么回事？”

　　“咳……咳咳……”

　　徐子锋此时的情况凄惨无比，浑身焦黑，四肢不整，面目更是全非。干咳之声，都透着股被烈火烘烤过后的沙哑。

　　“想知道？”

　　“呵呵……呵呵……”

　　“知道了又能怎样？一切都已经迟了！”

　　“嗤……”

　　一根钢针笔直的贯穿徐子锋左臂肩膀，直入下方的山岩数寸。

　　“老实交代，我可以让你少受一点罪！要不然，你就别想着面见宗门执法队，讨个活命了！”

　　涂山淑低着头，冷冰冰的盯着徐子锋。

　　“哈哈……咳……执法队？你以为你杀了我，还能走出这秘境？不，应该说，进来这里，你就已经死定了！”

　　徐子锋癫狂一笑，双眸怒瞪涂山淑。

　　“我只恨自己一时大意，要不然，岂会落到如此田地！”

　　“你什么意思？莫非，没有你，这秘境我们还不能出去不成？”

　　涂山淑脸色冰冷，联想到一入此地，诸葛晴儿的表现，和这段时间的诡异情况，她的心中不禁一沉。

　　“你不是想知道你师妹是怎么回事吗？我告诉你。”

　　躺在地上的徐子锋艰难的挪动着身子，咬牙切齿的看着涂山淑，眼中尽是愤恨。

　　“你怕是不知道，在三年前，我们已经找到了凤回山一脉的传承，完整的传承！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　涂山淑美眸大睁，随后又是一脸不屑。

　　“你放什么狗臭屁，若是找到传承，何不宣告世人？重振凤回山支脉？”

　　“我当初也是这么想的。”

　　看着一脸不信的涂山淑，徐子锋却是毫不介意，继续开口。

　　“但等我知道，是谁灭了我们这一脉的前人之时，我才知道，为什么不能说。”

　　“是谁？”

　　“是宗主！”

　　“你放屁！”

　　涂山淑狠狠一脚踹来，把他踢飞数米。

　　“撒谎也不过过脑子！”

　　“嘿嘿……你不信？”

　　徐子锋匍伏在地，挣扎着仰过身子，平躺地面。

　　“你可知，我们这一脉在一千年，脉主独创了一门绝世奇功，名曰轮回不死诀！修炼此功之人，可把元灵寄托天地，做到不死不灭！”

　　“可惜，宗主竟说此功不详，定要毁之，而且不惜悍然出手，直接灭杀了凤回山一脉所有修习此功的前辈！”

　　“嗯？”

　　徐子锋神色狰狞，看上去不似作假，也让涂山淑一皱眉头。不过，就算他说的是真的，也定然有些隐情，要不然门主怎么可能做出这等事来？

　　“可惜，宗主虽强，却不知轮回不死功乃是旷世奇功！他虽小咩萝诸位前辈的肉身，但前辈们的元灵早已寄托天地，不死不灭！”

　　“三年前，脉主冲击金丹之境，元神感应天地，得了前辈们的召唤，终于恢复了传承！”

　　“奈何，如今凤回山一脉早已没落，不复往日盛况。若想再起，甚至脱离剑宗，都非一早一夕可成！”

　　“所以呐？你们打算怎么办？”

　　涂山淑双眸一眯，心中已是有了一股不好的预感。

　　“怎么办？既然有些人只是把凤回山当成踏入他处的踏脚板，我们何不在对他们客气！”

　　徐子锋猛然嘶吼。

　　“前辈们元灵虽在，却没有肉身，而这些不忠于本脉的弟子，我们又何必怜惜？”

　　“你……你们……”

　　涂山淑声音颤抖，指了指徐子锋，又颤颤巍巍的看向那挣扎着要坐起来的诸葛晴儿。

　　“没错！我们就让前辈夺舍尔等，重临人间！光复我凤回山一脉，直至脱离剑宗！”

　　“嗡……”

　　涂山淑只觉脑海一炸，双眸惊恐的盯着那摇头晃脑的诸葛晴儿。

　　“怎么了？”

　　脑海中的激荡还未彻底平复，诸葛晴儿艰难的拄起棍棒，眼袋迷茫的朝着两人看来。

　　“广元前辈，救我！”

　　眼前一花，一个焦炭一般的东西已经飞扑过来，黑漆漆之中，一双眸子满是狂喜与兴奋。

　　“啊！你别过来！”

　　心头一惊，诸葛晴儿已经条件反射一棍横扫而出。

　　“啪……”

　　重击之下，焦炭四分五里，似乎还有一声不解的悲鸣，隐藏其中。

　　“什么东西？”

　　双手持棍，诸葛晴儿倒退两步，身躯紧贴山岩，一脸惊慌的四下扫视。

　　“涂师姐！”

　　“你别过来！”

　　涂山淑身躯一弓，双针在手，一脸警惕的盯着诸葛晴儿。

　　“后退，后退！”

　　“师姐，怎么了？”

　　诸葛晴儿满脸不解，本来要扑过来的身子，也僵在原地，老老实实的贴回山岩。

　　“你是谁？”

　　“我……我是晴儿啊！”

　　诸葛晴儿迟疑片刻，才看着涂山淑缓缓开口。

　　“师姐，你……没事吧？”

　　“我当然没事，有事的是你！”

　　涂山淑一声大吼，双针在手中来回比划。

　　“你说你是晴儿，我凭什么相信你？说，你是不是附身在我师妹身上的老鬼！”

　　“师姐，你都在说些什么哪？”

　　“我说什么，你自己清楚！”

　　涂山淑继续疯狂吼叫。

　　“嗯……”

　　而这时，在两人的不远之处，再次多出了一个透着深深的疲倦之声。

　　两人齐齐转身，却见那易师兄正自单手驻地，缓缓从原地站起。

　　“易师兄！你醒了，你没事吧。”

　　诸葛晴儿面上一喜，急忙朝着对方奔去。

　　“易师兄？”

　　那易师兄头颅低垂，声音诡异。

　　“呵呵，看来接我的不是自己人啊！”

　　“既然如此，就别怪我不客气了！”

　　低沉的声音，在洞穴内回荡，更是带着股阴森之意。

　　“师妹，回来！”

　　涂山淑心头一跳，急忙大吼一声。

　　“嗤……”

　　剑光当空一闪，锋芒直投诸葛晴儿的胸膛，从后背贯出，露出一尺来长的带血锋刃。

　　“呃……”

　　诸葛晴儿身躯一僵，一脸不可置信的低头，看向自己胸膛正中的宝剑。

　　“师兄？”

　　“师妹！”

　　而在后方，涂山淑一声嘶吼，身躯已经狂扑而来。

　　“两个先天初期，不知道吃了之后，能不能让这肉身强上一步！”

　　面对冲来的涂山淑，易师兄却是不慌不忙，剑身一抖，已经把上面的诸葛晴儿抛飞数丈。

　　同时脚步轻点，手中长剑随意挥洒，轻松如意之中尽含玄妙，只是一个交错，涂山淑手中双针已经被轻易击飞。

　　若非是她倒退及时，她怕是也步了诸葛晴儿的后尘，贯胸而去，但即使如此，一道深可见骨的剑伤，也出现在她的胸膛之上。

　　“呵……无趣！”

　　同样的修为，轻松一剑击退涂山淑，易师兄却是毫无自得之意，反到是一脸无趣的摇了摇头，就要持剑乘胜追击。

　　“啊！”

　　一声怒吼，如同雷鸣，同时一个瘦小身影从涂山淑身后穿出，当头一棍，狠狠击来。

　　“咦？怎么会？”

　　易师兄眼眸眨动，声带不解，不过手上动作却是不停，剑光连闪，几十道剑光交织成网，朝前围杀而来。

　　这剑网其力凝聚，剑意精纯，四方灵气蜂拥而来，刚柔变换，尽显其妙，虽是凡兵挥洒，但比之前段时间孙薇薇的那一鞭，还要强上数筹！

　　“叮……”

　　剑棍相交，易师兄脸色陡然一变。

　　“不好！”

　　“轰……”

　　虚空震动，山岩簌簌而落，无数剑刃碎片四下横扫，而易师兄所在之地，已是成了一摊血肉模糊的肉泥。


第944章 不死之身

　　“呼哧……呼哧……”

　　碎裂的石块散落四周，诸葛晴儿双手紧握这那根怪异长棍，在这废墟之中喘着粗气。

　　“师……师妹？”

　　后方，涂山淑呆滞的双眸渐渐平复，小心翼翼上前两步，朝着诸葛晴儿的背影轻唤一声。

　　“师姐！”

　　诸葛晴儿猛然转身，双眼之中尽是一片慌乱。

　　“我……易师兄……我杀人了！”

　　“我不想的，我不知道会这样的！是他先要杀的，我……我没想过要杀人！”

　　一开口，诸葛晴儿就如失去了全部的精气神，双膝一软，猛的跪倒在地低声抽提，言语混乱，愧疚与恐惧填满了她的心胸。

　　“师妹，你别自责，那人应该不是易师兄。”

　　“易师兄怎么可能会朝你我下杀手？那人应是被妖邪附身夺舍了。”

　　而此时，涂山淑的心中却是松了口气，看样子诸葛晴儿应该是没事。

　　不过……

　　她上上下下打量了一下诸葛晴儿，她身前后背的衣衫上都有一个破口，但内里的肌肤却是毫无异色！

　　刚才“易师兄”那凶狠的贯胸一剑，竟是在这片刻之间，彻底恢复！

　　而且，刚才诸葛晴儿的那一棍，虽然波及范围不大，但威力却绝对不小，君不见这附近数丈，神兵碎裂，就连山岩都成了觅粉！

　　“妖邪附身？”

　　诸葛晴儿微微抬头，双眸通红。

　　“可是剑宗驻地范围内，不是没有妖邪吗？”

　　“这件事我也不清楚，不过，易师兄的情况不对是真的。我们先回去，禀明宗门长辈，自会有他们前来查询真伪。”

　　涂山淑走上前去，带着三分提防搀扶起诸葛晴儿。对于徐子峰刚才所言，她并不完全相信，但易师兄的古怪，却是显而易见。

　　“对了，刚才你是怎么回事？我一开始还以为你也被附了身哪？”

　　“我……”

　　诸葛晴儿努力的平复着心头的慌乱，回忆刚才的情况。

　　“那个尺子贴在我的手上，怎么甩也甩不掉，还变成一股冷流，沿着经脉朝我头顶上涌。当时我脑子一片混乱，只想着不让它往上来，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　诸葛晴儿的描述，与关于夺舍附体的记载倒是有九分想象，涂山淑也不禁紧张起来。

　　“然后好像……我身子动了动，那东西就没了。”

　　“呃……”

　　涂山淑神色微僵，强笑两声。

　　“师妹的身体，确实有些玄妙。”

　　“对了，那刚才那一棍，你又是如何发出的？现在可还能使出来？”

　　“我……我也不知道。”

　　诸葛晴儿愣了愣，拿着棍棒虚劈两下，无奈的却是毫无气势可言。

　　“我当时吓呆了，脑子里一片空白，师姐那时候又很危险，我就冲了过去，然后……然后就这样了。”

　　“算了！看来你的问题也不是我们能解决的。”

　　这傻丫头倒是没辜负自己对她的照顾，涂山淑心头一热，随后又摇了摇头，决定不在继续浪费时间。

　　“我们赶紧走吧！”

　　“嗯！”

　　“对了，先毁了这东西！”

　　涂山淑反身挺针，凝聚的锋锐之气呼啸而出，直奔那水洼里的断玉双钩。

　　“嘭……”

　　霞光飞散，真气攒射而来，那双钩当即如同梦幻泡影一般破碎开来，徒留一片霞光，照耀这凌乱洞穴。

　　“呸，还灵器！”

　　不屑的撇了撇嘴，涂山淑也反思了一下刚才自己的那股冲动。

　　幸好，没有被迷了心智。

　　“师姐，徐师兄哪？”

　　诸葛晴儿到了此时，还不清楚，自己刚才其实是连杀了两人。

　　“别管他，师妹看的真切，那家伙果然不是好人！易师兄被人夺舍附身，就是他搞的鬼，要不是你再三提醒，我怕是也会着了道！”

　　扫了洞穴角落那几块黑炭一眼，涂山淑冰冷一笑。

　　“走！回驻地，联系外面。”

　　“不找其他师兄了吗？”

　　诸葛晴儿开口问道。

　　“如果你的感应没错的话，周自远也不是好人，有他在，其他师兄恐怕已经凶多吉少。我们实力太弱，救人反而会把自己陷入绝境，还是赶紧回去揭发他们的诡计为上策。”

　　涂山淑摇了摇头，眼神更是微微一眯。

　　“只是……就不知他们到底有多少人隐藏着？”

　　按徐子峰所言，脉主周通已经不可信，却不知驻地之中，还有没有他们的人。

　　现今，只能希望他们没有发现这里的不对，打一个时间差！

　　涂山淑面色不变，心头却如泰山压顶，一片沉重。

　　跃出山洞，两人扫视四周，由诸葛晴儿指路，涂山淑在前，两人一前一后直奔山下而去。

　　“师姐，你有没有种感觉，这一路上，好像一直有人在盯着我们似的？”

　　行至半途，诸葛晴儿眉头微皱，朝前小声开口。

　　“师妹感觉到了什么？”

　　虽说身在万蚊岭，不可能被人感应到具体位置，但到了现在，涂山淑再也不敢无视诸葛晴儿身体上的奇异之处。

　　只是，能不能有个好消息？

　　“一开始，这种感觉很模糊。不过现在，越来越清楚。”

　　诸葛晴儿被涂山淑拉着前奔，一边朝着四下里扫视，眼神中满满的都是戒备。

　　“有多清楚？”

　　“有……师姐小心！”

　　两人前奔的动作被诸葛晴儿硬生生拉住，朝着侧方更是猛然一跃。

　　“轰……”

　　数道巨型风刃突兀从天而降，交叉着轰在两人刚才的所在之地，朝前更是笼罩了十余丈之远，在那风刃之下，几十道深达数丈的裂缝，如同一道道狰狞的裂口，浮现于山林之中。

　　若是她们按原来的速度前进的话，定然逃不过这一击。

　　“什么人？”

　　烟尘弥漫，灰头土脸的涂山淑大吼一声，身上灵光闪动，身上数张低等符箓已经接连激发。

　　而诸葛晴儿，则是被狂卷的劲风吹的东倒西歪，身躯撞过无数枝桠，才重重倒地，此时还在挣扎着爬起。

　　“涂师妹真是出乎为兄的意料，难怪能够让徐师弟也丢了性命。”

　　一人脚踏灵光从天缓缓而降，面容祥和，语气舒缓，正是凤回山一脉的大师兄，周自远！

　　涂山淑背靠一棵巨树之后，手中捏出一张古拙符纸，探头看去，脸色不禁变得极为难看。

　　却见在那周自远身旁，还有四人缓步跨出，这四人都是她的熟识，但此时的气度，却与原来相差天地之别。

　　不必说，这又是四个夺舍之人！

　　“周师兄，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，请两位师妹随我上山一趟，拜见前人！”

　　周自远淡笑开口。

　　“如果我们不去哪？”

　　涂山淑怒喝一声。

　　“师妹以为自己有的选吗？”

　　周自远左右看了一眼，身旁四人虽然修为不高，但每一位都早已发生了翻天覆地的变化。

　　“那倒未必！”

　　树后，涂山淑冷笑一声，手中两道灵光一闪，而她本人则朝着不远处的诸葛晴儿飞扑而去。

　　“咔……”

　　在灵光闪现的那一刻，周自远五人的脚下大地就是一颤，无数根锋锐石柱冲天而起，无尽烟尘之中，数里之内的地面，齐齐颠覆，地动山摇！

　　“山崩符！”

　　此符可引动地脉之力，一经发动，威能会越来越大，可持续半个时辰，据时，方圆数十里都会彻底崩塌。

　　“想跑？”

　　此符虽然威能强大，但对于涂山淑来说却只是给自己争夺时间而已，她身上的千里神遁符，才是关键！

　　在场几人，除了诸葛晴儿之外，无不是经验老到之人，当下已是各自做出反应。

　　周自远身上剑光一裹，已经人剑合一，破开山岩石柱，直冲两人而去。

　　“镇煞剑！”

　　一人脚步轻移，手中剑光挥洒，剑意涌现，引动四方地气随之震荡，在他百丈之内，山崩符的影响竟然被压制到了极低程度。

　　“东溟，你帮着把她们拿下，莫要误了大事！”

　　另有一人双手舞动，复杂的纹路交汇成一个巨大的符箓，还未成形，天象竟是已经发生了变化。

　　一人点了点头，运转真气，已经身如青烟般朝着远处冲去。

　　“金光护体符！”

　　周自远来势惊人，涂山淑已是来不及拉住诸葛晴儿，施展符法逃遁，只得再次激发了一张护体符箓。

　　“铮……”

　　剑光娇夭如神龙，当空跃动，绞杀涂山淑，奈何那层护体神光太过坚韧，竟是丝毫不得寸功。

　　“走！”

　　仗着自己无惧对方的攻势，涂山淑双针狂涌，也不知她手中的双针是何材质，竟是不惧周自远法器的碰撞。

　　两人一边对战，一边朝远处飞退，至于诸葛晴儿，则是被周自远选择了无视，而她也确实没能起到任何帮助，只是脚步踉跄的朝着两人对战的方向狂追。

　　“小丫头，别追了，如果不想死的话，随我回去吧！”

　　一人手持双戟，轻烟般拦在诸葛晴儿身前。

　　“师妹！”

　　远处的涂山淑低吼一声，手上用力，逼退周自远两步，也停下了脚步朝着这边看来。

　　“你让开！”

　　诸葛晴儿握着棍棒，朝着对方大叫，此时的她，身躯早已绷紧，做好了对敌的准备。

　　奈何，身躯的操纵者，却是丝毫不知道自己肉身所具备的巨大潜力。只是在那大吼，手中舞动棍棒也是毫无章法。

　　“算了！”

　　对面那人上下打量了一下诸葛晴儿，微微摇头，身躯已经化作数道残影，夹杂着几十道短戟锋刃冒出的寒光，涌向诸葛晴儿。

　　“师妹！”

　　涂山淑身躯绷紧，也是奇怪，此时的她竟然不怎么担心诸葛晴儿的安全，倒是希冀着她能够大展神威。

　　“噗……”

　　流光窜出，十几道寒光迅猛的贯穿诸葛晴儿那干瘦的身躯，在当空挥洒出大片血迹。

　　“啪！”

　　浑身鲜血的诸葛晴儿被抛飞半空，才重重垂地。

　　“骨头倒是很硬，可惜！”

　　出手之人显出身形，轻轻甩动手中双戟，对于一个生命在眼前消散，神色中尽是淡然。

　　“师妹？”

　　涂山淑心脏一缩，脚步一点点的朝着诸葛晴儿倒下去的地方挪去。

　　“你……你没事吧？”

　　“嗤！”

　　周自远本欲挺剑动手，此时却被涂山淑的话给引的差点笑岔了气，不禁戏谑开口。

　　“我觉得诸葛师妹以后都不会有事了。”

　　“好……好疼啊！”

　　地面上一个声音却让他脸色一僵。

　　“怎……怎么可能？”

　　不只是他，就连那位千年前的高人，也为眼前的一幕呆了一呆。

　　却见那躺在地上浑身血洞的诸葛晴儿，竟是在慢慢爬起，身上的血口，更是以一种肉眼可见的速度飞速复原，眨眼间竟是恢复了原样。

　　“古怪！”

　　对面那人眉头一皱，不过他见多识广，这种场面却不会镇得住他，冷哼一声，已经再次挺戟刺出。

　　“叮……”

　　一根棍棒突兀出现，挡住短戟。

　　“挡住了！”

　　诸葛晴儿惊喜大叫，此时的她，却是摸索出了自己肉身的一些能力。


第945章 秘境逃生

　　眼前双戟交错盘旋，寒光冷厉，如同生死磨盘，绞杀着内里的一切。

　　往常，面对他人的攻势，诸葛晴儿早已神色慌乱，不知如何应对，更何况今日出手的，还是一位前身修为不知深浅的高人，随意而动，招式之精妙就非他人可比！

　　但此时的诸葛晴儿，却已不再惊慌失措，毕竟，两次真真切切的面对死亡，恐惧之心已经弱了许多。

　　“看清楚，看清楚！看清楚他的动作！”

　　心中焦急的呼叫，而眼中的世界，似乎也开始发生某种奇妙的变化。

　　诸葛晴儿并不知道，就在她心中默念之时，她的身躯已经发生了变化，瞳孔在刹那间缩涨数次，漆黑的瞳仁更是微微变换。

　　这一切，都发生在刹那之间，而这刹那之后，对面袭来的短戟，在她眼中已是看的分明。

　　“叮……”

　　棍棒横移，挡在短戟之前，拦住去路。

　　“挡住了！”

　　诸葛晴儿惊喜大叫，奈何面前的短戟微微一旋，已经越过棍棒，当胸狠狠击在她的胸口。

　　“噗……”

　　胸前凹陷，双戟连环劈出，血肉横飞之中，诸葛晴儿已是被击出数丈之远。

　　来人仍不罢休，脚下一迈，再次前冲，双戟如同流光，迅疾而去。

　　“当……”

　　碰撞声再次响起，身在半空的诸葛晴儿双手舞动，竟是在瞬息之间舞出数道残影，击飞袭来的双戟。

　　“快一点，快一点！”

　　心中默念，身躯刚刚落地的诸葛晴儿脚步一踏，整个人就如灵猿般穿出，手中无序，却能击出漫天棍影虽无章法，却拦下了对方的乘胜追击。

　　她的身躯内部，也随之变换，骨骼、筋肉，全都朝着灵活、极速的方向变换，这种变化，更是在瞬间就已完成。

　　“咦！”

　　对手眼眸一动，口中发出诧异之声，手上的动作也为之一变。

　　速度不变，招式却越发玄奥，柔、卸、挡、转各种手段有序变换，在一连串的碰撞声之中，诸葛晴儿的攻势再次被他压下，双戟变换，更是从诸葛晴儿的身上带出道道血光。

　　以常理来看，诸葛晴儿败局已定。

　　但此时，两人却是碰撞不停，竟是胜负难分的纠缠在了一起。

　　“力气大一些，再大一些！”

　　咽喉被短戟划过，喉骨咔咔碎裂，胸腔如同火炉，五脏差不多全都暴露在外，而此时的诸葛晴儿，却是眼眸血红，痛感被彻底压制，只留下要赢的欲望。

　　棍影重重，掀起劲风狂飙，碰撞声再登高峰！

　　“当……”

　　劲风狂扫，烟尘一荡而空，满身鲜血的诸葛晴儿倒退数步，死死的踏住地面。

　　对面，一人持戟而立，头颅低垂，一手轻轻拂过自己的腰间。在那里，衣衫之下，已是多出了一块青肿。

　　“了不起！”

　　抬起头来，他眼带赞赏的看向诸葛晴儿。

　　“能在先天初期做到这种程度，真的是了不起！”

　　眼眸一片赤红的诸葛晴儿闻声一颤，一股热流猛然从心口涌出，直达眼眶，让她不禁泛起几朵泪花。

　　自懂事以来，她还从未得到过这种评价。

　　“废物！”

　　“没用的废物！”

　　“一点本事都没有！”

　　“如果不是有个好父亲，连讨饭怕都讨不到！”

　　同龄人的闲言碎语，即使是散碎入耳，也无一不在提醒着她，自己是多么的无能。

　　而亲人眼中的无奈，更是深深刺痛着她的内心。

　　尤其是父亲那毫不掩饰的眼神，更是让诸葛晴儿无数次在睡梦中落泪。

　　时至今日，她还是第一次听到别人对自己真心诚意的赞赏。

　　即使对方是她的对手，是多次要她性命的敌人。

　　“谢谢！”

　　感动之余，诸葛晴儿不禁眼泛激动，哽咽开口。

　　“谢什么谢？你脑袋进水了！走啊！”

　　身后涂山淑娇喝一声，肩膀一紧，眼前光晕变换，两人已是化作一道流光，直奔千里开外。

　　“千里神遁符！”

　　“呵呵……有趣的丫头。”

　　密林之中，山崩符引动的地气波动已经被压制，那位名号东溟的人看着两人遁走的流光摇头轻笑。

　　“可能的话，留她一命吧！”

　　“是，前辈。”

　　周自远低头称是，他们并不担心涂山淑两人能够逃走，在这秘境之中，她们又能逃去哪里？

　　若是她们想去驻地互换外界，只是自投罗网！

　　至于逃出秘境，根本就不会有这种可能！

　　……

　　眼前一花，等两人再次显出身影之时，已是出现在一处大山之脚。

　　“呼……呼……”

　　原地转了几圈，涂山淑才摆脱快速移动产生的眩晕后遗症。

　　双手拄膝，她抬起头，就见到诸葛晴儿正来回扫视着四周的环境。

　　“你没事？”

　　“算了，当我没问！”

　　若是她有事，才算不正常吧？换了个话题，涂山淑缓缓直起身子。

　　“这里是哪里？”

　　千里神遁符一经施展，方位随机，也是因此，一开始她们就没有考虑用它来赶回驻地。

　　“不知道，不过我感觉有点熟悉。”

　　诸葛晴儿眨了眨眼，朝上一指。

　　“师姐，我们上山看看去吧，在山上，看得清楚。”

　　“不用了，我知道这是哪里了。”

　　涂山淑摆了摆手，一指不远处的一个山坳。

　　“如果我没看错的话，那里面，就是我们一开始来的地方了。”

　　“秘境入口？”

　　诸葛晴儿眉头一皱。

　　“那我们离驻地还有很远！”

　　“事到如今，我们别想着回驻地了，找个地方躲起来才是正经，这件事太过古怪，我们两个只是两只小蚂蚱，蹦跶不起来的。”

　　涂山淑垂头丧气的往地上一蹲，苦笑摇头，随后就把诸葛晴儿头昏脑胀之时发生的事说了一遍。

　　“现今这秘境之中，脉主最强，被附身夺舍之人也不知道有多少，但绝不可能就我们今天见到的这几个的。”

　　“他们有多强，你应该知道，掌控秘境，轻而易举，我们没有胜算了！现在，只希望外面的宗门前辈们能快些发现这里的不对，前来营救了。”

　　诸葛晴儿神色呆愣，也是一阵无言。

　　良久，她眼眸一凉，猛然直起身子，一指远方。

　　“师姐，你说，我们能不能从这里出去？”

　　“没有令符，你怎么出去？强闯的话，就算是金丹宗师也未必做到！”

　　涂山淑白了她一眼。

　　“不是，师姐。我的身体很奇怪，好像只要想的到，就能做到的。要不然，我们去试试？”

　　诸葛晴儿抬起手来，眼神古怪的看了看自己的手臂。

　　“想到就能做到？你想飞是不是就会长出一对翅膀来？”

　　涂山淑没好气的回了一句，下一刻却是小口大张，瞳孔瞪圆，一手颤颤巍巍的指向诸葛晴儿的后背。

　　“你……你……你……”

　　半晌之后，秘境入口。

　　眼前流水潺潺，正中有七彩光晕，与外界入口相仿。

　　“你准备怎么办？”

　　涂山淑眼神诡异的看着诸葛晴儿。

　　“我也不知道。”

　　诸葛晴儿看着面前的出口，试探着把手中的棍棒往里捅了捅。

　　嗯，没事？我这棍子果然厉害！

　　“师姐，要是不行的话，会有什么后果？”

　　“不行的话，九成九会死，剩下的那一点机会会遗落与无尽虚空之中。”

　　涂山淑回忆典籍之中的记载。

　　“那么惨？”

　　诸葛晴儿脸色一白，半晌后才猛咬牙关。

　　“先试一试！”

　　“哎，等一下！”

　　涂山淑突然想起一事，伸手拦住诸葛晴儿的动作。

　　“我想到一个办法，应该死不了人。”

　　“什么办法？”

　　诸葛晴儿眼眸一亮。

　　片刻后，两人各自站好。

　　诸葛晴儿直面出口，涂山淑手拿灵光黯淡的青锋剑，站在一侧，高高举起，对准诸葛晴儿的手臂。

　　“准备好了没有？等下你大叫一声，我就下砍，把你双手砍下来，这样你就不会死了！”

　　“师姐好计谋！”

　　诸葛晴儿大赞。

　　“呵呵……”

　　涂山淑嘴角一抽，暗自抹了一把冷汗。

　　“好了，我来了！”

　　诸葛晴儿定了定神，谨守心神，默念半晌，才一挥棍棒，击向那七彩出口。

　　“给我开！”

　　眼前一花，那七彩之光悄然破碎。

　　诸葛晴儿手上用力过猛，棍下却是毫不受力，不禁一声大叫，超前扑去。

　　“我操！”

　　涂山淑险之又险的把剑身停在半截，差点没被自己逆转的气息给冲的当场晕阙。

　　“有没有搞错啊！”

　　“师姐，快点，能出去！”

　　眼前影子一晃，已经扑出去的诸葛晴儿再次回转，正一脸兴奋的看着自己。

　　“走！”

　　两人一跃而出，熟悉的桃花峪尽在眼前。

　　“师姐，我们出来了！”

　　“嗯，我们出来了！”

　　回首看去，七彩之光再次悄悄遮住了入口，前不久的一切，似乎都在梦中一般。

　　“走，我们去望月台！”

　　“为什么去望月台？不去清风涯吗？”

　　诸葛晴儿一脸不解。

　　清风涯乃是凤回山一脉几位长老所居之地，而望月台都是平辈弟子。

　　“我们是要把消息传出去，传给谁并不重要，而望月台的师兄们，相对来说更安全一些。”

　　涂山淑解释了一句，迈步就朝上方奔去。

　　“师妹，快点！”

　　望月台，上百根雕龙石柱散落而立，一位位白衣修士，端坐其上默默吞吐着天地灵气。

　　他们都是这些年，“自愿”留在凤回山的弟子。


第946章 凤回之灾

　　凤回山，望月台。

　　雕龙石柱之上，近百位修士端坐，白衣飘飞，逸彩飞扬，浩瀚天地灵气被阵法吸引，汇聚其间。

　　千百年来，凤回山一脉的弟子经年在此静修。

　　今日，他们一如既往的在此做着功课，打磨着真气，希冀着有早一日能够先天圆满，破开道基之门，以求大道。

　　此时，两道身影正从山下狂奔而来，当头一人一身劲装，身躯玲珑，相貌艳美，刚刚跃上平台，就娇声大喝，打破了此地的宁静。

　　“诸位师兄，后山秘境有变，有妖邪窃据秘境，附身夺舍其内的同门弟子，还请速速禀明宗门，前去诛杀妖邪！”

　　涂山淑声音响亮，更是运起真气，在这望月台激起道道音波。

　　宁静打破，石柱之上的白衣修士不约而同的睁开双眸，其中少许人眼带迷茫，似乎还未明白涂山淑话中何意。

　　而更多的，则是一片冰冷，如同腊九寒冬，眼眸下落，让涂山淑心头就是一凉。

　　“不好！”

　　跟在后面的诸葛晴儿身躯一紧，一股庞大的无形之力已经从天而降，笔直的压在她的身上。

　　就连呼吸，似乎都猛然一滞。

　　“怎么回事？”

　　“师妹，你话中何意？”

　　石柱之上，一位师兄缓缓立起，眼带疑惑的朝下看来，却在对方的眼中看到了满满的惊恐。

　　“师……”

　　“噗……”

　　一道朦胧清光从后方穿出，剑意悠扬，轻飘飘穿过他的胸膛，在他身躯之上留下一个碗口大小的洞口，轻轻一折，再次把不远处一根石柱上的弟子绞成两截。

　　“铮……”

　　与此同时，望月台之上剑声轻鸣，几十道各色剑光疏忽而出，在雕龙石柱之上辗转腾挪，缤纷绽放，剑光美轮美奂，却带着冰冷杀机。

　　而一位位白衣修士，还未回过神来，就迎来了身旁之人的无情斩杀！

　　“走！”

　　涂山淑面容扭曲，猛然一声大吼，转身扯住诸葛晴儿就朝山下奔去。

　　上方，几十位白衣修士持剑而立，彼此对视一眼，无声无息的分散开来，带着冰冷杀机，朝着凤回山各处遁去。

　　一道冰冷无情的命令，回荡在他们的脑海之中。

　　“杀光所有人，血祭！”

　　……

　　凤回山山脚。

　　上山之路崎岖难行，陡峭异常，路径高处，更是隐于云雾之中，延伸至不知何方。

　　这一日，一位腰胯长剑的女子正踏入山路，姿态悠闲的缓步朝着山巅而去。

　　这女子秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，双目犹如一泓清水，透着股纯粹与清澈。

　　白衣长衫，顾目盼嫣，行于这山间险道，此女丝毫没有常人的惊慌之色，倒有闲暇左右环视，听风赏景。

　　相较于此女浑身上下那股超脱的气势，她腰间所跨长剑就与之极为不搭了。

　　剑柄似根根白骨纠结，形式奇古，隐有灰白之气流转，剑柄剑鞘都透着股不详之意。

　　“咦？今日倒是热闹。”

　　行于半山腰，此女微微昂首，美眸中光晕闪烁，好似能透过那重重云雾，看到高山之上的情景一般。

　　“噔……噔……噔……”

　　山势陡峭，下山速度不能太快，这是常识，但此时上方传来的脚步声，却是满是急促，速度更是惊人，也让此女面色微微一动。

　　“跑，跑！”

　　后方杀气逼来，诸葛晴儿银牙紧咬，背着脸色苍白的涂山淑朝着山下飞速狂奔。

　　狂奔之中，她的身躯也微微变换，双脚如同吸盘，每一步都紧紧吸附着山道岩石，每一踏步，更是如同弹簧一般，把她的身躯推着快速前进。

　　这种速度，才是她们两人从山上那片混乱之中逃出来的关键。但危险仍在步步逼近，因为，后面已有一位道基修士御剑追来。

　　冲破山间云雾，缭绕的雾气在身后扯出缕缕长丝，前方山道之上，突然多出了一道人影。

　　“快让开！”

　　诸葛晴儿神色一变，急忙大喝出声。

　　“快逃！山上的人都疯了！”

　　“嗯？”

　　拦路的女子双目一动，眼眸透过诸葛晴儿直视上方，此时一道红芒正破开云雾，已是来到了诸葛晴儿的身后。

　　“叮铃铃……”

　　女子腰间长剑无风自动，就欲出鞘，却见上方的诸葛晴儿一声大吼，脚步一停，反身一棍朝后轰出。

　　“砰……”

　　气浪当空震荡，诸葛晴儿口喷鲜血朝下方坠落，而那红芒也显出飞剑本体，在原地摇摇晃晃，看似也受创不轻。

　　“嗯？”

　　女子此时脸色才是微微一动，目光挪到诸葛晴儿手中的棍棒之上，眼神更是在这瞬间变换数次，最终露出一抹淡笑。

　　“原来是她，倒是与传闻中的一点也不像吗？”

　　“快跑，快跑啊！”

　　刚刚落地，诸葛晴儿顾不得摸去嘴角的鲜血，就朝着女子急切大喊，眼眸之中更是满是泪花。

　　这一路上，她见到了太多的生命消逝在眼前，对于一直生活于安乐之家的她来说，精神没有崩溃已是不错了。

　　“不必，你且让一让。”

　　女子淡然一笑，脚步轻踏，整个人已是化作一连串的残影，从几十丈之外，瞬间出现在她的面前。

　　“叮……”

　　灰蒙蒙光晕一闪，女子腰间长剑依然出鞘，剑上芒尾如灵蛇吐信，闪烁不定，当空连闪，已是与那袭来的火红飞剑连撞几十记。

　　“前辈，还请收手！宗门有令，除执法堂确认无误之外，任何人不得擅杀弟子！”

　　女子声音清冷，修为应该也是先天，只是面对上方那位迅疾而来的道基修士，却是丝毫不惧，更是御剑而上，不落下风。

　　“宗门？哼！”

　　青衫飘飞，一位中年修士踏空而来，火红法剑随声回转，绕身飞舞。

　　“我凤回山一脉，在千年前，就已非剑宗所属！”

　　“前辈何出此言？”

　　女子大愕，一脸不可置信的看着对方。

　　“不明白，去下面问你死去的长辈们吧！”

　　中年修士冷笑一声，屈指轻伸，身前的飞剑已经化作一溜火光，朝着三人蹿射而来。

　　“滋……”

　　火光乍现，一个亩许大小的火云凭空而现，把此地彻底笼罩，滚滚岩浆沿山倾泻而下。

　　“呜……”

　　火云之中，似有呜呜惊鸣，一股阴冷之气，竟是让上方的中年修士也是身躯一僵。

　　像是想到了什么，他的神色猛然一变。

　　“不好，无常……”

　　“拒魂！”

　　轻喝入耳，明明声音清脆如铃，却偏偏带着股不属于尘世的极致阴冷。

　　一道灰蒙蒙的剑光当空一扫，上方的中年修士已是无声下坠，身死魂消！

　　“抱歉，晚辈现今还无法掌控此剑。”

　　火云消散，持剑而立的女子脸若冰霜，虽然口中抱歉，但神色却毫无愧疚之意。

　　“山上发生了什么？”

　　转过头去，她直视诸葛晴儿两人，明亮的眼眸在这一刻都显得极为阴冷，让人望而生畏。

　　“山……山上的人都疯了！都疯了！杀人，都在杀人！血，全都是血！”

　　诸葛晴儿身躯一颤，一手颤抖的朝上一指，神色终究恢复了一点清明。

　　“要禀明师门，禀明师门，凤回山……完了！”

　　话音刚落，诸葛晴儿已是双膝跪地，泪水涌出双目。

　　女子眼眸一眯，陡然再次拔剑出鞘，一道震颤千里的剑光，轰然直冲云霄！


第947章 大劫初始

　　剑宗，凤回山。

　　自千年前一场不为人知的大战之后，凤回山周遭数千里的山峦尽皆被削平，只有凤回山主峰，兀自矗立。

　　而此时，一个巨大的罩子不知何时从天而降，把凤回山给死死罩住。

　　罩子内，有十八头赤红炎龙在来回穿梭，炎龙眸泛神光，神威凛凛，所过之处，虚空晃动。

　　原本的凤回山早已消失不见，只有无数的虚空波折在其中来回闪现。

　　凤回山秘境。

　　剑宗执法长老剑庸，传法长老吕鸿虚浮高空，元神之威，笼罩此方世界。

　　“晚辈记得晚辈拜入师门之时，家师浮铭时常为我们讲述我们凤回山一脉兴旺之时的场景。”

　　周通低垂头颅，双眸无神的看着眼前这片废墟。

　　此方秘境，在两位元神真人出手的那一刻，毁灭已经注定。

　　“晚辈性格愚鲁，他人习剑，一日功成，而我习剑，月余不见其功，道法神通，更是三十年未曾入门！能拜入宗门，只因家师一时的心善。”

　　“但家师始终未曾放弃晚辈，每日用心教导，关爱有加，百年来不生倦怠！”

　　“幸甚！晚辈终究没让家师失望，与甲子之岁入先天，百三十破道基，更是有望金丹上品！”

　　“我记得，当年金钟峰一脉曾邀你前去，可你拒绝了。”

　　传法长老吕鸿幽幽开口，似有惋惜。

　　“想不到前辈竟还记得晚辈这个无名小卒？”

　　周通抬头，咧嘴一笑。

　　“没错，金钟峰在我进阶道基之时，就曾邀我前去，家师更是允可。”

　　“可惜，晚辈知道自己这一身本事是谁给的，却是万万不会离开凤回山的。”

　　“浮铭善授徒，吾不及也！”

　　吕鸿双眼一闭，轻轻一叹。

　　“呵呵……听说，我那拜入前辈一脉的师兄已经丹成上品了？”

　　周通先是一笑，又是冷笑不屑。

　　“没错，一年前，谢山云游回山，于幻波秘境成就上品金丹，丹成一品！”

　　吕鸿眼眸一亮，在低头看向周通之时，不禁越发惋惜。

　　曾经，这一位人人都看不入眼的愚钝之人，也是有望上品金丹之人！

　　“真不愧是师尊念念不忘的师兄！他终究没有辜负师尊的期望，走到了这一步！”

　　周通双眼收缩，语声恨恨。

　　“可惜，他却再非我凤回山的人！”

　　“剑宗虽有分支，却只有一个主干，分支再多，其根犹同。周通，你太过于执着于主次之分了！”

　　吕鸿皱眉。

　　“呵呵……前辈说的轻松。那只是因为你白雀一脉未曾遭到过灭顶之灾！”

　　周通抬头讥笑。

　　“尤其是，下手的人还是一宗之主！”

　　“当年之事，你不明白。”

　　吕鸿摇头，又是苦笑。

　　“不，现今你应该已经明白了。”

　　“我不明白！”

　　周通豁然起身，双眸怒视上方两人。

　　“我凤回山一脉，为何不能重返巅峰？尔等处心积虑，千年来一直派人监察本脉，唯恐出现一个成就金丹之人，尔等如此行事，我等如何心服！”

　　“我凤回山一脉，传承复回，正是在此兴盛之机，而你们又再次出现在我等面前，灭杀我凤回山上下数百弟子！其心，何其残忍也！”

　　“传承复回？”

　　吕鸿低头轻叹。

　　“痴儿！你手上的东西，早已迷了你的心智，如同千年前的崔师兄。”

　　“闭嘴！”

　　周通高举右手，怒指两人。

　　“此乃凤回山一脉的乾离神焰，剑主亲传，独一无二，岂会迷我心智！”

　　“尔等不把凤回山一脉放在眼里，一心打压，我们又何必把剑宗当成自家人？”

　　“我等走到今日，都是尔等逼的！”

　　愤怒之意，蜂拥而起，化作滔天神焰，当空燃烧。

　　“师兄，何必与他嚼舌，不过是浪费时间罢了。他的心智，早已被那物吞噬。”

　　剑庸冷声开口，身上剑声清鸣，纯阳法宝天啸剑就欲出鞘。

　　“哎，痴儿！”

　　吕鸿再次惋惜的朝下看了一眼，大袖一抚，一道无形波动已经席卷整个世界。

　　“嗡……”

　　虚空轻颤。

　　周通只觉眼前一花，再次定眼看去，手中尽显辉煌正大之意的乾离神焰陡然变得阴森可怖，一抹暗红悄然浮现在那神焰之中。

　　“这……这……”

　　脑海一炸，一幕幕压入心底的场景猛然涌上心头。

　　密室之中，自己避开他人，凝结金丹，执念纷扰之中，一道红影从地下穿出，悄然没入脑海。

　　下一刻，眼前的世界再不相同。

　　淳朴不在，为达目的不择手段变得理所当然，一个个弟子被自己接连蛊惑，一个巨大的祭坛在自己不分昼夜的绘刻下悄然浮现。

　　伴随着祭坛之上灵光涌动，一个个被遗弃在时光长河之中的虚影渐渐浮现。

　　他们狂笑着扑入一个个无辜之人的身躯之内，占据他们的肉身，吞噬他们的魂魄，并帮助他继续扩大祭坛。

　　直到数日之前，一洼血水与祭坛之中悄然浮现。

　　“我……我都干了什么？”

　　抬起头，周通眼眸一红，两滴热泪缓缓低落，而在脑海之中，血海起伏，瞬间把他彻底吞噬。

　　“魔焰滔滔，清灵剑仙以为躲到这里就能逃过一劫？做梦！”

　　浑身血光的周通如同换了一个人，一手指天冷声狂啸，面对两位元神姿态犹自猖狂。

　　而上方的剑庸、吕鸿两人，面对此情此景，却是眼神暗淡，随后才神色一凝，眼露骇然的朝下看去。

　　“此魔竟能影响我们的心境？”

　　剑庸神色一凌，再不迟疑，元神一动，一道无形剑意已经斩入周通身躯。

　　无声的震荡席卷万里，瞬息之间，此地已是化为一片虚无，只有一个散碎的祭坛，飘荡四周。

　　“要彻查！看看有多少附身之人这段时间离开了凤回山！”

　　收回长剑的剑庸神色冷然，丝毫没有功成的喜意。

　　“距离剑主所言的时间，还差一年，神剑还未择主，为何它会提前出现？”

　　吕鸿谓然长叹。

　　“难道，真是天亡我剑宗不成？”

　　“吕鸿，此乃波及万界之劫，剑宗身在其中，不过一粒微尘，生死存亡何足挂齿？”

　　一个浩大之声从天际传来，声震四野。

　　“剑主以自身身陨为我等为此方天地寻一生机，本是无奈之举，能否脱劫而出，在神剑之主，也在我等。如把希望寄托剑主，我等意义何在？”

　　“证道之路，一直都在我等脚下，守心，慎行，不惧，行之无畏，血魔来临，我等只要不忘初心，自可得证生死。”

　　“谨遵宗主教诲！”

　　两人齐齐躬身，朝着高空一礼。

　　“自今日起，剑界常开，天下有志之人，皆可入内寻求机缘。”

　　高空声音再起，如同九天之上神灵的天宪。

　　“新晋金丹谢山自求回转凤回山一脉，为凤回山新任脉主，门下弟子除诸葛晴儿之外，悉数迁往别脉。”

　　“大劫已至，道友各自珍重！”

　　“是，宗主。”


第948章 师尊谢山

　　数日之前，这里还有一座巍峨高山，有上千门人弟子于其中踟蹰而行。

　　而今，此地只余一个深坑。

　　谢山背负双手，脚踏虚空而来，双眸之中带着抹忧伤。

　　“哎！”

　　一声叹息，余音缭绕，包含着诸多愁思。

　　身在半空，谢山右手伸出，掌心放置一物，手腕微抖，把那物抛出。

　　“轰隆隆……”

　　大地震颤，一座千丈高峰凭空浮现，带着股无边之力，重重落在这片废墟之中。

　　此峰高耸入云，有断崖峭壁，有峥嵘险峻，更有青山绿水。

　　细细看去，却能发现此山与曾经的凤回山竟有八九分想象，内里的居所也与之无二。

　　他竟以一己之力，再造了凤回山！

　　眼见此山矗立，谢山的眼眸中再次升起些许的变化，口中再次发出一声叹息，脚步轻踏，已是出现在山峰之巅。

　　不久之后，凤回山如今仅剩的弟子，也出现在望月台之上。

　　诸葛晴儿老老实实的跪在地上，静听这位突然冒出来的师尊宣读宗门规矩。

　　眼角的余光扫过四周，也带着股疑惑。

　　这里毕竟不是原来的凤回山，环境虽然相似，却不相同。

　　“起来吧！”

　　耳边温和之声响起，也打断了诸葛晴儿的思绪，当下老老实实的站起身子。

　　“是，师尊。”

　　这位师尊貌如青年，还很英俊，五官立体，身躯挺拔，只是满头银发和眸子里的沧桑让人意识到这位的年纪绝对不小。

　　谢山，新晋金丹，丹成一品，一位未来几乎注定的元神真人！

　　当初得知自己会拜他为师的时候，诸葛晴儿几乎忘记了前些日子受到的惊吓。

　　而躺在床上的涂山淑更是在一旁冷嘲热讽，满满的都是嫉妒。就是也不知是嫉妒她拜了个好师尊，还是明明多次受伤，却能毫发无损的在她面前活蹦乱跳，或者是两者皆有。

　　“你的棍子拿来我看看。”

　　低头看着诸葛晴儿，她的思绪自然瞒不过谢山的双眼，当下笑了笑，伸出手来。

　　“哦！”

　　恭恭敬敬的递过棍子，就见师尊拿在手里来回抛了抛，就摇着头递了过来。

　　“拿着吧。”

　　“师尊，我这个兵器有什么问题吗？”

　　接过棍子，诸葛晴儿小心翼翼的开口，她不笨，也猜测过自己身上的问题是不是和这棍子有某种联系。

　　“没什么问题，它的材质十分特殊，很难锻造，所以样子丑一些，你要习惯。”

　　谢山摇了摇头，对于这根棍子，他也是知之甚少，只是专为此事，宗主甚至亲自出面找过自己，似乎牵扯极深。

　　“师尊也不行吗？”

　　诸葛晴儿皱眉，她虽然相貌“平平”，但毕竟是个女子，天然喜欢漂亮的东西，这根棍子对她来说，也太丑了点。

　　“呵呵……”

　　谢山摇头轻笑，从宗主话里的意思来看，别说是他，就算是元神真人，对这根棍子怕也是束手无策。

　　“听说，你习武进展很慢？”

　　诸葛晴儿脸色一白，把头一低，如同鸵鸟一般缩起身子。

　　“嗯。”

　　“你知道铁骨仙周缺吗？”

　　谢山脚步轻易，带着女弟子朝着后山行去，一边轻声开口。

　　“听说过，万年前的一位宗门前辈。”

　　“嗯，那你可知，他三岁习武，百岁才入先天？”

　　“啊？”

　　跟在后面的诸葛晴儿面色一愣，朝前看去。

　　“不……不会吧？”

　　百岁才入先天，几乎就代表着道途已绝，但这位前辈可是位元神巅峰的真人。

　　“有什么不会的？周前辈出身并不好，而他本人更是被人称之为资质愚鲁，习文认字到了二十岁才强强可以理解书中意思。”

　　谢山行于山道之中，看着四周依稀相仿的景色，走走停停。

　　“前宗主尹松子前辈，所创的灭魔宝录于剑宗三十六脉再开道途，即使是剑主也曾叹服。但你可知，他曾经为了修炼一门剑宗的基础剑法就花去了七年光景？”

　　“啊？”

　　诸葛晴儿心头一颤，心神激荡，声音都微微颤抖起来。

　　“尹前辈也曾被人说是资质太差，被人嫌弃，言其无望道基，但前辈从未自甘堕落，习武问道，直至陨落于大劫之下也未曾一悔！真是让人可惊可叹！”

　　“这是前人。”

　　谢山脚步一停，眼神陡然一暗。

　　“曾经，我有一位师弟，他晚我一日拜入山门，我二人一同习武，在我看来，他就很笨。”

　　“你可知，他有多笨？”

　　“多……多笨？”

　　诸葛晴儿声音一乱。

　　“他左右不分，基本的运转真气竟也能岔气，几次差点都火入魔。修炼武功道法更是艰难，只是入门，就花了十年的时间。”

　　不知为何，谢山的声音中似乎带着股苦涩，但此时的诸葛晴儿早已觉察不到。

　　“那……那师叔后来哪？”

　　“后来，后来他成就了道基，有望上品金丹！如不是……如不是一场意外，他也许会比我还更早的进阶金丹。”

　　谢山低着头，看了看脚下。

　　“家师曾经说过，每一个人，都是独一无二的！所谓的笨人，其实在某一方面，何尝不是天才？只要能够找到属于自己的路，他的潜力，一如这宇宙般浩瀚无边！”

　　“这几日我曾去看过你，你的天分虽然不及他人，但在每日丑寅交替之时就起来习武之人，剑宗上下同辈弟子之中，除你之外再无二人？”

　　诸葛晴儿身躯一晃，眼眶之中瞬间涌出眼泪。

　　“你的武技虽然凌乱，但基础却十分扎实，复杂的变化非你所长，但简洁的招式，却能尽的神髓，意境深蕴，这才是你能够踏入先天的关键啊！”

　　“扑通！”

　　诸葛晴儿猛然双膝跪地，头颅重重扣在山岩之上，眼泪滴落地面。

　　“师尊，教我！”

　　……

　　时隔数月之后，诸葛晴儿终于盼来了亲人。

　　除了诸葛年华夫妇之外，还有一位不足岁的婴儿，名字叫做诸葛鹏程。

　　玉青瑶带着孩子与诸葛晴儿说些私房话，而诸葛年华则留在了谢山所居的小院之中。

　　“前辈，小女能拜入前辈门下，实乃三生有幸！”

　　诸葛年华搓着手，脸带兴奋，若论辈分，他作为诸葛晴儿父亲，应是与谢山同辈的，只是修行界，修为在某方面占据的因素更大，因而他在谢山面前，也要以晚辈自称。

　　就如某些元神真人，门下弟子的祖父等人，面对元神也要持晚辈礼一般。

　　“晴儿心性淳朴，天资灿烂，能收她为徒，传承衣钵，也是贫道之幸。”

　　谢山轻笑，随手举起茶盏，朝着对方微举。

　　“前辈说笑了，小女资质愚鲁，能入前辈的门已是她前辈子的造化。其实当初我送小女前来，对她的前途几乎已是绝望，想不到……呵呵……”

　　诸葛年华急忙举起身前的茶盏一饮而尽，在一旁陪笑。

　　“嗯？”

　　谢山眉头微皱，放下茶盏，凝神朝着诸葛年华看去。

　　“怎么？诸葛道友觉得晴儿的天分不好？”

　　“这个，前辈应该知道的，小女因为身体的原因，习文练武都与人差上一截，为此，我与夫人可是煞费苦心。”

　　诸葛年华摇了摇头。

　　“这些年，我打也打了，骂也骂了，灵药灵植也在她身上浪费不少，却也只能推出个先天初期来。”

　　“道友曾经打骂过晴儿？”

　　“让前辈见笑了，小女学习起来进度实在太慢，我又是一个急脾气，有时候难免会动粗。”

　　诸葛年华艰涩一笑，倒是有些不好意思。

　　“看得出来，道友其实对晴儿有过很大的希冀，也很关心她。”

　　谢山点了点头。

　　“到底是自己的骨肉，我自然是希望她更好一些。”

　　诸葛年华眼神一暗。

　　“只是，她……哎！”

　　“道友，你可知，晴儿的天分极高？”

　　谢山叹了口气，语气突然一重。

　　“呃……前辈在说笑吧？”

　　诸葛年华一愣。

　　“我没说笑。”

　　谢山摇头。

　　“晴儿身体有异，但也让她能够从另一个方向看待这个世界，在她眼中，天地与我等并不相同。道友可知，晴儿对于天地之道的理解，几乎不亚于道基修士？”

　　谢山眼神凝重，如山一般压在诸葛年华的身上。

　　“不识字，却能明了鸟鸣兽吼，不通音律，却能从风中听出树木的悲伧；不通武技，不明道法，却能走出我设下的迷魂阵。这些，道友怕都不知道吧？”

　　“论勤奋，晴儿在同辈之中无人可比；论心性，晴儿自幼被身旁之人言其无用无能，却能不生怨恨，仍心怀纯善；论天资，我所演练的三十剑道意境，她都能准确无误的识别出来，这等眼力，就算某些道基修士，也望尘莫及！”

　　“我知道友其实也是关心晴儿，但所谓的关心，要放在对的地方。”

　　谢山声音微缓，顿了顿才再次开口。

　　“你见晴儿习武学文进度缓慢，动辄打骂，非是关心，只是在泄愤而已！”

　　“况且，你只关心进度，可曾关心过晴儿为了那点地的进展，所花费的大量心血？”

　　“晴儿天资很好，得徒如此，我很欣慰，道友在此且待数日，就请回吧！”


第949章 重开山门

　　三年后。

　　凤回山一脉终于再开山门，迎接新的一批弟子。

　　谢山丹成一品，三年来一直稳固修为，除了少许时间用来指点诸葛晴儿之外，一直都呆在后山之中。今日，还是首次出现在前山那小小的殿堂之中。

　　“弟子褚钟，叩见师尊！”

　　褚钟生的人高马大，面宽耳阔，浑身毛发旺盛，身躯魁梧有力，整个人就如一头熊妖，气势骇人。

　　在他后背，背着一柄巨剑，那剑足有一人来长，宽约双掌，在以轻灵锋锐为主的剑器之中，倒是罕见。

　　此剑被他称之为纯钧，效仿前人，乃是一柄顶尖法器！

　　“弟子白青青，叩见师尊！”

　　白青青娇柔可爱，相貌靓丽，身躯玲珑，笑起来还有两个酒窝，一身简洁的白色长衫，倒衬得她越发皎洁可人。

　　在她的发鬓之间，斜插着一柄小剑，名曰天驰，也是一柄顶尖法器，灵性充足，甚至不亚于某些灵器。

　　“弟子苏子岳，叩见师尊！”

　　苏子岳是一位相貌英俊的年轻人，年龄应在二八左右，双眸灵动，身躯修长，浑身上下透着股机灵劲。

　　在他的后背，也背着一柄长剑，此剑有些古怪，颜色发灰，如同岩石一般，造型简洁，看上去平平无奇，不过却把诸葛晴儿的目光死死吸引。

　　不知为何，那剑竟给她一种十分熟悉的感觉，仿佛与自己极为亲近。

　　她却不知，就连她的师尊谢山，也多次扫过这柄长剑。

　　“好，好！”

　　坐在上首的谢山面含微笑，连连点头。

　　这次凤回山大开山门，收入门下的三个弟子他都很满意。

　　他们三人不同于诸葛晴儿，都是传统意义上修道奇才，天分之佳，就算是谢山这数百年内，也是极少见到的。

　　其中除了苏子岳因为年纪的缘故，刚刚进阶先天之外，其余两人，都已是先天后期的修为，精气神打磨的都殊为不错。

　　如无例外，不出二十年，他们二人就不必服用丹药，也可成就道基！

　　“褚钟最大，为二师兄，白青青次之，子岳你最小，就做小师弟吧。”

　　“是，师尊！”

　　三人虽然在外面都是十分倨傲之人，但面前的谢山，却是一位丹成一品的宗师，也许过不了多少年，就可进阶元神，能拜对方为师，已是他们的福分，自然不敢在这里拿架子。

　　“这是你们的大师姐，诸葛晴儿，你们都来见过吧。”

　　“嗯……”

　　虽然有过猜测，但真的确认师尊身边那个矮瘦丑陋的小丫头是他们的大师姐，还是让三人的身形微微一顿。

　　在此之前，他们还曾想过这是师尊身旁的侍从丫头来着。

　　“师弟（师妹）见过大师姐！”

　　“快起来，快起来吧！”

　　诸葛晴儿急忙弯腰搀扶，脸上更是挂着傻笑，与她那脸蛋配在一起，尤其让人缺乏敬畏心。

　　“谢师姐！”

　　三个人老老实实的站起来，眼神还在瞬间彼此交换了一下，不过并未多言。

　　他们一入宗门，就被带到这里，对凤回山一脉毫无所知，但只是一个一品金丹宗师的亲传弟子身份，就已足够了。

　　“晴儿，等下你去安排他们的住处。”

　　“是，师尊。”

　　“嗯。”

　　谢山点了点头，再次看向三位新徒弟。

　　“你们作为我的弟子，需要在宗门命堂之内祭拜先人，留下命牌，今日我就不多说了，来日方长。对了，我们这里没有下人，吃喝需要自己解决，有什么不懂的，问你们师姐。”

　　“是，师尊。”

　　三人低头称是，随后就见谢山大袖一拂，整个人就消失不见，想来应是前去宗门命堂去了。他性子随心，倒是不怎么注重礼节。

　　谢山一走，场中的气氛就是一松。

　　“师姐，我们接下来去哪儿？”

　　白青青与诸葛晴儿同为女子，第一个笑着开口。

　　“去住的地方，我们住的地方有些难走。”

　　“有劳师姐在前领路。”

　　褚钟看上去魁梧豪放，但说起话来倒是显得有规矩的很，明明对方比他小得多，仍旧是有板有眼的叫着师姐。

　　“褚……褚师弟不必客气！”

　　被人称呼师姐，态度还那么尊重，诸葛晴儿不禁再次傻笑两声。

　　苏子岳在后面猛翻白眼，心中暗道这个师姐不仅不好看，反应也很奇怪，还是三师姐比较养眼。

　　想到此处，眼眸更是朝着白青青看去，俏颜入目，心中也乐了一乐。

　　四人出了这空旷小殿，沿着山路直往远处一座孤峰而去。

　　谈笑间，毫无堤防的诸葛晴儿的老底几乎被人扒了个一干二净，同时某些情绪也出现在三位新弟子的心中。

　　先天中期修为，正在修炼笨功夫天罡神力棍法，道法强强入门，五行法术稍微复杂一些的都施展不出来，长得还丑，这样的人竟然成了他们的大师姐？

　　看来其中定有猫腻！

　　孤峰脚下，四人站定，这里山岩陡峭，上下几乎垂直，岩石表面更是光滑，但其间却没有丝毫登山小径。

　　“师姐，我们住的在这上面？”

　　白青青昂起头，看向孤峰之顶。

　　“嗯，对了，这里被师尊设了禁法，不能御物飞行的，所以我们只能爬上去。”

　　想起一事，诸葛晴儿急忙提醒道。

　　她自己还没学会御物飞行的手段，而手中的棍子更是没办法御使，所以这个禁制经常被她遗忘。

　　“那倒是不好上去。”

　　白青青微蹙眉头，自打可以御使法器之后，对于轻身功夫，她已是生疏许多。

　　“师姐，要帮忙吗？”

　　苏子岳笑嘻嘻的凑过头来。

　　“有劳师弟了，师姐可以的。”

　　白青青回以一笑。

　　“大师姐，您先请吧？”

　　她倒是好奇，诸葛晴儿是如何上去的，据她所说，她可是不通轻功的。

　　“好！”

　　诸葛晴儿点了点头，弯腰把自己的鞋袜脱下了，放入怀中。

　　“呃……师姐这是何意？”

　　白青青嘴角一抽，强忍着倒退两步的冲动，而一脸白净的苏子岳，早在诸葛晴儿脱鞋的那一刻就倒穿了丈余。

　　褚钟虽然面无表情，但仍能看出他眼神中的古怪。

　　“我……我用爬的。”

　　强笑一声，诸葛晴儿不好意思的指了指山岩，小跑过去，把身子贴在山岩之上，还回过头来，朝着三人笑了笑。

　　看着大师姐手脚并用，一溜烟的消失在山岩之巅，三个人才回过神来。

　　“呃……大师姐好像只猴啊！”

　　苏子岳一脸的赞叹。

　　“师弟，不得无礼！”

　　褚钟脸色一沉，闷声开口。

　　“我知道，开个玩笑而已。”

　　苏子岳撇了撇嘴。

　　“师弟，这种玩笑还是少开的为是。”

　　白青青也是声音一肃，她虽然也觉得诸葛晴儿的动作有些好笑，但却绝不会这般戏谑的开口的。

　　“哦！”

　　苏子岳把头一低，自动投降。

　　“我们上去吧！”

　　一声令下，三人各展轻功，朝着上方跃去，三人同时拜师，此时也是较上了劲，此时却是把本领都拿了出来。

　　白青青身法缥缈，苏子岳步伐灵动，褚钟速度迅猛，功法竟是各有不凡之处。

　　片刻后，褚钟第一，白青青第二，苏子岳第三，到正好与他们的排序相仿，只是苏子岳修为最低，速度却紧紧相差白青青一个身差，单论潜力，他则要当属第一。

　　诸葛晴儿一直注视着三人，对他们御使轻功的本领也是心生艳羡。

　　可惜，她有自知之明，自己对这种复杂的东西毫无优势，师傅所教的东西，都是大巧若拙，看上去极为根本的东西。

　　“晴儿，天底下有两种功夫，聪明功夫和笨功夫，你觉得你练的是哪一种？”

　　“定然是笨功夫了！”

　　诸葛晴儿停下棍法，认真回道。

　　“非也，非也！”

　　谢山连连摇头。

　　“恰恰相反，你学得是聪明功夫。”

　　“啊？为何？”

　　诸葛晴儿一脸不解，自己的这门棍法可一直都被人称之为笨功夫的。

　　“我等修道，悟的是大道，武功技法都是手段，有些人从复杂的功夫中明悟大道，而你却能从简单的功夫中悟通道理，你学得岂不是聪明功夫？”

　　谢山笑着看来，晴儿却不上当。

　　“师尊又在诳我，以你那么说，那些精妙的武功道法难道就没有作用了？”

　　“哈哈……晴儿你要明白，他们之所以要从高深的武功中明悟大道，非是他们不想从简单的东西里面悟出来，而是不能！”

　　谢山抬起头，眺望高空。

　　“他们不能，而你能！这就是你超越常人的天分！至于精深武技、玄妙道法，等你到了更高的境界，自可一学就会！这才是为何很多看上去愚笨之人，初期进展缓慢，但一旦走上道途，却一路平坦的缘故。”

　　“当然，学了精妙的武功，在比武斗技之上，自然是大占便宜，不过你的身体之玄妙，已是……终之，比武斗技，你也不弱他人！”

　　“嗯，师尊，我会好好用功的！”

　　诸葛晴儿双眸眨动，狠狠点了点头。

　　“当……”

　　背后的棍棒轻轻触地，诸葛晴儿面带微笑的看着跃上山峰三人，此时的她，内心早已不在自卑。


第950章 下山历练

　　寅时初，天地间尚是一片黑暗，一身短打的诸葛晴儿此时已经出现在孤峰之上那演武之所，舞动起了手中的棍棒。

　　“呜呜……”

　　棍棒舞动，沉稳有力，在孤峰之巅激荡出阵阵凄厉风声。

　　天罡神力棍法，共八式，每一式都简洁明了，毫无花桥，看上去就是直来直去的横扫下击。

　　只是，这门棍法并不简单，而是传承万年，历经数位金丹宗师改善而来的绝顶棍法。

　　如这般的棍法在剑宗还有不少，比如七星拜月剑、猿魔破空道、九龙伏魔剑等等，都是大巧若拙的功夫。

　　这等功夫，易学难精，其精髓处，不在招式，而在于其内蕴含的意境。

　　明悟意境，则能蕴养、壮大精神，神强则气息纯粹，根基扎实。

　　谢山说的没错，这门天罡神力棍法确实是一门聪明的功夫，能得数位金丹宗师数次改良，却仍能保持简洁的招式，岂是泛泛？

　　只是要想真正的学成，明悟精髓，却并不容易。

　　而诸葛晴儿，正是这方面的天才！

　　世上每一个人都是与众不同的，世人缺乏的，只是一个能够看到他们长处的眼睛。

　　千里马常有，而伯乐不常在。

　　谢山无疑是诸葛晴儿的伯乐。

　　“叮……”

　　一根灰扑扑的剑身出现在棍棒舞动的轨迹之前，两者相撞，剑身微颤，劲力微妙，轻松打乱棍法，直逼诸葛晴儿的咽喉。

　　“嗤……”

　　剑锋迅捷，在离咽喉还有一寸之时，稳稳停滞。

　　“师弟，好剑法！”

　　诸葛晴儿收起棍子，重重鼓掌。

　　“我的剑法确实不错，不过，师姐你的棍法就差了点了。”

　　苏子岳捂嘴打了个哈欠，无精打采的开口，看上去还没睡醒。

　　“师姐，你虽然十分勤奋，但棍法不是你这么使得，再简单的棍法，也要学会灵活运用才行啊！”

　　对于这位大师姐，苏子岳心中只有惋惜。

　　心地不错，甚至可以算得上善良的过分，至于勤奋，这个点起来的还真没有几个。只是可惜，天分实在是太差，而且，长得还丑。

　　“呵呵……师弟的法子，我学不来的，师傅说，我这样就很好，前几日还夸我进步挺快的。”

　　诸葛晴儿呵呵一笑，夜色中，两排细腻的白牙在微微闪光。

　　“师傅安慰你的。”

　　苏子岳耸了耸肩，随手把剑放回后背剑鞘。

　　“不是，师傅是真心的。”

　　诸葛晴儿一脸正色。

　　“好吧，随你怎么想，我下去了。”

　　苏子岳摆了摆手，转身朝着山下跃去。

　　他目前已经到了学习御物飞行手段的时候，孤峰已经不适合他，需要到别处修炼。

　　同样的，褚钟和白青青也是一般，每日起来都会前往他出。

　　身后屋门吱呀作响，一男一女相继从各自的屋内走了出来。

　　“大师姐早！”

　　白青青一身白衣，在这个时候分外显眼。

　　“师妹早。”

　　“大师姐，我们下去了。”

　　几年过去，褚钟对着诸葛晴儿依旧恭恭敬敬。

　　“嗯，中午我熬米粥，这次是师尊留下的灵米，最能滋养肉身精气。”

　　“有劳大师姐。”

　　“不客气，不客气！”

　　诸葛晴儿呵呵一笑，连连摆手。

　　等二人也下去之后，诸葛晴儿孤零零的站在山峰之上，缓了缓神，又再次舞动手中的棍棒。

　　伴随着棍棒的舞动，她的心神也悄然沉浸于这么棍法所蕴涵的意境之中，身躯之力有序而动，与精神渐渐相合，让她对于自己肉身的掌控，也越来越深。

　　“叮铃铃……”

　　不知何时，悠扬的铃声从后山传来，悄然传遍整个山峰。

　　手中的棍棒猛然停滞，诸葛晴儿眼神一动，脚步一踏，整个人已经从山峰之上一跃而下。

　　百丈高峰，她只在半山腰处用手轻轻一按，其间毫无借力，就笔直的坠落下来。

　　“啪……”

　　惊人的速度，落下来却只发出一声细微的轻响。下一刻，晴儿就已飞速穿出，在这夜色之中化作一道模糊的身影，直奔后山而去。

　　与此同时，三道明亮的剑光也从凤回山各处升起，破开空气，先行一步落到了后山。

　　“师尊！”

　　果然，自己是最后一个。

　　晴儿跨入敞开的门扉，就见到自家的师弟师妹已经恭恭敬敬的立在谢山左右，就等自己了。

　　“嗯。”

　　谢山点了点头，手中拿着一枚龟甲，神色似有些阴沉。

　　“昨日我心有所感，起了一卦，卦象模糊，但总有股不祥之意在我心头徘徊。”

　　谢山精于先天数术，对于卜算之道，甚至堪比元神，他的根本功法就来自剑宗的顶尖宝典之一的六壬奇书。

　　能让他感到不详之事，定然不会那么简单。

　　“师尊，可有弟子们能效劳的地方？”

　　褚钟上前一步，闷声开口。

　　“嗯，这件事其实与我们凤回山几年前逃走的几人有关，当时其中一人逃到了空洞长廊，在那里被擒回。但如今看来，还是留下了一些马脚没有清理干净。”

　　谢山单手超前一划，一处延绵不知多远的狭长山峦就凭空浮现屋内。

　　“我要去别的地方，你们帮我去空洞看一看，去了解一下那里的情况。”

　　“师尊，可有具体的位置？”

　　白青青面色一苦，空洞回廊长约数万里，城池不计可数，国度也有好几个，要在里面找出什么来，绝非易事。

　　不过，空洞回廊，四师弟的家不就在那里吗？

　　“空洞回廊，北岱宗，你们去这里看看。”

　　谢山伸手轻指，眼前的山峦也随之变化，一处巨大的城池驻地出现在众人眼前。

　　“北岱宗的宗主乃是大方真人的隔代传人，下品金丹华俞华道友。北岱宗传人不多，你们可以以宗门游历的身份悄悄探查，一旦发觉不对，不要轻举妄动，回来通知我！”

　　“师尊，北岱宗……有什么不对？”

　　不知何时，苏子岳的脸色已是变得一片苍白，声音更是极为沉重。

　　“那倒未必！”

　　谢山摇了摇头。

　　“子岳你不必太担忧，你家与北岱宗关系算不上亲密，而且从卦象上看，这里的问题并不大，要不然我也不会让你们几个去了。”

　　宽慰了一句，苏子岳的脸色才好看一些。

　　“虽然我没说，但你们应该也知道，最近这些年，修行界已经暗流涌动。”

　　谢山微吐气息，挥手撤去幻影。

　　“所以，离山之后，你们行事要小心一些。”

　　“是，师尊！”

　　“小事你们商量着来，有争执的时候以褚钟说的算。嗯，这也算是培养你们在外行走的经验了。”

　　“是，师尊。”

　　“晴儿，你是大师姐，如果碰到要动手的情况，你多照顾一下他们几个。”

　　“是，师尊。”

　　诸葛晴儿重重点头。

　　而其他三人，则是眼神诡异的对视一眼。

　　“你说反了吧？师尊！”

　　苏子岳在心中默默吐槽。

　　看着下方四人的反应，谢山微微一笑，并未解释。

　　很少有人知道，在前些年，天下已经变了！

　　大劫来临，修行界暗流涌动，各大宗门严防死守，就连剑宗的前辈高人，也难保自身。

　　在山中呆着的安稳日子，已经不多了，你们该是时候出去接受历练，踏上各自的命运之路了。

　　幽幽一叹，谢山眼眸扫过苏子岳和他背后的长剑，神色不禁再次一暗。

　　“哎！”


第951章 王家大宅

　　高空之中，有一翠绿的树叶正破开重重云层，以一种惊人的速度，朝着远方遁飞。

　　在那树叶之上，来自剑宗凤回山的师姐弟四人，正各自饶有兴致的朝着下方眺望。

　　“师姐，你这件如意波罗叶真是神奇，下次我也要从师尊手里讨来一个。”

　　苏子岳看了会风景，又把注意力挪到脚下的树叶之上，抬脚踩了踩，眼中尽是艳羡。

　　“我这件算不得什么，二师兄的九疑鼎才是真正的好东西，护身杀敌具是上等。等你进阶先天圆满，师尊也会赐你法器的，以你的天分，想来也用不了多久。”

　　白青青眯眼微笑，体内真气一催，脚下的如意波罗叶速度猛然再升一截。

　　“那还要好几年哪！”

　　苏子岳掐指算了算，自己现今先天中期即将步入后期，以目前的进度，最快怎么也要四五年才行。

　　“快的很，快的很！师弟修行的进度，比我快多了。当初你进山的时候，我就在先天中期，现在你我的修为已经相差不多了。”

　　诸葛晴儿在一旁宽慰对方，丝毫不以自己的修为进度缓慢为耻。

　　“也不知我到先天圆满的时候师尊会赐我什么？我见过师尊手上有件百宝纱衣，能隐人形体，遮人相貌，不知道我求此物，师尊会不会应允？”

　　“师姐要它干什么，那东西太过灵巧，不合师姐用的。”

　　苏子岳摇了摇头，他到没有恶意，只是还是让诸葛晴儿尴尬一笑，挠了挠头。

　　“师弟说的也对。”

　　“师姐，我没那个意思。”

　　“我知道。”

　　两人一个打岔，气氛就变的有些生硬起来，不过幸好都是大大咧咧的性子，没过多久此事就被淡忘。

　　“下面有座小镇，我们今日就在这里歇上一夜吧？”

　　天色微暗，前方升起炊烟，白青青眼眸一动，朝着下方遥遥一指。

　　“好！”

　　绿叶光芒一闪，朝下落去，寻了一处无人之地，放下四人。

　　“这段时间一直赶路，都没有好好休息过，今天我定要好好睡上一觉。苏师弟，值夜的事就交给你了。”

　　收起如意波罗叶，白青青舒展筋骨，声音中还带着些许疲惫。

　　“好吧！”

　　苏子岳点了点头，来到临近家乡之地，他倒是精神十足，没有什么困倦之意。

　　这里的小镇依山傍水，倒是算得上繁华，就连管住宿的酒楼都有好几座。

　　四人略作打扮，让自己不至于太过醒目，寻了一家酒楼就住了下来。

　　只是店家的叮嘱，让四人对视一眼，心生古怪。

　　“四位，咱们镇子这段时日不太安稳，时常有人半夜失踪，我们已经邀了附近一些江湖好手前来，但目前还未拿住那偷人的畜生！所以，到了晚间，四位切莫外出，小心为上啊！”

　　“偷人？不知是人是妖？听那店家的说法，下手的修为定然不高，要不然我们查一查？”

　　苏子岳搓着手，看向三人。

　　“我困了，没兴趣！”

　　白青青一脸疲倦，这段时间，她一直在御使法器，精力耗费很大，急需休息。

　　“不宜节外生支，我们还是尽快赶到北岱宗为是。”

　　褚钟也是摇头，这里的事已经有人接手，他们没必要在这里耽搁时间。毕竟，谁知道要搀和多久？

　　“看看吧，今天我和师弟一起守夜，发现了就把那人逮住，没有就算了。”

　　诸葛晴儿到是支持苏子岳。

　　“好，就这样！我来找人，师姐帮我守着客栈！”

　　苏子岳摩掌擦拳，自觉习武多年，终于有了用武之地！

　　夜，无星无月，一片漆黑。

　　房间内，诸葛晴儿坐在椅凳之上，看着苏子岳在地上来回比划，忙碌不停。

　　“师弟，你这样真的可以？”

　　“当然，我寻了最近半个月消失四人的贴身之物，以搜魂摄影之法寻其踪迹，只要他们的魂魄还有一丝残留，就定能找到方位。”

　　苏子岳手中不停，也不忘开口解释。

　　“守株待兔可不是我的性格，主动出击才是！”

　　“好，完工了！”

　　拍了拍手，单掌朝下一按，一个个五彩光圈当即从屋内升起，一个照面，诸葛晴儿就觉得一阵眩晕上头，急忙定神稳住。

　　“师弟，不会引来外人吧？”

　　“师姐放心，我在外面还加了一层隐匿阵法。”

　　苏子岳信心十足的摆了摆手。

　　“好了，师姐给我护法，我来找人！”

　　“嗯。”

　　双眼一闭，心中默绘符箓，先天真气屈指连画，苏子岳悄然引动脚下的阵法。

　　光圈大盛，内里似有一道道虚影流转，四人有男有女，有老有少，模糊的形象在这阵法之中渐渐清晰。

　　“师弟好厉害！”

　　虽然不通法术，但诸葛晴儿也知道苏子岳此时的手段极为了得，先天境界，可没有多少能够牵扯到魂魄道法的。

　　屋内光晕流转，四道虚影左突右冲，最后齐齐汇聚到了东南方向。

　　“找到了，那边五里处！”

　　苏子岳一声低吼，体内的气息猛一紊乱，脚下的阵法也随之散去。

　　“五里？已经出镇了吧。”

　　诸葛晴儿跃到窗前，朝外一望，漆黑的夜色不能阻碍她的视力分毫，直望远处那座漆黑的大宅。

　　“王家大院！”

　　夜色之中，四道身影悄然落在这处宅院之前。

　　既然知道了下手之人所在的地方，自然没有再睡下去的道理，师姐弟四人当即决定联合动手。

　　“没有高手！”

　　白青青不知使了什么手段，得出了这个结果。

　　“理所当然。”

　　褚钟点了点头，四人对视一眼，同时跃起，朝着后院而去，这里，是这个院落此时唯一还有光亮之处。

　　……

　　“娘，您喝一口吧！这是孩儿从司命观的道长那里寻来的灵药，喝了之后，您的病就会好的！”

　　屋内，王家大爷跪在床榻之前，正端着一个小碗，朝着里面的一位老妇人轻轻伸来。

　　那老妇人五官焦黄，双眸暗淡，但看着儿子的眼神中尽是慈爱。

　　“儿啊！辛苦你了。”

　　老妇人咧嘴一笑，露出口中零落老牙，漆黑的口腔之中，尽是腐烂。

　　当下，就见她颤颤巍巍的从床榻之上侧过头来，王大老爷则举着小碗，朝着老妇人口中缓缓倾斜。

　　“啪……”

　　一道劲风击来，猛然装在那小碗之上，色泽血红满是腥气的液体当即洒落地面。

　　“砰……”

　　苏子岳一脚踹开屋门，一脸凌然的跨步入内。

　　“竟然伤人性命，夺人精血，你好大的胆子！”

　　“你是何人？为何闯我府邸？毁我丹液？我给你拼了！”

　　王大老爷手腕颤抖的看着脚下的液体，猛然大吼一声，就朝苏子岳疯狂扑去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，苏子岳脚出无影，狠狠一脚把对方踹飞数米。

　　“倒是个孝顺儿子，可惜，却没有天良！”

　　“说，你这炼人精血的邪门法术，是从哪里学来的？”

　　一声怒吼，苏子岳再次上前一步，重重的踏在王大老爷的胸膛之上。

　　“放开我儿！”

　　耳旁一声嘶吼，劲风扑面，苏子岳猛然转身，就觉呼吸一滞，神魂都为之一晃。

　　却见那床榻之上的老妇，猛然跃起，大口一张，獠牙突起，竟是化作一个恐怖之物，带着股无边血腥之气，猛扑而来。

　　那威势，竟是压得苏子岳身躯一颤，气血紊乱，就连神魂，似乎都飘飘荡荡，欲要立体而出。

　　“小心！”

　　与此同时，一根棍棒破开墙壁，直奔这怪物胸膛。


第952章 司命道馆

　　在苏子岳入屋之后，褚钟、白青青二人时刻都在注视着四周的环境，只是那床上的老妇人实在让人提不起提防之心，他们竟是在第一时间没有反应过来。

　　“小心！”

　　诸葛晴儿则是不同，她在踏入这后院的第一刻，就把注意力放在了这老妇人的身上。

　　这老妇人身上潜藏的那股血腥气，几乎让她作呕！

　　此时对方一有变化，诸葛晴儿已经手持棍棒破墙突进，抢在苏子岳身前，猛撞那老妇人胸膛。

　　“咔……”

　　巨力之下，肋骨断裂响起，那满身血腥的恐怖之物被诸葛晴儿一棍轰飞数丈，撞破墙壁，砸倒在院落内一处假山之上。

　　心脏怦怦急跳，苏子岳此时脸色惨白，竟像是被吓的差点丢了魂。

　　他虽修为不凡，天资绝顶，但毕竟没有遇到过真正的生死之危，刚才那一刻，怪物的威势，竟骇的他甚至把自身所学，全都忘了个一干二净。

　　“那是什么东西？”

　　缓了片刻，苏子岳才定下心神，心有余悸的朝外看去。

　　“应该是血傀！以他人精血蕴养的血肉傀儡，魔道的手段！”

　　白青青跃入屋内，一脸正色的朝外看去。

　　“不过，这东西只有修行之人才能豢养，怎么会出现在普通人的家宅里？而且，这血傀似乎还有些理智？”

　　“不管是什么东西，先拿下再说！”

　　褚钟脸色肃然，一掐剑指，背后的纯钧法剑已经化作一道灰色剑光，朝那血傀落地之处击去。

　　吃了诸葛晴儿凶狠一棍，那怪物竟然没死，还犹自挣扎着想要爬起身子。

　　“呲……”

　　剑光绕身划过，断肢落地，血水涌出，那怪物吃痛，猛然仰天一吼，双脚一踏地面，就朝着四人再次猛扑而来。

　　断臂之痛，似乎丝毫没有影响到它的行动能力，反而更增它的威势。

　　“嗯？”

　　本欲御剑拦截的褚钟脸色突然一变，那原本心灵相通、御使起来顺畅无比的纯钧剑竟是突然变得艰涩起来，速度更是陡降一半。

　　“天驰！”

　　白青青一声娇叱，发鬓之中的天驰剑倏忽而动，锋锐剑光于刹那间凭空闪现数十次，把那怪物的身躯给贯穿的七零八碎。

　　“嘭！”

　　诸葛晴儿再次举步上前，一棍轰碎怪物头颅，这才把它彻底轰杀。

　　“法剑……被污了！”

　　褚钟收回纯钧，拿在掌中，脸色阴沉。

　　一旁的白青青脸色也不好看，既然纯钧剑被污，她的天驰自然也不例外，灵性大减，竟是几乎降低了一个档次。

　　虽然经过蕴养，灵性还能恢复，但不过是一个凡物所造就的血傀，就能污染他们手中的极品法器，这也太过骇人！

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏子岳此时已经平复精神，也越发愤怒，当即弯腰，把王家大爷给猛然拽起，拉到眼前狠狠质问。

　　“你……你们杀了我娘！”

　　“那是你娘？那明明是个怪物！”

　　诸葛晴儿朝他大叫，在她的感应中，这东西根本就没有一定点活人的特质。

　　“放……放屁！”

　　王家大爷虽然清楚的看到刚才老妇人诡变的那一幕，但仍不相信，犹自大吼。

　　“把他带走，先离开这里再说。”

　　褚钟面无表情的收起法剑，经过刚才的一番打斗，宅子的人早已被惊醒，火把燃起，急促的脚步声也离这里越来越近。

　　“嗯。”

　　点了点头，苏子岳反手点了对方的穴位，拉起身子，运使轻功几下就跃出院外。

　　白青青顿了下脚步，随手扔出一张符纸，落入那妇人的尸体之上，当下烈火熊熊，片刻就把那怪物给焚烧的一干二净。

　　至于四人，早已消失无踪，以他们的手段，普通人要发现他们，还真不易。

　　少卿，一处密林之中。

　　王家大爷眼神迷茫的斜靠一棵大树，口中喃喃自语，叙述着数月之前的经历。

　　“司命观，张悟道观主。”

　　白青青迷眼回忆着关于空洞长廊内地域门派的记载，终于在一个不起眼的地方寻到了这个小小道观。

　　“是个散修，据说是道基中期修为，有妻有儿，儿子拜在北岱宗门下，与其他三个年轻人并称为北岱宗当代四杰，在附近也算小有名声。”

　　“与北岱宗有关？”

　　苏子岳眉毛一挑。

　　“也不尽然，北岱宗在附近名望极大，附近鲜有与它没关系的修士，司命观算是正常情况。”

　　白青青摇了摇头。

　　“不管如何，炼制血傀之法是从司命观传出来的，我们就先去那里看看，道基中期，我们还能应付得来。”

　　褚钟闷声开口，他与白青青已是半只脚踏入道基的剑宗弟子，再加上身上的东西，足可以对付平常的道基中期修士。

　　“那他怎么办？”

　　诸葛晴儿一指这晃晃悠悠的王家大爷。

　　“要不然，杀了？”

　　白青青拿手在咽喉比划了一下。

　　“反正他杀了那么多人，死有余辜！”

　　“这……”

　　三人对视一眼，都看出对方眼中的迟疑。

　　虽说修行之人手中沾血乃是常事，但他们毕竟年幼，少了历练。真真正正下手杀人，还是对自己毫无威胁的普通人，却也下不了手。

　　“算了，还是把他交给这里的人算了，他们自己会处理的。”

　　最终，还是褚钟下了定论。

　　……

　　荒山山脚，司命观。

　　夜色之中，道观内燃起的灯油，仍散发着微黄之光。

　　道观后方，有一栋玉质阁楼，外有层层阵法包裹，远远看去，内里的阁楼似乎正在微微摇晃，如同活物一般。

　　离道观三十余里之处，一出山洞之内，五位灰衣男子正手捧一面圆镜，静静的注视着内里的情景。

　　在那圆镜之中，竟是司命观内部的情景。

　　“为了他的妻子，张悟道已经魔障了！”

　　黑暗之中，一人冷声开口。

　　“斗拳李家、云蒙武馆、劈山堂，再加上这司命观，他们都在一年前去过北岱宗，回来之后就出现了问题！”

　　“看来宗门前辈所言不差，北岱宗已被血魔渗透！”

　　“哼！别说北岱宗，就连那剑宗，不也出现了问题？”

　　“剑宗……！沈师兄说，这一劫，剑宗首当其冲，我们要想渡过此劫，剑宗是靠不住了。”

　　“对了，沈师兄什么时候过来？这里的情况，越来越不对劲了！”

　　“师兄邀了剑宗缥缈峰的花师姐同来，快了。”

　　“都这个时候了，师兄还有心谈情说爱？”

　　有人愤愤。

　　“别那么说，北岱宗的华俞可不好对付，有花师姐相助，我们的把握更大。”

　　“好了，都噤声吧！轮流监视，其余人好好修炼，别把心思放在别的地方！”

　　“是！”

　　时光流逝，镜中朝阳初升，四道人影远远的出现在镜面边角，直奔司命观而去。


第953章 诡异之地

　　“师兄，有人来了！”

　　山洞之中，有人悄声开口。

　　“嗯？又是来送死的？”

　　声音惊动了其他人，五人再次围到一起，朝着那圆镜之中看去。

　　“看上去不像，这四人好像是剑宗弟子？”

　　虽然圆镜之中的四人并未身着剑宗的制式服饰，但他们腰间的配饰，脚下的短靴等等细节，都透着剑宗弟子的痕迹，这也是他们行走天下，经验不足之故。

　　“剑宗弟子？不知道他们修为如何？能在外行走，应该都有些手段才是！”

　　有人迟疑着开口。

　　“要不然，我们出去看看？有他们帮忙，也许我们不必等候沈师兄，也能对付张悟道。”

　　“不妥，不明具体身份，不知修为身前，就这样贸贸然出去，非是明智之举。而且，这里除了张悟道，还有一头厉害的血傀在。”

　　带头之人缓缓摇头。

　　“还是等沈师兄来了再说吧！我们的任务只是监视，防止有入魔之人逃走，不是正面硬抗。”

　　“师兄言之有理，最多我们给他们偷偷打个招呼，免得白白送死。”

　　有人点头应是。

　　“咦？她不会是发现了我们吧？”

　　而在此时，那镜面之中，走在最前面的一位矮小女子突然停下脚步，朝着高空看去，仿佛感应到了什么一般，视线竟是一直追随着他们几人。

　　“不可能！就算是道基修士，如无特殊功法，也觉察不到六玄境的监视的，他们怎么可能是道基？”

　　道基高人，御空飞行耗力极少，自不会老老实实的步行。

　　带头之人凝神朝镜面看去，就见那女子左右环视一圈，挠了挠头，与身后三人说了两句，就再次上了路。

　　可惜，六玄境虽然功能玄妙隐蔽，但却无法让人听到声音。

　　“可能……是巧合？”

　　……

　　“大师姐，怎么了？”

　　大概是昨日被诸葛晴儿救了一回，此时的苏子岳对诸葛晴儿的态度要比以前亲热许多。

　　“我感觉，好像是有人在监视我们似的？”

　　诸葛晴儿挠了挠头，双肩一耸。

　　“不过，应该没有敌意。”

　　“有人监视？”

　　其他三人对视一眼，白青青拔下鬓间的天驰剑，美眸微咪，自身的神魂借助法剑的灵性横扫四方。

　　片刻后，她收回法术，眼带疑惑的朝前看来。

　　“没有啊！”

　　“你那个不准！”

　　诸葛晴儿一脸正色地回道。

　　“好吧，不过师姐也说了，对方没有敌意，那我们也不用在意就是了。”

　　白青青并未争辩。

　　“嗯。”

　　点了点头，四人再次前行，沿着山道经过多次转折，在一个时辰之后，终于遥遥看到了一处道观。

　　司命观！

　　“观内可由道友在？我等途径此地，能否行个方便？”

　　道观之前，褚钟上前一步，沉稳开口。

　　片刻后，门扉吱呀作响，一位面黄肌瘦的年轻小道上从门缝之中探出头来。

　　“你们是哪里人？要往哪里去？”

　　“小道长，我等乃是玉京潭苏家客卿，有事外出，途经此地，叨扰一二，想讨碗饭吃。”

　　褚钟双手抱拳，老实人撒起谎来也是面不改色。

　　玉京潭苏家，就是苏子岳的本家，在附近也有些名气，有苏子岳在，也不用担心会被人识破。

　　“玉京潭苏家？”

　　小道士低头沉思了一下，抬起头来，就是一个恍然大悟的表情。

　　“就是前几年有弟子拜入剑宗，被金丹宗师收为徒弟的那个苏家？”

　　“正是！”

　　褚钟面不改色，后面两人却是笑嘻嘻的看了苏子岳一眼。

　　“你们等一等，我去问一下我师父。”

　　“有劳！”

　　门扉闭合，小道士的脚步声也越来越远。

　　“师弟，想不到你的名气蛮大的吗？到了这里竟然也有人听过，看来比那什么北岱宗四杰要强得多了！”

　　白青青笑着开口。

　　“三师姐说笑了，外面的人对于剑宗弟子一向都很关注，非我一人。师姐去你那里，也定然有不少听闻你名字的。”

　　苏子岳抿嘴一笑，竟是有些羞涩。

　　“咯吱……”

　　道观的大门再次被人拉开，这次却是彻底敞开了来。

　　“四位，里面请！”

　　小道士认认真真的打了一个稽首。

　　“多谢！”

　　褚钟点头回礼，跟在小道上身后，缓步踏入道观。

　　“有阵法！”

　　脚步落地，秘法传音就渡入三人耳膜。

　　这是应有之理，这所道观怎么说也有一位道基修士坐镇，怎么可能没有一点防护？

　　“不知贵观观主身在何处？我等等下好登门拜访？”

　　“哦，我家观主在后面那玉楼里，夫人前些日子染了疾，观主一直在里面招待夫人。”

　　小道士面色木讷的朝后指了指。

　　“我们这里吃的东西都很简单，你们不要嫌弃。”

　　“不会，不会！”

　　褚钟连连摆手。

　　当下，安排了客房，小道士告辞退去，片刻后就端来了馒头少许、四碗稀粥和两碟咸菜。

　　“现在怎么办？”

　　面对眼前单调的吃食，苏子岳毫无动筷子的想法。

　　“进来的时候这么客客气气，现在再直接打过去不好吧？”

　　“这里的张道长是三十年前携妻来此定居的，此后一共收了六位徒弟，儿子则送去了北岱宗，是位不怎么出门的潜修之人。”

　　褚钟夹起一根咸菜，慢慢放进嘴里。

　　“这样的人，以师尊的说法，如无外因，是不会走上魔道的。所以，我们不仅要把他拿下，也要问清楚他是因何入魔的！与我们凤回山以前的弟子是否有关？”

　　“嗯，这菜腌的不错，你们尝尝！”

　　抿了抿嘴，褚钟脸色一动，伸筷朝着那咸菜指了指。

　　“是吗？”

　　诸葛晴儿对于掌勺还有些经验，当下也夹了一筷子放在眼前，眸子之中却透着疑惑。

　　“我怎么看着这东西怪怪的？”

　　“哪里怪了？”

　　苏子岳伸筷欲动。

　　“等一下！”

　　诸葛晴儿声音一肃。

　　“怎么了？”

　　苏子岳身子一僵。

　　“这东西不能吃！”

　　诸葛晴儿脸色一变，猛然一脸恶心的把手上的东西猛抛脚下。

　　低喝声中，她眼眸一亮，红光涌现，如同两把火烛，把这桌上的东西照彻通透，而那馒头稀粥等物，也齐齐变了模样！

　　不知何物的头骨化作馒头，口齿兀在咬动，那稀粥分明是蛆虫所化，荡漾的水波则是蛆虫自在攀爬，几碟咸菜成了干枯的虫尸，横七竖八的摞成一碟。

　　“呕！”

　　褚钟脸色一青，身躯一弯，肠胃之中的东西差点全都呕出来。

　　白青青和苏子岳的脸色也不好看，齐齐倒退一步，定在原地。

　　门外，哗啦啦一声乱响，青天白日，瞬间化作漆黑一片。

　　远处，山洞之中。

　　“他们发现了。”

　　有人低笑。

　　“不愧为剑宗弟子，竟能这么快就堪破虚妄，可惜，接下来就要倒霉了！”

　　在他们正中的镜面之中，那司命观，竟是残破异常，荒草满地，屋角陋巷之中，满是尸骨！高空之中，阴云遮蔽了天日。


第954章 出山首战

　　“轰……”

　　青天白日化为一片漆黑，惊雷闪耀之间，爆出惊天雷鸣。

　　这雷声震彻天地，屋内的四人，也不由得为这撕裂天地的狂暴威势为之动容。

　　大地虚浮，如同流沙，高空雷蛇蔓延，雷霆之威蠢蠢欲动，把这小小的屋舍死死包裹。

　　屋内，一枚通体翠绿的树叶凭空浮现，如同蚕茧一般，把四人包裹，树叶表面泛起的灵光，更是轻易卸开内逸的道道烟气。

　　“好重的阴气！”

　　白青青御使如意波罗叶，对外界的感应最是清晰，不知何时，他们脚下的大地开始涌出无穷阴煞之气，这气息之浓厚，凡人沾之必死！

　　而经过阵法转换，这阴气又引动天地间至刚至阳的雷霆之力，两项交汇，威能更上一层。

　　“七个人！应该是张悟道和他的六个弟子了。我与白师妹对付张悟道，大师姐和苏师弟对付其他人！”

　　褚钟脸色惨白，口中的声音依旧稳定，到了现在，他们也只有正面硬刚一途了。

　　“褚师弟，你没事吧？”

　　诸葛晴儿一脸担忧的朝他看来。

　　“没大碍，阴气入体，已被我逼出来，倒是多亏师姐发现的及时，要不然……”

　　扭身看了看早已倒在地上那堆扭曲的吃食，褚钟的脸色再次一白。

　　“这里的阵法有吞噬他人精血元气之能，我们坚持不了多久，要速战速决！”

　　白青青语气有些吃力，显然在阵法的夹击之下守护四人并不轻松。

　　“白师妹，准备一下，放开法器！”

　　褚钟深吸一口气，四人各自拿好手中兵刃，一脸凝重。

　　“好！”

　　“嗡……”

　　清光绽放，蓦然大盛，朦胧清光带着股沛然之力，横扫四方。

　　清光所过之处，房屋倒塌，阴气退缩，就连这里勾连天地的阵法都为之一晃。

　　下一刻，一道中正平和的浩大剑光已如山岳一般当空浮现，朝着庭院中一位长须老者当头压下。

　　“张悟道，你可记得半年前来此求药的王家人吗？你赠他豢养血傀之法，伤人性命，可忘了清静自然大道之法？事到如今，还不自省！”

　　白青青紧随其后，口吐清灵之音，天驰剑剑身轻颤，如同天籁，无声无息朝着对方遁去。

　　“王家人？”

　　张悟道面容清癯，身材干瘦，道袍披身随风猎猎，道骨仙风之中也多出了些许的落寞。

　　“他是个有心人啊！”

　　幽幽一叹，张悟道长袖一抚，精纯法力涛涛而出，其间万千白丝悄然绽放，如同织网，笼罩亩许之地。

　　他静修道法，法力纯正深厚远超两人，天辛拂尘在他体内更是蕴养超过百年，一出现就把两人双剑给死死压制。

　　“我修道三百余载，一生寐寐，直到几十年前遇到阿兰才明白活着的意义。奈何……奈何……”

　　千丝拂尘如情丝缕缕，死死纠缠，随着张悟道轻轻一叹，越发疯狂，小小道观，几乎被那白丝尽数笼罩，只有两柄飞剑在其中做着挣扎。

　　“张悟道，我且问你，血傀豢养之法，你从哪里学来的？”

　　褚钟持剑稳守自身，断山剑诀力大势沉，层层剑影化作山岳，在这万千情丝之中被一点点的压缩。

　　“问之何用？将死之人！”

　　张悟道闻言，却是猛然大喝，眉峰怒扬，法力一催，脚下的阵法翁然大亮，天上雷霆也化作道道雷蛇，嘶吼着疯狂扑下。

　　“飞星召召！”

　　此时的白青青自然也未停着，手中剑诀一变，天驰剑已经化作万千星光，迎着高空之中的雷霆爆散开来。

　　“轰……”

　　雷霆惊鸣，万千雷蛇在剑诀的引动下朝着四面八方蔓延而去，所过之处，万物化作觅粉。

　　“剑宗弟子？你们是要来害兰儿的！我给你们拼了！”

　　白青青以神妙无方的御剑手法破掉这雷霆一击，还反制阵法，但也昭示了他们的身份。

　　张悟道双目一睁，好似受了莫大的刺激，神情陡然变得癫狂起来，大袖挥舞，天辛拂尘疯狂变换，同时更有十余枚阴沉雷光悄然贯出，直逼两人而来。

　　“九疑鼎！”

　　面对一位道基中期修士的全力施法，褚钟两人自然也没有留手的能耐，单手一托，一尊古朴铜鼎已经凭空浮现，把两人死死罩住。

　　秘宝——九疑鼎！

　　此鼎防御之力端是强横，竟是在那接连炸响的雷光之中稳固不动。

　　“师妹，护法！”

　　“万剑，出！”

　　古鼎之下，褚钟猛吸一口气，体内真气疯狂涌入上方的鼎身之中。

　　“嗡……”

　　古鼎轻颤，片刻后顶盖猛然打开，无数道剑光如图蜂拥流水，从中鱼贯而出，朝着不远处的张悟道淹没而去。

　　“不愧是剑宗弟子！嘿嘿……嘿嘿……”

　　嘿嘿冷笑之中，一道黑影破开剑光，直冲高空，天空中拂尘挥舞，附近方圆百里的天地灵气汇成一个巨大的漏斗，朝着下方凶狠撞去。

　　“区区先天，也敢在老道面前拿大，都给我去死，去死！”

　　咆哮声中，张悟道的身影癫狂似魔，却威能浩瀚。

　　另一边。

　　苏子岳脚尖点地，身如灵蛇，身法不仅没有因为大地的松软而变形，反而越发诡异。

　　真气运转，他身形疾飞如箭，贴着地面一掠而过，破开破碎的墙壁，在身后留下一片烟尘，手中剑光连闪，把屋外一侧的两人给笼罩在内。

　　“杀！”

　　面前这两人一高一矮，俱都很瘦，每人手中都拿着两根黑漆漆的软鞭之物，他们在看到苏子岳身形的一刹那就狂抖手中之物，挥洒出无数道烟气，朝着苏子岳涌去。

　　那烟气之中蕴含着极为浓郁的阴煞之气，必定还经过法力熬炼，出手之时更有冤魂嘶吼，一看就知道不是什么易于的东西。

　　“不能碰！”

　　心生警兆，苏子岳身法不变，身前的剑光则猛然化作一片赤热。

　　九阳剑诀！

　　烈日初升！

　　黑暗之中，白光大盛，如同小小的艳阳，把这百丈给照的通透异常。

　　“嗤……”

　　纯正浩大的真气所化烈日，自带焚化阴邪之气的能力，炽热之光碰到烟气，当即发出热火烹油之声，烟气瞬间消散。

　　苏子岳的身影从后穿出，无奇剑锋斜劈而落，剑光与黑暗之中闪耀，直奔两人咽喉。

　　“当……”

　　一柄短刀疏忽闪现，横隔剑身之前。

　　又有一根铜锏带着沉重之意，从斜方袭来，力大沉稳，真气内蕴，竟是一位先天后期之人。

　　“嘿！”

　　苏子岳脸色不变，口中发出不屑之声，手上的剑身悄然而动，两点寒星猛然绽放。

　　那寒星仿如天外流星，一闪而逝，而那划过的痕迹，却久久烙印与对面两人的眼眸深处。

　　光芒一闪，那两双满是呆滞的眼眸，瞬间暗淡。

　　单论剑法招式，凤回山四位弟子之中，苏子岳当属第一！

　　击倒两人，朝别处看去，张悟道与褚钟白青青的对决此时已经越发激烈，外溢的劲气，更是直逼百丈开外，而且兀自朝外蔓延。

　　至于诸葛晴儿，却是未见人影。

　　“师姐！”

　　“砰……”

　　一道人影从远处飞速抛来，落地无声。

　　低头看去，却是前不久给他们几人开门的那小道士，只是此时却是胸前凹陷，不知是死是活了。

　　“师姐？”

　　抬头朝远处看去，一片漆黑之中，远远似有几道身影在远处缠斗，越斗越远。

　　“说好跟在我后面的！”

　　不忿的跺了跺脚，苏子岳急忙朝远处奔去，却未想过他只是如此一说，诸葛晴儿却是并未答应。

　　“砰……”

　　再次一声闷响，又是一人被一棍远远疾飞，半空中身躯扭曲变形，一声不吭的落入远处密林之中。

　　“师姐，我来助你！”

　　六人倒下四个，而诸葛晴儿似乎也未落下方，苏子岳心中一喜，倒是第一次对自家的大师姐有了些新的认识。

　　“好！”

　　声音遥遥响起，毫无波动，离得近了，苏子岳也能清晰看清这里的情况。

　　却见那两人一人持刀一人持剑，招式俱都精妙，两相还能相互配合，形成互补。

　　至于诸葛晴儿，施展的还是那天罡神力棍法，出手间也毫无巧妙之处，只有两个字。

　　快！

　　猛！

　　脚步一踏，手上一动，一人一棍已经把两人轰退，在诸葛晴儿这单调的棍法之下，什么灵动精妙、凌厉凶狠，全都烟消云散，齐齐溃败。

　　对面的两人，虽然手段尽出，但仍旧面色通红，掌心开裂，竟是吃足了大亏。

　　“师姐厉害啊！”

　　苏子岳眼眸一亮，他虽看不上诸葛晴儿这般枯燥的棍法，但面对不及自己的对手之时，这无疑是不错的法门。

　　不过，对面那两人修为也是不弱，怎会接下师姐的一棍都那般吃力？

　　“叮……”

　　心中转念，他手上的动作也未耽搁，灰扑扑长剑超前一指，一溜剑光就截住一人，狂风暴雨的攻势接踵而至，瞬间把对方淹没其中。

　　“先天后期？”

　　虽然压下对方，但反馈出来的力道尤为不弱，也让苏子岳心中再次一惊。

　　他倒不是惊讶于对方的修为，而是惊讶于诸葛晴儿的能耐，能在四人围攻之下接连获胜，看来师姐也不是自己想象的那般弱小。

　　“砰！”

　　身后一伸闷响，一人重重到底，苏子岳心神一凝，自己竟是落在后面，当下招式一变，寻到一个机会，一剑狠狠敲在对手后脑勺之上。

　　“师姐，想不到你竟然这般厉害！”

　　收拾掉对手，苏子岳不禁回首赞叹。

　　“先不说了，我们去帮二师弟他们！”

　　诸葛晴儿摆了摆手，看了看高空之上的那道人影，不禁皱了皱眉。

　　在地上她无所畏惧，但独独不会飞！

　　而苏子岳虽然有御剑之能，但速度与灵活性自然也没有办法与一位道基中期的修士相提并论。

　　“怎么帮？”


第955章 因情生魔

　　“怎么帮？”

　　诸葛晴儿一脸作难。

　　一位道基中期修士全力施为，足可以改变一方天地，如不是这里有阵法勾连天地，这座山峰怕都吃不住张悟道几次轰击。

　　白青青与褚钟一身真气精纯雄厚，但与法力相比仍是朽木与百炼精钢的差距，只能依仗身上的法器做到有来有往。

　　秘宝九疑鼎防御力惊人，张悟道的手段九成都被其硬生生拦下，但鼎内积蓄的剑光近时威能尚可，离得远了却是鞭长莫及。

　　白青青的天驰剑与褚钟的纯钧也是一般，距离一远，威能就是骤减！

　　天空风火汇聚，雷霆穿动，一身道袍的张悟道疯狂吼叫，手舞足蹈之中就是一道道威能强悍的法术接连落下，把褚钟两人死死压制。

　　“苏师弟，你身上的炽焰符……”

　　念头一转，诸葛晴儿朝着苏子岳看去。

　　“不用！”

　　苏子岳脚步轻移，避开袭来的流光，眼眸遍观全场。

　　“大师姐注没注意到道馆后面的那栋阁楼？”

　　“怎么了？”

　　此时地动山摇，道观早已化作一片废墟，那玉质阁楼自是尽入眼底，诸葛晴儿自然不会瞧不见。

　　“张悟道的精神很不正常，但他手上的法术仍旧避开着那栋阁楼。而且每次二师兄三师姐欲要往那里挪到，面临的攻势就会猛然一盛。”

　　苏子岳朝那阁楼轻轻一指。

　　“师兄师姐定然也明白这个道理，所以一直把斗法的范围固定在附近，死死不退。”

　　“你的意思是，那个楼里有他注重的东西？”

　　诸葛晴儿眼眸一亮。

　　“然也！”

　　苏子岳点了点头。

　　“砰……”

　　身旁大地一晃，碎石崩乱之中，诸葛晴儿的身躯已经带着股狂暴凶猛之姿，朝着那玉楼冲去。

　　“大师姐！”

　　苏子岳心头一跳，暗叫不妙，此时三人的对决凶狠异常，岂是外人能够随意插手的？

　　但此时已经由不得他多想，诸葛晴儿一步十丈，身躯微躬，如同豹子般笔直冲出，瞬间就奔出了过半的路程。

　　“你们要害我的小兰，去死，去死！”

　　道基修士神识外放，自不会放过诸葛晴儿那肆无忌惮的举动，张悟道当空双手乱舞，一连串的火球就如天降陨石一般，朝着她狠狠砸下！

　　“大师姐！”

　　三声惊吼同时响起，却见那诸葛晴儿不仅脸色不变，就连躲避的动作都没有，就这般直直的冲入那火球之中。

　　心头一凉，师兄弟三人脸色猛的一白。

　　下一刻，就见那火球猛的突起，一个人影从中突出，在身后带出一道长长的焰尾，直冲而去。

　　“砰！”

　　火焰之中，那人影猛踏地面，大地轰然开裂，一人手举棍棒，轰然朝着那玉楼击去。

　　玉楼之上灵光乱颤，光晕流转，那古怪长棍却仿如未觉，继续凶猛前冲，直直落在玉楼的本体之上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，数丈楼阁轰然碎裂，随之又化作无数玉屑，爆散开来。

　　“兰儿！”

　　一声凄吼，天空之中的张悟道已经疯狂冲来，直奔那片废墟而去。

　　“好机会！”

　　褚钟等人眼中一动，同时御使法剑极速贯出，就连远处的苏子岳也未闲着，手中灰扑扑的长剑化作剑光，朝着张悟道当胸击去。

　　此时的张悟道的神志显然已经不正常，面对背后的剑光竟是不闪不避，双手劲气飞舞，把那废墟一层层扫开，一双苍老的眼眸中竟是满是泪花。

　　“噗……”

　　剑光当胸穿过，贯出三道空洞，一道更是贯穿咽喉，几乎把他头颅当场斩下。

　　而张悟道却仿若未觉，双手练扒，把一张玉质床榻给快速而细腻的清理出来。

　　“兰儿！”

　　在那玉床之上，躺着一位老妇人，老妇人面如骷髅，身躯没有二两肉，此时胸腔正微微起伏，眼泛泪花的朝着张悟道看来。

　　“血傀？”

　　褚钟受托九疑鼎，行至诸葛晴儿身侧，凝神朝那老妇人看去。

　　“不像，还活着。”

　　诸葛晴儿缓缓摇头，看着面前这一对老人，眼中更是泛出不忍之意。

　　她体质奇异，对于外人的感应极为敏锐，但独独对入魔之人无法察觉，但血傀不算人，她也能生出感知，就如王家大宅的那位老妇人。

　　“大师姐的衣服是件奇物吧？刚才可是吓死我了。”

　　苏子岳来到近前，看着毫发无损的诸葛晴儿微松了一口气。

　　“不是说这个的时候。”

　　白青青手捏法剑，美眸死死盯着不远处的二人，一股不详之感，悄然从心中升起。

　　“不对！”

　　诸葛晴儿更是敏锐，双手猛然一紧手中棍棒。

　　“悟……悟道……”

　　老妇人声音嘶哑，隐带哭腔，更是带出股决死之意。

　　不舍、无奈、悲痛种种复杂情绪从那老妇人的眼眸接连闪过，而在她的体内，一道血茧不停的吞噬着这历经百年，属于人世间最为真挚的执念，悄然绽放。

　　外界，老妇人话音一落，她眼眸之中仅剩的些许光芒就瞬间暗淡，一股浓郁的血腥之气，如同暴起的火山，瞬间充满她那干瘪的身躯。

　　“噗……”

　　一只手掌在虚空之中留下残影，猛然贯穿张悟道的心口，而那老妇人的眼眸之中，已是尽数化作一片血红。

　　“悟道啊……我们永远都不会分开！”

　　废墟之中，那老妇人干瘪的身躯以肉眼可见的速度膨胀开来，眨眼工夫，一位艳丽的妇人就凭空出现。而张悟道的身躯，则如干尸，无声坠地。

　　而那妇人，身姿婀娜，眼泛灵光，整个人气质超凡，隐有与道相合之意，静静矗立，竟让四人不敢妄动。

　　“你是什么东西？”

　　褚钟上前一步，九疑鼎已经把四人笼罩。

　　眼前的一幕实在太过古怪，血傀没有灵智，但眼前之人表面上看上去几乎与生人无异！

　　一位道基修士，竟能被人眨眼间就吸食掉浑身精华！就算此时头顶的阴云散去，日光落下，四人心中也是忍不住猛的一冷。

　　“东西？”

　　妇人美眸一挑，轻蔑一笑。

　　“尔等没听说过从七情六欲无量血海之中诞生的血神子吗？”

　　四人对视一眼，具是茫然。

　　“无知小辈，正好，用来充当血食。”

　　妇人摇头轻笑，十指猛然一弹，十道血光电闪而出，直撞九疑鼎。

　　“当……”

　　九疑鼎鼎身聚餐，褚钟更是体内真气激荡，脸色一白，在看那鼎身之上，竟是出现了十点血红印记，更是缓缓朝外腐蚀蔓延。

　　在张悟道多次轰击下屹然不动的九疑鼎，竟然在这妇人一招之间就吃了大亏！

　　而这远远未完，十指连弹之后，前方血影一冲，魔焰滔滔，已是把四人给死死包裹。

　　“嗤！”

　　九疑鼎鼎身变换，这火焰不知何物，明明毫无温度传来，却偏偏让这鼎身开始融化起来。

　　“天驰！”

　　白青青手中剑光一闪，飞星剑法之下无数星光当即朝外蔓延看来，把这周遭化作一片星海。

　　“嘻嘻……剑法不错嘛？”

　　轻笑声中，那道血影在星海之中飞速游荡，所过之处，群星黯淡，旋即无光。

　　“噗……”

　　而在九疑鼎之下，白青青仿佛遭受重创，猛然口喷鲜血。

　　“怪物，吃我一棍！”

　　诸葛晴儿猛一咬牙，也从九疑鼎下冲出，举起棍棒就朝那血影狠狠击去。

　　“师姐！”

　　苏子岳脸色一变，也御使长剑，从后穿出。

　　“嘻嘻……来得好！”

　　血影之中，发出轻佻之声，当空一折，直扑诸葛晴儿。

　　“啪！”

　　棍棒击中血影，那血影猛然一颤，几乎当场崩散开来。

　　“怎么可能？”

　　惊呼声中，血影当空分散，避开棍棒，猛扑诸葛晴儿面门。

　　“先吃了你！”

　　“啪！”

　　血影临身，诸葛晴儿一拳击出，前方血影当即崩散。

　　“怎么会？”

　　血影再次发出惊疑，剩余的血影也已是贴在诸葛晴儿的身躯之上，朝着她肌肤之内渗透而去。

　　一入体内，这头血神子却猛然发觉不对，在记忆之中，被自己扑中的肉身，明明都会化作滚滚精气，汇入自己体内，为何此人却是不同？

　　甚至，这肉身竟似还在一点点的吞吃着自己？

　　“给我出来！”

　　而在外面，诸葛晴儿几乎哭出泪来，任谁被一摊血水往身体里渗透，脸色都不会好看。

　　幸好，这东西没入身体的速度很慢，被她一把抓住，竟是狠狠的拽了出来。

　　“去死，去死！”

　　血影落地，乱棍砸下，血光当即暗淡下来。

　　“嗤！”

　　身旁一剑划过，地上还在挣扎的血影猛然一僵，无声无息之中，化作再无灵性的一摊血水。

　　自始至终，这头血神子都不明白，不是说金丹之下，罕有能够伤到自己的存在吗？

　　为何这里的两人，都能把自己死死克制？

　　“看来也是大尾巴狼，刚才吓我一跳来着！”

　　苏子岳拿着剑，定了定神，才强笑一声。

　　这东西伤了修为高深的二师兄三师姐，结果却是倒在自己和大师姐手下，也是古怪的很。

　　“小心，张悟道要逃！”

　　后方，褚钟猛然开口。

　　两人急急回首，就见面无表情的张悟道陡然翻身坐起，身化一道血光，直奔天际而去。

　　他竟没死！而且发生了某种变化！

　　“铮！”

　　高空之中，有剑声清鸣，两道浩瀚剑光交叉而至，瞬间把那血影斩成粉碎。


第956章 北岱俞华

　　横空而现的两道剑光一灰一白，白的纯粹、灰的苍茫，那张悟道所化血光被两道剑光交叉而过，当即斩成粉碎，烟消云散。

　　剑光当空一折，遁入高空，飘然落入远处两道脚踏祥云的身影手中。

　　祥云无声遁来，临到近前，显出其上的一男一女。

　　男子鼻梁高挺，双唇淡薄，剑眉斜斜落入鬓角的发丝之下，五官轮廓完美的不可挑剔。

　　一双眸子清澈深邃，不含杂质，白衣黑发，不束不扎，说不出的飘逸出尘，让人一见忘俗。

　　苏子岳的相貌已经算是极为出众了，但与此人比起来，不论气质和五官，都要逊色几个档次。

　　而在男子身旁的那位女子，气势也不弱分毫。

　　这女子秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，双目犹如一泓清水，透着股纯粹与清澈。

　　长剑挎于腰间，长衫迎风飘荡，容貌如画，正面带笑意的朝着四人看来。

　　眼眸落在诸葛晴儿身上之时，更是微微额首，却是同为剑宗来自缥缈峰的花弄雪！

　　她腰间的那柄长剑，自是极品灵器无常剑了！

　　“沈大哥？”

　　而此时的诸葛晴儿，则早已双眸泛光的朝着那俊逸潇洒的男子看去。

　　“嗯，你也出山行走了。”

　　沈大哥面无表情的点点头，挥手落下祥云，淡漠疏离的态度与诸葛晴儿的热情亲切形成了鲜明对比。

　　“原来是无量宗的若尘公子，剑宗弟子褚钟有礼了！”

　　褚钟脸色灰白上前一步，朝着男子遥遥一礼。

　　当今天下有五宗八派七十二道门，散修无数，五宗之中剑宗高高在上，无量宗则屈居其下，地位与其他三宗齐平。

　　而这位若尘公子，身份又有不同。

　　无量宗之中有一脉身份较为超然，名曰护道人，这一脉代代单传，数万年未曾断绝，而每一代的传人，修为都未有低于金丹的。

　　而沈若尘，就是当代护道人的唯一弟子，也是这一脉下一辈的继承人！

　　至于沈若尘与诸葛晴儿的关系，自然瞒不过凤回山的其他人，此时看向两人的目光，也不由变的奇怪起来。

　　“晴儿，听说你拜了谢师叔为师，我还没有前去恭喜。”

　　花弄雪立在沈若尘身侧，朝着诸葛晴儿柔柔一笑，同时不动声色的一手轻轻挽住身旁沈若尘的手臂。

　　“花……花师姐，那一次多谢您。”

　　诸葛晴儿看着对方动作，强笑一声，眼眸一红，悄悄低下头颅。

　　数年前，凤回山大乱，诸葛晴儿与涂山淑险遭不测，当时是花弄雪救了他们，更通知了宗门，让凤回山的危害降到最低。

　　“都是同宗子弟，理应如此，何必言谢！”

　　花弄雪摇了摇头，又看向褚钟三人。

　　“缥缈峰花弄雪，几位就是谢师叔的其他三位弟子吧？果然都是天资超凡之辈！”

　　“原来是花师姐，师姐过奖了。”

　　褚钟笑着拱了拱手，虽然对方乃是同宗弟子，而且气度不凡，但他却也不愿上前亲近。

　　甚至，在看到诸葛晴儿的表情之时，心中还隐有抵触。

　　诸葛晴儿与沈若尘有过婚约，而花弄雪掺杂其中，这等八卦之事可是最能吸引他人的关注，他们三人自然不会没听过。

　　“你们身上有伤，随我前去北岱宗修养一下吧，此地之事，也要到那里才能解决。”

　　沈若尘声音清冷，眼神扫过褚钟、白青青两人，大袖一摆，也不等两人拒绝，就被清光卷起，带往高空而去。

　　“血神子的魔功不是那么容易解决的，但凡体内残余一丝一毫，都会留下隐患，师弟师妹万万不可大意。”

　　清冽的风吹拂着身躯，花弄雪轻柔的声音缓缓入耳，也打断了几人口中的拒绝。

　　尤其是诸葛晴儿，一开始看到沈大哥的激动和兴奋，此时早已烟消云散，只有无尽的委屈在胸口回荡，让她几欲落泪。

　　而沈大哥与花弄雪两人之间无时无刻不透露的亲密，更是让她心如刀绞，虽然早已知道自己只是痴心妄想，但临到近前，她才知自己是那么的脆弱。

　　“花……花师姐，不知这血神子是什么东西？”

　　苏子岳身在最后，与诸葛晴儿并肩而立，张了张嘴，开口问道，即是关心，也是分散几人的注意力。

　　“怎么？你们不知道？”

　　前方的花弄雪美眸一皱，回首朝着四人看来，眼见四人眼中具是疑惑，不禁摇了摇头。

　　“看来谢师叔未曾想到这里的情况那么严重。”

　　顿了顿，她继续开口。

　　“血神子诞生于无量血海之中，以人之七情六欲为养料，一旦出世，威能堪称所向披靡，几乎不亚于假丹修士！”

　　“这种东西可发血光腐蚀天地万物、生人神魂，更是身怀玄阴魔焰，无物不焚，血神之体则尤其诡异，法器斩之非但不能伤其分毫，反而会被其污染腐蚀。”

　　“这么厉害？”

　　苏子岳一愣，虽然刚才那自称血神子的东西一动手就让二师兄三师姐遭受重创，但接下来在大师姐和自己的手下却是轻易斩杀，不像花弄雪说的那么强啊？

　　“血神子的诞生极为困难，大部分都只能化作毫无灵智的血傀，你们碰到的大概是拥有某些血影魔功的血傀。”

　　花弄雪解释道。

　　“不过，最近空洞回廊并不安稳，你们不该在这个时候出现在这里的。”

　　“师尊吩咐，让我等看看北岱宗是否有异，未曾让我们与之动手。”

　　褚钟闷声开口。

　　“北岱宗……确实出事了。”

　　花弄雪微微抿嘴，语声一沉。

　　而此时，几人的遁光疏忽下落，从一处山洞之中带出五人，再次直冲云霄。

　　众人在沈若尘的携带下破开云雾，脚下群山展现，四下灵气袭人，御剑乘风，直奔远方北岱宗而去。

　　……

　　北岱宗，宗门所在之地就叫北岱山，山势延绵万里，山峰雄伟壮丽，乃是空洞回廊第一大山。

　　此时已是深秋，群山苍黄，泉枯石碣，放眼望去，不复往日盛景，一片萧条。

　　山道之上，沈若尘与花弄雪携手而来，朝着山腰那雄伟殿堂缓步前行。

　　“若尘，你不必如此，你与晴儿毕竟自幼长在一处，十余年的感情又岂是那般简简单单就能抹去的？这几日，你却是做的差了！”

　　“就是因为关心，我才不愿晴儿牵扯进来，她的天分你应知道，一生怕也无所作为。”

　　沈若尘眼神一暗，在不复这几日来对诸葛晴儿的淡漠。

　　“大劫将至，我只希望她能够安稳度日，我也会竭尽所能助她与。诸葛大叔一家无忧无虑，实在不希望她参与进来。”

　　“若尘，你错了。”

　　花弄雪轻蹙眉头。

　　“师祖曾言，此次大劫关乎天下苍生，但凡有灵众生，无人可以幸免！你若相帮晴儿，就应不要打击她的进取之心，免得面对劫难，无从应对。”

　　“劫难虽起，但犹在初期，百余年都未必会生出变化，为了以后之事，实不值当。”

　　沈若尘脚下一停，似乎有些迟疑。

　　“众生向上之意，不可违逆，若尘莫要以己之心，强加他人，此乃自私，而非真正的为他人着想。”

　　花弄雪面色一沉，语气也为之一重。

　　“嗯。”

　　沈若尘微微沉思，片刻后才缓缓点头。

　　“雪儿言之有理。”

　　“不过，难道雪儿真心希望我与晴儿言谈甚欢？”

　　下一刻，他已面容带笑朝着花弄雪看去。

　　“我知你的心意，这就足够了！”

　　花弄雪俏颜一红，却并不回避沈若尘的目光，美眸与之对视。

　　倒是沈若尘眼神变换，微微侧过头颅。

　　“我时常想，幼时我喜爱干果肉脯，成年之后却喜食野蔬稻谷，如今常饮甘露，如此，是否心性善变？”

　　“此乃人体转换之因，若尘怎么联想到心性善变上来？”

　　花弄雪心头一动，美眸越发盯着对方不动。

　　“人体肉身会随着时间的延续而变换，人心又何尝不是如此？”

　　沈若尘头颅低垂，声音迷茫。

　　“我可一日一月一年与你心灵相通，但百年之后，千年之后哪？我没有信心，雪儿你有信心吗？”

　　“我有！”

　　花弄雪斩钉截铁的开口。

　　“若尘，如若我们没有这般信心，何必修道？道心不一，此乃大忌！你这是怎么了？”

　　“我……”

　　沈若尘蓦然抬头，看着面前的女子眼眸不禁微微颤抖。

　　“这段时间，斗拳李家，云蒙武馆之事，让我也经受了一次次考验，扪心自问，难免心生迷茫。”

　　“我不懂你的迷茫，我只知道，对于你我之间的关系，我从未生出过质疑之心！”

　　“雪儿……”

　　“若尘……”

　　……

　　北岱宗议事大殿。

　　北岱宗宗主俞华端坐上首，双眸开阖间有神光隐现，金丹威压笼罩整个大殿。

　　俞华精修黑炫神法，可出入有无之间，洞观宇宙之妙。

　　此功性属阴沉，也让他的气息显得有些阴暗，每当心情阴郁之时，整个人就如一团黑夜，带着遮天蔽日之意笼罩四方。

　　俞华的名气在周遭极为响亮，倒不是因为他的修为，而是因为他那肆无忌惮宛如泼皮的性格。

　　在他的左下方，已经垂垂老矣的传功长老钱复正捋着自己的白胡须，沉默不语。

　　假丹修为的钱复寿命已到末期，但也因此，心中再无畏惧。

　　右下方，无量宗沈若尘、剑宗花弄雪并排端坐，四目凝然，把场中一切尽收眼底。

　　再往下，执法长老李虎，其子李豹立于殿中，还有五位宗门前辈分列左右，齐齐把目光放在李家父子身上。

　　“两年前，劈山堂周堂主来我宗逗留三日而走，此后劈山堂附近就开始传起有鬼魅横行的消息。”

　　“一年半之前，云蒙武馆、斗拳李家的话事人也来到了我宗，回去之后一样出现了异常。”

　　“一年前，司命观观主张悟道、散修王煜、郑长生前来我宗，回去后闭门谢客，不见外人。”

　　“现今，在沈兄弟两人的帮助下，我们已经查明，他们几人都在相应的时间被人打入魔种，以自身与身边亲近之人为根基，养育血神子！”

　　李虎双眸堪然，扫视四方。

　　“因而，我等怀疑，我宗有人被血魔残魂侵蚀，入了魔道！但我宗有问神禁法，魔头无法尽展威能，因而才会引诱他人，当然，那入魔之人也许仍有几分灵智，不愿伤害亲近之人也有可能。”

　　“砰！”

　　上首，北岱宗宗主俞华猛然一击身旁扶手，怒发冲冠，直视李虎父子。

　　“你是什么意思？来过宗门就是宗门惹得祸事？你这个执法堂堂主就是这么干的？”

　　“帮助外人查抄宗门，擅自启动守山禁法，你们父子俩好大的胆子！”

　　俞华声音沉闷，带着股丝丝沙哑之声，如同隐于暗处的怒蛇，在他金丹之威下，威势越发骇人。

　　“回禀宗主，非是我父子二人胆大，实在是此事太过骇人听闻，如果那入魔之人真的如我等推测的身居高位，体内魔性一旦复苏必然威能强大，若是让它逃脱，其害无穷啊！”

　　在俞华逼问之下，李虎身不动，脚不移，一字一句的开口争辩。

　　“好，好！”

　　俞华怒极反笑，一手狠狠指着对方。

　　“那你说说，我们宗门之中是哪一个混账东西入了魔？”

　　“据查，当初他们几人在宗门之时所拜会的人，只有明阳长老和宗主您！”

　　李虎猛然抬头，双眸直视俞华。

　　“你好大的胆子！”

　　俞华霍然起身，金丹之威再不压制，直扑李虎。

　　“这些年来，老子一直不问世事，宗门一应大事全都交给尔等！却不想，你们父子俩竟然犹不知足，竟然还想谋图老子的宗主之位！”

　　“卑职不敢！”

　　李虎气息一滞，不禁倒退两步，而此时传功长老钱复与沈、花两人的身上，也同时绽放出一股强悍之意，硬生生把俞华压制下去。

　　“不敢个屁！”

　　俞华大骂，还欲动手。

　　“宗主何须动怒，魔劫之事，事关重大，马虎不得！有什么问题，说清楚了就好。”

　　钱复腰间玉牌轻颤，灵器之威展露无遗，把俞华压制，大殿经由阵法加固，倒也不虞会轻易倒坍。

　　他眼眸似眯非眯，语气更是轻缓。

　　“如果真的如李虎所言，除魔卫道自是理所应当，如若他只是信口开河，宗主你想置他一个大不敬之罪，也是应当。”

　　“呸！”

　　谁知俞华却是毫不领情，大口一张，一口浓痰已经朝着钱复迎面扑来。

　　“你这老东西，还没活够！几百年了还在我眼前晃悠，老子早他妈看你不惯了！”

　　这位北岱宗宗主毫无一宗之主的风度，竟是直起身来指着传法长老破口大骂。

　　“老子告诉你们，虽然这北岱宗宗主的位置是我从老子义兄手上得来的，但兴旺却是出于我手！”

　　“北岱宗是老子留给我儿俞岩的，你们谁也别想染指！”

　　“哎！”

　　面对浓痰，钱复脸色不变，面色灵光一闪，那浓痰就已烟消云散。

　　“宗主，七年前，俞岩就已经死了！还是被您亲自处死的！”

　　“您忘了吗？”

　　大殿空气一滞，时空仿佛都在这一刻陷入停滞。

　　俞华眼眸晃动，往昔那沉入元神深处的记忆再次浮现，一股撕心裂肺的疼痛从心口油然而生。

　　“是啊！”

　　“我儿已经死了！”

　　“那为何，你们还活着？”

　　阴暗的大殿正中，那道萧瑟寂寥的身影陡然昂首，红芒乍现！

　　“轰隆隆……”

　　天际雷鸣炸响，偌大的北岱山轰隆隆颤抖起来。


第957章 魔头阴险

　　北岱宗下院，这里临近北岱山，环境清幽雅致，向来是北岱宗安置贵客之处。

　　剑宗弟子身份尊贵，凤回山的四位弟子就被安置在这里的一个小院之中。

　　褚钟、白青青两人一到此地就闭关疗伤，这段时日虽有好转，但却进展缓慢。

　　“咯吱……”

　　诸葛晴儿最后看了一眼屋内盘膝端坐的白青青，轻轻关闭房门，垂首缓步走了出去。

　　诚如花弄雪所言，那血神子的魔功甚是诡异，白青青两人虽然只是法器受污，就已元气大伤，疗伤期间也是多次生出反复。

　　幸好，目前伤势已经控制住，如今正在一步步好转，看样子用不了多久，就能彻底恢复。

　　“哟！这不是剑宗的晴儿师姐吗？这是要出门，是不是要去找我们沈师兄？”

　　刚刚行出小院，一个轻佻之声就在不远处响起，即使不转身，诸葛晴儿的脑海中也能浮现出那人的身影与那不屑的笑脸。

　　“是施师弟，我出去采买一些东西。”

　　施良，无量宗弟子，自从得知诸葛晴儿的身份之后，他与另外一位女弟子就仿佛是受了什么刺激一般，每次看到晴儿都会冷嘲热讽一般。

　　后来，据苏子岳说，这位施良有位兄长，曾在剑界夺了诸葛晴儿得到的法剑，然后硬塞给她一根棍子，因而有了怨隙。

　　至于那位女弟子，则是沈若尘实打实的拥护者了，别说是诸葛晴儿，就算是花弄雪，她也没有过好脸色。

　　“别去了！”

　　施良嘴一撇，一脸不屑的看着诸葛晴儿。

　　“昨日师兄下了命令，今天所有人都不能乱走，都老老实实在自家院子呆着。”

　　“为何？”

　　沈若尘自然不会无缘无故下这种命令的，更加不可能是这种语气。

　　“你管那么多干什么？叫你不要出去你就老实在院里呆着不就完了！”

　　施良却没有解释的意思，在那使劲摆了摆手，态度强硬，毫无礼貌。

　　“哦！”

　　晴儿也不介意，抬头看了看对方一眼，老老实实的转身，就要回返小院。

　　“姓施的，你怎么说话的！”

　　而在此时，一早就出门的苏子岳正从远处急急奔了过来，耳闻这一幕，不禁怒喝一声。

　　他虽看不上诸葛晴儿的天分、相貌，但也尊敬自己这位大师姐，岂容他人羞辱。

　　“怎么说话？”

　　施良却是有些畏惧苏子岳，身躯一缩，态度已经疲软。

　　“师兄说这是为了你们好！”

　　“哼！”

　　苏子岳冷哼一声，也不与他争执，朝着诸葛晴儿急急开口。

　　“大师姐，北岱宗出事了，外院那里让我们去帮忙。”

　　“什么事？”

　　晴儿一愣，心中猛的一提，今日一大早沈大哥就去了北岱宗，不会就是与这有关吧？

　　沈大哥会不会有事？

　　“有些人被挑动了心魔，入了魔道，现今北岱宗已经戒严，但查出来的人超出预料，所以我们也要帮一帮。”

　　苏子岳语声急促，随后又看了施良一眼，挥手欲敲。

　　“你们几个，老老实实在这里守着，别让人惊扰了我二师兄三师姐，要不然的话，我有你好看！”

　　“凭什么？要帮忙也应该我们师兄弟去啊！”

　　施良倒退一步，不忿大叫。

　　“哼哼……看来人家看不上你们无量宗！”

　　苏子岳冷笑，诚然，不论修为深浅，单论影响力，剑宗弟子的名头要远远超过他人。

　　“好，我们怎么帮？”

　　诸葛晴儿此时已经从对沈若尘的担忧之中回过神来，双手一紧棍棒，精神高高提起。

　　经历过凤回山一劫的她，对于魔灾远比他人有更加清醒的认识。

　　“帮助他们守住四门问神禁制，清理门户之事我们不用插手，留作后手。”

　　苏子岳再次瞪了施良一眼，背后长剑铮然出鞘，化作一道灰蒙蒙剑光，把两人裹住，直奔不远处的北岱山而去。

　　两人并不担心褚钟两人的安慰，且不说他们的住处自有禁制，现今他们的情况也已好的七七八八了，并非毫无抵抗之力。

　　“北岱宗守宗大阵共有四个阵眼，我们去东边那里，里面有六位道基修士坐镇，其中有一位出现了问题。”

　　先天境界虽然可以御剑飞行，但速度喜人，再加上带着一人，剑光的速度更是骤减。

　　等两人来到目的地之时，此地已经乱作一团，数百人一窝蜂的彼此乱战。

　　此处乃是一座孤峰，孤峰从上到下都有人在疯狂拼杀，即使有阵法加固，仍有一块块山岩从孤峰之上剥离。

　　“这是怎么回事？”

　　诸葛晴儿握着棍棒，一脸不解，入魔之人平时不显，但一旦显露魔性，却十分明显。

　　冷漠、癫狂，视生命如无物，但此地虽然一片混乱，但真正入了魔道的却没几个，甚至有些人的拼斗彼此都留了余地，好似玩笑一般。

　　“有些人不明白事情缘由，被人引动，一位北岱宗有人造反，所以……就这样了。”

　　苏子岳倒提长剑，运使轻功朝孤峰之上奔去，这里作为禁法核心，自然禁空。

　　“哦！”

　　诸葛晴儿点了点头，随手几棍把两个围过来的人抽飞出去，紧随其后朝上飞奔。

　　“诸位，我乃剑宗门人，奉师命前来解决贵宗纠纷，都是同宗子弟，切莫伤了情谊！”

　　“事情缘由还未清楚，诸位先不忙动手，我相信贵宗前辈会给一个合理的解释的！”

　　奔行之时，苏子岳还以真气发声，传遍整个孤峰。

　　剑宗弟子终究还是有不小的威望，竟是让这混乱猛然一静。

　　“放屁，他们就是想造反！”

　　有人却是不服，举剑大吼，朝着身旁之人猛扑而去。

　　“住手！”

　　苏子岳冷眉一扬，剑光铮然出手，剑势如流星坠地，一连串的剑光碰撞之声中，就把那人给死死压制。

　　“阁下到底是何居心？难道定要贵宗弟子自相残杀一番才行？我虽外人，却也知此事发生的诡异，在不明情由的情况下就要与同门弟子分个你死我活，不智也！”

　　“诸位，此事之中有人已入魔道，他们会暗中引动我们失去理智，我们万万不可让他们得逞啊！”

　　苏子岳立于孤峰之上，声震四方，以一人之力竟是压下数百人的混乱，到是让他身后的诸葛晴儿眼眸大睁，再一次对这位小师弟有了新的认知。

　　小师弟原来这般厉害！

　　这种事，我却不成，只会拿棍乱打，我应向他学习。

　　心思转动，她的身体却陡生感应，猛然转首，朝着那北岱山主体看去。

　　“小心！”

　　“轰隆隆……”

　　霎时间，大地晃动，山川起伏，北岱山本体如同活了一般，猛烈挣扎起来，在那山体之中，更有一道滔天血光，轰然涌现。

　　“嗡……”

　　如同受到了某种激发，一道朦胧清光豁然生于天地之间，如同帷幕一般，瞬息间覆盖万里之遥，更是把那血光禁锢于北岱宗半山腰之上。

　　此处孤峰之上，诸葛晴儿身躯跟随山体的变换有序晃动，脚下如同扎根，死死定住。

　　而其他人则没有那般好运气了，有不少人直接从山体之上被甩落下去，离地近的还好说，但高的就危险了。

　　“救人！”

　　苏子岳一边稳住身形，一边大吼一声，手中更是出现一根长绳，当空舞动，缠向那落山之人。

　　“大师姐，你去上面看看！”

　　在孤峰之上，还有一座古朴殿堂悬浮，那殿堂气机接连天地，自是阵法核心。

　　“好！”

　　在这里诸葛晴儿自也知道帮不上什么忙，当下点了点头，身躯一弓，脚下一点，整个人就直上高空。

　　“啪！”

　　翻身落地，此处广场占地足有百亩，与下方眼见大为不同，显然利用了扩展虚空的手段。

　　不远处，有四座殿堂两两分列，其中一座灵光晃动，内里隐隐传来喊杀之声。

　　“可是来自剑宗的道友，此阵坐镇风门的方师兄已入魔道，欲要毁掉此处阵眼，我等移动不便，只有贺、杨两位师弟入内除魔，还请道友前去相助一二！”

　　右首第一处殿堂之中，传来沉重之声，声音急促又带着股心酸与悲凉。

　　“义不容辞！”

　　诸葛晴儿倒提棍棒，低喝一声已是冲向左首那灵光乱颤的大殿。

　　“叮……叮……”

　　殿内灵光跃动，数柄飞剑不停撞击，五位灰衣修士眼眸泛红，正朝着对面十余人不停冲杀。

　　他们人数虽少，却悍不畏死，不畏刀兵，在一位道基修士的带领下竟是把其他人给逼的一点点的后退。

　　当然，这也是因为对面之人还要花费大半精力用在维持阵法运转之上。

　　一见那眼泛红光的五人，诸葛晴儿的身躯就不受控制的猛然一紧，好似经过几次的经历，她的肉身已是对这入魔之人也生出了某种感应。

　　“杀！”

　　那五道眼泛红芒的身影，也再次让诸葛晴儿记起了七年前的凤回山！

　　银牙一咬，她的身躯已经横穿十余丈，当头一棍朝着其中一人狠狠击去。

　　七年过去，她已再非当初那个只知逃跑的懦弱女孩！

　　“小心！”

　　“死！”

　　背后的惊叫和深浅那残忍的笑意，都不能让诸葛晴儿心神动摇分毫，早已铭刻到肉身记忆的天罡神力棍法有序而动，对面身前诡异剑招丝毫未变。

　　“噗……”

　　长剑贯胸而过，剑刃之上不沾丝毫血迹。

　　“啪！”

　　棍棒直击脑门，对面那大好头颅当即崩碎，劲力震荡，下方的身躯也如鞭炮一般，接连爆开，化作一团血雾，朝着后方喷洒而去。

　　而被一剑贯胸的诸葛晴儿，却仿若无事一般，脚步一错，平平一棍朝着身旁另一人狠狠撞去。

　　“嗯？”

　　那人对这情景似也十分惊讶，身躯一晃，已是闪过当胸一棍，手中一掐剑诀，远处一道剑光已经折身回返，化作一溜水花，朝着诸葛晴儿当头落下。

　　岱水延绵！

　　此人修为先天圆满，精通剑法，手中法剑也是不凡，延绵不绝的剑意引动天地元气，带着股磅礴之意，直奔诸葛晴儿。

　　面对当头落下的剑光，诸葛晴儿脸色不变，沉腰坐马，长吸一口气，猛喝一声。

　　“看棍！”

　　长棍上击，招式平平无奇，却蕴含着一股至刚至阳而又纯粹无比的爆发力。

　　天罡神力棍法，与她肉身奇异混合为一，一棍击出，竟是让棍前虚空都微微晃荡。

　　对面那人脸色一变，体内真气猛提，剑光更是大盛。

　　“砰……”

　　一棍一剑碰在一起，轰然爆鸣声中，劲气激荡整个大殿，无数剑刃碎片四下翻飞，对面之人精神瞬间萎靡，而诸葛晴儿却只是脚下微微一顿。

　　诸葛晴儿当空一棍，竟是硬生生轰碎了一柄法剑！

　　一击之威，尽皆骇然！

　　“方师兄，束手就擒吧！”

　　诸葛晴儿大展神威，对面两人一死一伤，己方增一强援，自是精神大振，一人声音一提，已是朗声开口。

　　“嘿嘿……血海滔滔，定会涤荡世间！不过是早晚罢了，你们不过是再做无用功！”

　　那方师兄血红双眸扫过诸葛晴儿，面色不变，口中缓缓发声，当空一道剑光却是蓦然大盛。

　　“嗡……”

　　浩荡剑光肆无忌惮的朝着四方横扫，而对自身再无丝毫防备，刹那间，入魔几人就被剑气攒射的七零八碎，扬天倒地。

　　与此同时，对面除了两位道基修士之外，其他人也都是全都身上带伤，其中数人，更是身躯凄惨，一眼就知已是活不成了。

　　至于诸葛晴儿，首当其冲，被那凶猛剑光给斩中十余次，直接轰飞出大殿之中。

　　不过她身躯奇异，倒是没什么大碍。

　　“贺师兄，我来主持阵法，你照顾他们！”

　　一人声音急促，猛然上前两步，在大殿正中盘膝坐下，全力维持阵法。

　　那贺师兄眼扫四周，一众弟子已是伤的伤、死的死，入眼处一片凄凉，不禁心头一悲。

　　“爹……爹……”

　　背后颤颤巍巍的声音让他猛的一震，缓缓转身，却见一根断刃不知何时已是贯穿了一个年轻人的胸膛。

　　那年轻人正一脸惶恐的低头看着胸口，手足无措，声音中尽是祈求。

　　“爹……怎么办？怎么办？”

　　贺师兄身躯一晃，双眼中再无一丝光彩。

　　年轻人抬起头，就见自家父亲此时的表情，心中一凉，眼中泪水狂涌而出。

　　“爹，我不要死，我不要死啊！”

　　脚下一软，年轻人的身躯已是朝后仰躺而去。

　　“天儿，天儿！”

　　贺师兄神魂一颤，急忙伸手拦下对方，但入手出，那身躯已是一片冰冷。

　　“爹，爹，我不要离开你啊！”

　　年轻人的声音越来越虚弱，气息一点点陷入死寂，贺师兄再也忍不住心中的悲痛，双眼泪花涌现。

　　“天儿，我的天儿……”

　　早年爱妻身陨，爱子从未离身，但不想竟还是遭此一劫！

　　眼见爱子生机一点点的消散无踪，自己却无能为力，贺师兄百多年精修的神魂，刹那间陷入迷茫与混乱之中，只有无边悲痛。

　　“啪……”

　　手腕一凉，在贺师兄迷茫的眼眸之中，倒影出的则是自己儿子眼眸中陡现的那一抹血光。

　　“不好！”

　　“爹，孩儿也舍不得你啊！来吧，和孩儿一起，和娘亲一起，来吧！”

　　一道血光悄然从那年轻人头颅穿出，无声无息的没入贺师兄的神魂之中。


第958章 混乱混乱

　　“嗯！”

　　殿外，诸葛晴儿歪歪斜斜的撑起身体。

　　刚才她被人重点招呼，一身是伤，脑袋都被给狠狠来了一记，一道巨大的剑痕斜斜划过脸颊，露出里面鲜红的血肉、惨白的颅骨，看上去骇人至极。

　　此时危机解除，痛感上涌，即使被身体的特性削弱了很多，残余的痛楚仍旧让她的脑海懵懵作响。

　　不知过了多久，在她那奇妙的体质修复之下，原本崩溃的肉身才一一复原，恢复如初。

　　摇了摇头，诸葛晴儿手柱棍棒定住身子，正欲抬脚朝殿内行去之时，脚下的地面却是突然一颤，身前的大殿之中更是涌现一股让她心头一凉之气。

　　“不好！”

　　“轰隆隆……”

　　霎时间，大殿之中突然暴起一股强烈的劲气，坚固的墙壁、穹顶、琉璃瓦等等都在这股劲风的冲击下轰然爆裂开来。

　　强劲的气流横扫四方，裹挟着烟尘、石砾，让这位于天空之中的阵法核心尽数化作灰蒙蒙的一片。

　　阵眼毁坏，阵法失去掌控，也造成此地的灵气波动彻底陷入癫狂混乱，龙卷狂风直冲万丈，方圆百里的天地似乎都被灵气波动掀动的乾坤颠倒。

　　“怎么回事？”

　　诸葛晴儿身躯微躬，死死盯住身前袭来的劲风，双眸越来越亮，把这片混乱看的通透。

　　此时，那大殿早已成为废墟。

　　而在那废墟之中，一道孤零零的身影正持剑而立，剑刃之上，有点点血滴缓缓低落。

　　在他的四周，数具无头尸体无声无息跪倒在地，脚下头颅上那一双双眸子之中还带着惊恐与疑惑，尸体流淌着的鲜血染满地面，让那单薄的人影显得分外恐怖。

　　“贺……贺前辈？”

　　持剑之人缓缓转过身来，却正是刚刚还一同对敌的那位道基修士！

　　“血海滔滔！”

　　冷漠至极的声音从对方口中发出，手中的长剑发出细微的颤鸣，血红双眸定定放在诸葛晴儿的身上，那人嘴角突然露出一抹欣慰的笑意，犹似得到了解脱一般。

　　“杀！”

　　一声低吼，手中长剑陡然化作数道娇夭剑光，带着暗淡血色，直奔其他殿堂。

　　“住手！”

　　诸葛晴儿发觉不妙，提棍冲来，却已是来不及。

　　她虽身躯奇异，不惧生死，正面与道基修士对敌也丝毫不惧，但手段却实在太过单薄，根本无法拦截住对方的动作。

　　“砰……”

　　一棍击出，面前的人影当即四分五裂，化作道道血光，朝着远处扑去。

　　“轰隆隆……”

　　剑光冲入殿堂，一阵横冲直撞，漂浮于高空的大殿瞬间失去稳定阵法之能，无数砖瓦石屑纷纷朝下落去。

　　“贺师弟！”

　　伴随着两声悲吼，又有两道剑光迎向那血芒剑影，没了阵法的压制，道基修士的恐怖在高空之中尽显无遗。

　　剑光暴起，十丈、百丈、千丈！

　　剑光当空横扫，携带滚滚风雷，把这方天地搅动的天翻地覆，裹向那血红剑芒。

　　脚下的大殿失去了悬空之能，笔直的朝下坠落，孤峰之上，早已乱作一团。

　　“大师姐，怎么回事？”

　　苏子岳好不容易稳定了下面的情形，却不想上面却是突生大乱，就连诸葛晴儿也从上面掉了下来。

　　“阵眼已经毁了！”

　　诸葛晴儿的肉身无时无刻不在感应着天地元气的变化，阵眼被毁，灵气躁动，自然没能逃出她的感应。

　　抬头看去，那笼罩整个北岱山的清光也受到了波及，掀起道道涟漪，内里的浩瀚血光也似欲要挣脱出来一般。

　　“师弟，我们怎么办？”

　　面对突生的变故，诸葛晴儿心中毫无注意，她无遁飞之能，也无法帮助道基高手斩除魔头，只能看着上方的厮杀干着急。

　　“去找二师兄、三师姐，我们汇合，随机应变！”

　　苏子岳倒是果断，抬头望了望上方，当即作出抉择。

　　“沈若尘他们有把握消灭这里的入魔之人，不过这里可能会有一场大乱，我们先保护好自己再说。”

　　“好。”

　　诸葛晴儿言听计从，闻言点了点头，身上却突生感应，猛然扭身朝着北岱山主体望去。

　　“那是什么？”

　　却见在那阵法压制下的那道血光，陡然凭空爆开，无数道细若游丝的血线猛扑山下，朝着四方倾泻而去。

　　“不管是什么，肯定不是什么好东西就是了！”

　　苏子岳身躯一紧，面对那血光心中也是生出堤防之意。

　　“大师姐，我们走！去北岱宗的执法院！”

　　“去那里干什么？”

　　诸葛晴儿一愣，抬头看去，上方入魔的那位贺姓道基修士，已经被人死死压制，败亡只在一瞬间，这里倒是不必再用自己帮忙了。

　　“二师兄、三师姐现在在那里。”

　　苏子岳拉住诸葛晴儿，剑身一展，剑光裹住两人，就朝远处遁去。

　　此时这里的阵眼已经被毁，禁空之能自然不复存在。

　　“他们怎么去了那里？”

　　诸葛晴儿一脸茫然。

　　“我们是来查查北岱山的事与我们凤回山有没有关系的，自然需要看看他们的材料档案，师姐不觉得现在是个好机会吗？”

　　苏子岳一脸的理所当然，看对方眼带忧虑，再次开口。

　　“二师兄他们的伤势已经好的差不多了，大师姐你不用担心。”

　　“看来你们有很多事瞒着我。”

　　诸葛晴儿摇了摇头，担忧祛除，倒是生出些不悦。

　　“不是不想告诉你，只是我们做的事算不上光明正大，怕大师姐你会不喜欢。”

　　苏子岳笑着解释一句。

　　“算了。”

　　诸葛晴儿摆了摆手，又一指上方。

　　“那些东西过来了！”

　　入眼望去，却是那道道血丝正朝着下方蔓延，其中大部分都在阵法之中被消磨的一干二净，但也有不少来到了下方人群之中。

　　血丝犹如活物，无视刀剑斩击，尽找活物扑去，灵活而诡异。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　有那躲闪不及之人，被血丝扑中，当即阴与体内。

　　下一刻，那人猛然倒地嘶吼，双手在自己身上来回撕扯，衣衫当即碎裂开来，露出里面高高鼓起的紫青肌肤。

　　在这衣衫之下，他们的肉体就如吹了气一般飞速膨胀起来，头颅高鼓，肌肤青紫，双眼之中的灵智尽数被一层淡淡血红所覆盖。

　　不过眨眼工夫，变化就已结束，而那被血丝附体之人，个个都膨胀了三倍有余，化作一头头怪物，红眼看向四方，一声嘶吼，就朝着身边之人狠狠扑去。

　　也有些被附体之后，还残留着些许灵智，倒在地上拼命的挣扎，不一会儿就把自己给挠的头破血流，满面凄惨。

　　“好诡异的魔道法术！”

　　苏子岳心头骇人，放眼望去，这北岱山之上，竟是全都陷入一片混乱之中，厮杀、争斗、惨叫声直冲天际，与上方那轰隆隆的雷鸣一起，应和成一副毁灭之景。

　　“到了！”

　　被那血丝侵染之人虽然不少，但修为大都不高，身在高空，两人倒是没有遇到多少拦截，片刻后就到了山脚一处巨大的庭院。

　　庭院之中有一排排房屋鳞次栉比有序排列，灵光笼罩院落，内里的厮杀声倒是极为细微。

　　执法处如同凡人的监狱，禁制向来深严，此时北岱宗上上下下，怕也只有寥寥几处还如此地这般宁静。

　　苏子岳驾驭着剑光狠狠击飞两个扑过来的怪物，直扑院门。

　　“二师兄，三师姐！”

　　大门敞开，门扇跌落院内，入眼处花草倒伏，一片狼藉，两人跃入庭院，苏子岳仰头就喊。

　　“在这边！”

　　诸葛晴儿却不必如此麻烦，离得近了，她的肉身就能自动生出感应。

　　脚步一跨，斜斜穿过几排院落，后方隐隐有喊杀声传来。


第959章 执法大院

　　北岱山守山大阵连接着周边万里地脉之力，可引动天地间无量气机，威能神妙而强大。

　　此时阵法最重要的一角破损，虽有补救之策，但仍是引动天地气机的剧烈变化。

　　山内更有诸多高手全力厮杀，无数强力道法接连对轰，天际之中，奇异之景争相绽放，毁灭之力就蕴含其中。

　　执法院上空，数百道雷光正在追逐着一道身影，那人欲要逃入执法院的护佑之地，却已经来不及了。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆鸣之声，震荡着整个执法院的守护禁法都摇摇晃晃，几乎当场崩碎。

　　院内，诸葛晴儿两人越过几排屋舍，眼前是几十人的乱战之境，周边屋舍早已倒塌，烟尘纷飞，不知敌我。

　　“师弟，师妹！”

　　诸葛晴儿耳聪目明，瞬间就从场中看到并肩立于一角的褚钟两人，在他们身后，还有一位颤颤巍巍的身影。

　　脚步点动，两人越过乱战众人，靠近褚钟他们。

　　“这里是怎么回事？”

　　苏子岳舞动长剑，磕飞四下溢来的劲气余波，朝着褚钟问道。

　　“别提了，不知道为什么，北岱宗的人情绪波动都很大，一经挑动，就会怒发冲冠，拔剑相向。幸好，这里有禁法守护，情况还不算严重。”

　　白青青眉头紧皱，护着身后之人缓缓后退。

　　“这位是北岱宗执法堂典藏长老史正史前辈，他负责整理这次魔灾的案情。”

　　“史……前辈？”

　　苏子岳一愣，即是前辈，那修为定是道基，这里人数虽多，但修为高的却没几个，道基修士更是一个也无，他怎会还需他人保护？

　　“这位小友，史某虽然入了道，但却是用丹药推上来的，至今也不过道基一重天的修为。而且史某寿元将尽，实力已是十不存一了。”

　　史正苦笑一声，一脸的无奈。

　　“几位，可以的话还请帮忙把这里清理一下吧，这些弟子并非入魔，只是情绪受到了影响，打晕了即可。”

　　“大师姐，子岳，你们陪史前辈去后面，这里交给我们。”

　　褚钟剑势如山岳，一直稳守，脸色轻松，之所以没有选择强硬的手段，非是不能，而是不便。

　　他与白青青毕竟都是外人！

　　“也好！”

　　苏子岳点了点头，接过防守。

　　“那你们小心。”

　　诸葛晴儿迟疑了一下，估摸着情况并不严重，也没在坚持自己的想法。

　　两人护着史正后退，少了后顾之忧的褚钟两人剑势一展，一声不吭就朝那混乱之中冲去。

　　两人不分你我，一出手就吸引了所有人的注意，只是他们一个稳守的密不透风，一个进攻的迅疾灵巧，以二对多，竟是稳占上风。

　　“大师姐！”

　　苏子岳在后方催促了一声，诸葛晴儿最后扫了一眼战况，彻底放下心来，随着两人朝后退去。

　　后院屋舍联栋，内里也有着掌中乾坤的手段，一座座高达百丈的书架整齐排列，一眼望去，不知其数。

　　“两位，这是关于这次魔灾之事的详细情况，都在这里，你们自己看看吧。”

　　史正从身上拿出一卷书卷，递向苏子岳，神色暗淡，语声更是憔悴。

　　他这一生都在北岱宗，这里有着他的一切，眼前宗门大难，他能够稳住心神，都已是数百年清净功夫的功劳了。

　　“魔灾起于七年前，是一位贵宗凤回山一脉的弟子带过来的。不过当时我们都以为处理干净，就连宗主之子都因此受刑，却不想还是留下了隐患。”

　　“你们看吧，老朽把这里的东西先收起了。”

　　无力的摆了摆手，史正背过身去，拿起腰间的乾坤袋，轻轻摆动，把那书架上的一册册书卷依序收起。

　　“哗啦啦……”

　　苏子岳点头接过书卷，迅速翻开，他们对魔灾一事了解很少，在宗门的时候谢山也没怎么说过，这次倒是能从中学习一下这方面的知识。

　　诸葛晴儿没有上前争着翻看，而是提着棍棒扫视左右，尽职尽责的做好防护。

　　“史前辈，这次查出来入魔的人，是谁啊？”

　　看着不远处弓着背的史正，诸葛晴儿想起一事，当即开口问道。

　　“是宗主！”

　　史正身子一僵，片刻后才继续手中的动作。

　　“抱歉。”

　　诸葛晴儿不好意思的挠了挠脑袋。

　　“不必，魔灾之事，各大宗门早已传下了消息，是我们没有提前发现，才有今日这场劫难。”

　　史正缓缓的摇着头。

　　“此事结束，宗门长辈们准备闭山百年，静思排查，但求重开山门的那一日，可以恢复元气。”

　　“可惜，老朽是等不到那一日了。”

　　“延寿丹药虽少，但也不是没有，史前辈若是有心，未必不能寻得一二。”

　　眼见对方神色消沉，始作俑者诸葛晴儿忙不迭的开口补救。

　　“我们小门小派，比不得你们剑宗，那等延寿的天材地宝、灵丹妙药，哪是那般容易获得的。”

　　“呵呵……”

　　诸葛晴儿笑容僵硬，转瞬放弃了以言语劝慰对方的打算。

　　看来自己除了习武天分不高之外，嘴上功夫也是笨的很，以后还是少说话为妙。

　　她不开口，史正更是没有说话的打算，屋内只余苏子岳翻阅书卷和那一卷卷破空没入乾坤袋的声音。

　　少顷之后，外面的争斗之声也越来越弱，显然褚钟两人的行动也很顺利。

　　“叮叮叮……”

　　而在此时，高空之中，突然落下无数点流光，流光撞上上方的禁法防护，当即激起无数光晕涟漪。

　　“这里的阵法坚持不下去了！”

　　对灵气波动极为敏锐的诸葛晴儿，可以清晰的感应到这里的阵法已经断了灵气来源，硬撑不聊多久。

　　“史前辈，你要快一点了！”

　　“老朽在加速，在加速！”

　　史正眉角冒汗，双手快速掐诀，不停的收集着卷宗，有些不重要的，直接就掠了过去。

　　“大师姐！”

　　褚钟两人扫清完动乱，就直奔后院而来，眼神中竟是带着股急切之意。

　　“快走，有高手过来了！”

　　“谁？”

　　“咔……咔……”

　　诸葛晴儿的问话还未得到回答，众人脚下的大地已经咔咔作响，不远处的地面更是高高鼓起，一头狰狞可怖的猛兽从地下一跃而出，直奔褚钟两人而来。

　　“九疑鼎！”

　　“当……”

　　如同铜钟大吕一般的声音响起，褚钟抱着白青青直飞十余丈，直接撞入几人所在的屋内。

　　“快逃！”

　　“贾师弟！”

　　史正手忙脚乱的收起乾坤袋，来到门前，外面那人影让他脸色猛的一白。

　　北岱山道基后期修士——贾赦！

　　而此时，这位贾赦，正眼眸泛红的朝着几人看来，身上的无边威势，更是笼罩了整个执法大院！

　　诸葛晴儿无声无息上前一步，拦住来人。

　　他们却未注意，那一直观看卷宗的苏子岳却是脸色一白，眼眸中尽是慌张与惊恐。

　　在那书卷之上，玉京潭苏家，五个大字赫然在目！


第960章 晴儿出手

　　大院宽广，此时却是显得有些逼仄。

　　盖因为此时这大院之中，多了一头身长足有十余米、高约两丈的庞然大物。

　　此物豹首狮身，遍体鳞甲，六足粗壮，巨目獠牙，面貌狰狞，望之让之生畏。

　　此兽名曰豹麟，乃是一种生性残忍的异兽，钢筋铁骨，可口喷烈焰，遁地腾空也是视若等闲，实力堪比初入道基后期的修士。

　　那豹麟一抖身躯，脚下大地就轰隆隆一连串巨响，头颅微伸，两个猩红眸子就死死盯住几人，几欲扑击。

　　而在它的身旁，则是立着一位身着藏青道袍的邋遢道人，道人面黄肌瘦，发丝散乱，只有双眸开阖间，隐有寒光乍现，彰显着此人的不凡。

　　“贾师弟，你……你不是在后山受刑吗？”

　　史正手握乾坤袋，似是承受不住对方身上的威压，接连倒退两步，才语带颤抖的开口。

　　“谁知道哪？”

　　贾赦双肩一耸，脸上似笑非笑。

　　“我还以为是宗主看我过的辛苦，大发慈悲把我放了出来，现在看来，好像也不是。”

　　“倒是史师兄，这么多年过去了，你竟然还没死？倒真是能活啊！”

　　“贾师弟能出来，可喜可贺，不知师弟接下来有什么打算？”

　　史正并未因为对方言语之中的戏谑而生怒，仍旧细声细语的开口，唯恐惹怒对方，似是对他十分忌惮。

　　“本来是想找姓李的报仇雪恨的，不过现在却没有那个心思了！我虽不仁，到底也是宗门弟子，岂能在这个时候捣乱，看着我们北岱宗遭遇灭亡之灾？”

　　贾赦遗憾一叹，也不知是在遗憾什么。

　　“师弟能有此想法，大善、大善！”

　　史正忙不迭的点头。

　　“不过嘛，北岱宗我是不能待了，临走之前，怎么也要拿些东西留作纪念吧？”

　　贾赦又是阴阴一笑。

　　“我刚从万宝崖那里赶过来，收获颇丰！姓李的既然不在，那就把这里的地灵珠交给我吧！”

　　“你疯了！地灵珠下面镇压着上百罪人，你……”

　　史正猛然怒吼，随后又是一愣，一脸骇然的盯着对方。

　　“万宝崖，你把孙师姐她们怎么了？”

　　“也不知道为什么，今日我杀性有点重。孙师姐又是个不识时务的，所以嘛……”

　　贾赦嘴角一翘，脸上浮现一抹残忍的笑意。

　　“你放心，我也没打算放过你，等下就送你下去见孙师姐。”

　　“你疯了！”

　　史正大吼。

　　“疯了？疯了的可不是我。”

　　贾赦伸手朝着北岱山上面指了指，一脸冷笑。

　　“是把我关起来的那位！”

　　“算了，我们也没什么好说的，我这宠物也饿了许多年了，今日正好开开荤。上，吃了他们！”

　　“吼！”

　　他话音刚落，场中的巨兽就猛然仰天一吼，声波所过之处，屋舍轰然掀起，砖瓦瞬间化作粉尘。

　　脚下的大地，就如发了病的羊癫疯病人，剧烈颤抖，那股震荡之力，更是让人筋骨酥麻，浑身无力。

　　吼声过后，豹麟六蹄狂踏，下方地面哗啦啦一震乱响，而它本体已是带着股凶蛮之意直扑众人。

　　那闪烁着寒光的獠牙，张开的巨口，足足把面前的五人全都笼罩在内。

　　“九疑鼎！”

　　褚钟面色惨白，但面对此景，已是无法可想，即使绝望，但仍想拼死一搏。

　　九疑鼎陡然一转，化作十余丈大小，翁然出现在那巨口之前。

　　“嗡……”

　　钟声颤鸣，九疑鼎疏忽化作一道流光，没入褚钟体内，而褚钟本人更是气息一滞，当场两眼犯晕，看来是受创严重。

　　而那豹麟异兽，则只是头颅微晃，就再次咆哮一声，朝着众人继续扑来。

　　此兽来势凶猛，而没了九疑鼎的防护，众人已是孤零零的暴露在它面前。

　　众人尽皆变色，只有身在最前方的诸葛晴儿神情稳定，持棍稳稳站立。

　　“喝！”

　　一直到那巨兽临到近前，诸葛晴儿才是陡然低喝一声，脚步一踏，举棍朝上击出。

　　瘦小的诸葛晴儿，与庞大的豹麟异兽一上一下，体型与威势都不成正比，颇有些螳臂挡车的味道。

　　而直面此景的褚钟等人，眼神已经露出绝望与悲戚。

　　只是在不为人知之处，诸葛晴儿的体内，却在这一刻发生着天翻地覆的变化。

　　力量！

　　极致而有纯粹的力量！

　　一股无与伦比的狂暴力量从体内深处涌现，让诸葛晴儿的肉身发生着极速的变化，这股强大的力量，让晴儿感觉此时的自己，足可以把这方天地都能给彻底倾覆！

　　“喝！”

　　眼眶暴睁，她脚下方圆十丈的大地无声无息化作灰尘，手中的棍棒之前陡生一股涟漪，直面棍锋的异兽眼中本是虐笑，此时却已变成一片惶恐。

　　“轰……”

　　棍棒与那獠牙碰撞在一起，虚空无声晃动，场中没有什么变化，但数里开外迷茫的烟尘却猛然加速朝着远处爆散开去，周遭更有无数山岩巨树轰然离地而起，抛向远方。

　　而那豹麟异兽，身躯则是陡然蜷缩，一股震荡之力，沿着它的獠牙，经筋骨，直奔尾尖。

　　这股震荡之力所过之处，碾碎了一切血肉，它那足可以硬抗法器的骨肉，在这股力道之下，竟是毫无抵抗之力。

　　“吼……”

　　一声凄厉的吼声从豹麟口中涌出，它那硕大的眼眶之中尽是绝望，僵在原地的庞大身躯猛然一晃，随后踉跄倒退两步，无数道裂缝才从它的体表接连涌现。

　　“砰！”

　　豹麟身躯倒地，满身裂口喷出无数血雾，霎那间，场中血雾弥漫，浓郁的血腥气扑鼻而来。

　　诸葛晴儿手持棍棒，轻轻倒退数步，再次挡在几人之前，面色一如既往的平静。

　　“白师妹，你们先走，我来拦住他！”

　　豹麟虽死，但这里还有一个更难缠的人物！晴儿虽是不惧，却无本事保护别人。

　　“啊……哦，哦！”

　　白青青呆滞的眼眸晃动了几下，这才回过神来，猛然点头，一手拉起褚钟才想起要说些什么。

　　“大师姐，你……你小心一些！”

　　“放心，师傅说了，不入金丹，是杀不死我的！”

　　“……”

　　白青青神色一滞，看了看身旁一脸惨白的褚钟，不禁苦笑一声。

　　直到现在，他们才明白，为何出来之前，师尊会说，动手的事，都要交给大师姐。

　　“铮……”

　　耳边剑声轻颤，一道人影已经直奔远方，那剑光慌乱无序，却是不知受了什么刺激的苏子岳！

　　“苏师弟！”

　　白青青慌忙伸手，一边收起被苏子岳抛在地上的卷宗，一边招呼了一下大口张开一脸呆愣的史正，三人一同朝着苏子岳追去。

　　而在他们的身后，剧烈的碰撞已经掀翻大地。


第961章 心魔问心

　　贾赦修炼的六合混元心法，法力最是厚重博大，加之此人生性残忍冷漠，所修法术大都追求杀伤力，一出手，就是绝杀之术。

　　赤炎锋芒！

　　地火轮转，烈火如血熊熊燃烧当空闪耀奔腾，土行之力如同燃料，让这烈火更炽。

　　火焰凭空而生，随着贾赦一声怒喝，化作万千飞鸿，直奔诸葛晴儿而去。

　　这烈火有焚烧万物之能，遇物不死不灭，水土两性之物，不仅不能灭掉火头，反而会更增火势。

　　这门杀法贾赦精修数百年，其内更是蕴藏着他那无视众生生死的绝杀之意，万千飞鸿，当空环绕，就欲把诸葛晴儿彻底埋葬。

　　而直面烈焰的诸葛晴儿，却是不惊反喜，她虽身躯奇异，但却万万不可能是道基后期修士的对手，这才会让褚钟几人赶紧迅速退走。

　　而道基修士的手段，往往仰仗于自身的法器神兵，遇物手法，但面前的贾赦，显然身无一物！

　　他是被罚之人，看来身上的东西也被人收走，一身实力怕连一半都发挥不出来！新得的东西，则还不能发挥功用。

　　心中虽喜，但她也不敢小觑对方，只是面前这门法术，就让诸葛晴儿避无可避，之能选择硬抗。

　　幸好，她也没有打算躲避！

　　“接招！”

　　一声怒喝，诸葛晴儿的身影已经化作一溜残光，手举棍棒气势汹汹的直奔贾赦而去。

　　“找死！”

　　面对晴儿不闪不避的动作，贾赦则是不屑冷笑，心头一动，万千烈火飞鸿已经悄然转折，把诸葛晴儿团团包裹。

　　“轰……”

　　烈焰碰触肉身，陡然爆开，如同附骨之疽，沾染身躯之后死死不落，势要焚烧一切。

　　“愚蠢！”

　　面前这女子虽然实力强悍，一击就击杀了自己的灵宠，但却丝毫不懂斗法诀窍，也让贾赦再次不屑摇头。

　　只是他话音未落，脸色就是一变，同时脚踏清风，身化一道蓝影，飞速朝后退去。

　　奈何，他反应虽快，速度却远远不及那从火焰之中冲出的人影。

　　棍棒从上而下，狠狠劈来，来势之猛，犹如天倾，竟是让贾赦的感应之中都生出天空一暗的情景。

　　“六合剑诀！”

　　眼看已是来不及躲闪，贾赦眼神不由一凝，身躯倒退之时，单手一掐剑诀，双指陡然前伸。

　　一道绚丽而又辉煌锋锐的剑光悄然从他指尖涌出，那剑光吞吐不定，一出现就带动着周遭天地灵气的疯狂涌动。

　　“砰……”

　　棍棒毫无花巧的击来，与那剑光狠狠撞在一起。

　　下一刻，缤纷之光轰然从两者的接触点爆散开来，而贾赦的身影直接贴着地面横飞数里之地，才强强挺住。

　　而两人脚下的地面，已是如同潜藏了无数神雷，在同一瞬间彻底爆开，引动周遭大地都高高掀起，荡起无尽烟尘。

　　“再来！”

　　浑身烈焰的诸葛晴儿身躯一抖，满身烈焰纷纷撒落地面，露出她那满是焦黑的身躯，只是在那焦黑坏死的肌肤之下，新生的肌肤已经悄然覆盖了她的躯体。

　　脚步一踏，她身如猛虎，一步就跨过百丈之地，几步跨过，就来到了贾赦近前，当胸一棍，狠狠贯出。

　　“哼！”

　　贾赦双眼微眯，心头怒火涌动，虽然手臂发麻，却也明白了眼前人的跟脚。

　　速度、力量惊人，却不通道法！

　　“风雷剑！”

　　心头低喝，体内法力一催，一道道匹练般的剑光已经当空涌现，引动风雷之力，成层层叠叠延绵无尽之势，迎向诸葛晴儿。

　　雷光可麻痹肉身，雷霆之中的浩大之意更能震颤心灵，恰是可以克制肉身强悍的对手。

　　同时，他也操纵着身形极速后退，与对方拉开距离，更是微微朝着高空升去。

　　“噼里啪啦……”

　　诸葛晴儿手持棍棒，势如破竹般冲开重重剑光，余势不绝直逼贾赦心口。

　　她的身躯，竟是丝毫不受那雷霆之力的影响！

　　“爆！”

　　眼看已是来不及避让，贾赦牙关一咬，身前积蓄的风雷剑光同时爆开，堪然剑光，照耀着周遭百里一片通透。

　　而在这剑光之中，一道人影再次被击中身躯，轰然倒飞十里，狠狠砸入大地深处。

　　“轰……”

　　大地起伏，数道影子当空舞动，依仗着诡异的身法避开下方舞动长棍的诸葛晴儿，直奔高空而去。

　　“咳咳……咳咳……”

　　接连两次被击中，贾赦的身躯已是受到重创，五脏也是严重受损。

　　“看来，你不会飞啊！”

　　低着头，看着下方一脸凝重的诸葛晴儿，贾赦似是宽慰的阴阴一笑。

　　他却不知，诸葛晴儿其实能飞，只是速度感人而已。

　　“那么，现在该我了！”

　　冷笑声中，贾赦的头顶大气悄然旋转，一片阴云缓缓朝着四下蔓延，疏忽笼罩附近十余里之地。

　　天地之力加持，庞大的威压，直接让下方的大地猛然下沉丈余！

　　这还是受到了北岱宗的禁法压制，不可以肆意引动天地元气，要不然，道基后期的实力足可以把大山给轰成粉碎。

　　“该走了！”

　　左右环视一眼，此时褚钟等人早已消失不见，是时候考虑自己的安全问题了。

　　看了看上方的人影，诸葛晴儿无奈的叹了口气，脚步一点，整个人就朝着远处冲去。

　　“怎么？想逃？”

　　高空之中的贾赦阴森一笑，单手朝下一按，数道巨大的风刃就从天而降，朝着下方的人影狠狠劈去。

　　“砰！”

　　诸葛晴儿反身舞棍，击碎风刃，身躯也是一滞。

　　下一刻，天际一白，无数道丈许大小的风刃已经呼啸着从天而降，如同狂风骤雨一般，朝着她狠狠劈落。

　　“砰……砰……砰……”

　　棍棒舞动，风刃接连崩碎，但在这般密集的攻势下，也免不了有漏网之鱼，让诸葛晴儿的身躯脚下踉跄，不停的被劈的变换方向。

　　“该死！”

　　躲避不及，诸葛晴儿干脆不再躲，身躯一圈，心头默念，整个人就如一块顽石，打算硬抗上方的攻势。

　　风刃之后，是雷霆，雷霆之后，是毒雨，还有天降陨石接连落下，但久经考验的诸葛晴儿，却是越来越能抗，就如一粒锤不烂煮不熟的铜豌豆，任你八面来袭，我自屹然不动。

　　与此同时，不知为何，北岱宗驻地之中已是多了一层淡淡的红光，被红光所覆盖之人，心头都无声升起不少戾气，看什么都觉得不顺眼，只想着大杀一场，毁掉眼前的一切，心中才算痛快。

　　“古怪的东西！”

　　高空之中，贾赦再次抛下几道雷霆，落在晴儿的身上，却只能击出些许的黑块，已是不像刚开始那般破开肌肤、直奔五脏。

　　“算了，时间也差不多了，该走了！”

　　压下心头那股嗜血的欲望，贾赦微微吐气，他身为道基后期修士，也非平白得来的，这里的情况不对，他又岂会不知？

　　既然下面那个丫头怎么也杀不死，她自也不会再继续浪费法力。

　　当下大手一摆，下方地面高高鼓起，如同一个土丘，把那人影给深埋地底，而他本人恨恨的冷哼一声，身形一变，化作一道流光，直奔山域之外而去。

　　待他走后不久，下方那土丘就猛然爆开，手持棍棒的诸葛晴儿从中一跃而出。

　　“呸呸……”

　　张嘴吐了吐口舌之间的泥土，来回拍打了一下身躯，诸葛晴儿猛然瘫倒在地。

　　“呼……”

　　“看来我这身体也是有极限的，若是再继续下去，怕也不能坚持住了。”

　　此时的她，经过长时间的殴打，早已筋疲力尽。

　　“呵呵……这里离我们住的地方倒是没有多远，也不知施良他们几个怎么样了？”

　　坐在地上，扭身朝着远处看去，诸葛晴儿在那呵呵傻笑。

　　“恐怕他们情况都不怎么好吧？那里声音那么乱，肯定也是有乱子发生。”

　　“活该！谁让你们那么欺负我，这个时候就没人会去帮你们了！这就叫自作孽，不可活！”

　　呵呵傻笑半天，她才拿起棍子，缓缓直起身子。

　　正欲跨步，却又陡然停下脚步。

　　“我不去的话，他们会不会真的有事？如果他们真的有事，我这是不是就是见死不救？”

　　“可是，他们嘲笑我，欺负我，我为什么要去救他们？我这不是傻吗？爹爹也说过，做人不能太过心善的！”

　　“不……不……就因为他们说过我两句，我就见死不救，这是不是太残忍？”

　　晴儿眼神挣扎，脚下的步子忽左忽右，神情竟是有些恍惚。

　　“你不去，他们未必会出事，你去了，他们难道就会感激你？”

　　“不会，他们会一如既往的嘲笑你，羞辱你，欺负你！你忘了，你的真心，从未有人真正的爱惜过！”

　　“他们当着你的面说你，你忍，他们打你，你忍，等到有遭一日他们杀你的时候，你是不是还要忍？”

　　“现在你只要什么都不做，没有责任，没有负担，就可报仇雪恨，何乐而不为？”

　　“不……不应该这样的！”

　　晴儿脚下踉跄，猛然倒退两步，拼命摇头，就连手中的棍棒掉落地面犹不自知。

　　“为什么不应该这样？人活一世，不就求个念头通达，随心所欲吗？”

　　“你想一想，他们欺辱你的时候，你有没有心生怨恨？既然有恨，为何还要以善还之！”

　　“一步退，则步步退！你压制自己的本心，如何能够念头通达，得悟大道？”

　　脑海中嗡嗡炸响，晴儿身躯摇摆，双眼呆滞的看着远方。

　　“没错，凭什么我以真心待人，收到的反而是恶语相向？凭什么？”

　　“就是这样！”

　　脑海中似乎有人在疯狂呐喊。

　　“晴儿，你想想，这个世界上，有谁是真心对你的？”

　　“你父亲，动辄对你打骂！你母亲，从未真正的关心过你！”

　　“你师父，是看在你天赋异禀的份上才收你为徒，你的师弟师妹，嘴上说的客气，但眼里心里都是对你的不屑！”

　　“在这天地间，没人真心待你！只有你自己，还在傻傻的对别人好！你能得到什么？什么都得不到，得到的不过是别人那看笑话似的眼神！”

　　“你应该为自己考虑一次，不要去，只要远远的看着，你就能得偿所愿！”

　　“就连圣人都说过，人不为己，天诛地灭！”

　　脑海中轰隆隆炸响，让诸葛晴儿头颅一扬，眺望蓝天。

　　天际无垠，耳边雷声轰鸣，却压不下心头那不停咆哮的思绪。

　　良久，呆呆看着天空的诸葛晴儿突然眼眸一红，两滴泪水沿着脸颊悄然滑落。

　　“你错了，我真心待人，不是为了别人的回报，而是本应如此。”

　　“他人恶语相向，是他人的不对，与我何干？”

　　“我真心待人，他人不领情，是我的事，与他人何干？”

　　“做人做事本应如此，本应如此而已！”

　　“叮……”

　　单脚一点，脚下的棍棒跃入手中，棍棒轻颤，一股酥麻感涌上心头，眼眸一亮，一个新的视角悄然浮现。

　　天地之中，一抹淡淡的血光不知何时依然笼罩整个北岱山，而自己的口鼻之间，吞吐的就是这片血光。

　　血光入体，直奔自己的脑海，在心头掀起动荡。

　　“原来是心魔啊！”

　　念头一动，体内的血光当即荡然无存。

　　“可是，你既然能够让我看到，为何不早早让我看清，偏要等我自己清醒过来？”

　　低头看了看手中的棍棒，诸葛晴儿狠狠的抹了抹眼角的泪水。

　　“害我都哭了！”


第962章 子岳之哀

　　一片血红笼罩此方天地，无数道光华在其中争相绽放，庞大的山体无时无刻不在发生剧烈的颤抖。

　　北岱宗上上下下，似乎所有人都已经失去了理智，震天的喊杀声从未断绝。

　　北岱宗下院。

　　往日的清净之地，此时也早已陷入混乱之中，来自无量宗的五位弟子正围成一团，死死困守一处角落。

　　在他们四周，有着七头红眼青肤的巨大怪物，这些怪物力大无穷，肉身强韧，而且悍不畏死，他们之前，都是北岱宗年轻一代的精锐弟子。

　　现在，却早已疯了。

　　“蒋师兄，怎么办？”

　　施良手握长剑，只觉手臂酸痛，气血翻腾。

　　“我先挡住他们片刻，你们护着袁师妹赶紧离开，找地方躲起来，等沈师兄的消息。”

　　蒋师兄人已中年，在众人之中修为也是最高，正御使飞剑，独斗数头怪物，担下了大部分的危险。

　　至于他口中的袁师妹，则是众人之中那脸色惨白，气息虚弱的一位女子，就连手中剑都已拿不稳，全靠他人搀扶。

　　而场中，除了蒋师兄之外，其他四人都已身上带伤，即使是蒋师兄，气力也已所剩无几。

　　而四周地上躺着的十几位昏迷不醒的北岱宗弟子，则是他们这段时间的战果。

　　“师兄！”

　　几人脸色一变，他们毕竟都只是先天修为，以真气御使法剑，本就不能持久，蒋师兄已经坚持了许久，若是留他一人在此，后果无人可知。

　　“好了！别再说了，再说下去我们谁也走不了！”

　　蒋师兄猛然挥手，手上剑光更是猛然一盛，把场中怪物齐齐抵住。

　　“快走！”

　　“师兄，你保重！”

　　几人对视一眼，眼中的悲戚与无奈尽显，但也知道事到如今只有如此才是最佳的选择。

　　“轰……”

　　四人飞退，后方的院墙却陡然爆裂，烟尘弥漫之中，一道人影从中缓步踏出。

　　糟了！

　　几人心头一凉，来人威势惊人，绝对是怪物之中的佼佼者。

　　“跟它们拼了！”

　　一人眼眶一睁怒吼一声，手中剑身一抖，身如奔雷，朝着对面疾射而去。

　　“咔……”

　　一只白皙手腕猛然探出烟尘，正中剑身，那细腻手指，竟如钢钳，死死扣住剑身，任凭他用尽全力，竟是也不能让剑身动上分毫。

　　“吴师弟，你这是干什么？”

　　诸葛晴儿满是诧异的声音缓缓响起，这才让几人绷紧的精神为之一缓。

　　“晴儿姑娘！”

　　有人低声一叫。

　　“你没事？”

　　“我没事！”

　　诸葛晴儿点了点头，同时侧首朝几人身后看了看。

　　“我先帮一下蒋师兄，稍后再叙。”

　　话音未落，她的身影已经越过几人，直奔后方那最为凶猛的怪物而去。

　　“小……心……”

　　一人伸手，正欲提醒诸葛晴儿一声，就见那几人飞剑连斩也只能伤其皮肤的怪物已被诸葛晴儿一棍轰飞。

　　“呃……”

　　声音一滞，而此时场中的情况也有些奇妙。

　　被怪物包围的那女子，身子瘦小干瘪，与对手体型丝毫不成正比。

　　但面对怪物袭来的那足可以轰碎一栋房屋的一拳却是不闪不避，击中之后更是如同瘙痒，只是手中棍棒依序击出，你打我一拳，我还你一棍。

　　“啪……啪……”

　　两声之后，地面上再次多了两个衣衫褴褛、陷入昏迷的北岱宗弟子，这些怪物，一旦被击杀或者击晕，都会恢复原状。

　　“这……晴儿姑娘原来那么强啊！”

　　原本伸出欲要提醒的手臂缓缓收回，无量宗的这位弟子悄悄看了眼一片的施良，尴尬一笑。

　　“是啊！剑宗不愧是天下第一大宗，随便一位弟子就强到如此地步！”

　　眼见诸葛晴儿大杀四方，他们自然也不必在逃走。

　　“砰！”

　　最后一人仰天倒地，蒋师兄哈哈一笑，满是劫后余生的畅快，同时收剑朝着诸葛晴儿狠狠抱拳。

　　“晴儿姑娘，多谢了！”

　　“不必客气，应该的。”

　　晴儿挠了挠头，羞涩一笑。

　　“对了，沈师兄有没有说这里到底发生了什么？”

　　“事到如今，已经超出了沈师兄的计划，只希望上面，没出大的变故才是！”

　　蒋师兄脸色一沉，虽然他们现在安全了，但也只是相对来说，若是真正的敌人未被消灭，更大的危机仍会来临！

　　“师兄放心，沈师兄与花师姐双剑合璧，那俞华绝不是对手！”

　　有人笑着开口，显然对自家人把握十足，只是他说话之时，未曾看到诸葛晴儿眼眸一暗。

　　“晴儿姑娘，这里不便久留，我们换个地方吧！”

　　蒋师兄眼神敏锐，此即急忙插过话头。

　　“好！”

　　一行人当即隐藏身影，悄然朝着无人之地遁去，途中遇到陷入疯狂之人，也会出手，等到安稳下来，身边竟是汇聚了三十余人。

　　“看，上面的血光淡去了！”

　　又过了不久，天际似乎一荡，北岱山山巅之上血光消散，斗法之声也悄然淡去。

　　“赢了吗？”

　　人人身躯绷紧，静等上方的反应。

　　“当……”

　　铜钟大吕之声震响天际，音波过处，所有人都是神魂一荡，神志瞬间清明。

　　“诸弟子各复原位，不得滋事喧哗！宗门长辈除主持阵法之人外，具皆前往议事殿商讨宗门事宜！”

　　“魔灾已除，众皆安心！”

　　无数道剑光从上方涌出，片刻后就轻易剿灭零星的混乱，其中两道剑光，则直奔众人所在地。

　　“沈师兄。”

　　“花师姐。”

　　诸葛晴儿看了眼天空那一对璧人似的男女，悄然低下眼眸。

　　“晴儿，多谢了！”

　　待问明情况，沈若尘眼带诧异的看了眼诸葛晴儿，微微迟疑，缓步走了过来。

　　“沈大哥客气了，师尊常教我恪守正道，这是应该的。”

　　“谢师叔实乃我辈楷模，晴儿师妹有幸拜在师叔门下，真是幸甚！”

　　花弄雪轻柔一笑，又猛然捂嘴轻咳一声，面上陡生一抹不正常的潮红之色。

　　“师姐，你没事吧！”

　　晴儿心头一跳，急忙关切的开口问道。

　　“没什么大碍！”

　　花弄雪微微摇头，又左右环视。

　　“褚师弟他们哪？”

　　“他们与北岱宗的史前辈在一起，刚才太过混乱，我也不知他们去了哪里？”

　　诸葛晴儿摇了摇头。

　　“史前辈？是史正吧？”

　　“嗯。”

　　“我刚才见他了，不过没见褚师弟他们。嗯，看史正的样子，应该不像有事，我带你去问问。”

　　花弄雪轻拢鬓角的发丝，缓声开口。

　　“多谢师姐！”

　　“这有什么好谢的！”

　　花弄雪摇了摇头，同时一抚衣袖，脚下当即升起祥云，托着两人直奔山腰某处而去。

　　“他们出去了？”

　　“正是，这几位小友身上都有剑宗高人赐下的令符，我们的守山禁法并未拦住他们。”

　　史正点了点头，一指远方。

　　“如果我没猜错的话，他们应该是去了玉京潭苏家。嗯，那里似乎也糟了魔灾。”

　　“玉京潭苏家？”

　　“正是！”

　　“那是我四师弟的本家！”

　　诸葛晴儿脸色一变。

　　“我们走！”

　　花弄雪当机立断，双眼之中剑光一盛，无常剑凭空而出，把两人一裹，已是化作一道灰蒙蒙的光晕，直奔天际而去。

　　一个时辰之后，玉京潭苏家。

　　原本一片繁华之地，早已化作一片废墟。

　　苏子岳手持长剑，孤零零的立在一处高耸之地，剑身鲜血滴落，重重的坠入大地。

　　微风袭来，吹拂着他的衣衫，呜呜的回荡之声，也让此地更显凄凉。

　　没了……

　　所有人都没了……


第963章 谢山之死

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　晃眼间，四十年已过。

　　剑宗，凤回山。

　　在那高耸入云的山巅之上，有罡风阵阵，如同闷雷，裹杀着天地间的一切。而在这其中，却有一道身影正盘膝端坐于一块青岩之上，手托棍棒闭目修行，对于身边狂暴的风雷，犹如未见。

　　月升日落，星辰起伏，时光就这般在身边悠悠溜走。

　　直到这一日。

　　滔滔真气灌满周身，神魂轻轻一荡，一种迫切感浮上心头，似乎是某种契机，已然来临。

　　手中的棍棒更是微微颤抖，似乎也在希冀着同一时刻的来临。

　　猛然睁开双眸，眸子中泛着欣喜，诸葛晴儿嘴角一咧，当即笑出声来。

　　“终于轮到我成就道基的时候了！”

　　转首看了看身后，后山处的师尊定然已经心生感应，等下就请师尊为我护法，今日就冲击道基之境。

　　有了三个师弟的经验，自己一定不会有问题的。

　　定了定神，诸葛晴儿朝着远处眺望，在离着凤回山百余里之处，不知何时多出了两座紧紧挨着的山峰。

　　那是褚钟和白青青的居所，早在三十年前，在他们相继成就道基不久，谢山就施展神通，凭空移来两座山峰，当作了他们新的府邸。

　　不知道我入了道基，师尊会把我安排在哪里？其实凤回山也不错，我呆在这里就蛮好，还能方便向师尊请教。

　　这些年过去，二师弟三师妹都已是道基四重天的修士，只有我到了今日，才堪堪触摸到道基的门槛，以后还要努力才是。

　　缓缓直起身来，诸葛晴儿轻轻舒展筋骨，心中突生感应，当即抬头朝远处望去。

　　她的眸子在刹那间发生奇异的变化，千里之遥也能尽收眼底，天边那道淡淡的剑光，更是不会错过。

　　“是四师弟！”

　　看到来人，诸葛晴儿不禁轻轻一叹。

　　虽然苏子岳这些年修为突飞猛进，时至今日修为已是与褚钟两人持平，但却是命途多舛，实在让人无法为他感到高兴。

　　四十年前，玉京潭苏家陷入魔灾，整个家族尽数灭绝，当时苏家家主苏子岳的爷爷，还是死于子岳之手！

　　此后这些年，苏子岳也曾有过知己红颜，有过两次恋情，其中一人诸葛晴儿还曾见过，是位气质娇弱的可人儿。

　　可惜，子岳似乎遭受天妒，两位心上人都相继遇害，其中一人还怀了他的胎儿。尤其残忍的是，事情都发生在他的面前，而他却每每都无能为力！

　　回想最近几次见到苏子岳，他的神色越发阴沉，早年那个嘻嘻哈哈的少年早已消失不见。

　　“四师弟！”

　　剑光跃入凤回山，诸葛晴儿立于山巅遥遥招手，那剑光却是毫不停留，直奔后山而去。

　　“不会又出事了吧？呸呸……乌鸦嘴！”

　　诸葛晴儿轻轻抽了自己一个嘴巴，才眼带担忧的朝着后山望了望。

　　当下把棍棒放在后背，翻身跃下山巅，直奔后山而去。

　　奔出没有多远，后山处一道剑光猛然升起，直奔高空，朝着远方飞速遁去。

　　“咦……师弟怎么这般着急？也不来看看我这个大师姐？”

　　诸葛晴儿神情一愣，心中也是猛的一沉。

　　“不会真的出什么大事了吧？”

　　“当……当……”

　　悠扬的钟声在后山升起，迅速朝着四方蔓延而去。

　　钟声之后，远处那两座山峰之上，猛然飞出两道剑光，直奔凤回山而来。

　　至于诸葛晴儿，更是脚步加快，疾奔后山。

　　“师尊！”

　　“进来！”

　　屋内谢山的声音仍旧不疾不徐，也让诸葛晴儿的心绪微微一缓。

　　“是。”

　　谢山依旧住在这小小的院落之中，几十年未曾有过改变。据他说，当初他拜入凤回山的时候，就是住在这样的院落之中的。

　　推门入内，谢山正端坐上首，眼眸紧闭。

　　“师尊？”

　　“嗯，等一下你师弟师妹。”

　　谢山睁开双眸，上上下下打量着诸葛晴儿。

　　“不错，不错！虽然慢了一点，但根基扎实，看来我的四位弟子都要成就道基了！”

　　“是师尊教导有方。”

　　“呵呵……呵呵……晴儿你很不错，很不错！”

　　不知是不是诸葛晴儿的错觉，她觉得师尊口中的语气似乎是有些遗憾？

　　“师尊！”

　　褚钟两人的声音从外面响起，他们的速度也让晴儿忍不住心生惊叹，师弟师妹的修为看来又有长进。

　　“进来吧！”

　　上次见面，还是两年前，褚钟和白青青的相貌气质恍若未变，只是两人彼此更加亲近了些。

　　他们多次共同下山行走，吃住经年在一起，似乎生出了一些男女之情。

　　“嗯，你们跪下。”

　　转首扫过自己的三位得意弟子，谢山身躯一正，声音也生出一股威严。

　　嗯？

　　虽然他们一直对谢山敬仰有加，待之如父，但在一起的时候谢山一直都很随和，却是很少有过这般威严的语气。

　　三人彼此对望一眼，虽然心生疑惑，但依旧老老实实的跪了下来。

　　“你们的修为进度我都很满意，尤其难得可贵的，是你们能在这般乱世之中，依旧保持初心不变，恪守正道。”

　　谢山嘴角含笑，声音缓缓而出。

　　“有徒如此，吾心甚慰！”

　　“全赖师尊教导有加！”

　　褚钟跪在地上闷声开口。

　　“褚钟，你看上去似乎老实敦厚，其实内心也不少滑头，远不如你大师姐表里如一！”

　　谢山伸手朝着褚钟轻轻一指，语带笑意。

　　跪在地上的白青青抿嘴一笑，悄悄对着褚钟使了个眼色。

　　“呵呵……”

　　褚钟尴尬一笑，把头死死低下。

　　“不过，这样很好，很好！”

　　谢山笑过之后，神色再次一肃。

　　“你们表现很好，为师自然也不会吝啬，今日，我就将六阳宝鉴赐予你！”

　　“师尊？”

　　三人猛然一愣，齐齐抬头，褚钟更是惊愕开口。

　　六阳宝鉴乃是谢山手中最为强大的对敌之宝，上品灵器，威能强悍。

　　但此宝若是赐予褚钟，那谢山怎么办？虽然他身上有件纯阳法宝，但那只有卜算之能，无对敌之法的！

　　“白青青，你也有，我知道你很喜欢我的七彩兜，今日它也归你了。”

　　“师尊！发生了什么了吗？”

　　褚钟再也克制不住自己心中的疑惑与恐慌，猛然跪在地上匍伏两步，抬头望向谢山。

　　“晴儿，你过来。”

　　谢山却是不答，单手一挥，一股无形的力道就托着诸葛晴儿来到自己身前。

　　“这件东西，你收着。”

　　单手一翻，一柄平平无奇的玉牌浮现掌中。

　　那玉牌一面雕刻着无数飞剑正中一个硕大的宗字赫然在目，反面有花草争艳，凤回山三字龙飞凤舞。

　　“师……师尊？”

　　诸葛晴儿心头一颤，心中陡生一股不详之感。

　　“至今日起，你就是凤回山一脉的脉主了！”

　　谢山柔柔一笑，单手轻轻拂过晴儿的头颅，那玉牌悄然没入她的体内。

　　“以后，坚强点。”

　　“师尊！”

　　诸葛晴儿眼眶一红，一股手足无措却想抓住一切的无力感突然从心底升起，让她心生焦躁，欲哭却无泪。

　　“晴儿，我一直对你说，要恪守正道，那你觉得，何为正道？”

　　谢山把身躯舒缓的放入椅中，不等诸葛晴儿回答，就语气轻柔的接着开口。

　　“所谓正道，是随心所欲，而不逾矩！”

　　“不逾矩啊……”

　　幽幽一叹，脑海中一幕幕接连浮现。

　　接过凤回山脉主之职的时候，宗主也把关于剑主之事一一告知。

　　手持纯阳法宝六壬甲之时，自己心中的律动。

　　不入血海，如何窥得当今天地之变？

　　一滴血光，悄然出现在手中的龟甲之中，而得此相助，已经混乱的天机也在他的眼前渐渐变得清晰。

　　天命之子！

　　你来的太晚了！太迟了！成长的也太慢了！

　　若要应对劫难，你需要更快的成长！

　　我来帮你！

　　念头转动，谢山并未察觉自己的眼眸正渐渐变得冷淡、无情。

　　空洞回廊，北岱宗，玉京潭苏家，每一处都有着他自己的踪影。

　　当苏子岳带着自己心爱的女子前来拜见师尊的时候，并未注意谢山的眼眸中那一闪而过的血光。

　　一切，都依照着自己的计划前行，天命之子在飞速的成长，自己果然没有辜负宗主的期望。

　　直到这一日。

　　“咚……咚……咚……”

　　苏子岳跪倒在自己面前，九叩首。

　　“子岳，你这是？”

　　眼前剑光乍现，谢山颓然坐回，脸泛苦笑。

　　“随心所欲，而不逾矩！”

　　“不逾矩啊！”

　　“师尊！”

　　眼前一阵模糊，诸葛晴儿陡然超前扑来，谢山似乎想再次露出一抹微笑，但身躯却是一僵，体内的金丹悄然碎裂。

　　“砰……”

　　一道浩大的金光贯穿万丈高空，无量光华遍洒万里之地，诸葛晴儿双手一搂，却只抱了个一片空白。

　　“不……”


第964章 棍中奇人

　　虚空幽寂，星海沉浮。

　　根根巨大的石柱，在这虚空之中，支撑起一座宏伟殿堂。

　　殿堂之中左右分列着几十个巨大座椅，背后虚空之中，闪烁的星光勾勒出一道道神秘的符号，让这殿堂更添一份神秘与威严。

　　座椅之上并非空无一物，十几位气息磅礴之人端坐其中，正凝神注视着场中浮现的幻影。

　　那幻影之中，正是苏子岳剑戮谢山的场景。

　　良久，幻影消散。

　　“怎么办？”

　　一人缓缓开口，声音如同传自九天之上的神灵，叩问人心，让人不自主的扪心自问。

　　“六壬甲遭到了魔意侵染，谢山做了糊涂事，苏子岳的做法，情有可原！”

　　有人声音低沉回道，音波过处，那人身后的星辰似乎都在微微颤抖。

　　“有什么问题，不能先禀明师门？弑师之罪，也情有可原？”

　　冷笑声在场中响起。

　　“我们剑宗真是越来越没规矩了！”

　　“他毕竟是……”

　　“不管他是谁，都要就事论事！越是大劫当前，我们越不能做出违背本心之事！”

　　声音一重，场中再无争论。

　　“传令下去，苏子岳弑师叛门，人人可诛之！”

　　良久，剑宗宗主杨清云的声音才悠悠响起。

　　“此事，昭告天下！”

　　“宗主，不可啊！这样会让剑主置于绝地的！大劫已至，我们万万不可再自废武功啊！”

　　此言一出，即使是刚才愤愤不平之人，也为之一呆，有人当即开口劝慰。

　　“大劫当前，我等岂可仰仗他人？若苏子岳真是命中注定的天命之子，他自能破劫而出，回归他应走的道路。若不成，不过也是劫难之下的一只蝼蚁罢了！”

　　杨清云单手下压，一股无形之力按下众人口中的话语。

　　“我意已定，无需再言！”

　　“此外，依照谢山遗言，凤回山一脉的脉主之位，由诸葛晴儿接替。”

　　“这……她还未入道，只是一介先天修士，执掌一脉，是否欠妥？我宗自古以来，从未有过此等事。”

　　有人迟疑开口。

　　“无妨，凤回山本就几人，她是大师姐，当一当脉主又能如何？以前没有，以后难道就不能有了？”

　　杨清云缓缓摇头。

　　“况且，大劫之前，我们这偌大剑宗都危在旦夕，倾覆可能都在朝夕之间，区区一脉，又有什么好争论的。”

　　“是！”

　　场中一静，再无人开口。

　　“无事，都回吧！”

　　“谨遵宗主法旨！”

　　话音落下，众人已是依序起身，道道流光遁入下方，转瞬消失不见。

　　而在虚空大殿之中，仍有三人驻留。

　　“宗主，幽若已经醒过来了。”

　　少顷之后，一人开口，言及“幽若”之时，他声音阴沉，语气沉重，显然对其十分忌惮。

　　“有炼魔大阵在，千年内她都无法动弹，无需太过担忧。”

　　杨清云微微点首，似乎对此事已有所知。

　　“谢山之事，可能就是她暗中做的手脚。”

　　那人却并未放心，声音依旧低沉。

　　“我怀疑，宗门之中，已经有人被她侵入。”

　　“吕师弟，你可有怀疑的对象？”

　　杨清云面色凝重，低首朝对方看来，那朦胧星光之下，对方容貌显露，却是二劫元神修士——传法长老吕鸿。

　　“……”

　　吕鸿昂首不语，只是静静的看着杨清云。

　　“你怀疑我？”

　　杨清云脸色肃然，眼眸渐渐变得冰冷。

　　“不……我怀疑的是我，我自己。”

　　吕鸿微微摇头，音带苦涩。

　　“谢山曾经由我传授法术，六壬甲也是我给他的，如果真的……哎！”

　　“你回吧！”

　　良久，杨清云才轻拂衣袖。

　　“是。”

　　吕鸿缓缓起身，最后看了剩下的两人一眼，微微躬身，朝下遁去。

　　“看来，宗门之内，谁也不值得信任了！”

　　如同枯木抖动一般的声音从最后一人口中响起，擦擦作响。

　　“非是不值得，而是不可以，也不必！”

　　杨清云闭上双眸，面色冷峻如坚冰。

　　“我们可以相信的，只有我们自己！”

　　“呵呵……宗主，有时候，我们就连自己都未必能信得过！看看谢山，看看吕鸿。”

　　“你在失去信心？你的情况很危险。”

　　“不，我只是谨慎而已，而宗主你，才是真正的危险！”

　　“……”

　　大殿虚浮与星海，神威浩瀚，但却显得有些孤高、寂寥，一如内里的两人。

　　……

　　凤回山，后山。

　　一座小小的坟头代替了谢山的居所，数月之后，坟头之上已是遍覆青草。

　　诸葛晴儿就在一旁结庐而居，每日参拜，却并未帮助谢山打扫衣冠冢。

　　“师尊，我已经再次感应到入道的契机，今日就是徒儿真正的成才之日！您在天之灵，定然能够看到的。”

　　微微吐了口气，数月来未曾打扫自己的诸葛晴儿略显潦倒，只有一双眸子在熠熠闪光。

　　第一次经历身边人离世，下手之人又是同门师弟，那日之后，她仿佛突然成熟了一般。

　　懵懂的眼眸之中，多出了坚毅。

　　接替了凤回山脉主之位，也让她的肩头多出了一份责任。

　　其实诸葛晴儿并不知道自己应该怎么做，她现在唯一想做的，就是把苏子岳抓住，让他跪在师尊的坟前。

　　道歉！

　　“呼……”

　　“我还是太天真了！”

　　昂头，轻吐一口气息，体内浑浊尽无。

　　翻身跃起，诸葛晴儿的背部陡生一双羽翼，双翼一展，她已直飞山巅。

　　“当！”

　　棍棒触地，盘膝坐于那熟悉的青岩之上，诸葛晴儿缓缓闭上双眸，体内精气神陡然涌动。

　　当精气神到达某个顶端之时，三者合一，炼出法力，即是道基。

　　诸葛晴儿心头纹丝不动，依法熔炼精气神，不疾不徐的缓缓朝着道基境界靠近。

　　不知何时，一丝微弱的法力在她体内缓缓滋生，手中棍棒如同生出感应，突兀一颤，一股发自内心的律动让她悄然把自己的精神朝着手中缓缓靠近。

　　“嗡……”

　　神魂一颤，一处无边无际的星河浮现在神识之中，一位身躯无法量计的巨人则从星河之中缓缓坐起。

　　“你来了！”

　　音波浩荡，如同晨钟暮鼓，让她神魂一晃，飘飘荡荡就已没入那神秘不可测之中。


第965章 奇棍雷劫

　　“你是谁？”

　　“你可以把我当成这根棍子的器灵。”

　　那庞大的巨人开始收缩着身躯，渐渐化为正常大小，洁白长衫，修长身躯，眸若灿星，正面带微笑朝着自己看来。无尽星辰如同丝带般绕身旋转，让面前这人显得神秘、玄妙。

　　“器灵？这是件纯阳法宝？”

　　诸葛晴儿心底一抽，只有经过雷劫的纯阳法宝，才能诞生出器灵，这是常识。

　　“从某些方面来说，是的！不过，你应该能猜得到，它有缺陷，还未补足。”

　　陈子昂缓缓点头，同时上上下下打量着面前的诸葛晴儿，这还是他第一次真真正正的打量对方。

　　在元神的交流之中，强者占据着绝对的优势，诸葛晴儿此时的神魂波动陈子昂可尽览无遗。甚至，陈子昂若是在她记忆之中做些修改，她都不会有丝毫觉察。

　　“哦！”

　　似懂非懂的点点头，诸葛晴儿又猛的一指两人的立身之处。

　　“那，这是哪里？”

　　“这是你的神魂深处，元神居所。”

　　陈子昂屈指轻弹，只听一声轻响，四方混沌刹那间变作缤纷之色，无数道流光幻影接连闪过。

　　许多被遗忘、被淡忘的一幕幕被晴儿清晰记起，思绪更是如同狂奔的野马，瞬间扫过她的一生。

　　“在这里，人的意识会被无限放大，也更容易贴合大道。过目不忘乃是本能，记忆也永不会遗忘。”

　　陈子昂负手而立，淡然开口。

　　“那我是谁？”

　　晴儿眼泛迷茫，左右环视。

　　“不是说元神就是真我吗？为何给我的感觉并不一样？”

　　“啪……啪……”

　　陈子昂眼眸一动，忍不住轻拍手掌。

　　“丫头，你很了不起！”

　　他音带赞叹。

　　诸葛晴儿问的古怪，其实却是理所当然。

　　元神真如即是真我，那此时站在元神之中她的又是谁？莫非是假的不成？

　　何为真我？这个问题直问本心，乃是修行之人的必经之路，但却很少会有人扪心自问。

　　而诸葛晴儿却能在第一次来到神魂深处之时，就能问出这个问题，可见她天赋之高！

　　“生灵未生之时，灵智寐寐，元神与肉身不分彼此。自出生之后，天地间浑浊之气蒙蔽真如，生出自我灵智，也就是我们通常所说的‘我’，‘我’非真我！”

　　陈子昂单手虚化，两人正中有浮现虚影，一个胎儿渐渐长大，成人。

　　“修行曾经也谓之修真，何为真？元神是也！炼假成真，就是从假我之中寻求出元神真如。世间有高僧大德，即使不通神通法术，也可通过叩问自身而明悟真如，这等人一旦踏入修行之道，修为定然突飞猛进，一贯被称之为在世圣人。”

　　“慧法禅师、明道真人！”

　　诸葛晴儿眼眸一亮，从记忆之中寻到曾经听闻过的两人。

　　“嗯。等到你真正明悟真如本性之时，元神自然与你融而为一。此时的你，非真的你。”

　　诸葛晴儿微微额首，眼中慢慢变得通透，而她的表现，也再次让陈子昂为之赞叹。

　　“那……前辈，我身上的变化，是不是您施展的神通。”

　　想及自己身上的变化，也是从得了棍子开始的，应该也是面前这位器灵前辈做的手脚。

　　“不错，你的身躯，被我称之为霸体。当初其实是想叫做道体的，奈何修为越高，才越知大道之高远，因而起名霸体。”

　　陈子昂点了点头。

　　“前辈真厉害，师尊说我的身体所含玄妙，就连元神真人都无法理解。”

　　诸葛晴儿眼泛仰慕，定定看着陈子昂。

　　“前辈可否传我道法？”

　　“呵呵……我是器灵，你是棍主，我们本就难分彼此。这一世，还需晴儿姑娘与我同证大道。”

　　陈子昂轻笑点头，自己寄身长棍，无法挣脱，只能辅助诸葛晴儿，从旁受益。

　　幸好，棍主蛮合他的要求。

　　“多谢前辈！”

　　诸葛晴儿双膝一屈，就欲跪倒。

　　“不必如此，起来吧。”

　　陈子昂拂袖拦下对方，又凭空一指，把一门法术渡入晴儿的意识之中。

　　“此乃经过我修改过的一门秘法，名曰元神炼宝诀！此法可让你与我这棍子的联系更加紧密，更可让你的霸体多出一些这根棍子特有的玄妙。”

　　“这根棍子的本体十分奇异，就算是我也无法理解，但这门法术，却可让我两人渐渐明了此物的玄妙。”

　　“至于霸体，它已经与你的肉身融为一体，你只要认真感受，就可自动领悟其中的奥妙。这是水磨功夫，急不得！”

　　“多谢前辈！”

　　闭目默默感应了一番传来的法术，诸葛晴儿深深躬身一礼。这一次，陈子昂并未阻拦。

　　“晴儿姑娘准备一下，等下你看到的东西可能会有些震撼。”

　　“什么？”

　　“看！”

　　陈子昂伸手朝着上方一指。

　　“轰……”

　　元神的视界豁然敞开一个大洞，高空之中，竟不知何时已是乌云密布，无数电光在其中跃动，一股沉甸甸的压抑之感，当即浮上心头。

　　“那是什么？”

　　“雷劫！”

　　陈子昂拂袖轻笑。

　　“晴儿姑娘请先回去，等下还需你助我一臂之力。”

　　“啊……”

　　小口微张，眼前一花，再次睁开双眼，她却已经回到了凤回山山巅。

　　“嗯！”

　　意识刚刚回转，一股狂暴的威压已经从天而降，死死的压在她的身躯之上。

　　霸体自发运转，但仍如背着一座沉重的巨山一般。

　　举目四望，天际的黑暗覆盖不知多远，以晴儿的目力，可直视万里，但此时万里之外，却同样是一片漆黑。

　　黑暗之高厚，更是不知深浅，她眼中神光绽放，朝上直透百里，依旧是雷霆密布。

　　天地间，乌云密布，无边威压之下，众生瑟瑟发抖，一种发自内心的惶恐从心头升起。

　　远处两座山峰之上两道剑光还欲腾空，却只能如同离开水的游鱼一般，挣扎片刻，就剑光暗淡跌落下去。

　　“师弟，师妹！”

　　“不必慌张，雷劫只针对我而起，他们只是受了余波而已，不会有事的。”

　　陈子昂平稳的声音从脑海之中响起，也悄悄压下诸葛晴儿心头的惶恐。

　　“雷劫乃是天地间一种自发的规则，渡劫之物的不同，引动的雷劫也会不同，但劫雷总是克制渡劫之物。因而，我们可以从雷劫之中，看看这棍子的玄奇。”

　　“轰……”

　　天地一亮，百丈粗细的银白雷光从天空中直刺而下，直奔山巅而来，只是这雷霆的余波，就把这方圆万里的虚空击打出如同水面般的一道道涟漪。

　　“走！”

　　脑海一震，诸葛晴儿身躯自发而动，身躯原地拔身而起，手举棍棒，以一种悍然之姿，直冲高空之中的雷霆。

　　“轰……”

　　雷光闪耀，凤回山上空成了此方天地最为耀眼之地，而那道持棍冲天的身影，更是深深的铭刻在这天地之中。


第966章 地底血海

　　天空之中，雷霆在嘶吼，狂暴的雷光，直接把虚空撕扯出一道道漆黑的巨大裂缝。

　　乌云由大地延绵至宇宙深处，内里电光闪耀，乌云翻腾，如有一头庞然大物在蠢蠢欲动。

　　剑宗，端坐某处云端之上的杨清云陡然虚按双掌，十八根筷子一般大小的飞剑凭空浮现，剑身一颤，已是遁入虚空。

　　飘渺剑光斩入天地，悄然把凤回山周遭数万里给切割开来，就连那浩瀚宇宙之中的乌云，都被十八柄细微剑光给遮蔽下去。

　　凤回山发生的一切，瞬间淡出众人的视野，即使有那察觉出些许动静的修士，在感应到熟悉的剑光之后，也按下了心中窥探的心思。

　　“轰隆隆……”

　　闷雷阵阵，声震四方。

　　那延绵无尽的雷霆，把天地照耀的犹如白昼，璀璨壮丽的雷光，象征着天地规则的愤怒，咆哮着、嘶吼着，欲要碾碎那蔑视它的威严之物！

　　而在这雷霆之中，一个小小的人影，挥舞着手中的棍棒，在乌云之中来回纵横，任凭雷霆嘶吼，重重棍影都能雷光。

　　那小小的身影，在这雷霆之中，却如带着股睥睨天地之姿，傲然而立。

　　她挥舞着的棍棒，更是带着股悠闲与洒脱，仿佛漫天雷霆，对她来说就如山间野景、林间清泉，自有一股意趣蕴藏其中。

　　诸葛晴儿身不由己的舞动棍棒，看着自己轻易击碎那恐怖的雷霆，对那神秘的器灵前辈的即是仰慕，也有恐惧。

　　毕竟，悄无声息的潜伏在自己身边，默默改变自己的体质，虽然看似对自己无害，但这种身不由己的感觉依旧会带来深深的警惕。

　　她的心思自然逃不过陈子昂的感应，但他并未解释，有些事，时间会给出答案。

　　“呼……”

　　天空中乌云旋转，凭空生出一个漩涡，漩涡越来越大，渐渐笼罩万里之遥，银白雷霆照耀着漩涡，灰扑扑的长棍则如定海神针，定在漩涡正中纹丝不动。

　　无数道雷霆沿着漩涡朝着那棍棒猛扑而去，如同亿万雷蛇，呼啸而来。

　　而那棍棒，则是轻轻一颤，一股吞噬之力从棍体之中悄然而生，这股吞噬之力狂暴而凶猛。

　　一张口，千里雷光消散一空，一处虚无漆黑的空洞从漩涡之中浮现。

　　“丝……”

　　无数道雷光蜂拥而来，而那吞天噬地的黑暗也朝着四方蔓延，两相对撞，无声无息。

　　而天地间的雷光，却是猛然一暗。

　　好似它那无穷无尽的力道，也终于有了疲惫之时。

　　半晌之后，雷霆消散，诸葛晴儿手持棍棒漂浮虚空。

　　在她的感应中，此时手中的棍棒，多了些许的温热，也多出了一股状似活人般的生机。

　　“嗡……”

　　棍体轻颤，一抹星光悄然遁入诸葛晴儿的体内，星光入海，推着她的神魂立体而出，直入那浩瀚宇宙。

　　神魂的视角与肉身不同，在星光照耀之下，某些肉眼不可查之物，也渐渐显露行踪。

　　一道道淡淡血光从浩瀚宇宙涌出，百川归流汇成一体，化作一道道巨大的海浪，没入下方的剑宗驻地。

　　大地之下，地脉浮现，磅礴的地气之中，一丝丝暗沉血光时隐时现，追寻着天际的血光，消失在大地深处。

　　“那是什么？”

　　不管是天际的血海，还是地脉之中的血光，给诸葛晴儿带来的都是一种黑暗到极点的污浊感。

　　即使没有肉身，也望之欲呕，耳边杂声翁鸣，念头起伏不定，几欲陷入混乱之中。

　　若没有星河护体，她觉得自己会在面对这些东西的第一时间就陷入疯狂之中。

　　“那是天地间至阴至垢之物，来自天地，也来自血魔！”

　　陈子昂凝重的声音在神魂之中回荡。

　　“血魔？”

　　“对，血海魔君！”

　　话音未落，星光包裹着诸葛晴儿的神魂直往大地深处而去，地有九重，深不见底。

　　而星光则犹如虚幻之物，遁过无尽大地，直落那一处污浊之气汇聚之所。

　　无边血海起起伏伏，怨恨、迷离、疯狂、恐惧……种种负面情绪一涌而来，体外星光一盛，已是把所有的不详之物拦在外面。

　　血海之中，一双巨大的猩红眸子缓缓睁开，两道红芒直直落在星光之上，碰撞出绚丽光晕。

　　“这就是血魔？”

　　被那眸子盯住，诸葛晴儿只觉着自己思绪僵硬，神魂都似乎要彻底裂开一般。

　　“不，它不是，它只是血魔的一个手下。被你们剑宗镇压在地底深处，但看情况，它在慢慢复苏。”

　　陈子昂带着诸葛晴儿缓缓靠近那双眸子，仿佛挑衅一般贴着血海一掠而过，在后面留下那咆哮的血海，疯狂的嘶吼。

　　“它不是血魔？”

　　“不是。”

　　陈子昂冰冷的声音缓缓响起。

　　诸葛晴儿神魂冰冷。

　　举剑宗一个宗门之力，镇压的东西竟然只是血魔的一个手下，而且非但不能灭杀对方，还在让它慢慢复苏？

　　那血魔，又该是如何强大？

　　“我知道你对我心有抵触，但你要明白，如果我不提前做些准备的话，你我早晚有一天都会成为此物口中的食粮。”

　　星光朝着上方升去，陈子昂的声音也随之响起。

　　“大劫已至，我们要做的，就是尽快的成长起来，在劫难临身之时，不至于束手无力。”

　　“甚至，如果可以的话，击溃血魔。”

　　“这……可能吗？”

　　诸葛晴儿不傻，血魔如果是那么好击溃的，剑主早就动手了。而实际上，剑主已有千余年未曾现世了！

　　“呵呵……能如何？不能又如何？难道你要坐地等死不成？你师父之所以被苏子岳所杀，其中就有血魔做的手脚。”

　　“师尊……”

　　“待到血魔来临，莫说你的师尊，此方世界都将不复存在，你的父母兄弟、师门同道，尽皆都会化为乌有。”

　　“所以，晴儿，努力吧！”

　　声音一暗，诸葛晴儿猛然睁开双眸，身躯依旧盘膝端坐山巅青岩之上。

　　眼前日光和煦，云淡风轻，似乎刚才那雷劫、血魔，都从未出现过一般。

　　默默感应体内，法力依然滋生，道基已成。

　　莫非刚才是自己成就道基时候的幻觉？这在师尊的讲诉之中也曾有过。

　　抹了抹手中的棍棒，诸葛晴儿却是脸色一僵。

　　棍棒之中并无神识传音，但自己的记忆中却是真真正正多了一门法术。

　　元神炼宝诀！

　　“你醒了。”

　　飘渺之声在身后响起，诸葛晴儿身躯一颤，慌忙回首，却是一位身着青色道袍的老者。

　　“宗……宗主！”

　　对方的画像，晴儿多次看到，自是不会认错。

　　“嗯，你手中的……罢了，罢了！兴许是剑主留下的后手。”

　　杨清云单手虚伸，看着那棍棒半晌，复又颓然放下。

　　“你既有如此机缘，就要珍重，好自为之吧！”

　　低头轻叹，杨清云的身躯悄然消失无踪。

　　“宗主……”

　　诸葛晴儿心头一紧，伸出手来，却只是触摸到一片空白。


第967章 玄天之变

　　三月沐风，空山凝云。

　　一道摇摇晃晃的身影穿梭在厚重的云层之中，忽左忽右，在身后扯出一缕缕的丝烟。

　　离得近了，却能看到这是位背负一棍棍棒的青衫女子，女子相貌平平无奇，正是剑宗最为年轻、修为也最弱的凤回山一脉脉主。

　　诸葛晴儿两腮晕红，醉意朦胧，似乎已经无法分辨方向，时不时的还会取下腰间的酒葫芦，往嘴里狠灌几口酒水。

　　今日是褚钟和白青青大喜的日子，她应邀而去，恭贺之后就匆匆而回。

　　她的身份不同，呆在那里只会让人觉得拘束。

　　虽然她修为不高，但一脉之主的身份终究在那里，即使是金丹宗师，也要对她持礼甚恭。

　　而且除了褚钟两人之外，她也与其他人无话可说。

　　毕竟，那里是通明峰的地盘。

　　没错，褚钟与白青青，现在严格上来说，已经不属于凤回山一脉了。

　　毕竟，他们修行所需的东西，凤回山给不了他们，而在谢山离开百年之后才拜入通明峰，他们也已是仁至义尽。

　　诸葛晴儿并未挽留，甚至其中还有她的主动撮合，她给不了也不愿耽误褚钟两人。

　　如今褚钟两人已是步入道基后期，不论是以后的结丹还是后续的功法教导，诸葛晴儿都无法给他们提供帮助。

　　只是……

　　望着前方那空荡荡的凤回山，诸葛晴儿心中也是忍不住生出寂寥。

　　如今，凤回山一脉真真正正就只有她一个孤家寡人了！

　　不，也许还有一位。

　　侧首看了看身后的棍棒，晴儿摇头苦笑。

　　“诸脉脉主，速速前往议事殿！”

　　体内脉主令牌轻微一颤，一个宏大之声灌入脑海，诸葛晴儿双眼微眯，肉身一晃，眼中醉意当即散去。

　　“竟然有我？”

　　口中嘀咕一声，脚下却并未迟疑，诸葛晴儿抬脚轻迈，整个人已是无声无息的消失在原地。

　　霸体——无界步！

　　这是她新生的神通，来自霸体与手中棍棒材质的结合，就连器灵前辈都为之赞叹。

　　这根棍棒有无视虚空距离的能力，而身怀元神炼宝诀的诸葛晴儿，也渐渐在自己的霸体之上把这门神通开发了出来。

　　当然，其中自然少不了器灵前辈的帮助。

　　一步千里，此时诸葛晴儿的速度足可以让金丹修士都为之汗颜！

　　议事殿不在本界，而在一处名为星空的秘境之中，身怀脉主令牌，就可出入此处秘境。

　　虚空幽寂，星海沉浮。

　　三十六处宽广而神秘的座椅之上，只有寥寥几处空荡荡。

　　诸葛晴儿在自己的座位处悄然坐下，一声不吭，一如前几次一般无二。

　　片刻后，人员到齐，本体未至之人，也降下灵光，大殿内气氛凝重，也让诸葛晴儿不自觉的坐直身躯。

　　“血魔有三位手下，赤炼、幽若、冥杀。赤炼困于无边幻界，幽若镇压在剑宗地底，而冥杀被剑主斩于玄天宗风雷界。”

　　剑宗宗主杨清云浩大的声音响彻大殿，语气深沉、凝重。

　　“此三魔，生于血魔本体，血魔不死，他们不灭！”

　　“有剑主的手段，血魔目前无法进入此界，只有依仗此三魔，助它打开破界之门。”

　　“而除非血魔亲自出手，赤炼休想离开无边幻界；而我剑宗炼魔大阵，也可让幽若数千年内无力动弹；但，冥杀出事了！”

　　肉眼可见处，虚空一颤，几十道强大的神识激荡的四方星辰如风中残烛，璀璨星光瞬间暗淡。

　　“怎么会？”

　　有人开口质疑，似乎还带着股悲凉。

　　“目前还不知道具体的缘由，但从得到的消息来看，是有人在帮他脱困。”

　　杨清云微转头颅，眼眸扫过诸葛晴儿。

　　“其中有玄天宗当代大弟子司徒兴明，魔道散修勾魂姹女，还有，剑宗弃徒苏子岳！”

　　“咔！”

　　诸葛晴儿身下的座椅猛然发出一声脆响，原本有些忧虑的眼眸也变得十分凝重。

　　至于其他人，则早已把目光放在了她的身上。

　　“苏子岳？”

　　“没错，据说他已经成就了金丹，丹成上品，身边更有一头数万之寿的凤虎异兽相伴。”

　　杨清云缓缓额首。

　　“前不久，他更是在玄天宗如意金翅灵虚道友的追杀下，全身而逃。”

　　混乱的神识波动再次在殿中激荡，刹那家无数道如同流波一样的意识奔涌于各脉脉主之间。

　　“看来，苏子岳入魔已深。”

　　有人幽幽长叹，其中更是不乏对剑宗某些人的埋怨。

　　若无谢山入魔，苏子岳也不会弑师，若无杨清云的天下追杀令，苏子岳也不会走到今天这一日。

　　不过，此时说这些已经晚了。

　　事到如今，只能设法补救。

　　“冥杀性情残忍，横行无忌，虽然实力强大，但其实并不难对付。尤其是，现在他还在虚弱的时候。”

　　杨清云并未阻拦众人的思绪，等到场中再次平复下来之后，才再次开口。

　　“逃出来的冥杀没有休养生息，而是选择立刻报复玄天宗，当然，以战养战也是他的强项。”

　　“那么说，玄天宗已经陷入大乱之中了？”

　　“没错！”

　　杨清云点了点头。

　　“天元道友已经封禁了玄天宗，并传讯其他宗门，希望集合诸派之力，拿下实力还未恢复完全的冥杀。”

　　“宗主，事不宜迟，还请下令！”

　　执法长老剑庸从座椅上直立而起，朝着杨清云抱拳一礼。

　　“宗门留守的元神真人不得少于七位，所以前往玄天宗的人手……”

　　“宗主，宗门留守的元神，还要再加三位！”

　　一个如同枯木一般的声音擦擦响起，中途打断了杨清云的话语。

　　“剑老说的是。”

　　杨清云顿了顿，当即不在坚持。

　　“那么，能去的人，就不多了。”

　　“宗主，晴儿愿往！”

　　下方，一直坐在那里纹丝不动的诸葛晴儿猛然直起身子，把身深深一躬。

　　“道基七重天，凤回山脉主的修为进度倒是不慢，但仍旧太弱了，还是不要……”

　　有人轻轻开口，却是通明峰一脉的脉主大有真人，他因为褚钟、白青青两人之事，与诸葛晴儿有过一些交往。

　　“可！”

　　杨清云的声音却出乎所有人的意料之外。

　　“如果可能的话，把苏子岳擒回来。”

　　“是！”

　　诸葛晴儿凝然回道。

　　“宗主？”

　　没人觉得杨清云脑袋会不清楚，道基和金丹的区别岂能轻易跨越？

　　而且，苏子岳绝不可能是普通金丹。

　　那又是什么，让杨清云对诸葛晴儿有那么大的信心？

　　而此时，玄天宗。

　　浩瀚宇宙之中，十几枚万里之巨的陨石正裹挟着赤红之芒，狠狠的朝着下方那处高耸的神山狠狠撞去。

　　凄厉的鬼啸之声，遍传天际。

　　“杀！”

　　血虹从天而来，遮蔽天日，大战一促即发！


第968章 天地魔域

　　自十年前冥杀复生，脱出玄天宗的掌控，即可就开始了对玄天宗拼命的报复。

　　当年，玄天宗镇宗神山倒塌，门人弟子死伤无数。

　　玄天七子之中，有三子相继陨落，玄天宗宗主天元真人也元神受创，十年来一直闭关不出。

　　幸甚天下修行道同气连枝，五宗八派诸多道门纷纷赶来，力挽狂澜。

　　玄天宗以玄天无极阵法压缩魔灾地域，诸多元神高手更是数次与冥杀及其依附之人正面对决，多次轰碎他的法体，目前局势已经开始逆转。

　　但仍旧有某些地域，仍处于魔灾之中，而这些地方，正是正魔两方大战最为激烈之地。

　　天目平原，地域狭长，位于玄天宗地界，就是其中一处。

　　此时的天目平原，天际一片血红，不见日月，无边魔气弥漫在天地之间，侵蚀着内里的众多生灵。

　　此间生灵，凡是吞吐气息，都会被魔意侵染，不出三日，即成只知嗜血杀生的魔物！

　　即使是修行之人，若无炼魔法阵的转化，也不敢吞吐此地的天地元气，而且稍有不慎，就会永堕魔道。

　　在这种地方战斗，对于正道修士来说，自是处处受到限制。而魔道修士则恰恰相反，如鱼得水，实力大增。

　　这是冥杀的特有能力，让天下正道望之生畏的能力！

　　这种魔道巅峰手段，篡改天地规则，会一点点的吞噬着此方天地，直到把此方世界尽数化作魔域，这也是为何正道修士定要击杀冥杀的缘由。

　　他不死，魔气侵染之地就永远都不会恢复！

　　某一刻，天际有一道剑气飙射，以一种惊人的速度，直奔西北方向而去。

　　剑气虚无缥缈，仿佛不在世间一般，破空而去，速度惊人，却偏偏没有在空中激起丝毫的余波。

　　剑气之中的人影背负长棍，面色凝重，眼眸中隐含清光，直视万里之外。

　　此人正是来自剑宗凤回山一脉的脉主——诸葛晴儿。

　　也是剑宗三十六脉最年轻、修为也是最弱的一位。

　　她的任务是从天目平原接回某些即将或者已经陷入危险的正道修士。

　　即使是金丹宗师，如无特异之能，也不能长时间的呆在魔域之中。

　　如此一来，进入魔域的修士就需要定时替换，防止魔意侵袭神魂，堕入魔道。

　　诸葛晴儿要做的，就是保证这些人能够安稳退出。

　　当然，如果其间有人入魔，且无法清除，她也要出手灭杀，防止产生更大的危害。

　　先天无形破体剑气，这是她如今施展的功法。

　　这门功法在剑宗诸多神通秘法之中也算上等，尤其是与她特性相合。

　　功法之中的先天二字，讲究的是对天地之道的感悟，感悟越强，发挥的威力也就越大。

　　无形，出入无间、变幻无形、虚空破界，这乃是她背后棍棒的特长。

　　破体，此门功法对肉身要求极高，身躯三百六十余窍穴需要全部贯通，经脉法力更是会转化为无坚不摧的剑气，若无强悍的肉身，此功根本无法入门。

　　而她的霸体，当世怕是无人可比！

　　先天无形破体剑气没有招式变化，但随心意而动，变幻无穷，也避开了她的弱点。

　　没有最强的功法，只有最合适的功法，这门功法几乎就是为她量身打造！

　　修行不过百年，此门功法某种程度上她已是练至圆满！

　　“杀！”

　　遁飞途中，遥远的天际隐隐有喊杀声传来，侧目望去，却是一群形态怪异的兽类在疯狂厮杀。

　　豹首虎身，蛇头龟背，种种异类都有一个共同点，那就是双眸血红，毫无人性，它们的争斗，胜者会获得吞噬对方的奖励。

　　这种吞噬，会让胜者得到败者的一切，包括灵魂！

　　眼眸一冷，诸葛晴儿心中一动，剑气包裹的身躯已是猛然一折，在元神炼宝诀之下，她可以有限的借助背后纯阳法宝的能力，让自己的速度陡增十余倍。

　　若非器灵前辈言道他身上有伤，需要修养，轻易不会给她做出帮助，她的实力还可再次增加！

　　剑气从高空飙射而过，中途诸葛晴儿微微垂首，眼眸之中剑意一闪，下方百里之地，已被无边剑气所笼罩。

　　纵横捭阖的剑气横扫一切，有些更是直接从那怪异的兽类体内涌出，瞬间把场中的生灵尽数剿灭。

　　“魔物！”

　　这些东西早已入魔，眼中只有嗜血。

　　一日之后，远处一团朦胧清关清晰入目，清光成漩涡状，净化着附近的天地灵气，以供内里的修士恢复法力、休养生息。

　　“嗖……”

　　剑气一晃，如若无物一般洞穿清光，落入下方那占地不足十里的小小驻地之中。

　　“诸葛前辈！”

　　刚刚显露身形，一位身着白衣的女子已是急匆匆的赶了过来。

　　她衣裙间的花纹修饰，体内转动的清灵之气，彰显着她的身份，飞仙道的道基修士。

　　飞仙道的宗门位于无边宇宙，处于世人常言的瞑惑世界之中，弟子多为女子，当代道主飞灵素更是一位四阶元神真人，威望极高。

　　“清泉，这一批的人哪？”

　　诸葛晴儿识得此人，李清泉，道基四重天，是较为罕见的寒阴之体，与飞仙道功法较为相合。

　　“在这边！前辈请跟我来。”

　　李清泉也不多言，直接引着诸葛晴儿来到一处占地较大的屋舍之前。

　　“这次的同道受损情况较为严重，几个地方都碰到了入魔的高手，我们损失惨重。”

　　“入魔的高手？是谁？”

　　诸葛晴儿眉头一动，入魔之后的生灵大部分都会失去理智，尤其是冥杀的手下。

　　但也有例外，如苏子岳等人！

　　而李清泉所谓的入魔高手，指的就是这些还有灵智的修士，只是转修了魔道而已。

　　“是红花鬼母苗秀芳！”

　　李清泉脸色一沉。

　　苗秀芳，原本就是邪道修士，以炼制血婴入得道，金丹巅峰的人物，但不是自己所要找的人，诸葛晴儿默默点头。

　　“咯吱……”

　　屋门打开，内里清光朦胧，正中则是立着一尊一人环抱、丈许来高的青铜柱。

　　柱上雕刻着繁密的花纹，隐有灵光起伏，此物名曰镇魔桩，可镇压魔气。

　　在灵光笼罩范围内，盘坐着三十余位修士，每个人都是面色凝重，闭目不言。

　　“他们体内都有魔气，在不停的腐蚀着他们的神魂，镇魔桩坚持不了多久，需要赶紧送到外面。”

　　李清泉神情略显焦灼。

　　“放心，他们不会有事的。”

　　诸葛晴儿点了点头，单手超前一伸，屋内灵气旋转，虚空变换，片刻后已是变成一个数丈大小的光球。

　　内里的人影，都成数倍缩小。

　　“替我与周道友告罪一声，这次我就不去拜访他了。”

　　这处驻地有位金丹宗师坐镇，姓周，来自八大道派之一的紫云宫。

　　“嗯……”

　　话音刚落，诸葛晴儿却是脸色一变，身躯猛然穿出屋外，双手虚张，一股无形的屏障瞬间把整个驻地都给笼罩其中。

　　“嗡……”

　　天地间突然红花漫天，沸沸扬扬朝着驻地落下。

　　“滋……”

　　看似柔弱的屏障却有着无坚不摧的锋锐剑意，红花落下，当即被斩成粉碎。

　　“红花鬼母！”

　　“先天无形破体剑气！”

　　两个声音同时响起，一里一外。


第969章 红发鬼母

　　红发鬼母，名号之中就带着股深深的狠厉之气，一个丑陋狰狞的相貌似乎就是她的标准。

　　然而虚空漂浮之人，却是位绝美女子。

　　一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气，绝色娇颜上有着妇人的美丽成熟，红发飘飞，更是带着股英气逼人。

　　线条优美的面部曲线，吹弹可破的娇嫩肌肤，那脸颊上每一处都充满着女性特有的美感，毫无半点瑕疵。

　　大红长衫，手挎竹篮，就这般俏生生的立于虚空，如不是她身上那不停狂啸的浩瀚煞气，怕是无人会想到这位绝美女子竟是那位嗜杀成性的红发鬼母。

　　传闻中此女似乎是年轻时遭人始乱终弃，爱子刚出生就在眼前惨死，受到打击之后，才造就了她疯狂报复世间的行为。

　　不过时过境迁，此时的红发鬼母，已是一个罪恶的集合体，残忍的代名词。

　　原来的因，在她心中早已淡去。

　　“剑宗之中修炼先天无形破体剑气的倒是不少，高手却是从未听闻，小丫头姓甚名谁？”

　　红发鬼母苗秀芳的声音带着股颤颤的嘶哑，最是能够勾引男子的欲望。

　　“剑宗凤回山诸葛晴儿。”

　　“我听说过你！”

　　红发鬼母眼眸一挑，似笑非笑的隔着驻地护罩，低垂双眸朝下看来。

　　“从苏子岳那里，他对你可是赞誉有加啊！本来我还不以为然，现在看来，倒也不差！”

　　先天无形破体剑气向来以锋锐凌厉著称，而在诸葛晴儿手中，却能刚柔并济，不拘一格，而且威力强悍，丝毫不像是一位道基修士的手段，绝对算得上不凡。

　　“道友过誉了！不知道友何时见过我那小师弟，他现在又身在何处？”

　　诸葛晴儿面上不动，淡然开口。

　　“嘻嘻……你想套我的话？”

　　红花鬼母捂嘴轻笑。

　　“不过就算你知道了又能怎样？一个道基修士……哦！我都忘了，我来就是杀你们的，你也没有机会去寻他了。”

　　话到中途，她一手轻敲脑门，做恍然大悟状。

　　“诸葛脉主，等下我来缠住她，你带着其他人离开！”

　　一个声音以传入脑海，来自驻地的坐镇金丹修士，周阔，丹成五品。

　　即使在外界，周阔也远不是红发鬼母的对手，更何况身在此消彼长的魔域之中。

　　他已经做好了拼命的准备，只是在此之前，需要确保驻地里的人员安全离开。

　　“不必，等下道友守好驻地即可。”

　　诸葛晴儿却只是淡淡摇头，同时抬首直视红发鬼母。

　　“既然道友不愿说，那在下只好用强了！”

　　“啧啧……小丫头，好大的口气！”

　　红发鬼母摇头轻啧，当下更是单手轻抛自己手中的竹篮，竹篮在虚空旋转，放下无量血光，直直朝着驻地落来。

　　“那就让我看看你的本事喽……”

　　嬉笑声中，体内的修罗血煞决一催，附近数千里的天地气机都被引动，经由她的竹篮灵器化作犹如实质的血光，把这方天地都给死死禁锢。

　　她一出手，已是绝杀之势！

　　“八云幡！”

　　一声低喝，驻地内悄然升起八朵祥云，云朵把驻地包裹在内，拦住那血光之前。

　　“轰隆隆……”

　　看似柔弱的血光，却带着股倾天之力，一落下，就把下面的八朵祥云给挤压的轰隆隆作响。

　　“叮……”

　　而在高空之中，一枚血光暗藏的飞针突兀浮现，把一道凭空而生剑气撞得粉碎。

　　“小丫头，你这剑气虽然不错，但还是太弱了！”

　　“还请指教！”

　　衣衫猎猎的诸葛晴儿不知何时也出现在高空之中，朝着对方微微躬身。

　　“嗤……”

　　刹那间，天际如同泛起水波，无数道波纹成蜂拥之势，朝着红发鬼母绞杀而去。

　　“剑气成丝？”

　　红发鬼母的声音略带凝重，刚才的剑气散而不聚，虽然出现的突兀，但对她并无什么威胁，但剑气成丝，威力凝聚与一点，已是不再等同于普普通通的剑气了，甚至斩断法器都未必不可。

　　尤其是，这剑气的数量，几乎不下万余道，简直骇人听闻！

　　“能在道基境界就把剑气修炼到如此地步，你还是我见到的第一人！”

　　“灭法针！”

　　红发一晃，红发鬼母满头发丝之间猛然贯出无数道莹莹血光，瞬间铺满天际，血光攒动，剑气瞬间被击成粉碎。

　　“死！”

　　声音一冷，万千血丝从四面八方飞来，在身后带出道道血色残影，直奔诸葛晴儿的身躯而去。

　　这些灭法针本体坚固，锋锐凌厉，最善破各种护体功法，与剑气有异曲同工之妙，在修罗血煞决的催动下，更能腐蚀肉身、神魂，向来是红发鬼母对敌的一大依仗。

　　“嗡……”

　　虚空一颤，万千血丝猛然停滞在诸葛晴儿身周数丈之内，血丝颤抖，却不能朝前行进一寸。

　　“嘶……护体剑气？”

　　红发鬼母眼眸红芒一亮，对手身周那厚达十余丈的护体剑气让她也忍不住倒吸一口凉气。

　　据她所知，这门先天无形破体剑气的强悍程度与肉身的关系很大，而以现在的情况推算，这个小丫头的肉身莫非是太乙庚金锻造的不成？

　　“就算你肉身再强，今日我也要把你碾碎！”

　　心头一怒，红发鬼母的面上猛然现出一股扭曲，一声无形的嘶吼凭空而生，一物猛然从她元神之中飞跃而出。

　　此物形如婴儿，身躯却极为肥大，遍体血红，一双猩红的眸子直勾勾的盯着诸葛晴儿。

　　百炼血婴！

　　血婴足有三丈之高，形如巨人，却面若婴儿，它一出现，就连此地的血光似乎都变得浓密、粘稠许多，一股让人作呕的血腥之气，更是迎面扑来。

　　这股气息并非来自口鼻的五官之感，而是产自神魂深处，冰冷、幽深、无穷无尽的血煞之气不断的腐蚀着修行之人的神魂。

　　诸葛晴儿微眯双眼，手指轻轻活动，面对此物，她也不得不认真起来。

　　而红发鬼母，则仿佛已经认准了诸葛晴儿，直接放弃了下方的驻地。

　　竹篮、飞针、血婴，各种法术锁定，阴冷的笑声更是从口中不停响起。

　　与此同时，在诸葛晴儿的元神炼宝诀之下，背后棍棒更是突然对远处生出一股亲近之感。

　　一如她第一次见到苏子岳之时，看到他腰间所跨的那柄长剑！


第970章 天意剑诀

　　巨大的血婴悬浮虚空，浑身血芒勾连天地，让此方天地都呈现出一种诡异的血红。

　　庞大的威压如同天威，笼罩周遭数千里，在这片地域之中，就连时间都开始变得迟缓起来。

　　百炼血婴，是一种以无数初生婴儿的精血浇灌，以母体元神孕育出来的怪物。

　　有些像道门的第二元神，却无丝毫清灵之气，有的只有对天地的怨念和无边的疯狂。

　　这头血婴的本体，是红发鬼母当年惨死的婴儿，她把自己的孩子炼制成这种魔物，并在自己体内蕴养，等它真正成熟的那一日，也会把红发鬼母彻底吞噬。

　　到了那一日，天地间又会出现一头元神级别的魔头！

　　此时这血婴虽然还未成熟，但也所差不远，几乎相当于一个削弱版的初阶元神。

　　身怀此魔的红发鬼母，也是因此才能号称拥有着金丹巅峰的战力！

　　下方的驻地之中，金丹宗师周阔抬头望天，感受着那无边的凶煞之气，自知不敌，只得无奈的苦笑一声，体内法力疯狂涌入灵器八云幡之中。

　　云雾涌动，把驻地包裹，悄无声息的朝着大地之下遁去，即使此地时空变的迟缓，在他的操纵下，这偌大驻地的移动，依旧十分灵活。

　　上方，诸葛晴儿面色凝重，无形剑气绕身疯狂旋转，依靠着先天无形破体剑气的特质，她把自身所在虚空与外界彻底分割开来，让自己不受时空迟缓的限制。

　　“丫头，就让我看看，你到底有多硬！”

　　血婴之前，红发鬼母咯咯一笑，神色尽是癫狂，笑声未落，她的身躯就在原地消失不见。

　　而在诸葛晴儿的眼眸之中，红发鬼母的身躯在那一刻散做无数细微的血光，迅速没入那血婴体内。

　　下一刻，那血婴那原本有些呆滞的眼眸，则是猛然一亮，天地间也陡然掀起一股疯狂、凶残之意。

　　这股气息以一种十分野蛮、强横的方式，拉扯着数千里之内的天地气机，尽数在它口中化作一声巨大的咆哮。

　　“吼……”

　　音波过处，虚空晃荡，无数道漆黑的裂缝浮现在千里之地，诸葛晴儿身躯一晃，体外的护身剑气更是轰然碎裂。

　　“死……”

　　似婴儿的哭啼之声，又似响自地狱深渊的低沉回响，音波之中，一个巨大的血婴已经从天而降，双手似握非握，以一种天倾之势，朝着下方的女子狠狠捶来！

　　“好！”

　　虽然是首次面对如此强悍的对手，诸葛晴儿的脸上却是丝毫未曾变色，单手一翻，背后棍棒已是落入掌中。

　　“天罡神力棍法！”

　　一声低吼，手中棍棒至下而上化作一道完美的圆弧，朝着上方撞去。

　　简简单单一记上撩，却是亿万次的联系，在这一刻，诸葛晴儿身体筋肉的变换、体内法力的流动、精神意志加持，完美的化入这一棍之中。

　　“砰！”

　　巨大的气爆凭空生成一朵蘑菇云，蜂拥的气浪涌出万里之遥，而在碰撞的接触点，一道纤细的身影被狠狠灌入大地。

　　“轰……”

　　那身影单膝跪地，地面在这一刻如同铺在水面的柔软布匹，身影周遭百里之地猛然凹陷百丈。

　　远处，大地高高鼓起，如同环形山一般直冲天际，无尽烟尘喧嚣而起。

　　“好！”

　　单膝跪地的身影口中发出一声低赞，下一刻已是在原地消散不见。

　　“砰！”

　　虚空晃荡，诸葛晴儿的身影破开虚空，从血婴背后穿出，狠狠一棍直击对方的后背。

　　棍棒击出，虚空凹陷，而那血婴则是如同吃力不住一般，陡然消散。

　　“叮叮……叮叮……”

　　血影穿梭，一根根灭法针以一开始的十倍之速攒射而来，如同疾风骤雨，欲要把诸葛晴儿彻底淹没。

　　手中棍影轮转，如同转盘，在叮叮当当的碰撞声中，把灵器磕飞。

　　下一刻，腰胯花篮的血婴再次扑来，无边威煞、血腥之气，直扑神魂。

　　“砰……”

　　诸葛晴儿毫无惧色的再次撞去，巨大的气爆接踵而生，两人附近的虚空在碰撞下如同泥面，扩张、收缩，呈现出一种诡异的画面。

　　“来得好！”

　　“死……”

　　两道身影与空中纠缠，时而虚空变换，化作虚无，时而巨力滔天，携天地之威狠狠对撞。

　　两人翻滚、对撞、撕扯，如同两头蛮荒巨兽，所过之处，大地开裂，虚空动荡，万里之地渐渐化作虚无。

　　血婴乃是魔道秘法，在这魔域之中，如虎添翼，一举一动都可裹挟着天地之威，更可出入无间，神鬼莫测，虽然身上没什么法器，但它本身已是强悍到了极点。

　　而诸葛晴儿，则如同一头毫不讲理的怪物，力道强的诡异。

　　两者拼杀已经足有盏茶功夫，就连血婴都开始呈现疲态，她却还是一如既往的勇猛，如同一位百折不挠的战士，不杀死对方誓不罢休！

　　“天罡神力棍法——行者问道！”

　　眼见血婴动作微微一缓，诸葛晴儿手中棍法也随之一变，借助纯阳法宝之力，神魂陡然合于棍法之中。

　　棍棒直直点去，简单直接，却千锤百炼至完美无瑕，棍棒之前，血婴的意识陡然一滞，眼前再无天地，只有这直直点来的当胸一棍。

　　原本与天地之气结合的元神，也无声无息的断开，甚至它那意识之中的狠厉之气，都遭到了压制。

　　“不好！”

　　心头一跳，血婴元神归位，而此时棍棒依然临身。

　　“到了此时，再想遁入虚空已是迟了！”

　　“哇……”

　　婴儿般的哭啼之声从元神之中涌出，如同一根尖刺，狠狠朝着诸葛晴儿的脑海钻去，妄想阻拦片刻。

　　奈何，此时的诸葛晴儿，神魂受纯阳法宝庇佑，几乎不受丝毫干扰。

　　“砰……”

　　血影挥洒，一道流光直奔天际，而诸葛晴儿并未乘胜追杀，而是一收棍棒，挡在身后。

　　凄厉迷茫的剑意挥挥洒洒，如烟如雾，迷离眼眸，带着股无边悲凉，众生苦痛，于无声无息之中沁人神魂，让人无声落泪。

　　“叮……”

　　剑影穿胸而过，瞬间在天际消失不见。

　　诸葛晴儿身躯颤抖，就连掌中棍棒似乎都握之不稳，表皮之下，隐有剑气游动，剑气锋锐，轻易就撕裂肌肤，但身体又在霸体的修复下迅速愈合。

　　良久，她才缓缓吐出一口气息。

　　“天意剑诀！”

　　“为什么？他怎会身怀剑主真传？”


第971章 大有真人

　　等诸葛晴儿赶上周阔之时，已是一个时辰之后。不得不说，紫云宫的遁法确实有其过人之处。

　　此时的驻地隐藏着一座山体之中，并未激发阵法，倒是依靠周阔八云幡的能力隐蔽了起来。

　　“诸葛脉主，您回来了！”

　　周阔感应到诸葛晴儿的剑光，急忙迎了出来。眼见诸葛晴儿毫发无损，他的心中不禁又惊又喜。

　　惊的是剑宗果然深不可测，就连千年前就已没落的凤回山一脉也不可轻视。

　　喜的是既然她无事，那自然是红发鬼母败了！

　　“有人出手，红发鬼母逃了。”

　　诸葛晴儿知道周阔眼中的意思，只是遗憾的摇了摇头。

　　“如此，已经极好了！想来她这次得了的教训，段时间内应该不会在这附近出头了。”

　　周阔却并未失落，脸上依旧一片笑意。

　　“诸葛脉主神通了得，不堕剑宗威名，先前倒是小道擅作主张了。”

　　“周道友客气了，晴儿年幼，经验太少，本就应当多向道友请教。”

　　“不……不……是脉主以前藏拙太深，小道以后却是不敢妄自尊大了！哈哈……”

　　周阔洒然一笑，倒也没有太过难堪，现在正道一体，有位强力高手对所有人来说都是好事。

　　剑宗三十六脉，其中有十几脉的脉主都是元神真人，其他人也身怀纯阳法宝、神通秘法，不弱元神。

　　在修行界，剑宗各脉脉主，大都与许多道门大派的掌教相提并论。也是因此，道基修为的诸葛晴儿身份才显得十分特殊。

　　凤回山因为千年前魔灾余波，没落之后，如今已是只剩诸葛晴儿孤家寡人，自然会让人心生轻视，但如今看来，这位年轻脉主的实力依旧高深莫测。

　　不提处于修行界巅峰的各大道宗掌教、元神真人，诸葛晴儿能够在魔域之中击退红发鬼母，战力已是属于当世顶尖的范畴。

　　“最近这段时间，附近魔物出没频繁，不少修士都遭了难，脉主回去之后，还请问问情况，是否只是我们这里独有？”

　　想及一事，周阔又是轻蹙眉头。

　　“就在刚才，我得到消息，西北方向的一个驻地已经失去了联系，似乎是魔物有所大动作！”

　　进入魔域的驻地都以天菉兜率神引连接，这门神引来自天符宗，即使是身在魔域之中，也可以对附近的驻地生出感应，也能简单的传递消息。

　　“嗯，我一定问一问。”

　　诸葛晴儿神色一正，轻轻额首。

　　冥杀弑杀好战，这是因为性格，也是因为他的特性。

　　他身怀的修罗血煞决乃是一门夺天地造化的杀戮奇功，凡是被他所杀之人，体内的精元法力都会被他吞噬！

　　也就是说，杀的人越多，他就会越强，就如同经文中记载的修罗魔族一般！

　　这种夺人精魄的功法世间其实有过不少，但绝不会如修罗血煞决一般到了无视大道规则的地步。

　　除此之外，在他所创造的魔域之中，凡是他的手下，杀生都可增强！不论敌我！

　　对于某些人来说，普天之下，怕是没有比这更为方便的修行法门了。

　　这十年来，冥杀数次对正道发动攻击，每一次都会有无数正道修士陨落，而如不把冥杀法体击溃，他就会越来越强，最终将无人可制！

　　幸好，目前的情况还不算太差。

　　“你们要小心！”

　　“脉主放心，我会先召回外面道友，最近行动小心一些。”

　　周阔叹了口气，每次从外面召回人，都会有一些人永远也不会回来。

　　“如此也好。”

　　诸葛晴儿点了点头，当下在驻地之中接过这次需要带回的修士，辞别周阔，以剑光托起那莹莹光球，飞速遁入高空之中。

　　半月之后，金阳山。

　　山峦之上，有七彩灵光撒落，笼罩万里，而在万里之外，就是那血红魔域。

　　一道道剑光、祥云穿梭于山体之间，一切都显得匆忙而有序。这里是抵抗冥杀的第一线，也是属于剑宗统属的驻地。

　　山体内部，某处洞窟之中。

　　长明灯悬挂山壁，一枚硕大的夜明珠镶嵌与洞窟正上方，两者相合，朦胧的光晕把这小小的洞窟照的通透。

　　剑宗通明峰一脉的脉主大有镇人盘膝端坐在一张蒲团之上，眼眸低垂，似乎在神游物外。

　　诸葛晴儿束手立在不远之处，低垂头颅，不发一言。

　　良久，大有真人才像刚刚回过神来一般，抬首朝着诸葛晴儿看去。

　　“你猜的没错，冥杀确实又有动作了。”

　　大有真人须发皆白，面相苍老，只有一双眸子还犹如赤子般纯粹，声音也是通透有力，充满着一种感染力。

　　“是否应该把里面的人召回来？”

　　诸葛晴儿声音一急。

　　“召回来？召回来我们怎么知道冥杀的行动？”

　　大有真人轻笑一声。

　　“须知，面对冥杀，我们的卜算之法都已失效。”

　　“前辈的意思，是要用他们的死，来试探出冥杀的动作？”

　　诸葛晴儿心中一冷，声音也不禁一提。

　　“前辈，此举是否太过无情！”

　　想起那些在魔域之中拼命挣扎的正道修士，那一幅幅脸庞，诸葛晴儿心中甚至已是生出一股浓郁的怒火。

　　“我年少之时，曾是凡人国度的一位官员，任职十余年来，一直勤政爱民，两袖清风。”

　　大有真人淡淡一笑，却是突然说起自己万年前的往事。

　　诸葛晴儿抿着嘴，一声不吭。

　　“当初，我也曾躬身下田，与百姓一同劳作，烈阳之下，赤身耕作，不分贵贱。我当时觉得生命理应如此，平等、和谐。”

　　“难道不对吗？”

　　“对，曾经是对的。”

　　大有真人微微眯眼，似乎在追思往昔。

　　“直到我们那个国家与邻国发生了战争。我才知道，在战争之中，是没有人性的！”

　　“前辈此言，晚辈不敢苟同！魔物泯灭天良，我等难道也要如此？如此一来，与他们又有何区别！”

　　诸葛晴儿强硬开口。

　　“呵呵……你以后会明白的。即使是在最文明的国度，它的军队之中的规则，也定然是压抑人性的。”

　　大有真人笑眯眯的朝着诸葛晴儿看来。

　　“其实，这件事我并不准备对你说的。”

　　“前辈……”

　　诸葛晴儿一愣，看着对方的双眸，心中先是一寒，又是生出一股深深的无奈。

　　“有些人要做诱饵，这些人本来包括你。”

　　大有真人伸手虚指诸葛晴儿。

　　“不过现在，你已经不能在被当作诱饵了。说实话，你的实力超出了我的预料，把你当作诱饵，很可能会引出乱子出来。”

　　“前辈，我一直以为您是一位慈善的老者。”

　　“没错，就如我还是普通人的时候，在战争来临之前，我一直被人称之为仁善县尉来着。”

　　大有真人并不生气，而是随手打出一道清光。

　　“丫头，你心善，看不得人间的无奈，但你要理解，有些事，我们无从选择。”

　　“去魔域后方，帮助刀尊徐辰把那里的人族迁移到安全的地方。在那里，你会舒服很多。”

　　“前辈！”

　　“无需多言，去吧！”


第972章 刀尊徐辰

　　刀尊徐辰，落日道派的明日之子。

　　天下金丹高手众多，但能数得上名号的却没有几个，但不论怎么算，刀尊徐辰都是其中之一，而且定然名列前茅。

　　与他相比，与诸葛晴儿有些渊源，结丹不过几十年的沈若尘则不过是一个晚辈。

　　这里是一个名为岚山国的国度，因为国度内多山，因而百姓迁移较为困难，周边国度已经全部撤离，此地依旧还有百姓残留。

　　某处山峰之巅，一位身材壮硕的男子正双手抱胸而立，眺望远方。

　　此人相貌堂堂，五官犹若刀削斧凿，一双眸子泛着寒星，两弯浓眉浑如漆刷。

　　头带金箍，肩背长刀，袍服雪白，一尘不染，高空之中罡风阵阵，吹拂着他的衣衫猎猎作响，一头乌黑长发随风飘散。

　　此人的气质飘逸、眼眸深沉，正是刀尊徐辰。

　　在他眼眸之中，数万里之外正有血光滚滚，朝此冲来，在那血光之中，不乏实力强悍的魔头。

　　即使远隔数万里，那股残忍、嗜血之意，依旧沉甸甸的压在这方大地之上。

　　“为什么？最近从魔域之中跑出来的魔物为什么会变的那么多？”

　　疑惑的声音从徐辰的口中缓缓吐出，音波沉稳有力，一如他的气质。

　　“冥杀无智，只会硬碰硬，极少会用脑袋思考问题，这种情况很不正常。”

　　他在发问，奈何在他身边却空无一人，也无人给他建议，更无从得知答案。

　　“晴儿姑娘，这里的人还有多久才能全部离开？”

　　沉思片刻，徐辰猛然扬声，音波渡入虚空，直奔遥远之处的一朵祥云之上。

　　“最快，也要十日。”

　　祥云之上，诸葛晴儿正眼冒清光朝着下方巡视。

　　地面上，一道道无形剑气在不停的开山铺路，把一处处狭隘之地贯通。

　　摇了摇头，她继续开口。

　　“这里的人，生活的地方太杂了，很多地方都不通政令，只能靠我们的人施法挪移。”

　　这里位于魔域后方，属于人烟较为稀疏之地，魔物们通常看不上眼。

　　对它们来说，相比起身怀轻灵之气的修行者，这种浑身没有二两肉的凡人，还不如丛林猛兽来的有益。

　　“能救则救吧！”

　　徐辰的声音缓缓传来。

　　“晴儿姑娘，你先帮我守着附近，我去魔域里面看一看。”

　　“徐前辈，这是为何？这里并无我们的人，您这样孤身一人进去太危险了！”

　　诸葛晴儿闻言一愣，急忙转首朝着徐辰的方向看去。

　　“最近魔物的动作有些反常，我心中隐隐有些不安。不必担心，除非遇到那几头元神魔物，我自保还是绰绰有余的。”

　　徐辰微转头颅，朝着诸葛晴儿的方向微微低首，不待对方搭话，背后刀身轻吟，整个人就已经破空而去。

　　诛魔刀，渡过了两次雷劫的纯阳法宝，刀中已经生出元灵，落日道派镇教双刀之一。

　　刀光淡青，在空中化作一道如线的光晕，瞬息划过千里之地，几个呼吸就来到了那群魔物之前。

　　“斩！”

　　一声低喝，天际的皓日之光陡然一暗，长刀划过的那一瞬间，天地似乎已是消亡，只有这道淡淡刀光，横扫数千里之地。

　　身在魔域之外，正道修士可以交感天地，此刀就是如此，天地之威蕴藏刀锋，刀光划过之处，万物消解。

　　“刺啦……”

　　如同布帛撕裂之声当空响起，上百头魔物身躯僵滞虚空，无数纹路覆盖身躯，悄然撕裂肌肤。

　　刀意透体，先一步斩碎了神魂，此时的它们，早已神魂消寂，身躯无声从高空堕下。

　　“砰……”

　　浓烈的刀气紧接着轰然爆发，落日刀诀之中的纯阳之气，瞬间化作焚天之火，把这许多魔物的尸骸焚烧的一干二净，只有些许的灰烬，飘落下方。

　　而那道如电刀光，则已再次远遁千里，直奔遥远之处的那无边魔域而去。

　　“铮……”

　　一入魔域，诛魔刀当即轻颤出声，刀中元灵也发出警兆。

　　“魔域在朝后扩展，这不符合冥杀的性格。”

　　脚下的大地徐辰十分熟悉，几年前他就在这里拦下了数次从魔域之中奔出的魔物。

　　这里是属于一个名叫唐国的国度，国主的先辈与玄天宗还有些关系，因而此国之中也有些修行者。

　　据说，此国数代国君都勤勉朝政，仁善治国，朝代更替效仿先贤，治理的国度路不拾遗，引来百姓八方朝拜。

　　只是当初有几头强悍魔物走出魔域觅食，虽然最后被徐辰所杀，但这个国度也遭到波及，百姓死伤惨重，最终举国迁移。

　　收敛气息，刀光变得暗淡，徐辰神色凝重的朝前突进。

　　越过一座座山峰，远处平原之上显出一座巨大的城池，城池正中的宫殿金砖碧瓦，甚是辉煌。

　　临到近前，能清晰看到这里的房屋鳞次栉比，井然有序，只是原本热闹喧嚣的场景，早已变得空落落，满是寂寥。

　　仿佛是生出某种感应，天际之中的刀光猛然一折，落在皇宫大殿最高处的屋脊之上。

　　“有人？”

　　迟疑之声从徐辰口中发出，同时体内金丹转动，法力依序涌入眼眸。

　　深邃的眼深被洁白之光笼罩，目光落入下方，透过房屋、大地，直透地底深处。

　　“嘶……嘶……”

　　如蛇般的喘息声从黑暗之中传来，几道血红的身影在大地深处缓缓蠕动。

　　“什么东西！”

　　一声低喝，刀光凭空而现，如入无物一般没入大地，轻轻一卷，已是把五个身影从地底深处裹了出来。

　　“啪……”

　　人影落地，却是五个身着华丽服饰的男子，有老有少，相貌都有些许的想象。

　　这几人眼眶透着猩红，口中嘶嘶喘气，状似非人。

　　“皇族，入魔？”

　　口中嘀咕，眼眸中刀意勃发，背后长刀当空一绕，斩过几人的身躯，又回返背后。

　　而经刀身斩过之人，气息陡然变得舒缓起来，眼眸之中的血腥气也是消散一空，只是他们的神魂依旧沉睡，并未苏醒。

　　“祖孙三代，都只有先天修为，在这魔域那么长世间，竟然未曾坠入魔道？”

　　“古怪！”

　　沉思片刻，徐辰大袖一挥，把几人卷起，遁入高空。

　　在他走后不久，皇城某处的地面微微蠕动，一头状似蚯蚓之物悄然探出头来，左右环视一眼，身躯一圈，就朝着高空弹射而去。

　　身在半空，此物后背已是张开一双透明羽翼，轻轻煽动，就要朝着远方飞去。

　　“是你搞的鬼？”

　　刀光从天而降，直奔此物斩来。

　　“嘶……”

　　此物惊声嘶叫，陡然化作道道血光，朝着四面八方极速攒射而去。

　　“想跑！”

　　“赤尸，快来救我！”

　　而此时，一声呼救之声，也从那血光之中传来。

　　而到了此时，徐辰也终于把这东西辨认了出来。

　　“血神子？幽若的手下！”


第973章 魔域追逃

　　血魔手下有三员大将，赤炼、幽若、冥杀。

　　赤炼乃是飘渺宇宙间至阴至邪之气所化，是天地间一种阴暗规则的外显之象，法力神通最为强大。

　　冥杀身怀血魔亲传神功秘法修罗血煞决，性鲁莽、喜杀戮，斗法无敌，可越战越强！

　　幽若生于无边血海，从血魔的七情六欲之中孕育而生，生性狡诈多谋，最善于诱惑有道之士，让他们坠入魔道之中。

　　三魔之中，正道修士最为畏惧的不是实力强悍的赤炼，也非杀戮无尽生灵的冥杀，而是善于操纵人心的幽若！

　　这个魔头，能无声无息的潜入道门核心，窃取机密，引诱元神真人堕落，所造成的危害与恐慌，远远高于其他二者。

　　赤炼单人独斗，冥杀可招揽手下，赐下神通，幽若则号称有百万血神子！

　　血神子最喜至情至性之人，生灵的七情六欲越是坚韧、极端，波动越大，此物也就会越喜。

　　所以唐国三代国主明明修为弱小，也会被保住性命，魂魄之中被血神子附上心魔种子，就是要从他们的体内孵化出新的血神子。

　　徐辰眼眸转动，盯了那极速遁飞的血神子一眼，刀光一转，就直奔魔域之外而去。

　　他并未强杀这头尽在咫尺的血神子，不仅仅是畏惧它口中的赤尸，即使对方是冥杀手下的元神魔头。

　　更重要的是，他需要把这件事尽快传递出去！

　　血神子出现在这里，代表着幽若已经和冥杀联系上了。

　　如此一来，他们要对付的就远远不是冥杀一个那么简单了，幽若善谋，很可能会利用这一点设下陷阱。

　　同样的，这也说明，被剑宗镇压的幽若，并不是如他们所言的那般无力动弹。

　　若不是魔头幽若骗过了剑宗诸多元神，要不然，就是剑宗的内部出现了问题！

　　想到这一点，就算是徐辰千年精修的金丹元神，也不禁生出一股冰冷之感。

　　血神子之事事关重大，即使不杀对方，他也要把消息传递出去。同样的，这个道理对方又岂会不明白？

　　随着血神子的一声召唤，一股浩瀚魔威，已经破空而来。

　　“赫拉拉……”

　　天际血虹滔滔，虚空卷动，如同粘稠的液体洞虚而来，血液瞬间覆盖万里，翻滚着呼啸着朝着下方扑来。

　　血虹之中，隐隐能看出有一位身披红袍的粗壮之人，那人眼眸的红光如同两道巨大的光柱，隔着数万里之遥落在那道飞速遁走的刀光之上。

　　“来得好快！”

　　元神的威压遥遥而来，即使有诛魔刀的抵挡，徐辰的遁速也以一种惊人的速度在飞速下降。

　　金丹一跳，手中金丹已经朝前爆斩。

　　“太白天刀！”

　　赤目的刀光凭空而现，直奔界外虚空，刀光之中带着那股森冷的肃杀之气，如同波纹一般一层层的绞碎着附近的血芒。

　　在这刀光之下，就连这片魔域都被渐渐排斥出一个占地千里的空白地带。

　　“诛魔刀，徐辰！”

　　赤尸冷冷一笑，双手一伸，十指指甲爆射而出，血色之光直接洞穿虚空，穿向刀尊徐辰。

　　“叮……”

　　长刀一横，当空连斩，记记正中那血光之上。

　　血光当空爆开，污浊、血腥之气弥漫开来，而内里的那道人影身躯一蜷，也已在原地消失不见。

　　“倒是有些小聪明。”

　　赤尸嘴角一翘，徐辰先是以刀法破开魔域对他的感应，再施展秘法潜逃，做法倒是不错，只是正面挡下赤尸的一击，依然受了重伤。

　　“可惜，身受重伤的你，能躲到什么时候？”

　　“你们五个，找到他！”

　　“是，前辈！”

　　血虹之中，数道身影缓缓浮现，三男两女，齐齐躬身。

　　如果诸葛晴儿在场的话，定能认出来这里的两个熟人，红发鬼母苗秀芳、剑宗弃徒苏子岳！

　　……

　　四处阴风阵阵，呜呜翁鸣之声不绝于耳。

　　这是一片荒芜之地，在这片血红的天地之中，孤峰林立，千奇百怪，只有些许眼眸猩红的秃鹫时而展翅升入高空，发出声声让人作呕的怪叫。

　　在一处山洞之中，脸色惨白如同身上白袍的徐辰正贴着石壁，任由身躯随意的跌坐地面。

　　他眼眸紧闭，手边的诛魔刀插入山岩，引动着丝丝的地脉之气滋养着他那匮乏无力的身躯。

　　数日奔逃，期间毫无喘息之机，他体内的法力早已油尽灯枯，金丹更是暗淡无光。

　　而在这魔域之中，他又不能吞吐天地灵气，更不敢施法转化，唯恐引来魔头的追踪。

　　这般追追逃逃，越来越弱，他如今已经频临绝境。

　　微弱的地脉之气不会引起大的反应，相对来说较为安全，但对于他匮乏的身体来说，只能算聊胜于无。

　　幸好，赤尸应该另有要事，只在第一日出现过几次，重伤徐辰之后，就消失不见。要不然，他绝不可能坚持到现在。

　　这理应是好事，奈何徐辰却是丝毫都高兴不起来。

　　赤尸没有出现，说明他并不像自己想象的那般注重自己。甚至很有可能，在他看来，自己就算逃出去，也已经于事无补。

　　“呼……”

　　胸腔微微鼓起，在洞窟之中掀起微风，徐辰微睁双眸，屈指掐算了一下，嘴角终于露出一抹笑意。

　　“已经靠近魔域边缘了。”

　　“希望不会误事！”

　　握住诛魔刀的手掌微微用力，他的身躯当即缓缓朝着山体内部没去，如同一滴水汇入河流，眨眼消失不见，山体之表，也是丝毫无恙。

　　无形的波动包裹着他的身躯，在地底深处缓缓的朝着魔域之外遁行。

　　八千里！

　　五千里！

　　距离越来越近，徐辰的心情却自始至终都未有丝毫变化，金丹巅峰的他，早已能够做到克制自己的思绪。

　　“嘶嘶……”

　　一头头魔虬在大地深处翻转腾挪，这种往昔弱小的东西，此时的徐辰却不敢惊动对方分毫。

　　微微变向，避开这头魔物，他的方向依旧不变。

　　“嘶嘶……”

　　魔虬翻动。

　　“这里的魔物倒是不少。”

　　心念转动，徐辰再次变换方向。

　　“不对！”

　　“是幻术！暴露了！”

　　“铮……”

　　狂暴的刀光在大地之下涌动，大地之上，如同地龙翻身，大地鼓起、开裂、扭曲，千里之地当即陷入混乱之中。

　　丝丝赤白刀光从大地深处涌现，咆哮着卷入高空。

　　“恨天无极杖！”

　　天边一声闷哼，一道乌光狠狠朝下贯来，天际血虹旋转，化作龙卷，朝着大地裹挟而去。

　　“轰……”

　　一个光头僧人赤脚从天际落下，冷笑着朝着大地深处看去。

　　“刀尊徐辰，竟像个老鼠！”

　　“方圆大师，这里是血域边缘，别把动静弄的太大了，会引来外人的。”

　　一道血影遥遥遁来，化作一位冷艳女子，在这女子身旁，还跟着位怀抱灰色长剑的英俊男子。

　　“姬姑娘无须担心，高手现在都在里面，这里可没什么厉害的家伙。”

　　“那可未必。”

　　抱剑男子眼眸一动，转首朝着魔域之外望去。

　　“来了一个难缠的家伙！”

　　“难缠？能被子岳称之为难缠，我倒十分好奇是怎么个难缠法？”

　　姬姑娘冷眉一挑，冷冷开口。

　　“前段时间，鬼母就差点命丧她手。”

　　苏子岳眉头紧皱，眼露疑惑。

　　“当时我斩了她一剑，但她现在，毫发无伤！”


第974章 心观众生

　　身边人影早已远去，诸葛晴儿却依旧蹲在山巅的青岩之上默默发呆。

　　在山下，道路蜿蜒，人流如长蛇，朝着远方蔓延而去，一眼望不到边。

　　这是岚山国最后一批迁移的百姓了，其实山林之中还有某些散落之人，但修士们已经无力在劝说他们离开。

　　倒也不能说是无力，而是得不偿失！

　　有些人不信，有些人不愿，而为了少许之人，却有可能会让更多的人陷入危险之中。

　　这种境遇，是诸葛晴儿从未遇到过的。

　　她以前的修行，只关注自己，无关众生，只需勇猛精进即可，内心之中仍是带着孩子般看待世界的纯粹。

　　而当她真正放眼看向众生之时，才发觉世事是那般的不同，与她想象的毫无一致。

　　通明峰脉主大有真人的话余音在耳。

　　为了多数人的胜利，而牺牲少数人的性命，这种在她往日根本不可想象之事，真真切切的发生在眼前，而她却是无力反驳。

　　就如现在，明明知道岚山国还有少许的百姓散落在群山之间，她也无力要求正道修士把所有人都带走。

　　这种无力感，与修行之道上的困惑毫无共通之处，只有一股闷闷之情，在心中徘徊，让她心情抑郁。

　　“修行之路，需要见自己、见众生、见天地。世间如熔炉，打磨着你我的躯壳、元神，让我们见证无奈、绝望，但你我心中，却不能沉浸于迷茫之中，这般容易堕入魔道。”

　　罕见的，棍棒之中的器灵前辈发出声音。

　　“魔道？为了取胜，让自己人送命，我们的行为，与魔道又有多少差异？”

　　诸葛晴儿有些愤愤不平，道理她明白，但就是因为明白，她才需要找人发泄。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，此乃天道，非是不仁，而是顺其自然。”

　　陈子昂声音飘渺。

　　“你口中所谓的正道，就是行的天道，而魔道，则是逆天而行，有悖大道。”

　　“万物生灭，适者生存，天道可有仁慈之心？”

　　“天道不仁！”

　　诸葛晴儿牙关一咬。

　　“但我们难道也要学它一般没有仁慈之心？”

　　“晴儿，你魔障了。”

　　棍中，陈子昂无奈摇头。

　　“天道的不仁，与你口中的不仁可不是一回事。所谓见众生，当然要把自己放在众生之上，不能对某一个体有慈悲之心。”

　　“身上有恶疾难治，当取之！如因舍不得下手，危及的必然是整个身体，如今的大战也是一般，要做出取舍。你之所以心中抑郁，只是你依旧把眼光放在单独的个体之上，并不能真真切切的见到众生。”

　　“说的容易！”

　　诸葛晴儿眼神挣扎，双手紧握。

　　“但这明明就是泯灭人性！”

　　“哎！”

　　棍中声音轻叹，却也知道诸葛晴儿毕竟经历太少，念头一时转不过来，但这种思考，乃是修道之中的必经之路。

　　“人性、天性，两者并不相悖。”

　　“你看凡人的国度，还有严苛刑罚的存在，这并不是为了斩灭人性，反而是一种保护。”

　　“大有真人如你所言，是位慈善老者，难道他会无故杀人？自然不是，他只是顺应天道，做出取舍。你所悲的，也不是他的作为，而是那些会命丧冥杀之手的正道修士。”

　　“没错！”

　　诸葛晴儿闻言，眉头一动。

　　“凭什么让他们的牺牲来换取胜利？这不公平！”

　　“有时候，为了众生，总会有些牺牲。晴儿，我希望你能明白，如果可以的话，我相信大有真人绝对会愿意牺牲自己，来拯救天下的。”

　　陈子昂双眼微眯。

　　“大有真人的举动，非是无情，于天道来说，应是大爱！所谓大爱无情，无外如是。”

　　话音一落，陈子昂又是苦笑摇头。

　　对他来说，如果遇到这种情况，定是先拼死一搏再说，行就行，不行能跑就跑，大不了以后来过。

　　但当躲无可躲之时，牺牲就是在所难免。

　　这不得不说，是个无奈之举。

　　诸葛晴儿沉默不言，也不知她到底相通了没有，只是呆呆的坐在山巅，眼见夕阳的余晖渐渐暗淡。

　　“我要去魔域旁边看看。”

　　这一次，棍中并未搭腔，晴儿也不意外，通常情况下，器灵前辈都不出声。

　　拔身而起，先天无形破体剑气裹住身躯，她丝毫未有迟疑就直奔魔域方位而去。

　　远方，几十头魔物正狂啸而来，血腥气直冲云霄。

　　“剑来！”

　　手掐剑指，诸葛晴儿眼眸之中剑意一现，远处天际之中当即浮现出一个占地足有百亩的剑气水洼。

　　锋锐的剑气在虚空之中穿梭，魔物那坚韧的肉身，面对剑气毫无抵抗之力，水洼一闪即逝，徒留当空漫天血肉残留。

　　“徐前辈说的没错，最近从魔域之中跑出来的魔物越来越多了！这很不正常。”

　　消灭了眼前的魔物，诸葛晴儿却是眉头紧锁。

　　“此时正道前辈已经与冥杀开始正面对决，他不应该放弃对这些魔物的操纵才对！”

　　除了极少数实力强大的之外，冥杀不怎么操纵魔物，但却并不意味着他不能！

　　相反，只要他想，他能轻而易举控制魔域之中所有的魔物！

　　而现在的情况，却好似这些魔物都失去了冥杀的掌控一般。

　　“不知道徐前辈怎么样了？”

　　低头看了看手中那道微微发亮的纹路，诸葛晴儿轻轻一叹。

　　两人身为魔域后方的正副主掌人员，彼此之间自然有秘法联系，但入了魔域之后，徐辰就再也没有联系过诸葛晴儿。

　　目前，晴儿只能知道对方未死，但情况绝对不妙。

　　剑光在高空闪烁，流离不定，一头头魔物接连丧命在诸葛晴儿的剑气之下，而她距离魔域的边缘也越来越近。

　　“啪！”

　　随意选择了一处高山降下剑光，脚踏山岩朝着前方望去。

　　百里之外，就是血虹满天，阴冷、肃杀、嗜血之气如同大山一般压在心头。

　　轻微抖动身躯，扫去这种无形压力，诸葛晴儿双腿一盘，就在此处山巅之上坐了下来。

　　眼望魔域，剑指万里，端坐与此的诸葛晴儿身不动，手不摇，却有一道道锋锐剑气凭空而生，把那一头头从魔域之中奔出魔物斩杀与她所在的位置之前。

　　万里之地，仿佛多了一根无形的屏障，死死的拦在魔域之前，不放过一头魔物。

　　如此一坐，就是三日。

　　“轰隆隆……”

　　遥远之处，突有震荡之声传来，诸葛晴儿头颅微动，眼眸之中清光闪耀，朝着声音传来的方位望去。

　　似乎有所感应，那处也有一人朝此看来，两人目光交错，一触即分。

　　“是他！”

　　念头一动，山巅之上的人影已经消失不见，一步千里，直奔声波震荡之处而来。


第975章 棍剑相撞

　　缓缓把背后的长棍拿在手中，诸葛晴儿立在虚空，凝视着对面的两人。

　　这里是魔域，血芒遮蔽天日。

　　远处，大地在不停的震颤，时而会有刀光乍现，那刀光彰显着身份，却早已不复曾经的霸道狂猛。

　　眼眸微忘远处的战场，就已收回。

　　身前的两人气息浩瀚，在诸葛晴儿的眼眸之中，那女子就如一个吞噬一切的血色漩涡，就连她身周的虚空似乎都发生了不为人知的变化。

　　此女的大名，在修行界也广为流传。

　　万妙仙子姬雨柔，元神之下的顶尖强者，曾是庐山烈火道前任掌教夫人。

　　后不知为何，千年前此女堕入魔道，烈火道道统也灭绝与她的手中。

　　在他身旁，是一身灰色长袍、怀抱古剑的英俊男子。

　　百年未见，面前人成熟了许多，鬓角还多出了几缕白发，看着诸葛晴儿，眼眸中尽是冷漠。

　　立在万妙仙子身旁，他显得毫不起眼，但诸葛晴儿的眼神，却是死死的盯着他。

　　望着这熟悉的相貌，冷漠的眼神，晴儿心中竟是微微一软，当下轻轻一叹，缓声开口。

　　“师弟，跟我回去，在师傅坟前磕头认错。看在你是魔意侵心之下做出的无智之举，如果可以回转正道的话，我会向宗主请求对你网开一面的。”

　　“师弟？”

　　苏子岳的嘴角化出一抹冰冷的弧线。

　　“看在你还能把我叫做师弟，今日我可以放你一马，走吧，滚回你的剑宗！”

　　“对了，入魔的不是我，是你的好师父。”

　　“谢山！”

　　口中吐出这个名字，苏子岳冷漠的眼眸也不禁泛起一抹红光，身上的杀气一闪即逝。

　　“哎！”

　　诸葛晴儿摇头一叹。

　　“即如此，那我只好用强了！”

　　她本就没有对此抱有希望，只是一时心软，多说了一句，既然无用，自然战过再说。

　　当下不再多言，单手握棍，猛然前指，虚空之中当即丝丝作响，无尽剑气洞穿虚空，瞬间把两人笼罩在内。

　　先天无形破体剑气有洞穿虚空之能，虽然他们二人身周虚空凝固，但四周依旧能够容许剑气游动。

　　锋锐的剑气急如骤雨，万剑涌来，就要把两人所在之地扎成刺猬。

　　而此时的诸葛晴儿，脚步一踏，就要朝远处遁去。

　　当务之急，救人第一！

　　“小姑娘，刚说了大话，何必着急着走？”

　　姬雨柔的声音轻飘飘的落入耳中，明明极为缓慢，偏偏诸葛晴儿的脚步却没有迈出一步。

　　“幻术，帝符九天真赦！”

　　烈火道有两大镇教神功，赤帝烈火诀、帝符九天真赦。

　　其中赤帝烈火诀乃是传承之基，可成就元神，帝符九天真赦则是对敌之法，可化虚为实。

　　心神一凝，神魂贴合手中棍棒，借助棍中那股纯阳之力，诸葛晴儿才算清醒过来。

　　不远处，姬雨柔赤脚轻踏虚空，缓步而来，似缓实急，玉指轻伸，徐徐点向诸葛晴儿的额头。

　　神魂发散，数种不同的时空感悟浮上心头，外界、神魂、眼前，时间的流速竟是全不相同。

　　这种诡异之感，如是换做二人，即使能够看的明白，也定然会不知所措。

　　只有诸葛晴儿却是不惊反笑，口中轻赞。

　　“来得好！”

　　手中棍棒一提，陡然劈下。

　　“嘭……”

　　眼前虚幻尽皆消散，一道身影倒飞百里，才强强停下。

　　“帝符九天真赦，世人都把这门功法当作幻术，却是想的差了，原来这门功夫竟然还涉及到了时空运用之妙！”

　　“丫头，了不起！”

　　远处的姬雨柔闻言，眼眸一动，语声似有惊讶。

　　只是声音还未落下，她已单手一划，一柄血红长刀显露虚空，刀光一闪，当即朝着诸葛晴儿急斩而来。

　　刀光如同波纹，轻柔有序，但刀光所过之处，所有的实体全都化作觅粉。

　　脚下的山岩无声坍塌，空中的血云化作粉碎，一只飞起的孤鸠无声崩散。

　　刀光一如刚才，看似缓慢，实则超越了时空。

　　“烈焰神刀，纯阳法宝！”

　　“嘭！”

　　迎着刀光，诸葛晴儿猛然倒退，单脚踏入虚空，竟是发出一声惊天爆响。

　　气浪滚动，汇成一朵巨大的蘑菇云。

　　而在云朵未生之时，一个持棍的身影已经化作一道乌黑闪电，直奔前方的刀光而去。

　　诸葛晴儿有自知之明，不论刀法神通，自己都不会是对方的对手，但硬碰硬，她却是谁都不惧！

　　“麻烦的家伙！”

　　一见诸葛晴儿的举动，还未曾动手的苏子岳就是一皱眉头，对于精于剑法的他，最是反感这种鲁莽的战斗方式。

　　你砍我一刀，我给你一棍，蛮不讲理，毫无技巧，像这种做法本应死了不知多少次，但诸葛晴儿却偏偏是个死不了的异类！

　　“啪！”

　　手腕一抖，剑已落入掌中。

　　“你别动手，她交给我！”

　　正欲动手，姬雨柔的声音已经落入耳中，她的功法，总是能够先人一步，占尽先机。

　　“愚蠢！”

　　双眼一眯，苏子岳不屑冷哼，却也并未插手，而是身躯一晃，就出现在千里之外的远方。

　　“轰……”

　　刀光与长棍对撞，无形的波纹横扫四方，天地一荡，无尽的烟尘已经在下方卷动。

　　高空之中，血云消散，只余暗淡红芒。

　　大地之上，尘土入流沙，扬起、旋转、下陷，各种地形随着上方的碰撞来回变换。

　　刀光急闪，裹挟着天地之力，斩、撩、回旋、刺击，刀光在虚空跳跃，犹如优美的舞蹈，却蕴含着无穷的杀机。

　　而被刀光包裹的那个人影，却是显得笨拙许多，虽然那人的速度也是惊人至极，但很明显根本就不是刀光的对手。

　　更何况，有帝符九天真赦加持，姬雨柔还能有限的操纵时空，施展幻术。

　　此情此景，怕是除了苏子岳之外，无人会觉得诸葛晴儿还能够获胜。

　　“哼！”

　　刀光长撩，划过一道优美的弧线，斩入对手的肉身，那种血肉切开的感觉，让姬雨柔为之沉迷。

　　“咔……”

　　刀身之前突然出现一根坚硬的骨头，刀光也是微微一滞，姬雨柔并不意外，对手的身体本就无法以常理来对待。

　　刀光变换，微微一闪，就要遁向远方，再次来过。只是这一次，诸葛晴儿却再也不会让她如愿。

　　“呼啦啦……”

　　身后仿佛有风箱煽动，天地一暗，四方的虚空陡然塌陷，朝着那按下的掌中投去。

　　“不好！”

　　“抓住你了！”

　　浑身是血的诸葛晴儿咧嘴一笑，拿捏虚空时间的手段，我也会！

　　“切！”

　　远处的苏子岳不屑一笑，却也没有见死不救，手腕一抖，整个人已经出现在诸葛晴儿眼眸之中。

　　“铮！”

　　剑意挥洒，让人沉醉，时光在这一刻似乎都陷入停滞，只有那道代表着天意的剑光缓缓朝着诸葛晴儿斩下。

　　而直面这一剑的诸葛晴儿，神色竟是丝毫未变，反而带着股淡淡的感慨。

　　“呼……”

　　另一只手中的棍棒轻轻一跳，突兀的拦在身前，棍棒之上星光浮动，一只巨掌悄然从中探出。

　　那手掌普一出现，此方天地似乎都受力不住，跟着疯狂的颤抖起来，甚至就连眼前这片魔域，竟然也显出即将崩溃的征兆。

　　“不好！”

　　元神一暗，苏子岳牙关紧咬，体内金丹疯狂催动，拼命催动剑光扭转身躯，却毫无丁点效果，只能眼睁睁的看着自己与那手掌越来越近。

　　死亡之感，近在眼前！

　　“铮……”

　　剑身轻颤，一根芊芊玉指从中缓缓探出，点向掌心。

　　“轰……”

　　刹那间，天地变色，时空混淆。


第976章 虚幻冥杀

　　相比起稍有混乱的魔域边界，此时的魔域正中，早已是天翻地覆。

　　百余位正道元神修士的浩瀚之威，将近三百件纯阳法宝的无尽威能，把域外星辰之光都震荡的暗淡起来。

　　上百个虚幻世界时隐时现，把这片核心之地死死包裹，保证着此地战斗的余波不会波及他处。

　　此地的虚空，更是早已被人施法锁住。

　　清微阵法、两仪微尘大阵、掌中佛国秘法，种种神通，如同层层莲叶，把内里那点红芒死死包裹。

　　剑宗、无量宗、玄天宗、七宝琉璃宗、心宗五大宗门联手，携八大道派、七十二道门齐齐发力，已是把冥杀和他的十余位元神手下全部困在此地。

　　“一切顺利！”

　　无量宗宗主乾天上人凝目望向内里的那道血光，口中微吐一口气息。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！此劫之后，我等又会多出三千年的喘息之机！”

　　心宗的天蒙禅师双手合十，轻轻一礼。

　　“三千年……”

　　剑宗的大有真人脸色凝重，缓缓摇头。

　　“怕是用不了三千年，而且到时候我们要面对的也不在仅仅是冥杀一人！”

　　“幽若乃是人心欲念所生，难杀、难制，若是它与冥杀联手，我等胜算实在是渺茫！”

　　玄天七子之一的无邪子是位身着儒衫的中年男子，处于修行之道巅峰的四劫元神。

　　他的断语，也让众人心中一沉。

　　“诸位也不必太过担忧，剑主不是还有留下后手吗？”

　　七宝琉璃宗的静心和尚微微一笑，声音清脆，他身如童子，着一身白色僧袍，面泛佛光，自带一股柔和之意。只是他的话，却让大有真人心头一沉，暗中轻轻一叹。

　　“我宗的七宝琉璃盏已经修复完好，也算可以克制幽若，到时放于剑宗一用，也能把幽若压制一二。”

　　“此外各宗都有后手，如眼前能困住冥杀的清微阵法，不就是无量宗最近千年的手笔吗？”

　　“此外，飞仙道的如意宝体若是能够炼成，实力应不亚于半步仙人！这可是灵素道友亲口所言。”

　　这次，身为飞仙道道主、四劫元神的飞灵素并未出现在玄天宗，参与这次的诛魔行动，这自是因为她有更重要的事，脱身不得。

　　“以和尚看，这次大劫，即是劫难，也是我等的机会。说不定，我们这里还能再次出现一位仙人！”

　　“静心言之有理，可惜，此劫即使能过，天下苍生，怕也十去七八！”

　　乾天上人左右环视一眼，轻轻一叹。

　　“诸位，里面又有动作了！”

　　无邪子元神一动，突然开口。

　　他主持的清微阵法，乃是集合了玄天宗所有的秘境和小世界的力量，虽然他无力动弹，却能掌控全局、把握细微。

　　“诸位小心，不必硬战，把他们逼回即可，以保全自身为主，时间越久，我们胜算越大！”

　　这一次，诸派齐心合力，设计把冥杀困住，其内自有炼神之法慢慢的消磨他的实力，只要时间足够，定能再次把它镇压下去。

　　冥杀应该也知道这一点，一开始也曾疯狂进攻，但在正道一方的严防死守之下，不仅未得寸功，自己手下的元神魔头反而被斩杀了数头，如今已是老实许多。

　　“轰隆隆……”

　　魔域核心之处，千万里之地，时空一片混乱，一道道强悍的气息忽隐忽现。

　　正中某处，立着一位身躯壮硕的红发男子，男子五官硬朗，肤色暗黄，双眼红芒外露，正是血魔手下三大将之意的冥杀！

　　此魔赤裸着上身，双手各持一柄长刀，面色冷峻，面对那铺天盖地的毁灭之力，往往只是长刀一斩，眼前的一切都付烟消云散！

　　即使是修士巅峰的四劫元神，在他手下，也从未有一人坚持住三刀而不死！

　　无人敢正面与之对敌。

　　恰好，此魔的法术、神通恰恰是他的缺陷，与那幽若正好相反。

　　脚踏虚空的冥杀舞动长刀，朝前横冲直撞，道道刀光纵横数万里，一柄柄纯阳法宝被轻易磕飞。

　　而在各种阵法和无穷法术的轰击之下，他虽强悍，终究还是力疲顿住脚步。

　　血红的双眸扫过四周，却发觉自己竟是再次回转了原来的位置，不由得再次扬天狂吼。

　　“砰……”

　　恰在此时，天地间突然响起一声轻微的碰撞之声。

　　声音虽小，却代表着某种超脱天道的规则，伴随着一股波动，这片魔域陡然一晃。

　　晃动瞬间消失，但一直关注场中的众多修士却是面色突然变得极为难看起来。

　　因为在这一刻，场中的冥杀身体竟是微微一变，显露出一股虚无之意。

　　“假的！”

　　“是分身！”

　　“杀！”

　　悲愤、恐惧的声音从元神深处涌现，化作无边无际的浩瀚之威，猛然把冥杀所在地狠狠砸落。

　　“嘿嘿……”

　　“可惜，发现的太晚了！”

　　一直以冷峻鲁莽示人的冥杀突然诡异一笑，双手一张，毫无抵挡的被这攻势撕成粉碎。

　　“如果我们全力出手的话，应该早就发现不对了！”

　　无邪子牙关紧咬，眼眸跳动。

　　“全力出手，会死不少人！”

　　乾天上人眼眸来回跳动。

　　“冥杀无智，怎会用计？况且他既然逃了，为何外面一直没有传来消息？这不合他的性子！”

　　“他会去哪里？”

　　“去剑宗！”

　　大有真人脸色惨白，死死的盯着远方。

　　“他去了剑宗！去救幽若！”

　　……

　　魔域后方，边界。

　　混淆的时空已经平复，只是周遭的一切都已变成一片混乱。

　　“刚才发生了什么？”

　　苏子岳身躯颤抖，眼带迷茫的看着四周，只觉着自己金丹暗淡，浑身上下都传来一股股撕裂的痛楚。

　　“你不知道？”

　　诸葛晴儿拧着眉，扭动着肩膀，她现在也不好受，但身怀霸体的她，至少比苏子岳强多了。

　　至于她手中的那万妙仙子姬雨柔，早在器灵前辈出手的那一刻，就被吸成了灰烬。

　　“是你做的？”

　　苏子岳眼眸一凝，如不是他身怀秘法，他都以为出现了幻觉，但刚才发生了什么，他确确实实已经不记得了。

　　“是时空扭曲导致的时光逆转，你的体质不一样，不会受到影响。咳咳……趁这时候，拿下他！”

　　器灵前辈的声音带着疲倦，似乎还带着股急促。

　　诸葛晴儿微微一呆，时光逆转，世间怎会有这种事出现？

　　定了定神，看着眼前一身狼藉的苏子岳，她握了握手中棍棒，还是轻吐一口气，缓声开口。

　　“师弟，随我回去吧！”

　　“呵呵……回去？回哪儿？”

　　苏子岳捂着胸口踉跄倒退，冷笑声中，面上一片扭曲。

　　“回剑宗吗？大师姐，这个时候，剑宗恐怕都已经不在了！”

　　“你什么意思？”

　　诸葛晴儿心头一跳，突然生出一股不好的预感。

　　“什么意思？你回去看看不就知道了。不过，我怕已经赶不及了！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　仰天嘶吼之中，苏子岳一挺手中长剑，直指诸葛晴儿。

　　“想取我的性命，那就来吧！”

　　“嗡……”

　　远处，一道刀光乍现，悄然划过一道躯体，跃入高空，显出一脸憔悴的刀尊徐辰。

　　“和尚，你难道没有感觉出来，魔域已经开始消散了！”

　　低头看了眼下方的实体，徐辰闭眼握了握手，再次与天地发生联系的感觉让他心生某种感动。

　　“晴儿姑娘，多谢了！”

　　深吸一口气，天地灵气绕身疯狂旋转，徐辰朝着这边微微拱手。

　　“前辈客气了。”

　　诸葛晴儿点了点头，面上终于有了一丝笑意，只是心中却已经有了一股阴霾。

　　“他要逃！”

　　器灵前辈的声音在脑海中回荡，气机交感，她手中棍棒随之而动，一棍陡然轰向苏子岳。

　　“叮……”

　　棍剑再次相撞，两人的身周猛然浮现一个黑洞，黑洞一卷，两人已经在原地消失不见。


第977章 剑宗覆灭

　　在这片混乱的虚空之中，剑棍碰撞的零碎火星是这里唯一的色彩点缀。

　　也不知苏子岳使了什么手段，他们竟是一直处于这处奇异的空间之中。这里没有方向之辩、也无法传出声音，只有元神冥冥之中的感应。

　　而到了此时，诸葛晴儿也已经放弃了与苏子岳交流的打算，两人终于开始了面对面厮杀！

　　在这里，即使没有了刀尊徐辰的帮助，此时的苏子岳依旧落于下方。

　　诸葛晴儿面色冷峻，眸中无情，手中棍棒不停挥出震荡虚空，依仗着力量、速度和体质的优势，死死压制着对手。

　　单调的棍法，却简洁有效，尤其是现在的对手完全不在正常状态之中，一身实力十不存一。

　　“嘭！”

　　这是棍棒击中肉身传来的虚空震荡，虽无音波响起，但苏子岳那痛苦扭曲的表情，仍旧让诸葛晴儿手上微微一缓，心中升起一股不忍。

　　即使口中说的再是冷漠，苏子岳毕竟与她师姐弟一场，多年彼此信任的交情。

　　“赫拉拉……”

　　而在此刻，虚空突然如同布帛一般抖动起来，古怪的音波在耳边回荡，七零八碎的虚空幻影出现在两人的四面八方，如同黑色的幕布之上多出了些许的白斑。

　　“开！”

　　趁着诸葛晴儿手下留情、空间有变，一道暗淡的剑光陡然一闪，苏子岳背后疏忽大亮，露出一方洁净天地，纯净气息扑面而来。

　　在气机牵引之下，诸葛晴儿只是知道对方要逃，身随意动，单棍一杵，已经猛朝他的心口撞去。

　　“呼……呼……”

　　耳边有劲风古荡，身躯飞速下坠，但上方那根长棍也越来越近，苏子岳紧咬牙关，拼尽全力提起手中的长剑，搁在身前。

　　“当……”

　　剧烈的震荡让他身躯一颤，一口鲜血狂喷而出，眼前一黑，瞬间陷入昏迷之中。

　　他眼中的最后一副场景在脑海定格，却是遍地的青草之中，俏生生的立着一个满是泥土的小脚丫，五指如青葱，带着婴儿般的细腻，煞是可爱。

　　混乱的虚空之中，诸葛晴儿还要挺棍前冲，却发觉那处通道竟是在飞速闭合、眨眼即逝。

　　“开！”

　　心一急，身躯一紧，手中棍棒再次狠狠贯出，探出黑暗的棍棒以压塌虚空，法相天地之势朝下重重落下。

　　天空中烟云荡开，一根里许粗大的举棍从天而降，山峦颤抖，大地晃动，压向下方那昏迷的人影。

　　“大哥哥，你怎么了？”

　　奶声奶气的声音在苏子岳身边响起，一个扎着双辫、年约三四岁的女童蹲下身子，轻推地上之人的身躯。

　　“丫头，快回来！”

　　不远处有炊烟袅袅，鸡鸭之声、儒童朗诵之音交响，一个苍老之声从村庄私塾之中遥遥响起，带着股焦急。

　　“下面有人！”

　　黑暗的世界之中，诸葛晴儿心生感应，手上一紧，猛然倒提棍棒，而空间一晃，下一刻，她已是不知去向。

　　“爷爷，这里有个人睡着了！”

　　小丫头显然还不知道昏迷和沉睡的区别，或许，她连死亡是什么意思都不了解。

　　至于头顶上那稍显即逝的巨大棍棒，更是毫无所知。

　　“爷爷您说过，不能躺在地上睡的，要不然会着凉，晚上会拉肚肚的。”

　　清风吹过，远处私塾的竹帘被缓缓掀开，露出里面一位身着儒装的清癯老者。

　　老者手握书卷，立在窗栏之前，神情百变，最终眼眸之中只剩下无尽愁苦。

　　他抬头看了看天，那足可以毁灭此地的棍棒早已消失，也让他放下了出手的打算。

　　只是……

　　看着地上那昏迷不醒的年轻人，和他手中那灰扑扑的长剑，老者唯有轻轻一叹。

　　在他的眼眸之中，自家的丫头与地上的年轻人仿佛处于一片无边血海之中，点滴的圣洁之光，被缓缓吞噬。

　　悠悠时光，挡不住他目光的注视，无边修罗炼狱，终于笼罩在他那精修数万年的元神之中。

　　“哎！一切都是天意！逃不了，也避不过！”

　　良久，老者闭上双眸，心中轻叹，同时朝着身后私塾之内微微挥手。

　　“今日的学业就到此结束，你们先回去吧！”

　　“是，先生。”

　　几十个年轻学子直起身来，躬身一礼，有序退出私塾。

　　“子亮、明仁，你们把那个年轻人抬进来。”

　　“是，先生。”

　　两个落在最后的年轻人放下手中的书卷，快步朝外奔去，他们步履轻盈，神色祥和，竟是都身怀不弱的武艺。

　　虽然两人衣着简朴，但气势柔韧之中带着刚强，眼眸神光隐隐，具是外界难得一遇的人杰。

　　夜已深，气已寒。

　　躺在床上的苏子岳猛然睁开双眸，寒光乍现，把这小小屋舍照彻的一片通透。

　　“你醒了。”

　　舒缓之声在身旁响起，语气柔和，让人如沐春风，但苏子岳却是心头一跳，心生骇然。

　　刚才自己竟然没有发现这里有人！

　　自己身怀的剑诀，最是长于感应，就算是某些元神都可在万里之外清晰察觉，此时竟是被人贴近身旁而不自知！

　　“是你救了我？”

　　心生警惕，他的语气自然也冰冷起来。

　　“对自己的救命恩人，语气不要那么僵硬。”

　　老者轻轻一笑，提起身旁的药壶，倒满一碗黑乎乎的药液。

　　“阁下是谁，为何救我？”

　　苏子岳转过头颅，眼眸扫视对方，语气依旧一片冰冷。

　　“我是这村子里的一个教书先生，至于为何救你，自然是因为你受伤了。”

　　老者递过药碗。

　　“喝吧，这样你的伤才可以好的快一些。”

　　……

　　虚空依旧在动荡之中，诸葛晴儿身不由己的在这片虚无之地来回翻滚。

　　她心中并不急，经过一段时间的摸索，她已经明白了几分这里的规律。

　　这里虽然一片黑暗，但过不了多久就会出现连通外界的通道，她只需要耐心等待，把握住那稍逊即逝的机会即可。

　　而耐心，向来是她的优点。

　　此地无法得知时间的流速，似乎是过了许久，有似乎是只是短短片刻，前方陡然一亮，隐隐透出蔚蓝天空，诸葛晴儿眼眸一亮，身躯猛然前冲。

　　机会！

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，震颤这无尽虚空，也让前冲的诸葛晴儿身躯一僵，定在原地。

　　恐怖的压力从外界传来，赤红而炽热的火焰，陡然填满眼前的洞口。

　　无边火焰挤压着洞口，撑开虚空，朝着这片虚无之地疯狂的涌来。

　　这股火焰内蕴无边狂暴之力，简直骇人之极，只是余威就让诸葛晴儿身躯紧绷，丝毫动弹不得，这股狂奔之力，更是直接把这片虚空给撕扯的一干二净。

　　大音希声！

　　狂暴的火焰疯狂涌动，天地坍塌，万物崩解，眼前一片赤红，偏偏却无丝毫声音传来。

　　此时此刻，暴露在高空之中的诸葛晴儿小口微张，神情呆滞，身躯被烈火烘烤，肌肤消融、骨骼开裂，就连神魂似乎都陷入无尽的黑暗之中。

　　不知过了多久，神魂之中有道圣洁之光缓缓洒落，如同无边黑暗之中点起了一盏油灯，灯光之下，有人影扭曲，渐渐才显出诸葛晴儿的身形。

　　外界，悬浮高空的骷髅微微晃动，干枯的眼眶之中缓缓滴落两滴泪水。

　　惊人的变化飞速发生，那干枯的骷髅上，筋肉、血膜以一种惊人的速度疯狂生长，灰色的宝衣从元神之中浮现，把身躯整齐包裹。

　　“发……发生了什么？”

　　眼前，毁灭的火焰烘烤着无尽大地，朝着远方蔓延，任由她神魂拼命的朝着远方感应，也无一丝生灵气机。

　　但是，在不久之前，这里还是绿意葱葱、群山环绕，有无数修士往返其间，在此捉云拿雾、访客寻友，一副仙家胜景。

　　“怎么会……这样？”

　　不久前苏子岳的狞笑犹在耳边，诸葛晴儿眼带惊慌，似乎不愿相信自己眼前的场景。

　　“冥杀来袭，幽若也突然暴动反击，再加上宗门之内有人接应，剑宗危在旦夕，幽若即将脱困！”

　　眼前虚空如水面般泛起涟漪，一位面目憔悴的老者缓缓从中踏出，浮现在诸葛晴儿的眼前。

　　“剑宗灭亡也就罢了，但幽若一旦脱困，与冥杀汇合，天下必将沦陷在无边血海之中。”

　　“所以……为了阻止它们，我……我逆转了守山阵法，把这里所有的一切都给埋葬。”

　　“宗……宗主。”

　　诸葛晴儿面容呆滞，手腕颤抖，在她的眼前，正是剑宗之主，杨清云！

　　只是在她的感应之中，面前的杨清云早已不复往日的高渺、深不可测，反而是一脸疲惫和已身混乱不堪的气息。

　　甚至，在他身上，诸葛晴儿还感应到了那股让她隐隐感到不安的气息。

　　至于脚下的这片大地，她如今所在的位置，自是剑宗曾经的所在地！

　　只是，曾经的繁华盛景，此界第一修行圣地，已是化作一片虚无！

　　“一百三十七个小世界，七十一个秘境，百万弟子，亿万生灵，全部化为灰烬。”

　　杨清云立在虚空，脸上似哭似笑，面容扭曲狰狞，而他身上那股不安的气息，也越来越明显。

　　“当时幽若还侵入了宗门弟子留下元神印记的宗祠之中，我一时冲动，没有思索，就把所有人都给锁定，隔空斩了过去！”

　　诸葛晴儿心头一颤，颤颤巍巍的看向对方，却发觉那双曾经慈和的眸子之中，竟是多出了一抹暗红！

　　“呵呵……呵呵……”

　　他先是癫狂痴笑，又是双手抱头，嗷嚎大哭。

　　“啊……”

　　面前的老者双臂疯狂舞动，拼命撕扯着自己的衣衫、发丝，神情癫狂，如疯似魔，竟是如入了魔障的凡人老朽。

　　“我镇压幽若八千年！”

　　“八千年啊！”

　　“我这一辈子为了天下苍生，断绝道途！为了宗门延续，忍辱负重！我不甘心……不甘心啊！”

　　“我都做了些什么？做了些什么？”

　　“呜呜……呜呜……”

　　愤怒的咆哮、悲凉的哭泣之声，让诸葛晴儿脸色铁青，双手拼命的握紧棍棒，神魂如在波特汹涌的海浪之中，来回起伏。

　　良久，哭声停滞，面色呆滞的杨清云直起神奇，那暗红的双眸，也让诸葛晴儿心头一跳。

　　“诸葛脉主，不必害怕，我还能控制的住我自己。”

　　声音幽幽，只是他的面上正在渐渐变的冷漠。

　　“这件东西给你。”

　　一柄灰色铁牌从杨清云的体内飘出，轻轻落在诸葛晴儿的面前。

　　铁牌色泽暗淡，样式古朴，正面雕刻着一柄小剑，背面绘着一位人影，平平无奇，却代表着这世间曾经最为尊贵的身份。

　　剑宗宗主的身份象征！

　　铁牌轻轻一晃，悄然消失在诸葛晴儿的眉心正中。

　　“宗主！”

　　“现在，杀了我！”

　　杨清云身躯飘来，贴近诸葛晴儿，面无表情的冷冷开口。

　　“宗主……”

　　诸葛晴儿心头一颤。

　　“我说，杀了我！”

　　“轰……”

　　一股狂暴的气浪从他口中冲出，巨力加身，直接把诸葛晴儿撞出百里开外。

　　“杀了我啊！”

　　虚空一晃，那已经陷入疯癫的老者再次出现在面前，单掌一扬，狠狠扇向诸葛晴儿。

　　“噗……”

　　心头一甜，杨清云身躯一僵，缓缓低头，一根棍棒不知何时已是贯穿了他的胸口。

　　那棍棒之上，更是传来一股狂暴的吞噬之力，以一种惊人的速度，吞吸着他体内的精元法力。

　　“哎……”

　　手臂一软，颓然下垂，杨清云的眼眸之中，终于再次浮现一抹清明，只是那眼眶之中，早已热泪盈眶。

　　“诸葛脉主，剑宗虽毁，但冥杀幽若也遭受重创，千年之内，无法显世。”

　　“宗主。”

　　诸葛晴儿声音哽咽，伸手欲要拔出长棍，却被杨清云单手轻轻按住。

　　“此役，我宗遭受重创，但应该还有弟子残留在外，你要把他们召集起来，共抗魔劫。”

　　“宗主之位，你可暂任！”

　　“宗主……”

　　“不要推辞，抗击魔劫，是你避不开的责任。”

　　杨清云低头看了看胸前的棍棒，朝着诸葛晴儿微微一笑，面容之中有慈和、鼓励，和一丝淡淡的不舍。

　　“虽然我知道很难，但你我别我选择。”

　　“最后，你切记，人心不死，正道永昌！”

　　抬起头来，杨清云最后一次眺望高空，撕裂的地膜之外，星辰如同万千宝石，在熠熠闪光。

　　元神飘飞，一挥手，星光汇聚身周，清冷之风吹拂着身躯，让他洒然而笑。

　　身披星辉、脚踏日月、行于浩瀚宇宙，我所追求的，一直都是儿时初踏仙道，那种御剑乘风的洒脱。

　　快哉！快哉！

　　爽朗一笑，他的身躯陡然爆开，化作缤纷之光，沸沸扬扬朝下落去，为这片混乱之地，增添了一份绚丽之色、瑰丽之景。

　　剑宗，覆灭！


第978章 飞星之灭

　　“看来宗主在不知不觉之中，被幽若影响，迷失了心智。”

　　等到大有真人两人赶到剑宗驻地所化的废墟之时，已是五日之后。

　　剑宗的传送阵被毁，这里的虚空也是一片混乱，无法定位，只能从远处施展遁法慢慢靠近。

　　能在这个时候赶过来的，就算是身为元神真人，他们也已是拼了老命。

　　而此时的赶来的人，偌大剑宗，只有两位！

　　“我看他不仅入了魔，而且还入魔不轻！”

　　离山一脉的脉主归大年站在这片废墟之中，朝着四周大声的怒斥。

　　“宗祠禁地怎么可能会被幽若侵染？魔气一旦靠近那里，里面的东西都会在阵法下自动摧毁！”

　　“杨清云知不知道自己亲手葬送了剑宗复兴的希望！”

　　归大年的咆哮声震动虚空，无穷的愤怒化作一道道飓风，横扫四方。

　　他不得不愤怒！

　　能够进入宗祠之人，都是剑宗未来的希望。

　　安排他们进入宗祠也是为了在他们遭遇不测有一个缓息之机，却不想却成了他们的催命之符。

　　如果没有杨清云的隔空一剑，剑宗还会留下几十位金丹宗师！但如今，除了两位身受重伤的元神之外，剑宗已是只剩下寥寥三两只！

　　“师弟，事到如今，说这些又有何用？”

　　大有真人双眼一垂，声音淡漠。

　　“当务之急，是把门人弟子召集回来，重建宗门，准备对付未来的魔灾。”

　　“重建宗门？”

　　归大年冷冷一笑，眼眸直视诸葛晴儿。

　　“靠谁？靠这个小丫头？还是靠我们两个？”

　　“前辈，晚辈请求归还宗主令牌！”

　　诸葛晴儿自始至终都未出发言，此时急忙双膝一跪，从身上取出剑宗之主的象征，双手高高托起。

　　“有两位前辈在，剑宗传承仍在，我相信宗门也定然能够重现当初的盛况。”

　　“呵……”

　　低头看着那样式古朴的宗主之令，归大年却是不屑一笑。

　　“剑宗，已经完了！”

　　大袖一摆，七彩霞光已是化作一道通天虹桥，托着他遁向远方。

　　“宗主之位，你还是自己留着吧！”

　　“前辈？”

　　诸葛晴儿神情一愣，无论如何她也想不到归大年会做出这种选择，不由一脸惊愕的朝着大有真人看去。

　　“不必疑惑。”

　　大有真人对着她展颜一笑，转首又看向四方。

　　“我们两个虽然没死，但也被宗主所伤，再加上体内原本积郁的伤势，已是油尽灯枯，无能为力了！”

　　“前辈？”

　　诸葛晴儿心头一跳，猛然抬头看向对方。

　　“你放心，暂时还死不了！”

　　看出诸葛晴儿眼中的担忧，大有真人又是宽慰一笑。

　　“接下来，我会闭死关，百年之内如能破关而出，自然一切好说，如若不然的话……”

　　“前辈吉人自有天相，定能安然无事的！”

　　“呵呵……诸葛脉主，不……应该称呼你为诸葛宗主了。”

　　“前辈……”

　　“不要拒绝！”

　　大有真人挥手拦下诸葛晴儿口中的话语。

　　“这是宗主的安排，我想他此举定然也有深意。况且，事到如今，我们已经没有别的选择。”

　　“前辈，晚辈修为低弱，见识浅薄，实在无法担此重任！”

　　诸葛晴儿把头低垂，再次高举手中令牌。

　　“请前辈收回令牌，再选贤能！”

　　大有真人眼眸煽动，看着虚空不发一言。

　　良久，他突然展颜一笑。

　　“你起来吧！”

　　“前辈……”

　　“刚才师弟传音与我，已经想好如何把门人弟子安置妥当。但，并非是重建剑宗。”

　　诸葛晴儿小口张开，双眼迷茫的看着对方。

　　“诚如归师弟所言，剑宗，已经完了！”

　　“前辈，何出此言！”

　　诸葛晴儿猛然站起身子，声音一提，眼中甚至生出一股怒火。

　　“宗门虽然被毁，但剑宗弟子仍在！前辈此言，对得起宗门的栽培吗？”

　　“宗门？”

　　大有真人并未生气，眼眸之中反而透着股悲凉。

　　“诸葛宗主，你可记得，当初冥杀魔域之中，对于那些探路的修士，我做出的选择吗？”

　　诸葛晴儿心头咯噔一声，眼眶猛然大增。

　　“看来你明白我的意思。”

　　大有真人微微额首。

　　“最正确的选择，就是对未来最有利的选择。”

　　“把剑宗残余弟子召回，我们能给他们什么？或者说，你能给他们什么？你什么都给不了，反而会耽搁了他们的前程。”

　　“何不把他们介绍给其他宗门？他们的天分都不错，别的宗门也愿意接手。当初你把褚钟他们两个送到通明峰，不也是如此打算吗？”

　　“可是，他们身怀我们剑宗秘法。”

　　诸葛晴儿张了张嘴，又猛然闭上。

　　“没错，就是因为他们身怀剑宗秘法，其他宗门才更愿意接受他们。”

　　大有真人语声幽幽。

　　“有些人总是不明白，故步自封，永远不会进步。而我们剑宗不同，我们的剑界对所有人开启，剑宗的功法也都是彼此交流得来的。”

　　“可是剑宗……”

　　诸葛晴儿依旧心有不甘。

　　“不是还有你吗？”

　　“就算只有一人，剑宗仍旧存在。”

　　大有真人喘了喘气，伸手微抚胸膛。

　　“对了，褚钟和白青青并未位列宗祠，他们跟我前去玄天宗除魔卫道，本以为危险万分，想不到也逃过一劫。”

　　诸葛晴儿张了张嘴，满心的悲凉之中，终究浮现了一抹欣慰。

　　“我已经把他们拜托给归师弟，衍月派的石道友与我交好，功法也合他们两个的路子。所以，你不必担心他们两个。”

　　“咳咳……咳咳……”

　　话音刚落，大有真人就是猛然干咳两声，惹得诸葛晴儿脸色大变。

　　她并不知道大有真人伤在何处？但他一位元神真人，竟是连自己的身体反应都控制不住，显然伤势已是严重到了极点。

　　“另外，幽若虽然陷入寂灭，但它依旧放出了一些血神子，这些血神子有的逃出剑宗，在附近肆虐，它们虽然不能再次繁衍，但危害依旧很大。”

　　大有真人挥手示意自己无碍，同时急急开口。

　　“你要在它们照成更大的危害之前，把它们彻底消灭干净。”

　　“是！”

　　诸葛晴儿猛一躬身，心中突然升起一股不安。

　　……

　　九驼山，飞星剑堂。

　　这里山多林盛、灵气充沛，有靠近剑宗，因而内里多有修士隐于其中，笑傲烟霞。

　　只是今日，曾经风景秀丽的所在，早已被烈火焚烧的一片狼藉，万物生机凋零，周遭一片死寂。

　　诸葛年华满身血迹的坐在飞星剑堂的堂主之位，双眸呆滞无光，手腕低垂，掌中剑尖无力触地。

　　“晴儿，你来了。”

　　破碎的大殿门口，一个背负棍棒的身影正缓步走来，每一步都重若山岳，沉闷之意重重的压在心头。

　　“发生了什么？”

　　诸葛晴儿双眼泪如雨下，让眼前的一切都显得极为朦胧，如同幻境。

　　她宁愿这一切都是幻觉，但她骗不了自己的感应。

　　“你弟弟疯了！”

　　诸葛年华声音单调、呆板，毫无波动起伏。

　　“他杀了你娘，杀了同门师兄弟，杀了所有的人。”

　　“所以……”

　　“够了！”

　　一声疯狂的怒吼从诸葛晴儿的口中涌出，化作狂暴的气浪，覆盖整个山顶。

　　“魔物，事到如今，你还想迷惑我的心神！”

　　“吱吱……吱吱……想不到，还挺敏锐的吗？”

　　面前的诸葛年华突然面容扭曲，尖声轻笑。

　　“可惜，就算你杀了我，你也改变不了什么？幽若大人定会再此重归天地，这个世界，总将会臣服在魔君脚下！”

　　“轰……”

　　千丈高峰陡然化作粉尘，内里大血影奋力挣扎片刻，终究还是发出一声悲怒的尖叫，彻底消失无踪。

　　“我等着，我会等着它们回来的。”

　　诸葛晴儿虚立高空，面色冰冷，那曾经纯粹的眼眸，也渐渐变的深邃。


第979章 五百年后

　　“嘎……嘎……”

　　大地一片惨白，凄厉的狂风呼啸着横扫四野，天空之中，一头怪鹰正展翅高飞，奋声惊叫，叫声尖利、悲凉。

　　大地上有山峦起伏，一望无垠，却偏偏无丝毫绿意，只有遍地狼藉，满是破败苍凉之境。惨白色的土地、灰褐色的山岩，描绘着此方寂寥之景。

　　而在高空，与这地面灰白二色相衬的，则是那乌黑犹如浓墨般的云层，云雾在空中翻滚，不知厚重几重，内里更是隐隐有雷光闪耀。

　　黑暗的云层，如同密不透风的幕布，把此方世界死死包裹，沉重的死意，沉甸甸的落在心头。

　　“叮叮……当当……”

　　在这片色彩分明，毫无意趣的旷野之中，仍有生灵活动的迹象。

　　铁楸散发着黯淡微光，不停的撞向身前的山岩，“叮叮当当”之声，不绝于耳，火性闪耀之中，些许石块零星落下。

　　正在此时，一个年轻人手上一顿，碰撞声也为之一停。

　　他抬起头，挤着脸看了看天际那只尖叫的怪鹰，尚算英俊的相貌，显得分外扭曲。片刻后，就见他轻呸一声，颓然坐倒在地。

　　“咕噜咕噜……”

　　拿起身后的葫芦，张开大嘴，拼命的往肚子里浇灌，冰水入肚，也让他满脸流淌的汗液微微一滞。

　　“真他妈热！”

　　拿出一条毛巾胡乱的擦了擦脸，年轻人大喘着气，轻声吐槽着这里的环境。

　　“天气一会儿冷的能瞬间冰封千里，一会儿又热得让那玄鹰都承受不住，这里真不愧是生灵禁绝的死地！”

　　“别那么多唠叨，省着点力气，今天往下挖个十米，我就能设个阵法，晚上也能好过一些。”

　　这种地方，竟然还有人。

　　除了这一身灰布短打打扮的年轻人之外，还有一个白发苍苍的老者正蜷缩着身子，靠在几块山岩夹角，闭目养神。

　　“晚上？这里哪有什么晚上？”

　　年轻人愤愤冷哼，又随手从身旁扔过去一块石头。

　　“给，重墨石！”

　　“咯咯……好东西，好东西啊！”

　　老者单手一伸，迅捷无比的接过石头，拿在身前细细打量。

　　“这东西在外面可是要花大价钱才能买得到的！在这里只要费点功夫，有点运气，得来的轻而易举！”

　　“屁个轻而易举！你自己来挖挖看！”

　　年轻人大声怒斥，心头一急，脸上又是再次涌出汗水，不由得拿起葫芦，再次往嘴里狠狠灌了两口才算完事。

　　“我这灵楸堪比中品法器，硬度更强，一天在这也挖不了几米深，还把我累的要死要活，真那么容易，你怎么不找别人来？”

　　“小孙，你别生气，这地方虽然古怪一些，但对我们散修来说，确实是难得的宝藏所在啊！”

　　老者咯咯一笑，收起手上的重墨石，一指两人。

　　“咱们俩千辛万苦才成就道基，我一把年纪了，也就罢了，你可是天资出众，未来还有大好前程，难道不想再进一步？”

　　说完他又一指四方。

　　“这里，亿万里之地，全都是宝藏啊！我们只要给北边的太康盟会交点钱，就能随意开垦！”

　　“张老头，我就问你，你说的在这里有人曾经挖到过法宝残片，到底是不是真的？”

　　“又来！”

　　老者撇了撇嘴。

　　“这句话你问了多少次了？发迹的那小子你又不是没听说过，他怎么发的迹，你自己不也打听过。”

　　“我只是觉得不可思议，那可是纯阳法宝的残片，就算是还有那么一点用处，也堪比灵器啊！”

　　年轻人把身子大字张开，脸色不停的变换。

　　“这种东西，竟然是被人从土里刨出来的？”

　　“那是你不知道，这里曾经是什么地方。”

　　老者先是一笑，又是轻轻一叹。

　　“剑宗吗？谁不知道？”

　　年轻人却是不屑一笑，似乎对于老者口中的话题毫无兴趣。

　　“剑宗！”

　　老者眼眸微咪，一脸沉思。

　　“你根本无法想象，剑宗曾经有多么的辉煌？剑宗的修士们，又有多强？”

　　“能有多强？能强过天下第一大宗的无量宗？要是真的那么强的话，还能被人毁了？”

　　年轻人冷冷一哼。

　　“无量宗？”

　　老者低声轻笑，把头隐藏于山岩阴暗之处。

　　“曾经有人说过，这个世间只有两个修道门派！其中一个，就是剑宗！而其他各门各派，都统称为其他道派！”

　　“这句话，当初没人否定……”

　　“张老头，你在发什么糊涂？这怎么可能？”

　　年轻人先是被老者的话惊了一惊，顿了顿，又是不屑一笑。

　　“天下宗门数不胜数，强者如天际星辰，数不胜数。难道这区区一个剑宗，还能与其他诸多门派相提并论不成？”

　　“有何不能啊……”

　　老者低声长叹。

　　“只是，自五百年前，剑宗覆灭，传承断绝，时间再无它的音讯罢了，但当初……”

　　“当初怎么样？你才活了多少年，还说什么五百年前？”

　　年轻人朝着对方轻吐口水。

　　“我虽然没活那么久，但我师傅当时还在！”

　　“屁！什么鬼话都扯到你那早就死了的师傅身上，我要是你师傅，我都能气的从坟里跳出来！”

　　“姓孙的，你找打是不是？”

　　“张老头，怕你不成？咱们俩比划比划？我让你一只手！”

　　良久，面红耳赤的两个人才收回彼此怒瞪的双眼，各自纷纷的缩回自己所在的位置，恢复体力去了。

　　这里时不时的就会虚空暴动，灵气更是一片混乱，十分不适宜修士修行。

　　“算了，说这些都没用，老老实实的挖矿才是正经！就算剑宗没你说的那么强，但这里随便挖挖都能挖出好东西，也是事实。”

　　年轻人似乎气消的快，再次开口，声音已是一缓。

　　“那当然，法宝残片虽然没挖到，但法器残片咱们可得了不少，听说剑宗的剑界之中的法器，无可计量啊！可惜啊……”

　　老者也是一脸的感慨。

　　“当年我那师傅，一辈子的遗憾就是没能进去过剑宗的剑界寻宝。”

　　“嗡……嗡……”

　　正自感叹，老者腰间的一枚铜铃突然极速震动起来，这铜铃也是奇异，声音竟是反常的嗡嗡低沉之音。

　　“有人来了！还是高手！”

　　两人脸色都是一变，猛然收缩身上的气息，瞬间就变的如同山石一般死寂无声。

　　这里地域荒凉，虽然气候多变、生人勿进，但毕竟埋藏着很多好东西，也引来不少强人在此横行，四下掠夺，杀人夺宝之事更是屡见不鲜。

　　老少两人虽然时常口角争锋，但彼此却是互相信任，但遇到外人，就难保对方会不起歹心了。

　　两人虽然自问隐藏手段都不弱，奈何有人探查的手法更加高妙。

　　“出来吧！”

　　冰冷无情的声音从上方传来，一位黑衣黑袍之人不知何时已是出现在两人不远之处。

　　“赫拉拉……”

　　张老头虽然年纪一大把，但反应却是极速，自知被人查知，毫不迟疑的就从山岩之中穿出来，一扑一趴，头也不抬，就把身上的乾坤袋高高举起。

　　“前辈，小老儿这一年的苦工都在这里，请前辈笑纳！我们两个都是毫无跟脚的散修，还望前辈网开一面，留我们一条生路，我们感激不尽！”

　　年轻人的反应也不慢，紧跟同伴从后面穿出，二话不说的趴在张老头身后，把身子蜷缩在对方的阴影之中，毫无刚才的强硬气势。

　　“挺懂事的。”

　　上方之人轻轻一笑，随手摄起乾坤袋，翻了几下，就一脸无趣的抛了下来。

　　“起来吧，问你们几句话，老实说的话，我不仅不会要你们的性命，还会有赏！”

　　“前辈请说，晚辈知无不言、言无不尽！”

　　张老头并为去接身前的乾坤袋，甚至看都不看一眼，也不起身，只是埋着头，大声的回应。

　　至于小孙，则是如同磕头虫一般在后面拼命点头，口中嗯嗯嗯作响，做着附和，气的前面的张老头多次想起来狠狠给他几脚。

　　“呵呵……”

　　上方的黑衣人看着下方的两人，眼中露出一抹轻蔑。

　　“蝼蚁一样的东西。”

　　笑声过后，他才脸色一肃，冷声开口。

　　“我问你们，这里距离剑宗核心之地，还有多远？”

　　“这……”

　　张老头一呆，眼珠子来回转动。

　　“说！”

　　声音如同重锤，狠狠落在张老头的脊梁之上，体内的神魂更是猛然一荡，情不自禁的发出声来。

　　“回前辈，这里距离剑宗核心还有几十万里之遥，原本是属于剑宗齐秀峰地界。只是，据说剑宗核心之地有个大魔头，实力恐怖，进去的人都被她给吃了，从无例外！”

　　“大魔头？”

　　黑衣人语带不屑。

　　“剑宗不是说还剩下一个女人吗？难道已经死了？”

　　言语两声，黑衣人再次低下头来，眼中已是带出一股淡淡的杀意。

　　“黑袍，问完了没有？”

　　恰在此时，天空中有人高喊一声，也打断了他的思绪。

　　“哼！算你们命好！”

　　黑袍咧了咧嘴，大袖一抚，一股劲风就吹拂着两人东倒西歪，不辨方向，风沙更是迷了双眼。而黑衣人影，则是消失不见。

　　“呸呸……呸呸……”

　　良久之后，张老头弓着身子死劲的吐着口中的尘土，一边狠狠跺了身旁的年轻人两脚。

　　“臭小子，不是骨头挺硬的吗？怎么刚才那般没骨气，只知道躲在老子后面，有本事出去给人干仗啊！”

　　“张老头，别过分啊！我刚才是在配合你。”

　　年轻人躺在地上，虽然依旧心有余悸，但口头上却是毫不认输。

　　“对了，你说的是不是真的？这里面真的有个大魔头？”

　　“那还有假？你以为我当时敢说谎？说谎可瞒不过别人，只会让咱们俩死无葬身之地。”

　　张老头依旧愤愤不平。

　　“大魔头啊！那我们岂不是很危险？那魔头会不会和灭绝剑宗有关？”

　　年轻人一脸的担忧。

　　“你到想的挺多。”

　　张老头一屁股坐在地上，没好气的回了一句。

　　“不过，富贵险中求。再说，那大魔头我也只是听说，具体怎么回事，从没人真正见过。”

　　“但是……嘿嘿……”

　　他嘿嘿一笑，一脸的狡诈。

　　“凡是进去的人，从来没出来过却是真的。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，那人虽然在我们这里耀武扬威，但不过是区区金丹，进去之后怕是要倒霉了！”


第980章 邪道修士

　　即使五百年过去，剑宗的核心之地，依旧是一片混乱。

　　长达十万里的虚空风暴足可以撕碎弱小的金丹宗师，天地不分东西中外，时间没有了古今往来，一片混沌。

　　就在这片混沌之中，这一日，突然迎来了一行客人。

　　八位黑袍加身的男子行在前后，四位身躯壮硕的赤身大汉肩抬着一架华丽銮驾，两位女仙靠在驾前，踏空而来。

　　一行人脚踏祥云，行于这片混乱的混沌之中，脚下自然生出一条坦荡大道出来。

　　銮驾上金色的帷幕轻轻漂浮，偶尔散开之时，还能看到内里一位满面威严的中年男子。

　　男子衣着精致华丽，发丝洁白柔顺，双眸开阖间有神光外露，气势超凡，身怀神人之貌、圣人之势。

　　一行人脚踏祥云，在銮驾四方铜铃叮叮当当的清脆之声中，渐渐深入剑宗核心。

　　不知过了多久。

　　眼前的天地突然不在混乱，高空有云朵徘徊，脚下大地更是出现了些许绿意，好似沙漠深处，突然出现了一块绿洲。

　　“老祖？”

　　前方一位黑衣人单手一挥，一行人停下脚步，黑衣人反身朝着銮驾躬身一礼，低声问询。

　　“继续走！”

　　沉稳有力的声音从銮驾之中传来。

　　“不要弱了势！”

　　“是！”

　　黑衣人深深一礼，回过身来，再次引着他人迈步前行。

　　行进之中，此人胸腔一陷，周边气息蜂拥而来，涌入口中。

　　“地灵老祖，法力无边；仙福永享，寿与天齐！”

　　“地灵老祖，神通无敌；攻无不克，战无不胜！”

　　“地灵老祖，地邪天宗，万载称雄，不弱剑宗！”

　　黑衣人高举双手，响亮的口号脱口而出，化作浩荡音波，呼啸着朝着四方涌去，气势磅礴浩大。

　　身后的男男女女也不逊色，紧随其后，纷纷开腔。

　　“地灵老祖，法力无边；仙福永享，寿与天齐！”

　　“地灵老祖，神通无敌；攻无不克，战无不胜！”

　　“地灵老祖，地邪天宗，万载称雄，不弱剑宗！”

　　黑衣人音波浩荡、大汉声音响亮、女子娇媚勾人，十来人齐声大喊，竟是有着一股奇妙的韵味。

　　这种做派，看似很俗，但当这发声之人，都是一位位金丹宗师之时，就有些骇人听闻了！

　　“嗯，不错！”

　　銮驾之中，男子微微额首，一脸满意之色，丝毫不介意自己出场的方式充满了暴发户的气质。

　　一行人在呐喊之声中不停前行，渐渐的，远处虚空之中一道身影慢慢清晰。

　　那是一个白袍女子，身材干瘦，相貌平平无奇，背后负着一根毫无花哨的暗黄棍棒，正盘膝端坐虚空。

　　此人身形稳固，虽然身材矮小，却自有一股刚猛厚重之意透体而出，镇压着这万里之地的虚空不动不摇。

　　望着她，就如望着这方天地，明明看上去很小，却让人情不自禁的心生敬畏。

　　相比之下，他们一行人此时的做派，就如班门弄斧的小丑，口气再大，也掩饰不住心中的空虚不实。

　　声音渐渐的停滞，一行人前行的脚步也越来越缓。

　　“走！”

　　銮驾之中，一伸低喝惊醒了众人，一行人心头一跳，不禁眼露骇然之色。

　　对面那人，竟然光凭气势就镇压的他们不敢动弹，其实力，又该有多么恐怖。

　　剑宗果然不凡，即使只有一人，怕也不是那么好惹的！

　　不过有銮驾中人开口，他们也不敢多言，老老实实的朝前遁行，只是气势再无刚开始的那般嚣张、猖狂，反而有些拘谨。

　　“停！”

　　相隔还有千里之地，銮驾之中的那人却是猛然挥手，止住了一行人前进的步伐。

　　“前面的小丫头，可就是剑宗宗主？”

　　尖锐的音波，夹杂着强大的元神之力，猛然冲向对方，千里之地，突显一道笔直的虚空涟漪。

　　对面的女子闻声缓缓睁开双眸，眸子里一片幽寂，深邃不见其底，如同这方寂静的天地。而那暗藏杀机的音波，也在她睁开双眸的那一刻烟消云散。

　　“在下诸葛晴儿，忝为现任剑宗宗主之职！”

　　仿佛是许久未曾开口，她的声音有些干涩，但依旧沉稳、有力！

　　“呵！”

　　銮驾之中的男子轻轻一笑，似有不屑。

　　“剑宗真是没人了，竟然真的让一个小丫头当了宗主！哦，好像剑宗只剩下你一个孤家寡人了，也没得选！”

　　“前辈元神映照虚空，交感天地，应非无名之辈，不知……”

　　诸葛晴儿不为所动，看着对方淡然开口。

　　“丫头眼力不错！”

　　銮驾中人微微昂首，姿态高傲。

　　“贫道地灵上人，你可曾听说过我的名号？”

　　“地灵上人？可是那位被我宗执法长老赶入荒古之地的那位？”

　　诸葛晴儿微一思索，当即响起自己幼时好友涂山淑曾经说起过的一个名字。

　　“哼！我只是一时不察，被剑庸偷袭，若论真本事，九个他也不是我的对手！”

　　地灵上人哼哼一声，口中喷出的怒气，把身前銮驾之上的帷幕都吹了起来。

　　“我当年神功大成，本想出来找他再次较量较量，虽知道竟然听说你们剑宗都被人灭了，真是客气！无能！”

　　“不知前辈此来，所谓何事？”

　　诸葛晴儿双眸微眯，眼中已是有了丝冷意。

　　“前辈应知，剑宗目前不便见客！”

　　“呵……路在脚下，我想往哪走就往哪走，想去找谁就去找谁，还用得着提前问一下别人方不方便？”

　　地灵上人嚣张一笑。

　　“我可是被你们称之为邪道的人！”

　　“……”

　　诸葛晴儿一声不吭，只是静静盯着对方。

　　天下间有正即有邪，这些邪道修士虽然不成气候，但也有不少强者，尤其是其中一些人，更是心向魔道，一向被正道修士以杀之而后快而除掉！

　　“算了，我这次来，确实也有事。”

　　看着诸葛灵儿木讷的脸庞，地灵真人也是心生无趣，当下一摆手，开口说道。

　　“我如今成立了地邪宗，正在招揽人手，恰好我与你们剑宗也有些渊源，你就来做我的副宗主吧！”

　　“地邪宗？”

　　诸葛晴儿嘴角微动。

　　“前辈如此大排场，何不叫做天邪宗？”

　　“你……”

　　地灵上人面色一紧，就要怒斥对方。

　　天邪宗乃是邪道第一大宗，宗门圣典无情天书更是号称可与剑主的天意剑诀相抗衡的存在。

　　当代天邪宗之主更是天赋奇才，曾经在剑主手下逃脱，这等存在，即使是名号，也不是他人可以觊觎的。

　　况且，邪派可与正道不一样，一旦得罪了，那绝不会有什么好下场。

　　“道不同不相为谋，前辈请回吧！”

　　只是还不等对方开口，诸葛晴儿已经眼眸一闭，开始驱客赶人。

　　“哼！不识抬举！”

　　地灵上人怒哼一声，起身跨出銮驾。

　　“小丫头，我知道你们剑宗有不少好东西，现在，把东西都交出来，我就饶你不死！”

　　“原来如此！”

　　诸葛晴儿嘴角轻挑，缓缓从空中直起身子。

　　“我以为前辈与其他人有什么不同，原来也是为了我宗的东西而来。邪道贪婪，果真上下如一！”

　　“只是可惜，晚辈全身上下，只有这根棍棒尚算有用，却是不能转赠他人的。”


第981章 棍杀邪神

　　“大胆！”

　　地灵上人一声怒喝，天地随之而变。

　　围绕着诸葛晴儿身周数里之地的虚空，陡然坍塌凹陷，汇成一个漩涡，绕向中心。

　　肉眼观去，此地的空间猛然缩小，两方相隔的千里之地也被足足拉近了一半，而诸葛晴儿所在的空间，更是瞬间被挤压成了一个细微的小点。

　　元神一怒，天地骇然！

　　“老祖神威无敌！剑宗不堪一击！”

　　眼见地灵上人展露威能，一行手下如同打了鸡血一般，再次高举双手，大声咆哮。

　　只是他们却没注意到，地灵上人的脸色却是没有丝毫得意的地方。相反，还有些凝重。

　　“咚！”

　　如同重物落地之声从中心之处响起，此情此景明明无法传出音波，此声却悄然落在所有人的心头之上。

　　随着声音响起，场中的虚空风暴也猛的一滞，这片混乱的虚空之中，丝丝剑气奋而穿出。

　　无数道无形剑气如同丝线，经过巧手编织，把这片混乱虚空巧妙的串联在一起。

　　而身处中心之处的诸葛晴儿，身形也悄然恢复，整个人如同脚踏四极的神灵，一股无法形容的浩瀚之意蜂拥而出。

　　此时的诸葛晴儿，体内金丹有序转动，元神与此方天地交汇，无喜无悲，却又无所不能！

　　“不错嘛！”

　　地灵上人眉头一挑，脑后一物猛然跃出，却是一个尺许来长的小人。

　　小人相貌打扮与他一般无二，只是手中抱着一把血色长刀，眉心也多出一个竖眼，身周灵光闪耀，看上去极为神异。

　　“可惜，不成元神，始终都是大道之下的蝼蚁！”

　　元神跃出，此方天地的掌控权再次易手，地灵上人的声音更是如同响彻九天，万里天际，瞬间黑压压一片，闷雷如同他的心情，在高空隐隐欲动。

　　“原来是第二元神！”

　　诸葛晴儿眼眸神光闪动，看着对方微微摇头。

　　“邪道就是邪道！不通大道，只会找崎岖小径，妄图走近路，却不知如此做法，只会让自己离得大道越来越远！永远也摸不到大道边缘！”

　　“小丫头，年岁不大，口气倒是不小！第二元神也是元神！取你性命，绰绰有余！”

　　此时的地灵上人已是没了多少耐心，他此来剑宗本就见不得人，自是希望越快结束越好。

　　剑宗虽然没落，但名头余威仍在，天下诸多道门都要卖它一个面子，若是知道自己刨了剑宗主坟，后果绝对不堪设想！

　　“我先斩你肉身，拿你魂魄，回去慢慢熬炼，我还不信，你能不开口！”

　　“化血神刀，去！”

　　头上小人朝前一指，怀中血红长刀当即消失不见，下一刻，已是出现在诸葛晴儿的面门之前。

　　诸葛晴儿眼眸微眯，时光在她眼中被以千百倍的速度拉伸、延长，让她能够把眼前的一切看的通透。

　　面前这柄血红的长刀，刀身精致，弧线完美、协调，刀柄精雕鬼域重楼，虽然气质阴沉，但也有阴冥鬼府的大气磅礴，定是一件渡过了雷劫的纯阳之宝！

　　此刀刀身之上萦绕着一层淡淡血光，血光之中有冤魂嘶吼，震慑心神，更是激荡的刀身四周的虚空泛起轻微涟漪，彰显着它那无坚不摧的锋芒。

　　刀尖锋锐，闪烁着寒芒，在眸子中渐渐靠近，诸葛晴儿脑门正中。

　　“叮……”

　　突兀间，一条臂膀搁在面前，刀尖撞入手臂，撕裂衣衫，斩入肌肤数寸就被遏止，一个翻转，血红长刀已是被磕飞百里开外。

　　“怎么可能！”

　　惊恐的吼叫声还未落下，铺天盖地的剑气已经蜂拥而来。

　　“前辈，也请接我一招！”

　　剑指遥遥一点，天地陡然倾覆，剑气裹挟着此方天地，从天而落，那锋锐之气，直接把虚空切割成无数碎片。

　　黑白二色覆盖数千里之地，虚空如同琉璃镜面，无数道裂缝蔓延其上，丝丝缕缕的剑气无声无息的朝着内里一行人绞杀而去。

　　“好一个小辈！”

　　感应着此方天地笼罩而来的无边威压，地灵上人的心神也不禁一沉。

　　在自己元神交感天地的情况下，对方一个区区金丹，竟然也能和自己争夺此方天地的掌控权，并以此反制于己。

　　正道修士对于天地之道的掌控，果真是如此强悍不成？

　　“雷泽星沙，出！”

　　元神小口一张，一片暗淡金光已是从他口中涌出，百余粒星沙沸沸扬扬环绕周身，瞬息间分化千万，如烟如雾一般朝着四下弥漫开去。

　　星沙所过之处，当即爆起无尽雷光，剑气纷纷崩碎，虚空也变的越发混乱起来。

　　“化血神刀，灭法邪眼，给我死！”

　　单手一伸，长刀在手，元神头颅正中的三眼猛然睁开，漆黑之光笔直射出，一前一后直奔远处的诸葛晴儿。

　　到了此时此地，地灵上人早已没了生擒对方的打算！

　　“呜……”

　　元神锁定身躯，无穷威压压制着心神，只是身怀霸体的诸葛晴儿微微晃了晃身躯，已是把这一切负面影响轻易卸下。

　　手中一动，棍棒激荡虚空，发出呜呜惊鸣。

　　“无界步！”

　　“天罡神力棍法！”

　　脚下一迈，身躯破界穿出，单棍一点，暗黄的棍棒已经洞穿虚空，出现在那道漆黑之光之前。

　　“滋……”

　　流光逸散，棍棒速度不变，继续撞向那血色长刀。

　　“叮……”

　　倒棍碰撞，血光崩散，丝丝裂缝沿着接触点朝着刀身蔓延，“哗啦”一声，长刀裂开，无数碎片朝着四面八方飙射而去。

　　“噗……”

　　棍棒继续前行，悄然撞入那小小的元神之中，瞬间透体而过。

　　“呃……呃……”

　　地灵真人大口张开，眼眸变换，其中尽是不可置信和无边惶恐，最终猛然一暗，身躯呼啦啦化作一道精气长河，没入那犹在身后的棍棒之中。

　　“这种实力，也不知当初阁下是怎么从剑庸前辈的手中逃出去的？”

　　诸葛晴儿显出身形，立在虚空微微摇头。

　　在她看来，这地灵上人虽然号称元神，但实力实在是弱的超出了她的预料。

　　她却不知，身怀两件纯阳法宝，炼成第二元神，又精通无上邪法的地灵上人，确实拥有实打实的元神实力。

　　只是，诸葛晴儿并不清楚，她自己在棍中器灵的指导下五百年的苦心修行，实力已经增长到何等地步！

　　“前辈，饶命啊！”

　　追随地灵上人而来的一行人直到此刻才回过神来，已经心惊胆颤的跪地求饶。

　　“满身血腥、杀念，岂能饶你们性命？”

　　微微摇头，棍棒接连贯穿虚空，穿过一个个肉体，任凭他们拼力躲闪，也是无用。

　　片刻后，此地再次恢复寂静。

　　几十件灵器法器悬浮虚空，血色长刀的散碎残片，也被剑气一一牵引到此地。

　　“叮！”

　　单手一抛，把棍棒立在这片灵光闪烁正中，诸葛晴儿双腿盘起，再次合上双眸。

　　而那棍棒之上，则是爆发出一股深邃的吞噬之力，四周的灵器、法器光晕悄然暗淡，丝丝缕缕的气雾从这些器具之上涌出，缓缓没入棍棒之中。

　　灵器之光渐渐黯淡，最终悄然化作灰烬，被清风一吹，不知去向。

　　就连那化血神刀和雷泽星沙也不例外，被这棍棒渐渐吞噬。

　　而这根奇异棍棒，颜色也开始微微变换，从刚开始的暗黄，到如今多了一丝微红。

　　棍棒之中，陈子昂睁开双眸，眼带笑意的扫视着四周一片的黑暗。

　　“总算没有白费功夫，这棍子的材质应该就是我体内的石门，这东西本身应该就属于仙器级别的，这个小丫头倒是好大的运气！”

　　他所改善的元神炼宝诀，较为依仗外物，外物越强，反馈也就越大。

　　也就是说，身居霸体、元神炼宝诀和这根棍子的诸葛晴儿，在肉身的潜力上，甚至比前世的他自己还要强！

　　当然，经过这么多年的探索，陈子昂自己对于这根棍子的理解，也远超诸葛晴儿。甚至，现今他已经可以借助外力不断改善这棍子。

　　只是……

　　要出去，还早得很！

　　摇了摇头，他再次闭上双眸。

　　深吸一口气，一股神秘而庞大的气息开始再次滋养着肉身，修复创伤的同时也在一步步提升着他自己的实力。

　　七宝妙术——大虚藏之力！

　　……

　　剑宗之外，天际之中再次浮现一道流光。

　　光晕洁白纯净，内里人影似虚似幻，面对无边无际的虚空风暴，人影脸色不变，毫不停留的遁入其中，直奔剑宗核心而去。

　　在他的衣袖之间，绣着一个玄奥纹路，那是无量宗的标志。


第982章 剑宗来客

　　自五百年前剑宗覆灭，玄天宗遭劫之后，无量宗就成为了天下第一大宗，修者云集，天资卓越之人层出不穷！

　　入云龙许钺就是无量宗的一位新晋金丹，丹成上品，实力超凡，如不是魔灾压顶，定有大好前程。

　　只是魔灾之说，修行界只有上层广为流传，其下修士所知寥寥，并不以为危害甚大。

　　这也是一种保护，如若直说，怕是会有不少人道心受阻，无心道途。

　　许钺身为新晋金丹，对此所知也是有限，但元神前辈们谈及魔灾时那沉重的气氛，也已让他有了些不好的预感。

　　只不过他并不畏惧，在他看来，修行之道，本就是劫难重重，迎难而上，才是我辈本色。

　　这次他来剑宗，也是牵扯到一方劫难，不过不是灭世魔劫，而是正邪斗法！

　　剑宗核心处的虚空风暴狂暴无比，即使他现在情形特殊，也不得不小心谨慎而行。以他瞬息千里的速度，直到数日之后，才穿过这片虚空混乱之地。

　　遥望远方，一位身着白袍的女子正静静的盘坐虚空，在许钺的眼中，对方的身体连接着整片天地、镇压虚空，思及这片地域一反外界的平静，他不仅眼眸一缩。

　　这位剑宗宗主竟是以一己之力在这片混乱之中再造乾坤！

　　这份实力，怕是已经不弱元神了吧？

　　心中思绪不断，许钺的身影也停在对方百里之处。

　　“无量宗许钺，奉家师魏长山令谕，前来拜见诸葛宗主！”

　　来之前，听闻这位剑宗宗主的年龄并不比自己大多少，修为似乎也是不强，他心中还有过轻视，暗衬剑宗已经没落，只剩下孤家寡人了。

　　如今直面对方，他却再也不敢生出小觑之心。

　　“许道友客气了，不知道友此来，所谓何事？”

　　诸葛晴儿自是早就感应到对方的到来，当下缓缓起身，回了一礼。

　　许钺她不认识，但魏长山却是无量宗鼎鼎大名的元神真人，有陆地金龙之称。

　　“诸葛宗主，此事说来有些话长。”

　　许钺音带筹措，似乎在思考着应该从何说起。

　　“无妨！”

　　诸葛晴儿轻轻一笑。

　　“我有的是时间。”

　　“如此……此事硬要论起，还要说到三十年前。”

　　许钺点了点头，思绪回转。

　　“三十年前，三游洞八仙外出访友，偶遇邪道鸠盘妖婆的小徒弟在迷惑一国百姓，欲以数万人命炼制万鬼幡，遂杀之。”

　　“此后数年，三游洞八仙依次遇害，下手之人使用的正是万鬼幡。最后八仙之中，只有笑和尚一人逃脱一难，为了与兄弟报仇，笑和尚寻了一班好友寻上鸠盘妖婆的阴风山。”

　　“奈何鸠盘妖婆不认，言道八仙非是其所杀，一行人却是不理，当场把鸠盘打杀！”

　　说到此处，许钺脸色一皱，似乎有些不悦。

　　“可是杀错了人？”

　　诸葛晴儿察言观色，轻声开口。

　　“应该是！后来又出现了一位善使万鬼幡的邪道修士，而鸠盘当时应在访友。”

　　许钺点头。

　　“但当时无人知晓，只是鸠盘还有一位姐姐，是家住冷魂岭的波旬婆婆，波旬婆婆则是赤身教主一妻三妾之一的一妾。”

　　“如此一来，这些修士就热上了麻烦。”

　　“这些人修为不高吧？”

　　诸葛晴儿皱了皱眉，虽然许钺口中出现了不少人名，绰号也是不凡，但她却是一个也没听过。

　　当然，她自己对修行界中人了解不多，也不认识几个人，但高手大部分还是都听说过的。

　　“不错，这些人之中，修为最好的赤身教主也只是一位下品金丹。”

　　“那就是事情还未完，笑和尚一行人想来也有靠山吧？”

　　诸葛晴儿一手托着下巴，语声淡漠，她对此并不关心，但她知道这件事终究会跟自己扯上关系。只是，现在自己无依无靠、孤家寡人，还有什么能牵扯到自己？

　　“没错，他们之中有一人是神木宫宫主的义弟，而神木宫又是我无量宗分出的支脉。”

　　许钺点了点头。

　　“此事越闹越大，最终我们无量宗还有诸多正道修士，都被牵扯其中。”

　　“那么，这与我有什么关系？”

　　诸葛晴儿微眯双眼，直接开口问道。

　　“此事到了最后，牵扯的人员越来越多，也越发不可收拾。其中邪道一方，有一位带头人，叫苏子岳！”

　　许钺微微抬头，瞟了一眼诸葛晴儿，又低下头去。

　　“这位苏子岳人称修罗血剑，是一位元神真人，身边有一头凤虎异兽，也不弱元神。据闻，此人与剑宗与宗主似乎有些渊源。”

　　诸葛晴儿一声不吭，场中气氛却悄然变得无比压抑起来，甚至就连许钺都隐隐感到不适。

　　“不错，他曾经是我同门师弟！”

　　良久，诸葛晴儿略显生硬的声音才缓缓响起。

　　同门师弟？

　　这点倒是出乎许钺的预料之外，他本以为苏子岳只是剑宗弃徒，却不料与这位剑宗宗主的关系这么不一般。

　　“还有一事。”

　　提了提神，许钺的眼神猛然变得凝重起来。

　　“据说……只是据说，这位修罗血剑施展的剑法，似乎是剑主的天意剑诀？”

　　他的声音带着迟疑，似乎就连他自己都不相信这个消息。

　　只是，诸葛晴儿却给了他肯定的答案。

　　“没错，他确实修炼了天意剑诀，但他早就已经不是剑宗弟子了！”

　　“这……”

　　许钺心头一颤，如同晴天霹雳，神魂之中已是生出惊涛骇浪。

　　在天下修士的眼中，天意剑诀就代表着剑主，身份地位甚至比剑宗宗主来的还高，也是以后对抗魔劫的一大依仗。

　　而此时，修炼天意剑诀的修士，竟是背叛了正道，这代表着什么，不言而喻！

　　难道，魔劫真的无法抗衡不成？

　　良久，他才强压下心头的震惊，再次开口，但声音已经有些艰涩。

　　“诸葛宗主，这些年来正邪两方不停厮杀，生灵涂炭，我等见之不忍，逐与邪道商谈，希望两方罢手，共抗魔劫。”

　　“一年前，正邪两方约定，在三年后岷山疑花花谢之时，与岷山白犀潭论道，一举解决正邪之争。”

　　“那就是还有两年？”

　　诸葛晴儿面不改色的开口。

　　“正是。”

　　许钺点头。

　　“即如此，在下到时一定前往。”

　　诸葛晴儿应道。

　　“有宗主相助，想来定能压住一干邪道，让他们不敢肆意妄为！”

　　许钺拱了拱手，似乎也觉得自己的话有些太过离奇，干笑一声，开口告辞。

　　“晚辈为了赶时间，是以令符传信之法化身而来，灵力已经干枯，就不在逗留了！”

　　“即如此，道友慢走！”

　　许钺再次拱手，身躯悄然化作一缕青烟，消失不见，只在原地留下一张颜色暗黄的符纸。

　　诸葛晴儿微微探手，摄过符纸，脸色已是变的一片冷漠。

　　“苏子岳！”

　　微微低头，眼神望向下方一处荒凉的山头，心中不禁又是升起一片悲凉。

　　“五百年了，大有前辈还是没有出关……”


第983章 灭魔宝录

　　“轰隆隆……”

　　在一连串沉闷的巨响之中，严实合缝的山体沿着中心点朝着两侧缓缓裂开，些许的石粉迎风飘洒，露出内里一个黑漆漆的山洞。

　　五百年过去，山洞一直无人打理，到了如今，洞内早已被阴暗彻底吞噬。

　　阴沉、死寂，毫无生机，这里就是大有真人五百年闭关所在。

　　静静的立在洞口，诸葛晴儿再次轻轻一叹。

　　大有真人闭关之前曾言，如果百年之后他还没有出关，就表明他未能渡过劫数，诸葛晴儿就可打开洞府，进去取出他的遗物。

　　只是五百年过去，诸葛晴儿一直在心中还抱有一丝希望，始终未曾开启山门。

　　到了此时，那丝希望终究熄灭。

　　“哒……哒……”

　　缓步踏入山洞，脚踏阴冷、潮湿的山岩，声音回荡在通道之中，显得分为寂寥。

　　没入黑暗，诸葛晴儿的身体开始散发着淡淡的乳白色光晕，如同一位照耀世间的神灵。随着她的缓步前行，黑暗祛除，光明笼罩整个洞穴。

　　脚步停顿，眼前百余平的地域，一片空落落。

　　只有正中放置着一张淡黄蒲团，蒲团之上，端坐着一位面目慈祥、白发苍苍的老者。

　　音容在耳，其人已去。

　　这位被人以仁善老者著称、却又杀伐决断的元神真人，终究是没能扛过这一劫。

　　“哎！”

　　幽幽一叹，诸葛晴儿上前两步，双膝跪地，依礼朝着对方磕了响头。

　　“呼……”

　　洞内有空气涌来，拂过大有真人的遗骸，风虽不大，那元神尸骨，却是瞬间化作漫室粉尘，遍洒四周。

　　“嗯？”

　　诸葛晴儿神情微愣，不说元神真人，即使金丹宗师，只要他想，也能做到死去之后肉身千年不朽，天地威压经年不绝。

　　除非……

　　大有真人耗法太过，在去世之前，已是压榨干净了自己的精元法力，肉身早已枯竭。

　　尸体消失，空中还有四件灵光闪动的器具静静悬浮。

　　一个绣着剑宗纹饰的乾坤袋，一枚散发着淡白光晕的通灵宝珠，一张绿意盈盈的神符，一柄凝滞不动的宝剑。

　　乾坤袋乃是应有之物，诸葛晴儿一眼扫过，已是把目光放在那枚宝珠之上。

　　这枚通灵宝珠大名鼎鼎，她也曾有耳闻，乃是剑宗通明峰一脉的至宝，仙珍精华。

　　据闻，此珠乃是一株生于无边虚空之中仙植所结之物，内蕴神秘之力，有遨游时空之能，可让人在睡梦之中与前人论道、与后人谈法，醒来之后，经历不忘，犹若真实。

　　当然，遨游时空所耗甚大，轻易不能为。此珠主要被用在演算过去未来之上，对于成就元神和元神以后的进展，都有着莫大助益。

　　良久，诸葛晴儿才收回目光，看向宝珠旁边的神符。

　　神符形如树叶，符箓犹如纹理，表泛朦胧青光，宛如刚刚从青竹上采摘下来枝叶，青翠欲滴，应该就是大有真人曾经言道的太乙青灵竹叶神符了。

　　此符有破虚遁空之能，持之瞬息万里不在话下，而且内蕴太乙青灵之气，遁行之中几乎不耗法力。

　　放置体内，此符内蕴的磅礴生机也可不断的滋养肉身、壮大元神，虽然防身对敌之能稍弱，但也是一件不可多得的至宝！

　　至于那柄宝剑，则是大有真人护道数万年的纯阳法宝太白分光剑了。

　　这柄剑已是渡过了两次雷劫，数万年来一直与大有真人一同证道，内里应该有位元灵前辈才是。

　　“铮……”

　　当诸葛晴儿把目光转到太白分光剑剑身之上之时，此剑突然一震，虚空中流光一闪，一道包含着许许多多信息的意念就已渡入她的体内。

　　意念之中并无不妥，在体内微微受阻，就没入脑海，在她元神之中显化无穷信息。

　　默默闭目沉思良久，诸葛晴儿才再次长叹一声，睁开双眸。

　　这是大有真人临走之即留下来的意念，其中包含信息繁多，一时半刻诸葛晴儿竟是理不清楚。

　　不过，大有真人闭关百年，却是并未为了自己求取一线生机，而是另有安排。

　　他只做了两件事。

　　其一，通明峰一脉一直在通过通灵宝珠遨游时空，寻找着抵抗魔劫的希望，此事从万年前就已开始，从未断绝，大有真人做了收尾。

　　其二，他以轮回转世之法斩去肉身，重入轮回。希冀着他日能够再次踏上道途，并为自己的转世之身留下线索，以供诸葛晴儿辨认。

　　“转世？”

　　诸葛晴儿眉头微皱。

　　此方天地在内，被剑主锁死，外面更有血海魔君时时窥视，六道轮回几近崩溃，轮回转世已是远不如以前那般来的顺利。

　　即使是元神真人，能否安全转世，也是两说，况且必须要到金丹之境，才有可能忆起前世记忆，可谓是危机丛丛。

　　不过，这确实是必死情况下的唯一转机。

　　此外，这讯息之中，更有着大有真人数万年来的积累的功法神通、剑宗传承，也是有助于以后的剑宗复兴。

　　“哗啦啦……”

　　沉思片刻，诸葛晴儿猛然大手一挥，身前悄然显化出一张巨大的幕布，幕布笼罩四方，内里场景接连变换，万里山峦也不过是其中一个细微小点。

　　“五个地方，其中每一处都有先人遗宝、除魔秘法。”

　　五个细微白点出现在幕布之中，方位也各不相同。

　　这就是通明峰这万年来的收获，以通灵宝珠回溯时空，寻找到的灭魔线索。至于洞悉未来，有血魔魔威笼罩，早已堵死。

　　诸葛晴儿轻点一个白点，一连串的讯息当即涌入脑海。

　　“灭魔宝录，乃是一百万年前的佛门神僧绝灭尊者所创，绝灭尊者虽然未能成就佛果，但已经走上正魔合一的至高之境，这门宝录包含着他的毕生所学，既有降魔秘法，又有魔道绝学。”

　　“大雪山秘境，龙象庵，慈悲和尚。”

　　诸葛晴儿微咪双眸，口中喃喃。

　　“这里倒是距离约定之地不算太远，恰好可以赶去一趟，想来也误不了时间。”

　　“只是，正魔也能合一？岂非大缪？”


第984章 江湖闹剧

　　虚空无垠，金黄耀眼的明月点缀天际，明月散发的深邃之光，光华如宝玉明珠，把这幽幽天际都给照耀成一张蔚蓝的幕布。

　　诸葛晴儿翱翔于天际，极速且洒脱，冷风灌体，更是让她心神舒畅，元神则是在无拘无束的游荡四方。

　　下方云雾缭绕、山峦起伏，时而绿意葱葱，时而鹅毛纷飞，大雪倾盆。

　　高空遁行的诸葛晴儿，眼望高空恒古宁静不变的天际，下方延绵不绝的大地，心中只有透彻心扉的感动。

　　元神恍恍惚惚，自得意趣，金丹有序旋转，内里的小小人影也变得越来越清晰。

　　不知何时，不知何方，明月已落，烈日横空。

　　心神悄然一动，遨游天际的诸葛晴儿陡然在高空顿住身形，遁光朝下一折，挥手拨开云雾，下方群山展现。

　　灵气袭来，飞禽舞动，一处连绵不尽的山峦尽显眼底。

　　“世事变幻、沧海桑田，想不到曾经冰封百万里、渺无人烟的大雪山，如今也成了生机勃勃之地。”

　　虚立高空，诸葛晴儿轻声感叹。

　　微微收敛心神，凝神四望，双眼神光闪烁，此地已是尽数收于眼底。

　　远处一座山头之上的一座寺庙被拉扯到眼前，寺庙不大，庙门低矮，门前左右竖着两头异兽，似龙象缠绕。

　　“龙象庵！”

　　“竟是一座凡人庙宇？”

　　这倒是出乎诸葛晴儿的意料之外。

　　不过大有真人并未言及龙象庵多少，倒是对于以前的绝灭尊者考证良多，显然也是认为这龙象庵并不值得深究。

　　山野之中的寺庙，向来是寂静祥和的代名词。

　　只是此时的龙象庵，则是一片喧嚣，纷乱之声几乎响彻整个山峰。

　　庵内，一群武林人士围住几个俏生生的尼姑，和一位肥头大耳的和尚，正自在嗤笑怒骂。

　　“一个和尚，一群尼姑，住在一个寺院里见不得人，果真是男盗女娼，毫无廉耻！”

　　一位手持锯齿刀的丑陋大汉嘿嘿冷笑，眼神与话语之中，都带着股淫靡之意。

　　“真是好一个慈悲和尚，我们以为你真的不在这里，若不是蓝先生私下探访，还真被你给骗了！”

　　“废话少说，交出三盘心法，就留你一个全尸！”

　　“对，三盘心法是五毒教的功夫，凭什么留在你手里？”

　　“灭掉五毒教，我们也出了力气，不能没捞到好处！”

　　一群人吵吵嚷嚷，倒也把事情说了个清楚。

　　原来，这片地域曾经有一个邪恶的门派，名叫五毒教，教众残忍嗜杀，所练邪法更是毫无人性。

　　奈何此教功法奇异，教主更是功力强横，武林中人罕有人及，无人可制的情况下，五毒教行事也变的越发猖狂。

　　最终，五毒教惹的江湖震怒，群起而攻之，与去年被汇聚而来江湖高手联手灭绝。

　　因为此教镇教功法三盘心法乃是威力强悍的魔功，高手们本欲毁去，却不料记载三盘心法的书卷竟是极为神异，根本无法摧毁。

　　当时在场幸存下来的高手经过商议，把此心法交给了德高望重的慈悲和尚保管。

　　谁曾想，这竟是给他带来了无妄之灾。

　　三盘心法被称之为江湖第一秘法，自是引来不少人窥视，慈悲和尚东躲西藏，最终藏身龙象庵。

　　七日前，一群江湖人不知怎么得到了消息，齐上龙象庵，庵主三惠女尼舍身相救，瞒过众人。

　　奈何，前日有一位蓝姓侠士贪恋庵中女尼美色，偷偷上山，想窃玉偷香，却被暗藏其中慈悲和尚制止，逃出后告知众人，一行人又再次涌上龙象庵。

　　此时的龙象庵没了庵主，只剩下六七个妙龄女尼，怎是这群凶猛江湖人士的对手？

　　无奈之下慈悲和尚只得现身，这才有了今日光景。

　　“阿弥陀佛，三盘心法太过歹毒，不仅动辄伤人性命，而且修炼之时也是毫无人性，即使功成，也是另一个魔头。此功害人不浅，贫僧是万万不能交出来的！”

　　慈悲和尚倒也实在，竟然豪不辩解这门功法就在自己身上，眼见神功就在眼前，群雄心中自是越发激动。

　　至于三盘心法的弊端，有谁在乎？

　　“拿下这几个尼姑，问他一句，他敢不说，我们就杀一个！”

　　有人冷笑着拔出长剑，眼中杀气外溢，几个女尼虽然习练了一点强身武艺，手中还有剑器，但怎及得上面前这群人的可怕，当即瑟瑟发抖，脚步接连后退，有几个眼眶之中甚至已经涌出泪花。

　　“说得对，就这么办！”

　　附和声在人群之中响起，刀剑纷纷出鞘，直指前方。

　　“阿弥陀佛！”

　　饶是修禅多年，慈悲和尚也是忍不住心生怒火，默念一声佛号，就欲与他们拼死一搏。

　　“咯吱……”

　　两方对峙，眼见火拼一场在所难免，后方却突然传来门扉被缓缓推开的声音。

　　“谁他妈这么不长眼，滚出去！”

　　“又来一个，怕不是抢食的吧？”

　　“还是个黄毛丫头！”

　　背负棍棒的诸葛晴儿推开门扇，扫目一望，已是把场中情形尽收眼底。

　　金丹宗师强大的元神只是微微一动，这里的事情到底如何也已是一清二楚。

　　“慈悲和尚？”

　　眼眸转动，看向场中被挤压到内殿之前的光头老僧，诸葛晴儿微微额首。

　　“小丫头，慈悲和尚是你能称呼的吗？要叫大师！”

　　有人嗤笑出声，语音轻佻。

　　诸葛晴儿此时虽然依旧面目平平，但身为金丹宗师，气势即使内敛，依旧有一股超凡出众之姿，对于某些人来说，更有一种征服的欲望。

　　“嗯？”

　　诸葛晴儿眉头轻皱，心中不禁一沉。

　　“轰隆隆……”

　　天际明明十分晴朗，万里无云，但声声闷雷之声，却在门前女子皱眉的那一刻陡然响彻在场江湖中人每个人的心底。

　　众人骇然，在朝着门前看去，那平平无奇的女子，此时却仿如执掌天罚的神灵，一股无边的恐惧，陡然压在所有人的心头。

　　“饶……饶命！”

　　刚才还逞口舌之人早已吓得肝胆欲裂，下身尿骚味四起。

　　只是，此时早已没人笑话他。

　　甚至，比他情况好的也没有几个。

　　“滚！”

　　一声轻喝，天地豁然晃动，几十个江湖中人，瞬间七零八落滚入其中，眨眼间就已消失不见。

　　“叮……”

　　剑尖撞在山岩之上的声音响起，几个小尼姑小嘴大张，一脸不可置信的看着诸葛晴儿，剑器脱手犹不自知。

　　“呃……呃……”

　　“慈悲和尚？”

　　“在，小僧在！”

　　慈悲和尚双膝一软，猛的跪倒在地。他也曾听闻过世间有仙人，但从未亲眼见过，也不怎么相信，但今时今日，却是深信无疑！

　　“起来吧，今日我来，是想借你身上一物一用。”

　　诸葛晴儿摆了摆手，一股柔和劲道已是托着对方直起身子，更是渗入慈悲和尚的体内，助他稳定心神。

　　“前辈也想要三盘心法？”

　　慈悲和尚一愣，虽然三盘心法在江湖上名气很大，但对这位挥手即扭转乾坤的仙人来说，怕也不过是杂耍一般吧？

　　“不，是你身上的一个佛陀玉象。”

　　诸葛晴儿眼眸微动，落在对方腰间所挂的一枚玉质佛像之上。

　　在那上面，她能感应到一股浩瀚而又纯粹的气息。

　　这股气息，连通某个神秘之处，甚至隐隐从中传来禅唱之音，平和着人心。


第985章 雪山秘境

　　玉佛约半指来长，佛像慈眉善目，应是经巧手精雕细琢，已是惟妙惟肖，宛若真人，拿入掌中，触手温润。

　　诸葛晴儿手托玉佛，元神之中的感应也越发清晰，内里那股禅唱之音，更是犹在耳边徘徊，震颤着心灵。

　　“前辈，此乃小僧师门代代相传之物，据闻乃是大神通者亲传而来。”

　　慈悲和尚吊着眉，守在一侧小心翼翼的开口，他以前不觉得这玉佛有什么特殊，不过现在自然不会再这么看待。

　　而旁边的一众妙龄女尼在经过刚才的惊骇之后，发觉眼前这位女子气质祥和，非但没有害怕，眼中更是生出儒慕之意，更是不舍得离开。

　　“师门？”

　　诸葛晴儿侧首看向慈悲和尚。

　　据她所知，在俗世之中，佛门弟子甚少有讲究师门传承的，倒是对佛理的来源深究不已，即使来源地早已没落也是一般。

　　“小僧乃是佛门烂柯寺弟子，也算小有名声。嗯……在这里的江湖上。”

　　慈悲和尚急忙回道。

　　虽然烂柯寺在这里的江湖上大名鼎鼎，但能否入得对方眼睛，他却是毫无一点自信。

　　“哦！”

　　毫无意外的，诸葛晴儿点了点头，对这名字表示不熟。

　　根据大有真人的考证，通灵宝珠内显示的绝灭尊者，传承自小乘佛教之中金刚佛门，而这一佛门，早已离开此界，未曾留下传承。

　　“敢问前辈，这玉佛，可是另有玄妙？”

　　慈悲和尚见对方面色不变，自己倒是先忍不住心中的疑惑，主动开口问了出来。

　　“嗯，这玉佛与一位佛门前辈有关。”

　　诸葛晴儿点了点头，又加了一句。

　　“你不必担心我会贪墨你的东西，既然它是你的，那就说明与你有缘，到时一起进去即是。”

　　“不敢，不敢！”

　　慈悲和尚连称不敢，只是心中仍有疑惑。

　　进去？进去哪里？莫非这玉佛之中另有空间不成？

　　想到佛门传闻之中那微尘世界之说，不禁心生向往。

　　脚步挪到，身上的某物猛然让他再次想起一事，当下急忙从怀中掏出一卷被黑色布帛包裹的物体。

　　双膝跪地，双手托起手中物品，慈悲和尚一脸的真诚。

　　“前辈，小僧有一不情之请，还请前辈把此物收下！”

　　“你起来。”

　　诸葛晴儿挥手托起对方，并摄过布帛，轻轻抖开，显出里面一卷书卷。

　　“这就是那三盘心法吧？”

　　“正是。”

　　看着这被江湖人视若珍宝的心法被对方随手把玩，毫不在意的态度，慈悲和尚不禁暗自苦笑。

　　“这东西没用。”

　　“对前辈来说，此物自然无用，但对我等凡夫俗子来说，此功已是威能强悍惊人，而且此乃邪法，练之不详……”

　　“我的话你没弄清楚。”

　　诸葛晴儿挥手打断了慈悲和尚的长篇大论。

　　“我说这上面记载的功法没有效果！虽然看上起骇人听闻，描述也似模似样，但其实这个功法根本就是谎造的，依此修炼根本无法练出成果。嗯，应该说不死都算命大了。”

　　慈悲和尚脑门一懵，身躯不禁一晃。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这明明就是五毒教的三盘心法，怎……怎么会？”

　　“你确定这是你所认定的东西？”

　　诸葛晴儿抖了抖手中的东西。

　　“还有，这门功法虽然是谎造，但里面确实有一些看上去很合情理的东西，这一般是某个人按照原本编撰出来骗人的东西，才能做到以假乱真。”

　　“可……不对啊！”

　　慈悲和尚双眸紧闭，一年前的往事接连闪过眼前，其中某些不对劲的地方，陡然出现在他的思绪之中。

　　“是……是他们在骗我？拿我做替罪羊？真正的功法他们早就收起来了？”

　　口中喃喃，他的神情也变得越来越不对劲，甚至有一份狰狞隐隐欲现。

　　“和尚，醒过来！”

　　诸葛晴儿眉头轻皱，陡然低喝一声，音波涤荡心灵，也把慈悲和尚瞬间震醒。

　　“前辈……”

　　情形过来的慈悲和尚缓缓睁开双眸，已是泪眼朦胧。

　　“小僧苟活七十载，竟是还看不透人心险恶！”

　　“……”

　　诸葛晴儿虽不知他想到了什么，但却能感受得到对方心中的那股悲凉。

　　“好了，先别多想，随我进去看看吧。也许眼界开阔之后，某些事就不会在意。”

　　“对了，你们几个也一起来吧。”

　　看了眼一直在旁边守着的几个女尼，诸葛晴儿也对着她们招了招手。

　　“开！”

　　又是等了片刻，元神感应到虚空某处的召唤，一股法力已经渡出，手中玉佛随之绽放出柔和金光。

　　“嘛咪嘛咪哄……”

　　佛音禅唱，犹如铜钟暮鼓，震颤心灵。

　　一道璀璨金光照耀天际，横跨四方，眼前一道弯曲蜿蜒的虚空缝隙悄悄浮现，并朝着两侧缓缓裂开。

　　眼前一亮，群山起伏，白雪皑皑，冷意涌出外界，寒风吹拂的一众女尼瑟瑟发抖。

　　就在众人眼前，一个满是飘雪的无垠世界，伴随着轻轻禅唱，悄然张开。

　　“大雪山秘境！”

　　诸葛晴儿眼眸微眯，内里神光跃动，竟是一眼望不到这秘境边界。

　　挥手打出几道流光，光晕落在几人身上，当即化作一道暗淡光晕，贴在体表。

　　有光晕护体，几个女尼也不在瑟瑟发抖，拼命运功抵挡寒意的慈悲和尚，也松了一口气。

　　“走吧！”

　　长袖轻抚，微风裹身，一行人已是遁入秘境之中。

　　而空中玉佛则化作一道金光，再次出现在慈悲和尚的腰间，而身后虚空裂缝也随之闭合，此物竟是有着些许灵性。

　　诸葛晴儿侧首看了一眼，虽然有些意外，却并未强求要来那玉佛。

　　“我们在飞啊！”

　　一个女尼伸出手来，借助四下纷飞的雪花，看着那雪花在掌心融化，只觉得自己整个人都已不知身在何方。

　　只能说，世事变幻，太过离奇。

　　看着众女一脸的天真灿烂，诸葛晴儿也不禁淡淡一笑，似乎看着对方，她自己也年轻了许多。

　　微微摇头，眼眸再次淡漠，单手朝前一挥，虚空变换，一行人已是遁过万里之地。

　　影像变换，不一会儿已是来到某处。

　　“当……”

　　“嘛咪嘛咪哄……”

　　“如是我闻……”

　　钟声通透，佛音缭绕，祛除尘世迷雾。

　　抬头望去，这是一座雄伟壮丽的山峰。

　　山中有庙宇重重，鳞次栉比，浩荡金光直冲天际，万里之地，一片祥和。

　　“金刚宗！”

　　“不是说此宗已经搬离这个世界了吗？为何这里佛意依旧这般雄厚，按理来说，百万年过去，一个无人打理的秘境，早就应该荒芜才对？”

　　眼望这巍峨高山，浩大佛意，诸葛晴儿却是神情凝重。

　　尤其是在那山峰之顶，那一道纯粹的黑色，深邃、悠远、死寂，仿如天地灭绝之后的无边黑暗。

　　“魔气？”


第986章 慈悲和尚

　　凝神看了上方片刻，诸葛晴儿才一脸凝重的收回双眸。

　　“你们在山脚转转即可，不要登顶。”

　　慈悲和尚一行人眼见如此佛迹，耳中更是响彻着真佛之音，此时早已泪流满面，一脸虔诚的跪倒在地。在他们看来，这里几乎就是传闻中的佛门圣地！

　　对于诸葛晴儿的话，只是连连点头，却早已激动的发不出声音出来。

　　“不要乱闯！”

　　虽然这里看上起没什么危险，但难保没有禁制留下，再次叮嘱了一句，确认他们都听清楚，诸葛晴儿才开始迈步朝着山巅行去。

　　虚空之中有微微阻力传来，让她的脚步微缓。

　　禁空、不可破界，只能步行，这是各宗门核心之地的必备做法。

　　停下无界步，即使运转轻功身法，诸葛晴儿的速度在常人眼中也是匪夷所思。

　　脚步移动，一连串的幻影已经从山脚突兀的连接到山巅，幻影依序消散，最终在那处宽广宏大的庙宇之前再次显露身形。

　　“当……”

　　“嘛咪嘛咪哄……”

　　“如是我闻……”

　　停下脚步，耳边的声音越发清晰，甚至就连那震荡的音波都隐隐可见。

　　一路行来，山门、甬道、天王殿、藏经阁、论经殿、千佛殿等等依序入眼，其内整洁干净，佛意盎然，只是毫无生机留存。

　　而此处的大殿，则名金刚明王殿，殿前有哼哈二将守护，内里两侧更有十六位金刚密迹威猛矗立。

　　狰狞的面貌，手持形态各异的佛宝，外界的声声佛诵就是从这些雕塑身上传来的。

　　而大殿正中，则立着八位高达几十丈的明王法相，正中有一道金色与黑色交杂的光影，模模糊糊能看出那是一个人形物体。

　　金光纯粹而祥和，黑色深邃而幽寂，两中不同的气息直通天际，又被八大明王绽放的佛威死死压制。

　　眼看那黑色的魔气，以诸葛晴儿的修为也忍不住心生悸意，强悍的身躯在这一刻都感觉到微微一冷。

　　小心翼翼的把背后棍棒拿在手中，场中情况不明，诸葛晴儿也不知如何处理，只得求助于棍中的器灵前辈。

　　“前辈，现在是什么情况？”

　　“这人入魔了！”

　　点地星光从棍棒之中涌入诸葛晴儿的体内，助她打开双眼。

　　眼中星光跃动，眼前已是看的分明。

　　那哼哈二将、金刚密迹、八大明王的雕塑内部，各有一团璀璨的金光在闪耀。

　　金光有序转动，接连成阵，把这大殿死死包裹，隔绝于外，甚至冻结了内里的时空流转。

　　而大殿正中的那位人影，此时在眼中也清晰浮现，却是位形态诡异的白眉和尚。

　　这个和尚左半身面貌祥和、慈眉善目，右半身却是阴森恐怖、狰狞骇人，从眉心往下，一左一右，他竟是仿佛成了一体两面的诡异形状。

　　而在此人的胸口，则是插着一柄降魔杵，三棱带尖的那一头深入体内，中间的三个佛像也深入两个，只余下那怒像在兀自咆哮。

　　“他是自杀？”

　　“应该是，那降魔杵与他气息相合，定然是自身佛宝。”

　　棍棒之中，陈子昂也是神色凝重，面前这和尚一身实力已是四劫巅峰，而且法体强悍，几乎不亚于自己完好之时，却不想竟被一道魔气逼的自杀！

　　“看来他控制不住魔气对他的侵蚀，又不愿作恶，所以在这里自裁而死，选择舍生取义？”

　　诸葛晴儿眯着眼，猜测着当时的情况。

　　“他应该就是绝灭尊者了。”

　　“他虽然是自杀，但目前还没死。”

　　陈子昂回道。

　　“这里面时光静止，一直维持着一种即将毁灭的状态，看来当初他没有把握彻底消灭魔气，所以才想出了这个法子。”

　　“那我们应该怎么办？不管他？”

　　诸葛晴儿心头一跳，能够逼的一位有望成就佛果的佛门圣僧自灭，那魔气定然恐怖至极，若是放出来，还不知会造成什么样的后果。

　　“不，这对别人来说很麻烦，但对你来说却算不得什么。”

　　陈子昂微微摇头。

　　“你的身体从某一方面来说，已是不受世间规则的限制，只受限于它自身的极限，所以这个静止时空的阵法对你的用处不大。”

　　“你只要走过去，帮助他一马，就能把魔气彻底消灭。”

　　“真的？”

　　诸葛晴儿有些不怎么相信。

　　“这么简单？”

　　“你以为很简单？能够不受这阵法影响的，可绝不简单。”

　　陈子昂语气淡然。

　　“当然，即使祛除魔气，那和尚也必死无疑，我觉得他之所以做出这种选择，应该有什么心愿未了，要不然只是要与魔气同归于尽的话，犯不着如此麻烦。”

　　“当真？”

　　这次陈子昂并未吭声。

　　应该是真的。

　　诸葛晴儿深吸一口气，紧了紧手中棍棒，迈开脚步，一点点的朝着大殿靠近。

　　“嗡……”

　　细微的金光波纹绕身浮现，眼前时空渐渐变得缓慢、迟钝，感应中那飞扬的尘土，似乎也定在了空中一般。

　　“嗯……”

　　身躯绷紧，元神内敛，诸葛晴儿一步步朝前挪动，不过百丈之地，她竟是硬生生移动了一个时辰！

　　越靠近那漆黑的魔气，心中的惊惧也越来越强，而她脚下的挪动，也越来越吃力。

　　“魔气！”

　　眯着眼，手中棍棒缓缓举起，再次一寸寸的朝下移动，压着那漆黑魔气渐渐发生弯曲、断连。

　　“嗡……”

　　魔气一弱，相应的佛光也就越盛，耳边的禅唱之音更是如同千佛齐诵，音波浩荡，震颤心灵。

　　“哎！”

　　耳边有幽幽一叹，一根干枯手指轻轻点去，场中那道弯曲的漆黑魔气当即崩散。

　　“你来了！”

　　慈和的声音从面前之人口中发出，似乎毫不意外自己会得救。

　　“你知道我会来？”

　　诸葛晴儿退后几步，小心谨慎的看着对方。

　　“该来的，终究会来。”

　　白眉和尚双手合十，淡然一礼。

　　“贫僧绝灭，见过施主。”

　　“在下诸葛晴儿，暂为剑宗宗主。”

　　“原来是剑宗宗主，贫僧失敬了！”

　　对于只有金丹修为的诸葛晴儿是剑宗宗主，绝灭似也是有些诧异。

　　“剑宗目前只有我一个人了。”

　　诸葛晴儿面无表情的开口。

　　“哎……果真是，因果循环。”

　　绝灭眼眸闪动，轻轻一叹。

　　“前辈这话什么意思？”

　　诸葛晴儿眉头一皱，难道对方竟是预知到了如今之事？他可是百万年以前的人？

　　“你以后会明白的。”

　　绝灭缓缓闭上双眸，单掌前伸，一本淡金纸箔浮在其上。

　　“此乃金刚明王心经，转增道友。”

　　“我本名慈悲，乃是天外天烂柯寺转世灵童，却不想在还未踏上修行之路时，就已被魔意惑心，犯下大错，只得转修金刚明王之法。”

　　“一时之错，铸就大难，悔之晚矣！”

　　幽幽声中，面前的慈悲和尚渐渐化作点滴金光，逸散四方。


第987章 金刚明王

　　“慈悲和尚？”

　　诸葛晴儿蓦然转首，眼眸神光直射山脚，落在那正围着一处院落来回寻觅着什么的肥头大耳胖和尚身上。

　　细细看去，这和尚竟是与绝灭尊者有着七分相像，只是气质毫不相同，这才不容易被人联想到一起。

　　“天外天，是传闻中佛主传教之地的别称。烂柯寺，听名字应该是禅宗修士，而金刚明王走的则是密宗一路。”

　　棍棒之中，陈子昂一脸沉思。

　　佛宗也并非一道，不提大乘小乘之分，上古四大菩萨、十八尊者、三十六佛徒，他们每一位都代表着一种天仙佛果，只是现今修行界佛宗没落，极少被外人所知罢了。

　　“慈悲和尚之事等下再说，先把东西收下。”

　　相比起此事，陈子昂对那金刚明王心经更加好奇。

　　除了自己之外，他还是首次见到有人的肉身可以达到这等境界的，即使对方是巅峰元神也是一样。

　　虽然这个世界的七宝琉璃宗有一门至高心法七宝琉璃法体，据说也是专修肉体，但好似最近这些年，七宝琉璃宗一直没有出现过修炼此法的元神修士。

　　“嗯。”

　　诸葛晴儿收回目光，把注意力放在身前三件东西之上。

　　身前有淡金纸箔一张，上面记载的是金刚明王心经，如果这东西真的是传说中的那门功法的话，那就是堪比剑宗天意剑诀的存在！

　　虽然没有什么灭魔宝录，但这东西原本虚无缥缈的宝录要实在的多。

　　降魔杵一件，绝灭尊者被人称之为有望佛果的巅峰修士，随身佛宝的威能自然也不会弱。

　　除此之外还有一枚圆滚滚的舍利子，内里还隐隐能看到一个小人，一股精纯而又浩瀚的法力在其中激荡，却是绝灭尊者坐化之后所剩。

　　“这东西没问题吧？”

　　诸葛晴儿一指舍利子。

　　“没问题，正好可以用来助你增进法力，减少金丹境界的积累时间。”

　　陈子昂回道。

　　“怎么用？”

　　“吃了就行。”

　　“……”

　　“好吧，我先收着。”

　　嘴角抽了抽，看着舍利子之中那道人影，强行压下心中升起的反胃之意，诸葛晴儿喘了口气，才探手把几件东西收了起来。

　　记载着功法的淡金纸箔绕着棍棒转了几圈，就化作散碎金光，没入其中。

　　棍棒内部，那一片虚无之地，在陈子昂面前，点点金光汇聚，一尊无法形容的巨佛缓缓成形。

　　佛像似无边大，又似身高仅仅丈许，内蕴不朽之意，无边之威。佛像生就三头六臂，遍身燃烧火焰，手持五股杵、降魔棒、金刚轮、斩魔剑、警世铃、洞心镜六件佛门宝物。

　　三面一笑、一骂、一怒，怒状显于正面，形态威猛、威霸天地，只是这虚幻之影，竟是震荡着这黑暗虚空隐隐晃动。

　　“金刚明王心经！”

　　就如一个瘦子，在肚子里塞进去一头大象，一种快要撑爆的感觉让陈子昂的脸色有些难看，但他的眼眸之中，却是满满的惊喜。

　　这经文显露法相的威能，也证明着这门功法的真实性和那无边无际的玄妙之境。

　　陈子昂虽然身怀秘法神通无数，但能够直通仙人和佛果的却也仅仅只有太一道的仙都雷法和他自创的霸体两门。

　　此外像圣猿棍法、都天星斗剑法、风雷吼等等，虽然都有仙人传承在内，但都只是术，并非法。

　　而其中仙的都雷法乃是元神之法，成就仙人必定要舍弃肉身，成就雷神元神才可，因而被陈子昂舍弃。

　　至于霸体，虽然他自问足可以凭借此功踏破天地规则，成就仙人至道，但毕竟乃是他自创，路途崎岖，对未来要走的道路也是一片迷茫。

　　这门金刚明王心法却是不同，直接把地仙巅峰的成就摆在眼前，让你一眼就能看到前途如何，心中再无疑虑。

　　而且，此功也是肉身成圣的法门，对于陈子昂来说助益更大。

　　即使不转修此法，也能高屋建瓴给陈子昂在一定程度上指出未来的道路。

　　“走吧！”

　　再次看了一眼这空荡荡的大殿，失去了绝灭尊者之后，此地也像失去了力量来源，殿内的八大明王、金刚密迹，包括殿前的哼哈二将，体内佛光也消散一空，显在外界，则表现为瞬间褪了颜色。

　　耳边回荡的佛音变得微弱，渐渐化为乌有，百万年静止的光阴，再次浮现在这大殿之中，这山峦之上。

　　艳丽的色彩渐渐剥去，青苔、灰尘以肉眼可见的速度生成，荒草疯狂攒动，瞬间把这重重庙宇给遮蔽的密不透风。

　　“哗啦啦……”

　　房屋倒塌之声接连响起，烟尘弥漫，不过是眨眼间，此地已是化作一片荒芜，重重庙宇尽皆埋葬。

　　沧海桑田，一梦万年！

　　“前辈？”

　　山脚之上，光洁的台阶早已布满青苔，慈悲和尚一行人正各自手捧几卷经文、器具，眼泛呆滞的看着眼前的景象。

　　如果不是诸葛晴儿从空飘落，出现在他们面前，他们怕还以为自己犹在梦中。

　　“看来你们已经得到自己想要的东西了。”

　　扫过他们手中的经卷，诸葛晴儿微微额首。

　　“既然如此，我们就出去吧！”

　　“前辈，这里发生了什么？”

　　“佛语有云，虚幻之景，唯心所造，你可以把这当做一场幻觉。”

　　随着淡淡的声音响起，眼前的虚空渐渐碎裂。

　　“呼……”

　　山风吹来，凉意沁体，慈悲和尚猛然打了一个寒颤，翻身跃起，却发觉自己已经再次回到龙象庵之中。

　　“嗯，刚才我好像做了一个梦！”

　　身旁有女尼一手驻地，一手揉眉，从昏睡中清醒过来，小声开口。

　　“不，娜不是梦！”

　　又有一人慢慢开口，声音艰涩，同时一本书籍和一串佛珠也被她举在眼前，眼眸中满是憧憬。

　　“我们真的见到了佛迹！”

　　慈悲和尚摸了摸自己胸前，温热之感犹在，在脚下，更有一柄降魔杵跌地。

　　看着降魔杵，他的眼眸渐渐变得冰冷。

　　……

　　七日后，北海城，梁府。

　　“梁牧，沽名钓誉，号称一代英豪，其实却暗中勾结宵小，为祸一方。当年五毒教一事，也是你亲自主持，嫁祸于我，更是你亲手所为，今日贫僧就替天行道，诛杀此獠！”

　　慈悲和尚一手紧握降魔杵，精纯的真气在体内波波流转，原本慈眉善目的相貌，此刻也变的分外狰狞。

　　“咯吱……”

　　“大师，你是来化缘的吗？”

　　府门开启，一个扎着小辫的小姑娘从里面探出头来，在看到慈悲和尚之时眼神一呆，猛地连眨几下，煞是可爱。

　　“我这里有几颗银豆豆，可以给你，但你不要告诉别人我偷跑出来啊！”

　　小姑娘一脸天真的伸出手来，六粒银灿灿的银豆子在小手中来回滚动。

　　“你……你是这家里的人？”

　　“是啊，我叫梁若梅，是北海大侠梁牧的女儿！”

　　小姑娘一挺身子，一脸的自傲。

　　“如果有人欺负你，告诉我，我叫我爹爹帮你打他！”

　　“……”

　　慈悲和尚两眼呆呆的看着对方，不知为何，心头突然涌起一股温热，眼中的杀气慢慢变淡，抬头望天，艳阳落入眼眸，两道热泪迎面涌出。

　　“罢了罢了，一切皆休！我还是回去习佛参禅，走我该走的路子去吧！”

　　声音落下，一个满是疲倦的背影渐渐远去。

　　高空之中，诸葛晴儿双手抱肩，静静的看着下方那小姑娘，脸上若有所思。


第988章 岷山会盟

　　明月当空，星光浩渺。

　　岷山多水，微风拂过，波光粼粼，水月相应，山风相合，天地更显空幽寂静。

　　山水之中，有一叶扁舟漂浮其上，一位头戴斗笠、身披蓑衣的老者独自垂钓，白须拂动，一副悠闲自得之意。

　　扁舟虽小，却也五脏俱全，有辑、有炉、有壶，有桌也有椅，壶中温着酒，酒气扑鼻；桌上有酒盅，酒水清澈。

　　一切，都仿佛在准备迎接那还未曾前来的客人。

　　“哗啦啦……”

　　溪水晃动，一尾金鳞被鱼线拉出，在半空中划过一道优美的弧线，落入渔翁身旁的鱼篓之中。

　　“又来了一头！”

　　渔翁淡笑开口，他虽面容苍老，声音却浑厚有力，斗笠下满布皱纹的脸颊之上，放置在一双对世事充满好奇心的纯真双眸。

　　金鳞脱水甩出的雨珠洒落扁舟，当即化作粒粒混元水珠，被老者轻轻捻起，笑嘻嘻的抛入水中。

　　“老丈，可知岷山福禄山庄？”

　　一个缓和之音从岸旁传来，应声看去，却是位身着洁白长衣、背负棍棒的年轻女子。

　　女子相貌平平，身材干瘦，发丝被一根蓝色丝带随意箍在脑后，看上去平平无奇。

　　只是此地处于神山，地形复杂，更有猛兽时有出没，此女却一身洁净，微尘不染，却显得有些不太平凡。

　　渔翁转过身来，凝望对方，心中已是暗生堤防。

　　以他的修为，被人无声无息的靠近，来人的实力，定然极为恐怖，但自己等候的人当中，似乎没有这位女子？

　　莫不是？她是那面的人？

　　思及此处，他心中越发警惕。

　　“姑娘哪里人？为何前去福禄山庄？”

　　“在下剑宗诸葛晴儿，应邀前来。”

　　对面的女子拱手一礼，应声答道。

　　“剑宗？”

　　渔翁眉头皱起，在脑海中翻阅着这个熟悉又陌生的名字。

　　“剑宗！”

　　“你是剑宗仅剩下的那位？”

　　道基后期的渔翁年岁不过三百有余，自出生起修行界就已早早没了剑宗的音讯。

　　还是成就道基之后，交游开始广阔，见闻增长，才得知了这五百年前的天下第一大宗。

　　“正是！”

　　诸葛晴儿神色淡然，面上不喜不怒。

　　“前辈见谅，晚辈失礼了。”

　　渔翁却自知言语不当，急忙开口道歉，并以晚辈居称。

　　虽然据说这位剑宗仅存的宗主修为不怎么高，但那也是相对来说，至少，这位是成就了金丹的存在，要不然也活不了那么多年。

　　“阁下可知福禄山庄的位置？”

　　诸葛晴儿再次开口。

　　“晚辈知晓，这就给前辈引路。”

　　渔翁低下头，轻甩鱼竿，扁舟随之而动，化作一道朦胧清光，拖着渔翁直升高空。

　　“前辈请随我来。”

　　“嗯。”

　　诸葛晴儿轻点头颅，脚步一点，化作一道白芒紧跟其后。

　　明月之下，清光与白芒穿梭于群山之间，半晌后，停与一处山峰半腰，绕之旋转。

　　“渔翁，可是又有客人来了？”

　　山中自是有人早早就看到了逐渐靠近的遁光，清光起伏，幻影消散，一片造型精美的楼阁屋舍显露眼前。

　　一位中年男子摇摇晃晃的升入高空，迎了过来。

　　此人身着一身灰色道袍，发鬓随意插着一根木簪，容貌算得上端正，只是眼神淡漠，身上带着股消沉、颓废之意，让他显得有些潦倒。

　　看到此人，诸葛晴儿眼眸微眯，此人虽然看上去毫不起眼，但气息却是与天地时刻相汇，竟是位金丹修士，而且还是中品金丹！

　　而对方体内那股凌厉的剑意，更是给了她一种熟悉感。

　　是位剑修！

　　而对方在看到诸葛晴儿之时，也是心中一紧，目光微缩，心中暗衬：“高手！”

　　“张前辈，这位您可是仰慕许久了。”

　　渔翁哈哈大笑着朝着诸葛晴儿遥遥一引。

　　“这位乃是当代剑宗宗主，诸葛前辈！”

　　“哦！”

　　闻听此言，张姓修士眼眸一亮，身上的颓废之意一扫而空，锋锐剑意则是震动云霄。

　　“原来是剑宗宗主当面，久仰久仰！在下张武扬，一直居于岷山北撩洞，自号正阳剑！”

　　“张道友剑气惊人，在下佩服，不知无量宗许钺可在？在下应邀而来，前来助阵。”

　　诸葛晴儿扫过对方的剑意，言不由衷的拱了拱手。

　　她能看得出对方想与自己比划比划，但她自己并无兴趣，她一直不善论武，只善厮杀。

　　“助阵？”

　　张武扬眉头一皱，身上的剑意也微微收敛。

　　“难道诸葛宗主也觉得正邪不两立？”

　　“这……难道不是吗？”

　　诸葛晴儿眨了眨眼。

　　“看来诸葛宗主并不了解邪道修士。”

　　看出诸葛晴儿不似作伪，张武扬微微点头，单手朝后一引。

　　“请随我来，等下会稍有不便，宗主不必担忧，这是正常的程序。”

　　虽然对方说自己是剑宗宗主，但是真是假，还需辨别，不可能你说什么别人就会相信。

　　“张道友似乎对正邪之争有别的看法。”

　　诸葛晴儿跟在对方身后，缓缓落下身躯。

　　“宗主不知，此次正邪论道，并非是一定要把对方赶尽杀绝，而是在前辈的撮合下，两方坐下心平气和的谈一谈。”

　　张武扬抿了抿嘴。

　　“您应该不知道，此事的缘由，其实我们正道并不占理。”

　　“可据我所知，邪道修士大都生性残忍，修行的邪法更是毫无人性！”

　　“宗主也说了，大都，那也就是还有一部分不是了。”

　　张武扬一挑眉毛。

　　“要知道，世间能够拜入名门大宗的毕竟是少数，很多修士根本没有传承，这些人有很多都被人冠之邪道修士的身份。”

　　“魔劫降临，这个时候再起正邪之争，彼此大耗实力，殊为不智。”

　　“这是道友一个人的想法？还是都是这般想法？”

　　诸葛晴儿回想入云龙许钺邀请自己之时所说的话，倒觉得无量宗应该没有与邪道和解的意思。

　　“是我个人的想法。”

　　张武扬直言。

　　“但，也有不少修士与我有同样的想法。甚至，就连邪道修士，也有不少是抱着善意而来的。”

　　“是吗？”

　　诸葛晴儿眉毛一挑。

　　“我可不这么觉得。”

　　“何以见得？”

　　“如果真如道友所说，那这位心含杀气的又是哪位？”

　　诸葛晴儿单手一伸，一指前方不远一位立在窗栏之前的黑衣男子。

　　“宗主说的是谁？”

　　张武扬朝着晴儿手指的方向看去，却是一脸的迷茫。

　　“哦，原来道友你看不见。”

　　微微点头，伸出的手指轻轻朝着虚空一扣。

　　“砰……”

　　远处似乎有什么东西碎裂，一个漆黑人影从中穿出，单手一竖，已是有上百道碧绿之光飙射四方。

　　“独臂怪韩苍！”

　　眼见此人凭空冒出，张武扬心头一跳，已是怒喝开口。

　　“休要伤人！”

　　“铮！”

　　剑光炸起！


第989章 正邪之争

　　不远处那黑影随手一划，就有上百碧绿之光朝着四下飙射，速度惊人。绿光之中带着股阴沉和诡异之意，而且每一点光芒都对准了一人，显然是不怀好意。

　　而在看出来人身份之时，张武扬更是脸色大变，此人生性残暴，邪功惊人，一出手就绝不会手下留情。

　　“铮！”

　　璀璨剑光，笼罩四方。

　　张武扬既然既然自号正阳剑，剑法自然是至刚至阳，最是能够涤荡邪魔，斩杀不净。

　　煌煌正大的剑光，蕴含着至刚至阳的剑意和刚猛无俦的剑气，剑光笼罩之处，那碧绿光晕当即变得暗淡起来。

　　诸葛晴儿眉毛动了动，略有意外的看了看张武扬。

　　他这剑光不仅仅气息浩大，更有着一股直透人心，照彻心灵之力，久处其中，怕一个恶人都会改邪归正，成为一位刚正不阿的战士。

　　这种剑法绝对不凡，可惜此人却只是一位中品金丹，看来中间走了岔路。

　　剑光虽然强悍，奈何那绿光也是不凡，在剑光笼罩下即使色泽暗淡，速度也是分毫不减，无声无息扑向目标。

　　窗栏、假山、树木，绿光一晃即过，在其上留下一个细微洞口，幽幽绿芒。

　　“斩！”

　　张武扬脸色肃然，手中宝剑平平斩下，场中惊雷爆响，无数道剑气蜂拥而起，绞向绿光。

　　此时的他全力而动，威能虽然强悍，却也波及不小，整个山头都在他的剑光之下轰隆隆作响。

　　“呲！”

　　一切都发生在刹那之间，对面的黑影显露在剑光之中，却只是冷笑一声，脚步一跨，身周虚空扭曲，人影已是开始渐渐消散。

　　“嘭……”

　　而在此时，那场中的绿色光芒陡然爆开，化作一片具有腐蚀之力的气雾，朝着四下弥漫。

　　雾气沾染房屋墙壁，那一面坚硬的墙壁瞬间就已粉化，汇入流水，恶臭之气猛然涌现，山庄中人也已惊动，惊叫声接连响起。

　　“宗主，留下他！”

　　张武扬剑光跃动，灭杀着毒气，奈何收效甚小，却又不得不做，对于再出手拦截对方的离开，却是有心无力。

　　“嗯。”

　　诸葛晴儿只是想看看对方的手段，自然也不会让他造成多么严重的后果。

　　“太白前辈！”

　　心中轻唤，一道赤白剑光已经凭空跃出，剑光闪耀，如行天烈日，四下里蔓延的毒雾当即如烈阳下的皑皑白雪，瞬间消融。

　　太白分光剑，大有真人的遗留，虽然没有主剑之人，此宝依旧威能强悍，剑中还有真灵隐藏，只是这位不怎么喜欢说话。

　　太白分光剑一出场，万里之内的天地气机已是被它轻易锁住，剑意一动，气机汇聚成网，朝着前方一罩，那已经遁入另一空间的黑衣人就被硬生生的拉扯出来。

　　“叮……”

　　剑声轻颤，太白分光剑轻晃剑身，已是再次没入诸葛晴儿的丹田之中。

　　至于张武扬，刚才只觉一股浩瀚剑意横扫全场，赤白剑光耀人眼目，等回过神来，毒气消散，独臂怪韩苍已经如同死狗一般躺在脚下。

　　“这……”

　　一切都发生在一瞬间，即使他身为金丹宗师，竟是也没能反应过来。

　　再次望向看上去平平无奇的诸葛晴儿，一种敬畏悄然出现在张武扬的心底。

　　剑宗，即使再没落，也不容小觑！

　　……

　　大殿之中端坐十余人，俱都是名闻一方的金丹强者，剑宗宗主诸葛晴儿面无表情的坐于上首，一言不发。

　　“杀！”

　　左手一位光头和尚一顿手中禅杖，重重的撞击声让地面都微微一晃，彰显着他的杀意。

　　“独臂怪韩苍为了修炼成这一身百毒功，杀的人不下十万，罪大恶极，这种人难道不该杀？”

　　“了因大师说的没错，而且，今日幸得诸葛宗主在场，这才没能照成严重后果，要不然我正道修士损失惨重不说，他还会带走探听来的隐秘！”

　　和尚身旁，坐着一位腰胯酒葫芦的英俊道士，他脸色肃然，眼中杀机外溢。

　　“此人依仗着遁世百幻法，屡次逃出我们的追捕，正道修士，更是有多少人命丧此人之手？这还用考虑什么，杀！”

　　“诸葛宗主，您觉得在下所言在不在理？”

　　道士姓陈名玑，本事俗世之中一位浪荡子，身怀豪侠之心，嫉恶如仇，踏入修行一途之后也是不改，人称酒侠。

　　“道友言之有理！”

　　诸葛晴儿微微额首，但除此之外就再无多言。

　　此时的她，眼眸似眯非眯，元神已是借助手边棍棒，默默感应着此方天地。

　　岷山广阔，灵气也足，但并无灵脉秘境，因而此地并无强大宗门，倒是有不少散修隐于其间，默默的追寻大道。

　　福禄山庄的庄主周富贵，一位道基圆满修士，就是此地鼎鼎大名的人物，可想而知此地修行情况如何了。

　　不过现今，在这片风景秀丽的山峦之中，在诸葛晴儿的感应之中，却有着一道道强大的气息。

　　这些气息，有的中正浩大，有的虚无缥缈，也有的阴森可怖，他们大都藏而不露，深不可测，诸葛晴儿也不愿招惹，默默的寻找着自己的目标。

　　外界高手虽然不少，但在这富贵山庄之中，却没有几位强人，金丹虽强，但在这次正邪论道之事上，还上不得台面。

　　“既然来了，为何还要藏起来？难道高人都是自持身份，不屑现身不成？”

　　诸葛晴儿心中暗衬。

　　“两位道友言之有理，我也认为韩苍罪有应得，只是此时杀之，怕会有引来不必要的麻烦。”

　　正阳剑张武扬看了看诸葛晴儿，见对方并无其他的表情，心头一松，再次开口。

　　“我倒觉得，把此人压下收监，作为与邪道谈判之用，对我们更为有利。”

　　“我同意张道友的意见。”

　　一位女尼缓缓开口，女尼修为也不弱，相貌更是保养的宛如少女，只是时光的沧桑依旧流过她的眼底。

　　“不过，为防万一，先禁锢掉他的法力、神通。”

　　“诸葛宗主以为如何？”

　　“道友言之有理！”

　　诸葛晴儿缓缓点头，继续端坐。

　　“……”

　　场中其他人彼此对视一眼，都看出了对方眼中的无奈。

　　原本以为今日会像往常一样，有一场激烈的争论，最终看由谁说服这位诸葛宗主。

　　毕竟这么久了，山庄也只出现了这么一位真正的大人物。但谁知，这位却是不按牌理出牌，谁说的在她这里都是有理。

　　“那，依宗主看，此人应该如何处置？”

　　有人小声开口。

　　“在下乃是清修之人，对这等事毫无经验，诸位自行做主就可，不必理会我。”

　　诸葛晴儿脸色不变。

　　“……”

　　殿中两方相互对视，良久无言。

　　殿外，两个小童正身披一件法衣趴在角落，悄悄朝着大殿看来。

　　两个小偷，一男一女，俱都唇红齿白，煞是可爱，双眼如同漆黑珍珠，闪烁着灵动之色。

　　“海天哥哥，这里好闷，我们还是回去吧？”

　　女娃奶声奶气的开口，声音虽然不大，但也丝毫未引起殿中一干人的注意。

　　“回去干什么？好不容易出来一趟。”

　　男童撇了撇嘴。

　　“要不然，我们去邪道那边看看如何？有师傅的天隐披风在，料来他们也发现不了我们。”

　　“坏人既然敢偷窥我们，我们也要给他们一个教训才是。”

　　“可是……”

　　女娃却是隐有担忧。

　　“我听说有个叫做修罗血剑的人很厉害的。”

　　“不怕，再厉害能有师傅厉害？”

　　男童拍了拍女娃的肩头，小口一张，一枚海螺已是飘到眼前。

　　“哗啦啦……”

　　海螺放出水波，把两人卷入，无声无息的遁向远方。

　　殿内，诸葛晴儿也缓缓立起身体，提起了身旁的棍棒。

　　“宗主？”

　　她的突然举动，让殿中所有人都为之一愣，好似刚才没有说到什么不对之处。

　　“我出去一趟。”

　　“宗主何往？可需在下作陪？”

　　张武扬急忙直起身子。

　　“不必，我是去杀人！”

　　闻言，张武扬面色一愣，倒是对面几人，脸色一喜。


第990章 五仙道观

　　广阔的岷山之中，有着丰富的物资，貂绒、山珍、宝药，各种珍奇之物屡屡现世。

　　因而岷山周遭，多有生灵汇聚，城池众多。

　　眼前就是一座繁华之城，街道宽广有序，房屋鳞次栉比，繁华的城中，吃喝玩乐一应俱全，热闹非凡。

　　除了经营各种物资的集市之外，城中人流最多的，则是一座占地广阔的道观。

　　五仙道观！

　　往日里，五仙道观每每都是香火鼎盛，人流不绝，只是最近年余，道观渐渐罕有人至，但威严更胜。

　　盖因，所有人都知道，五仙道观之中有真仙！

　　“这群邪道真是可恨，把自家地方放在人那么多的城池之中，难怪我们正道中人不敢轻举妄动。”

　　高空之中，一个女娃正一脸恼怒的看着下面，只是她声音清脆，听上去悦耳至极，反而让人无法注意到她的语气。

　　“一旦动手，就会波及他人，难道我们只能被动挨打不成？”

　　“哼！我看还是福禄山庄那群人无能。”

　　男童海天撅着嘴，抖了抖头顶的羽衣。

　　“派个人来，每天看准机会逮他一个，我就不信他们能够坚持多久！”

　　“难怪师尊不让我们和他们在一起玩，一帮子散修，到了现在还自家里争吵。望月，你以后可不能再偷偷跑到那里去探听消息了。”

　　男童一边嘀咕，还一边叮嘱着女娃。

　　“哦。”

　　女娃大眼转动，虽然不以为意，依旧老老实实的点了点头。

　　这两个娃娃看上去都不过四五岁光景，但已有了几分老成之象，虽然依旧稚嫩，但言谈有序，放在旁人眼中，定会觉得不可思议。

　　尤其是他们的修为，身躯明澈无暇、内外通透，身心相合，竟是跨越了先天境界的入道修士！

　　“走！”

　　看女娃答应，男童满意的点了点头，口中轻喝，两人已是从半空缓缓飘落。

　　“凡人的城池，真的好热闹……”

　　“别出声！这里可能还会出现元神修士，我们小心一点。”

　　“知道了。”

　　声音渐渐低弱，两人身披法衣，小心翼翼缓缓落在这座道观的后院，这里的层层禁制在这天隐法衣之下，竟是丝毫不起作用。

　　而且他们两人的落脚处，恰有四人巡视，竟是也对他们视若未见，就好比他们没在同一时空之中一般。

　　落入院内，男童当即弓着身，朝着身后摆了摆手，踮着脚，超前行去，女娃牵着他的衣衫，紧紧跟随。两人一边走一边看着四周，双耳高高支起，精神高高提起。

　　“嘘……”

　　行至一间屋舍，男童猛然把一根手指竖在唇边，轻轻朝着屋内一指，似乎听到了不一样的动静。

　　两人慢慢靠近窗前，透过窗栏朝里一看，男童小脸就是猛然一片通红，同时还一把捂住了女娃的双眼。

　　“别看，走！”

　　在女娃耳边小声开口，男童不管对方使劲挥舞的双手，拉着女娃就小跑着朝着前殿奔去。

　　身后，屋内靡靡之音隐隐传来。

　　五仙道观虽然地处凡人城池，建造的依旧美轮美奂、宛如仙境。

　　金砖碧瓦、峭壁飞檐，双龙吐珠的珠子足有拳头大小，九十九层台阶精雕细琢，价值万金的珍稀木材在这里只能当作器物的下脚料。

　　大殿宽广，造型雄伟，五尊神像更是面目威严，让人情不自禁的心生仰慕之情。

　　而今，本应庄严肃穆的大殿，此时却是一片喧嚣，奢靡之音、醉人酒香、滑嫩裸体，一同演绎着这副鬼神所弃的画面。

　　“商风子好福气啊！合该你享尽人间的美味、美色。”

　　一个满头黄发的野人嘿嘿笑着，一手捞起面前长案上新鲜的猪心、虎肝，大口一张，吞入腹中。

　　“美酒、美食、美色，这三者乃我所求，尤其是美色，贫道确实是乐不思蜀啊！”

　　开口说话的道士声音轻浮，但却是一位实打实的美男子，一双丹凤眼眉目含情，只是朝着身旁一位俏丽女子轻轻一笑，那女子已是脸色泛红，双腿发颤，软软的倒向对方怀中。

　　“哈哈……哈哈……”

　　大笑声中，殿中犹如鬼神乱舞，一个奇形怪状之人彼此推杯换盏，言笑无忌。

　　五仙道本名五通神，又名五郎神，传承久远，据说本是一位横行乡野、淫人妇女的妖道，此人依仗法力，在凡俗之中有着莫大权势，后来渐渐成为邪道之中的一个流派。

　　到了商风子这里，已经传了几十代，甚至还出现过一位金丹巅峰的修士，可惜，因为贪恋美色，威能渡过雷劫，成就元神。

　　“黑山野人，尉迟元奇。”

　　“五郎神，商风子。”

　　“风火道人，吴志。”

　　“九星飞枪客，雷恶。”

　　“……”

　　童子海天趴在门边，一边指着殿内众人，一边给身旁的望月手写对方的来历，望月则是连连点头，同时还一脸好奇的朝里看去，似乎十分不解他们再做什么？

　　“啪……啪……”

　　清脆有力的脚步声从殿外响起，越来越近，好似在给里面的人提醒。

　　有人来了！

　　海天拉着望月，朝着角落缩着身子，并朝外面看去。

　　脚步声越来越近，一位身着白衣、素颜冷眸、气质空灵的女子缓步而来。

　　在行到殿门之时，那女子状似无意的扫了眼两个孩童所藏身的位置。

　　“原来是漓江仙子，真是稀奇，仙子竟然会来小道这里。”

　　看到来人，商风子双眼一亮，不过瞬间就压下心中的欲望，低下头去，只是口中依旧习惯性的语气轻佻。

　　漓江仙子？

　　海天一愣神，在他的记忆中，这位好像是正道中人，怎么会和这群人搞在了一起？

　　“他在哪里？”

　　漓江仙子没去理会对方，只是美眸转动，扫视整个大殿，在看到殿中一片狼藉之时，眼中更是充满了厌恶。

　　“仙子何苦来着？您是丹心圣手的后人，与我们一干人本就不是一路人。”

　　商风子微微抬头，瞅了一眼对方，心中再次为对方的容颜感到惊艳。

　　只是想到对方的背景和与她纠缠不清的那位，心头的欲火就被强制压灭。

　　“我只问你，他在哪里？不是说他会过来吗？”

　　“苏前辈神龙见首不见尾，我等怎会知道他的去向，虽说回来，但没说几时来啊？”

　　长相丑陋的雷恶冷声开口，他虽然不敢得罪对方，却也没有好脸色。

　　“那他什么时候来？”

　　漓江仙子依旧紧追不舍。

　　“仙子，都说了，我们不知道。”

　　商风子双手一摊，单肩一耸。

　　“好，那我就在这里等着，等他来见我！”

　　漓江仙子冷眉一挑，迈步就朝殿内跨去。

　　“仙子，不妥吧！”

　　一人大袖一挥，拦住对方。

　　“正邪不两立，这可是你们说的。”

　　此人是风火道人吴志，在场中修为最高，丹成四品，身怀玄功，法力强悍。

　　“况且，你一个娇滴滴的女娃子，在这里似乎也不合适啊！”

　　说话间，道人已经一脸淫笑的把身边一位女子搂在怀中，上下齐手，让那女子娇喘吁吁。

　　“住手！”

　　漓江仙子眉头一皱，低声怒斥。

　　“呵……不爱看，仙子就请移步。”

　　风火道人欲火上升，双眼来回扫视对方，手上的动作，更是急促，甚至就连他自己的喘息，都在渐渐加快，眼神中尽是欲念。

　　“我叫你住手！”

　　“啪！”

　　虚空一闪，一道鞭影已经狠狠的甩在风火道人的身上。

　　“你……”

　　风火道人脸色呆滞，伸手抹了抹自己的脸颊，血迹殷红，心中惊怒交加。

　　“莫要以为你是修罗血剑的姘头，我们就不敢怎么你！”

　　一声怒吼，场中风火交加，几十个带着缕缕黑烟的火球，已是朝漓江仙子轰了过去。

　　“道长住手！”

　　“找死！”

　　“砰……”

　　场中鞭影纷飞，烈焰飞腾，大殿瞬间陷入一片混乱，火焰绕柱焚烧，如电蔓延四方。

　　“不好！”

　　漓江仙子心中一跳，猛然转身，朝着那角落看去。

　　却见几十个圆滚滚的雷珠正从那角落涌出，直奔一众妖道而去，两个小小身影，凭空一跃，就要遁入高空。

　　“有人窥视！”

　　“拦住他们！”

　　“杀！”


第991章 同门再遇

　　一开始殿中的战斗虽然怒气勃勃，但出手之人都十分克制，法术威能内敛，绝不会波及太过。

　　毕竟，两方都不想闹的太僵。

　　而此时，两个小童突然显露身形，一众邪道修士心中一惊，惊后自是大怒，出手再无顾忌。

　　海天抛出的雷珠凭空化作几十个米许见方的圆形光圈，把大殿填满。

　　光圈之中有股狂暴的吸引力，这股力道虽然只能影响数丈方圆，却把在这范围内的所有东西全部往中心拉扯，就连时光都显出扭曲之状。

　　在场一众邪道，竟是被定住身形，不得动弹。

　　“庚化神雷，是庚化神君司空湛的后辈！”

　　风火道人一眼就瞧出神雷的来历，再次看向海天两人的眼神之中，已是有了分惊喜。

　　拿下他们，定是大功一件！

　　“风火轮！”

　　风火旋转，势如雷霆，上百道极速旋转的火焰从身边冒出，破开神雷禁制，在空中划过一道道玄妙的轨迹，直扑两个小童。

　　“嘎嘎……好大胆的小娃娃，竟敢来这里窥探隐私，这下拿下你们，正道中人也无话可说！”

　　一个手柱拐杖的阴森老妪婆嘎嘎尖叫，身形突兀变得虚幻，行于神雷弥漫的大殿，毫无窒碍。

　　“崩！”

　　拐杖轻碰地面，一头长发垂地的恐怖鬼物当即从杖头冒出，裹着老妪婆，化作一道阴森恐怖的黑烟，直扑海天两人。

　　至于其他邪道，虽然定住了身形，但反应也是丝毫不慢，各种法术、法宝一涌而出，狂暴之威，瞬间让附近千里天地陡然陷入黑暗之中。

　　黑云压地、云雾翻滚，一副天地末日场景。

　　这还未完，道观之内、城池之中，也有邪修闻风而动，上百道色彩各异的遁光从四面八方穿来。

　　霎时间，气息暴动，席卷天地，这座小小的城池，已是处于频临崩溃的边缘。

　　漓江仙子反应也是丝毫不慢，眼见两个小童被金丹威压压制的速度减缓，已经来不及逃遁，当即脚步一跨，拦在了他们的面前。

　　“你们快走！”

　　低喝声中，一抹水花已经浮现眼前，水花如同盛开的花瓣，悄然一展，已成一道水波流转的水环。

　　水环不大，却犹如九曲漓江，气势磅礴，当空一展，身前虚空瞬间给拉扯的遥如天际。

　　明明不过数步之地，那极速飞扑而来的鬼物、烈火、各色法宝，竟是变的缓慢起来。

　　“仙子，莫要得寸进尺！”

　　长相凶恶的九星飞抢客雷恶一声狂吼，陡然跨出一步，脱离庚化神雷的笼罩，朝着漓江仙子一声大吼，已是持枪冲了过来。

　　两人相隔不过几十米，对于金丹修士来说几乎不算距离，长枪瞬间就点在那九曲水波之上。

　　“嗡……”

　　九星闪烁，此地被水流拉扯形成的万里之遥竟是被雷恶手中的长枪猛然贯穿。

　　“让开！”

　　“哼！”

　　漓江仙子俏眉含煞，眉心一亮，一根白色长鞭悄然浮现身前，鞭身一翘，正中袭来的枪尖。

　　“砰……”

　　无形的气浪席卷四方，五仙道观内部当即泛起一层层的防御灵光。即使如此，仍旧有一栋栋房屋接连倒塌，大地如同波涛般起伏不定。

　　相撞的两人，雷恶身形一僵，顿在原地，漓江仙子则是借势飞退，长鞭一卷身后两个小童，就要朝高空飞遁。

　　“留下来吧！”

　　天地一暗，一头双眼尽是淡漠的鬼物直接破开虚空，出现在他们头顶，鬼爪一探，直奔两小童而来。

　　丹境鬼物的无边威煞之气，更是先一步落在他们的身上，即使身怀宝物，海天两人也是身躯一凉，刹那间脑海一片模糊。

　　“哗啦啦……”

　　水波流转，一滴滴圆润光滑的水滴化作一根丝带，绕向上方，一层层水浪，更是朝着四下涌去。

　　“诸位，别再留手了，要是让这两个娃娃逃了出去，我们就真的是丢脸丢到家了！”

　　风火道人冷冷一笑，场中火光陡然暴增，风火轮化作漫天赤霞，与那水波碰撞出滋滋之声。

　　白雾迷茫，瞬间遮蔽的双目，不过对于在场众人来说，并无丝毫阻碍。

　　“上！”

　　一声闷哼，就连一向怜香惜玉的商风子此时也是一脸冰寒，屈指一弹，五道满是阴邪之气的灵光已是冲出。

　　强悍的威能在天地间轰然爆发，此时除了稍微避开一下漓江仙子之外，一干邪道已经再无顾忌。

　　整座城池，数万生灵，瞬间陷入毁灭的边缘。

　　“天河正法！”

　　漓江水满，绕身而转，一层层虚空把三人包裹，不断的拉扯着三人与那狂暴灵气的虚空间距。

　　只是到了此时，不禁两童一脸惊恐，就是漓江仙子也是一脸的阴沉。

　　现在形势分明，自保尚且不足，救人更是妄想！

　　“住手！”

　　恰在此时，天际陡然响起一声冷漠之声。

　　声音落下，时空停滞，无尽的法器流光、狂暴的天地气机、无数人惊慌的脸色，一一静滞。

　　“铮……”

　　朦胧剑光当空一闪，下一刻，各色法器颓然倒地，天地气机悄然平复，一干人心头的惊慌也一扫而空。此剑仿佛天道意志，在它之下，无人可以违逆。

　　“子岳！”

　　被九曲水环包裹的仙子眼眸闪动，陡然朝着高空大喊。

　　“你不该来的。”

　　高空之中，一道人影无声无息的浮现，伴随着他的开口，场中时光才再次恢复流动。

　　此人一身黑衣、腰胯长剑，相貌俊逸非凡，只是气质冰冷，犹如万年坚冰，即使是对着漓江仙子，依旧是一脸冷漠。

　　“修罗血剑——苏子岳！”

　　看着上方那道缓缓落下的人影，海天心头一跳，抓着望月的手心已是渗出冷汗。

　　“完了！”

　　“你回去，他们两个留下！”

　　苏子岳一脸淡漠，伸手轻指海天两人，语气不容置疑。

　　“不，我要带他们一起回去！”

　　漓江仙子身躯一退，两手已是一手一个抓住两童。

　　“嗯？”

　　苏子岳脸色一冷，身上气息也变得越发阴森、恐怖。

　　“……”

　　“谁？”

　　只是还未等他发作，脸色已是再次一变，手中长剑更是瞬间出现在他的掌中。

　　“嗡……”

　　在苏子岳的眼前，时空如同一道道屏障，而一根色泽暗黄的棍棒，正无声无息的洞破这层层屏障，跨越无尽时空，悄然出现在他的胸前。

　　“叮……”

　　身躯后移，长剑突兀却又极其自然的横隔胸前，拦在棍棒之前。

　　“轰……”

　　虚空扭曲，时空变换，一个个人影被剑棍相撞的余波绞成粉碎，整个五仙道观直接化作一堆粉末。

　　灵器、鬼体、金丹，在这碰撞之中，全都无声湮灭。

　　只有一叶灵符，把漓江仙子三人包裹，送到万里之外。

　　“是你！”

　　“是我！”

　　脸色紧绷，眼眸中尽是杀机的诸葛晴儿显露身形，直视对方。

　　“真是好久未见啊，苏师弟！”


第992章 清灵剑仙

　　在常人眼中，毫无实质形态的时空在这里发生了变化，扭曲、震荡，无形的力道磨灭着内里的一切，把这里绞成一片混沌。

　　小城之中的五仙道观早已烟消云散，取而代之的，则是常人眼中那巨大的混沌球体。

　　而在球体正中，一男一女正自对立而视，凌厉的杀机充盈在其中。

　　男子衣衫飘飘，相貌俊逸，身材修长，单手持剑，气势浩瀚如无尽天地，眼眸淡然似忘情大道。正是曾经投靠冥杀的邪道元神修士，现今大名鼎鼎的修罗血剑苏子岳！

　　相对而言，对面的女子则是相貌普通，身材也是干瘦，名声更是罕有人闻，正自手持暗黄棍棒，眼眸中满是怒火的直视对方。

　　如同苏子岳气势浩瀚如天地，那她整个人就如一块坚硬的顽石，在对方那蕴含天地意志的压迫下屹立不倒，甚至大有捅破天地之势。

　　“这肉身，真是怪物！”

　　苏子岳眼眸微缩，虽然刚才挡下了对方的一棍，同时也卸去大部分力道，但他的手腕竟然依旧有些些许的酥麻之感。

　　即使他专修元神、肉身不强，但诸葛晴儿也仅仅只是金丹修士而已！

　　想到曾经与诸葛晴儿的交手的情况，他那满是淡漠的心神也不禁泛起一丝苦恼。

　　“正邪论道，可是你们正道修士煞费苦心促成的，你知不知你这样做，把无量宗和丹心圣手多年的苦心都毁于一旦！”

　　苏子岳眼眸扫过全场，道观所有人，甚至包括那些女子，全都死于非命，尸骨不存。

　　当然，那些女子也都是精通双修之术的邪道修士，普通人肉体满是污垢，即使外表生的再美，也不可能吸引到金丹宗师的注意力。

　　“以后正邪相争，生灵涂炭，全是你的罪过。”

　　“正邪相争与我无关，我只是来清理师门，杀掉宗门曾经的叛逆罪人！”

　　诸葛晴儿声音硬朗，杀气十足，双眸死死盯住苏子岳，浑身气机勃发，随时准备动手。

　　“师门？”

　　苏子岳嘴角浮现一抹满含冷意的弧线。

　　“我听说，剑宗只剩你一个人了。”

　　“住口！”

　　诸葛晴儿猛顿棍棒，身上气息如同压抑到极点的火山，猛然爆发，先天无形破体剑气呼啸着撑开此方天地，直扑苏子岳。

　　“你身为曾经的剑宗弟子，竟伙同幽若、冥杀毁灭宗门，让亿万生灵灭于一夕，罪该万死！”

　　“哼！那就要看看你有没有这个本事！”

　　苏子岳手中长剑轻声颤抖，天地间当即随之轰隆隆炸响，几十道数丈大小的雷霆宛如灵蛇，直扑而来，与那剑气对撞，当即化作无数电蛇，蔓延整片混度之地。

　　“也是正好，杀了你，剑宗也就从此除名，也算了了我一桩心思！”

　　“苏子岳，你该死！”

　　“轰隆隆……”

　　诸葛晴儿一声怒喝，天地齐齐暴动，单棍朝前一点，两人所在的空间已是四分五裂。

　　“砰！”

　　刀剑对撞，虚空变换，此地已是苍茫青天，万里无垠。

　　没有狂暴的气浪，只有混乱的虚空，撕裂的天地，还有那两道宛如瞬移一般的身影。

　　“天意剑诀！”

　　对撞之中，苏子岳剑意一引，身上的气机已是与整个天地连接到了一起。

　　在诸葛晴儿的元神感应中，身前的对手瞬间消失，眼眸之中，苏子岳似乎化作天地的一部分，一股无形却又不可抵挡的无边威势从天而降，直落诸葛晴儿的身上。

　　“咔咔……”

　　虚空坍塌，无穷无尽的力道压在身躯之上，即使是诸葛晴儿的身躯，竟也几乎坚持不住。

　　“死！”

　　融入天地的苏子岳面无表情，眼眸冷漠，手中长剑轻飘飘的斩来，看似虚弱无力，但给诸葛晴儿的感觉，却有天塌地陷一般的恐怖。

　　这一剑，就如天罚，无人可躲！

　　“喝！”

　　身躯一震，霸体拼命挣扎，震荡的四方虚空来回晃动。

　　“没有用的！”

　　身处天意剑诀剑意之中的苏子岳心中轻叹，他极为不喜欢这种淡漠无情的感受，甚至十分厌恶，但他不得不承认，这种掌控天地，操控一切的感受，是那么的迷人、那么的强大。

　　不同于金丹境界的天人合一，此时的他，能够做到更强，甚至，就连天地间的规则，都要按照他的想法来运转。

　　“叮！”

　　长剑之前，再次被一根暗黄棍棒悄然拦住。

　　“怎么可能？”

　　“你很惊讶！”

　　诸葛晴儿咧了咧嘴，满面狰狞。

　　“可惜，你这种魔意侵心之人，竟然会使天意剑诀！”

　　“给我滚！”

　　棍棒扬起，天地轰然坍塌，四方汇聚而来的力道，悄然崩散，而退出天意笼罩的苏子岳，也一脸惊讶的直飞万里开外。

　　“你怎么做到的？”

　　“是你还不够强！”

　　诸葛晴儿冷冷一笑，手中棍棒陡然一晃。

　　“天罡神力——灭世棍！”

　　圣猿棍法来自仙人之手，其中灭世一击，自有克制天地之力的规律。

　　但总体而言，确实诚如诸葛晴儿来说，还是苏子岳对天意剑诀的理解太弱！要不然她绝对破不开苏子岳剑意的锁定。

　　“哼！看来想解决你，真的没有那么容易。”

　　惊讶过后，苏子岳的神情再次变为淡漠，身上更是涌出浓郁杀机。

　　“凤虎！”

　　“昂……”

　　一头身长百丈的神异猛兽陡然从他体内穿出，在虚空彰显真形，荒蛮之意，笼罩四野。

　　“七禽扇！”

　　身侧虚空一晃，一柄折扇缓缓张开，迎风一扇，一头火凤已经从中飞出，双翅一展，凭空万里红霞。

　　“帮手？”

　　诸葛晴儿冷冷一笑。

　　“我也有！”

　　“太白前辈，降魔杵！”

　　剑光与佛光分列左右，把手持长棍的诸葛晴儿笼罩的如同耀眼神灵，神威凛凛。

　　“来吧！”

　　……

　　外界碰撞声连绵不绝，相当于六位元神交手的余波，可直接影响到百万里之外的距离，大山崩塌不过是受到些许的余波。

　　而在棍剑之中，却是一片寂静，只是其中多了一个元灵。

　　借助棍剑相撞的那一瞬间，两个奇异的元神也第一次正式碰面。

　　“道友何人？”

　　面前的女子气质空灵绝秀，衣衫飘飞，相貌朦朦胧胧，让人看不真切，但她身上那股宛如天道轮转的剑意，却彰显着此人的身份。

　　“清灵剑仙！”

　　身化擎天巨人的陈子昂声音沉闷，如同闷雷，震荡着这片黑暗虚空。

　　“正是。”

　　清灵剑仙凝视眼前的巨人，心中也是满是惊疑。

　　此人大法体之强悍，超出了她见过的所有人。在她看来，世间之力有其极限，即使是天地也是一般，但在对方的身上，她却感受到那股无边无际也永无止境的强横之意。

　　“道友何人？”

　　语气微顿，她再次开口。

　　“如你一般，一个被困兵器的可怜人罢了。”

　　陈子昂头颅低垂，眼眸中神光大盛，似乎想看透对方，奈何却无功而返。

　　但他能够看得出来，对方也是被困剑器之中，无力脱身，甚至还要受限于苏子岳。

　　“倒是道友，你到底是何想法？竟然让持剑之人入魔如此之深？或者，这本就是你动的手脚？”

　　在冥杀血域之中，陈子昂就透过诸葛晴儿看出了苏子岳身上的不对，他体内的魔意，仅次于剑宗地底的幽若！

　　也是因此，当初他才会不惜耗费大量元气，选择出手帮助诸葛晴儿擒下苏子岳。

　　可是，却被清灵剑仙所阻。

　　“他不会入魔的！”

　　清灵剑仙语气淡然，但又信心十足。

　　“呵！几乎成就佛果的绝灭尊者都不能摆脱魔意的侵蚀，他凭什么可以？就凭你这个不能现身的剑灵？”

　　陈子昂嗤笑。

　　“清灵剑仙，你是在走钢丝，稍有不慎，就是万丈深渊！”

　　“此事道友不必多问，我自有主张。”

　　清灵剑仙身躯后退，开始渐渐消散。

　　“倒是道友还是劝劝你的棍主，让她早点退走为好，免的身遭不测。”

　　“道友还是担心一下你那面吧！到时候不要看不下去，出手相帮才好！”

　　“道友倒是自信，即如此，我们各不出手如何？”

　　“好啊！”


第993章 天邪秘境

　　宇宙浩瀚，人不知其极限，即使是超越了生灵极限的仙人，怕也不可尽数知晓宇宙的奥妙。

　　在这片浩瀚虚空之中，是人族生灵的禁区，同样的，这里也是他们心中向往所在。古往今来，不知有多少文人墨客眺望星辰，赋下华丽诗篇。

　　对于修行中人来说，这里也是极为危险的存在。这片地域，即使是金丹宗师，也不敢轻易前来，就是唯恐迷失在这无尽虚空之中。

　　而今日，一黑一白两道身影正自化作瞬息万里的流光，在这片虚无之地描绘着绚丽而又恐怖的画面。

　　一道道长达千里的锋锐剑气，带着股毁灭之力，当空挥洒，犹若丹青圣手，描绘着不属于这人间的盛景。

　　无形无色的剑气在一根棍棒的搅动下凭空化作一个个漩涡，为这幅图画增色添彩，加入一份抽象的美感。

　　手持长剑的苏子岳，脸色自始至终都是一片淡漠，就如这满是死寂的虚空，毫无一丝情感流落。

　　而在他的手中，代表着天地运转之道的天意剑诀，渐渐发生了变化，剑气渐渐化作漆黑之色，那黑色深邃、死寂，象征着世界彻底湮灭的绝境。

　　纯粹的黑色剑光，带来的自是极致的毁灭之力。

　　漆黑剑气所过之处，就连虚空似乎都被它消除、斩灭，即使是身具霸体的诸葛晴儿，也不愿轻易触碰。

　　精妙绝伦的剑法，演化着世界末日，这种绝望，与天意剑诀原本的淡漠相仿却又决然不同。

　　但苏子岳更喜欢这种发自“自己”内心的剑法，带着股最为真切的毁灭。

　　就如当初，怀着孩子躺在自己怀里的天瑜渐渐消失生机，那时他的心情，就如此刻的剑法，毁灭！毁灭一切！

　　每当施展这个剑法，他都会渐渐沉迷其中，即使他知道这样不对，甚至那位神秘前辈也屡次提醒，但都无法让他彻底拒绝这股剑意中的诱惑。

　　而且，不同于施展天意剑诀的那种不适，施展这门诡异的剑诀，他会很舒适，很宁静，永久的宁静！

　　“滋……滋……”

　　黑色的剑气斩入虚空，与那先天无形破体剑气发生相撞，惹得虚空极速颤抖，传出奇异的波动。

　　此时诸葛晴儿的神情，也从一开始的怒火熊熊、满心杀机，化作坚如岩石的不灭杀心。

　　先天无形破体剑气涌出体外，化作一个直径可达百里的巨大圆球，棍棒舞动，剑气随之变换，附近的虚空也跟着震荡，最终化作一个绞杀一切的漩涡，冲向远处的那道身影。

　　五百年苦修，她手中的天罡棍法也已早早变成灭世、开天、洞心三式，每一式都威能强悍，足可以轰杀一切。

　　诸葛晴儿的棍法重意不重招，灭世一击，万里湮灭，开天一棍，十万里之内尽是豪光。

　　她手中棍法接连变换，与一脸淡漠的苏子岳接连碰撞，联手在这片浩瀚宇宙轰出一道道缤纷光影。

　　拼着强悍的肉身，恐怖的威力，即使是使用着单调的招式，诸葛晴儿仍旧不落下风，甚至随着时间的推移，还能略微显出一点优势。

　　时光流逝，两人也已经忘记了已经战斗了多久，但两人的战况却始终陷入僵持。

　　直到某一刻。

　　苏子岳猛然眉头一皱，心血相连的某物从元神之中传出凄惨的叫声，让他瞬间爆退，再次朝着下方的世界极速遁去。

　　诸葛晴儿面无表情的紧随其后，心中却是淡然一笑，胜算大增。

　　苏子岳身边的异兽凤虎虽强，但仍旧不是精通剑宗各种精妙剑诀的太白分光剑的对手，此时已是彻底落入下风。

　　如不是它拥有扭曲时空的本能神通，怕早就应该被太白分光剑斩杀当场。

　　至于那七禽扇，更是被降魔杵死死压制，只是降魔杵蕴含佛意，出手之间始终克制，这才能坚持到如今。

　　“苏子岳，认输吧！”

　　诸葛晴儿的声音透过剑意落入苏子岳的心头。

　　“焚天虫！”

　　下坠的苏子岳不发一言，只是轻轻一抖腰间的一枚玉佩。

　　刹那间，无数只细微的红点从中涌出，瞬间铺满天际，恐怖的火焰灼烤着虚空，迎向诸葛晴儿。

　　“没有用的！”

　　诸葛晴儿微微摇头，手中棍棒朝下一指，一股璀璨的金光已经在棍棒之前爆发开来。

　　“天罡棍法——开天！”

　　金黄色的光芒由衰到盛，只不过刹那之间，却已经占据了整片天空，光芒笼罩之下，那无数只细微火虫，无声溃灭。

　　“呼……呼……”

　　无界步接连使出，遁入太白分光剑身旁。

　　“他逃了！当然，逃得匆忙，也挨了我一剑。”

　　太白剑身轻颤，疏忽化作一道流光没入诸葛晴儿的体内。

　　而另一方，一道金光破空而来，也紧随其后消失不见，正是大获全胜的降魔杵。

　　“逃，能逃哪去？”

　　嘴角冷冷一笑，脚步一迈，诸葛晴儿的身影已经在原地消失不见。

　　有着无界步，即使是元神修士，也罕少有人能比她更快的。至于追踪，苏子岳自始至终都为脱离过她的感应。

　　“哪里跑！”

　　不久之后，一处无边海域之上，一根棍棒从天而降，棍似不大，却威压天地，直落下方的那道黑影之上。

　　“诸葛晴儿，不要得寸进尺！”

　　长剑横隔身前，在碰撞中被砸入深深海底的苏子岳眼眸渐渐变的漆黑、可怖。

　　瞳仁渐渐占据眼白，而他身上的气息则越发深邃、浩大。

　　“他入魔越来越深了。”

　　剑身之中，一位气质空灵的女子正自透过长剑感应着苏子岳此时的情况。

　　“不过，也已经到地方了。”

　　“轰！”

　　无边海浪撑天而起，直涌千丈，在那一滴滴圆滚滚的水珠之中，蕴含着的则是那股满是死寂的剑意。

　　“哼！”

　　棍棒下压，那股反震之力让诸葛晴儿不禁发出一伸闷哼，身躯更是直飞天际，撞破地膜，消失在茫茫宇宙之中。

　　而在海底深处，虚空晃动，一处若隐若现的世界正因为两人的碰撞，缓缓张开口子。

　　眼眸发黑的苏子岳第一时间察觉有异，转过头颅，凝视那里一眼，陡然化作一道黑光，遁入其中，消失不见。

　　片刻后，脸色略显苍白的诸葛晴儿才返回此地，波涛依旧汹涌，感应中那人并未移动，但此地确实是人影全无。

　　“咚！”

　　棍棒杵进大海，诸葛晴儿的双眸绽放光明，一连串的流光之后，片刻之前此地的场景再次浮现。

　　“没有！”

　　“这里有一个秘境。”

　　棍棒之中，陈子昂突然传音。

　　“不要进去，很危险！”

　　“危险？”

　　诸葛晴儿眼眸一缩，能被棍中的器灵前辈称之为危险的地方，好像她只遇到过剑宗镇压幽若之地一处！

　　“有人来了。”

　　只是前辈似乎没有与她解释的意思，言语了一句，就再次沉寂下去。

　　“哒……哒……”

　　脚踏水波之声从遥远之处响起，只不过两个呼吸之间的功夫，一人已是踏着水面，来到诸葛晴儿面前。

　　“阁下可是剑宗宗主，在下陆卫茅，这厢有礼了。”

　　来人是一位相貌清癯的老者，身着儒装，脸面带着微笑，眼眸之中泛着睿智之光。

　　“原来是丹心圣手，晚辈诸葛晴儿，前辈可直呼晚辈晴儿即可。”

　　“不可，不可！”

　　陆卫茅单手轻摇。

　　“诸葛宗主怎会出现在此地？”

　　“晚辈在追杀一位师门罪人，只是他到了此地却突然消失不见，前辈身在附近，可知缘由？”

　　诸葛晴儿拱了拱手，朝着对方开口问道。

　　“消失不见？这怎么可能？”

　　陆卫茅面色未变，微微垂首，似乎若有所思。

　　片刻后，他才缓缓开口。

　　“据说，此地曾经是天邪宗的驻地，只是天邪宗自当年由剑主亲自出手清理之后，宗门就已消失不见。”

　　“天邪宗？”

　　诸葛晴儿眼眸一动。

　　“正是。”


第994章 说书讲古

　　精致的香脂木八角桌上，摆满着各色菜肴，酒器精美，琼娘飘香。

　　溜香兔肉、罩闷虎骨、翡翠绿蓉、烤天鹰、蒸鲜虾，天上飞的，地上爬的，水里游的，应有尽有。

　　诸葛晴儿脸带淡笑端坐在自己的座位上，不时附和着一干人的言语。

　　这里是紧邻苍茫海海域的一座繁华城池，城内足有十余万人，人口此国第一！

　　围坐一圈的其他五位年轻人，都是此城豪富之子，各自都身家不菲，今日相约城中瀚海楼一聚，如同往日一般品酒游玩。

　　之所以多出一人，却是水家的小公子水永参看到下方行走的诸葛晴儿，一时兴起，开口相邀。

　　诸葛晴儿虽然相貌平平，但身为金丹宗师，又是一宗之主，身上自有一股让人下意识心折的气质。

　　就是这股气质，才让其他几位少爷公子没有反对水家小公子的一时兴起。

　　这几位小少爷，自幼生于富贵人家，想要什么就有什么，只是年幼，见闻却少，最是喜欢结交八方朋友，当然，其间也遇到过不少骗子。

　　在见闻方面，诸葛晴儿虽然常年闭关，但却也要比他们强上许多，时不时的开口，倒也让一干人谈性更浓，越发觉得没有邀请错人。

　　只是在一旁守着的几个护卫却对诸葛晴儿看不过眼，多次冷目而视，眼神中满是不屑与警告。

　　“诸葛姑娘，请用，我看你不怎么下筷子，可是觉的这瀚海楼的大厨手艺不怎么样？”

　　金家公子笑着伸手，夹过一只鲜虾递了过来。

　　他动作随意，却看的他身后两个护卫一脸警惕，他们还从未见过自家少爷对一个女子如此殷勤。

　　而且，这女子明明不怎么好看！

　　难道，自家少爷的审美与常人有些不同？

　　可是，其他几位少爷好像也是一般，与这女子见面不过片刻，已经好似相交许久的模样？

　　或许，他们美女见多了，所以看到这种人，反而有了兴致？

　　“金公子客气了。”

　　诸葛晴儿淡笑着接过鲜虾，轻轻拨开，用筷子缓缓放入口中，细细品味着其中的鲜美。

　　修行之人不喜与凡人久居，这也是无奈之举。

　　在道基修士看来，凡人身躯之中满是污垢，思绪繁杂混乱，浑身上下，从里到外，都散发着一股浑浊之气。

　　这让修行之人不喜，甚至还会影响到他们道心的纯粹与圆满。

　　就如眼前这美酒佳肴、精美瓷器，在场人眼中自是完美无瑕，但在修士眼中，却是处处都是难以下咽之物。

　　甚至有某些修士，直接禁止先天之下的生灵靠近自己。

　　某些邪道修士，更是把修行者与凡人看成两种生灵，杀人在他们看来就如与杀畜生无异。

　　不过金丹宗师，对此却是可以做到随心所以，就如此时的诸葛晴儿，即使明白口中的鲜虾有许多不足之处，但依旧不妨碍她欣赏其中的鲜美。

　　只是，她辟谷数百年，早已不怎么习惯频繁浪费时间举筷了。

　　而在对面几人的眼中，这位诸葛姑娘，虽然相貌平平，但举手投足都带着股让人赏心悦目的力量，让他们多次看来，也让一干护卫越发紧张。

　　“对了，诸葛姑娘既然是江湖中人，想必对最近城中的情况有些了解吧？”

　　费姓公子身材圆润，天生的笑脸，在看到诸葛晴儿咽下鲜虾之后，眨了眨眼，一脸好奇的开口问道。

　　“费公子想说的是什么事？”

　　诸葛晴儿拿起身前那洁白的纱巾，轻轻擦拭了一下嘴角，随意之中透着股自然与优雅。

　　这也让对面几人心中生疑，在他们的印象中，江湖人士都是一群浑身恶臭的汉子，比之自家身后的护院还差许多，岂能有如此优雅的做派？

　　而且，无时无刻都表现的如此完美，就算是他们见过的官家小姐也做不到，说是皇宫公主还差不多！

　　“姑娘不知？”

　　费公子再次眨眼，圆脸笑意依然。

　　“自去年开始，就有不少江湖人士出现在城池之中，他们可没少在这里闹出乱子。”

　　“姑娘既然是江湖中人，应该知道些我们不晓得的隐秘吧？”

　　“哦！”

　　诸葛晴儿点了点头。

　　“这我还真知道。”

　　“愿闻其详！”

　　不仅五位公子，这下就连他们带来的护卫都竖起了耳朵，他们可就是为了防备这些江湖中人才有幸陪在自家公子身边的。

　　“几位可知道，江湖中有五……四宗八派七十二门？”

　　诸葛晴儿身躯微微后仰，倚在椅背之上，让自己的坐姿更加舒服。

　　“四纵八派七十二门？”

　　几人对视一眼，都看出对方眼中的疑惑和激动，似乎一个前所未见的世界正在自己的面前缓缓打开。

　　只是在他们身后的一干护卫就不这么想了。

　　“不会是又遇到了一个骗人的说书先生吧？”

　　他们作为富贵人家的护院大手，自然手上也有一两下，对于常人口中的江湖世界，也有所了解。

　　虽然江湖中有某几个高来高去的高手，但绝没有这什么“四宗八派七十二门”这听上去就十分唬人的东西。

　　“所谓四宗，就是无量宗、玄天宗、七宝琉璃宗、心宗四宗。”

　　“好嘛，还说的有模有样的！”

　　这下，一群护卫已经认定这位女子就是为江湖大骗子！心中已经准备随时拆穿她的把戏。

　　“八派有飞仙道派、洗尘剑派、暗香派、问身派、鼎疑派、仪刹派、明心菩提、勾陈圣殿。”

　　“哇……”

　　五位公子齐齐惊叹。

　　“这名字，好像不怎么像江湖门派？”

　　当然，自有身后的护卫发出质疑之声，同时也在点醒自家少爷。

　　“你们一群粗人懂什么，一辈子也没出过城，这才是江湖门派应该有的名字才对！难道都叫什么黑虎帮、野狼门、劈风刀派什么的才行！你们闭嘴，别打扰诸葛姑娘的思路！”

　　水家小公子一脸怒火的扭过头去，对着那护卫就是口水狂喷。

　　“呃……”

　　“无妨！无妨！”

　　诸葛晴儿笑笑摆手，他们的心思她又岂会不知，只是到是觉的甚是有趣。

　　顿了顿，她继续开口。

　　“七十二门太多，暂且不表。但这仅仅是正道门派，除此之外，还有一干邪派！”

　　“邪派？”

　　“没错，就是那种杀人不见血的奸邪之人汇聚的门派。”

　　诸葛晴儿点了点头。

　　“邪派之中，有一宗门名声最大，为害甚重。”

　　“哪一宗门？”

　　水公子做着合格的捧眼。

　　“天邪宗！”

　　诸葛晴儿微微抬首，心中只是遗憾手边竟然没有一个惊堂木，殊为遗憾。

　　“天邪宗邪法高深，曾经更是压制着一众正道抬不起头来，最后惹得某位早已隐居起来的神秘强者现世，才最终把此宗门镇压下去！”

　　“啊！好厉害！”

　　“是啊，好精彩！”

　　“不过，这和我们这里发生的事有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　诸葛晴儿眉毛一挑身躯前移，压低声音，保持着神秘。

　　“你们这里的异常，就牵扯到天邪宗的一个隐秘之地。”


第995章 女童若梅

　　“隐秘之地！”

　　五位公子同时学着诸葛晴儿的模样朝前探头，六人如同再商议着某种不可见人的事情。

　　“那里面藏着宝藏？”

　　金少爷双眼大睁，里面尽是激动。

　　他倒不是缺钱，激动只是来自一种探寻隐秘的兴奋。

　　“也差不多。”

　　诸葛晴儿点点头。

　　“那个……诸葛姑娘。”

　　一直不怎样开口的韦家少爷此时也小心翼翼的开了口。

　　“你可知，这隐秘之地在那里？”

　　“诶！韦兄，怎能问出这等话来，诸葛姑娘能把事情说出来已经是看得起我们了，岂可得寸进尺？”

　　一人脸色一紧，肃声开口。

　　而在他们身后，几个护卫早已把心高高提起，甚至做好了一旦这女骗子谈及钱财之事，就暗中报官的想法。

　　“没关系。”

　　果然不出护卫们的所料，对于常人来说理应隐藏的严严实实的秘密，骗子都会十分大方的展露出来。

　　“其实，我也不知道它具体在哪。”

　　来了，来了，接下来肯定是需要少爷们出钱出力寻找这莫须有的宝藏了！

　　诸葛晴儿笑嘻嘻的直起身子。

　　“不仅我不知道，怕就连来到这里的江湖中人也没有几个知道的。”

　　“但是，肯定有人知道才是吧？”

　　韦少爷依旧不死心。

　　“要不然，怎么会有那么多江湖中人这个时候从四面八方赶了过来？”

　　“是有人知道，不过吗，他们肯定是不会说出来的。”

　　诸葛晴儿耸了耸肩。

　　“所以，诸位就别费功夫了，就当一出戏谈罢了。况且，你们还缺钱花？”

　　“这倒不是。”

　　几人一呆，彼此对视一眼，都是干笑两声。

　　而一干护卫，却是怔了怔，这是不按牌理出牌啊！

　　“不过，诸葛姑娘，又是为何这份隐秘之地突然现世哪？会不会有人在暗中搞鬼？”

　　心思灵动的费少爷想起其中不对之处，再次问道。

　　“事情还是要说到那天邪宗。”

　　诸葛晴儿整了整身子，继续做出一副讲古的架势。

　　“当年，天邪宗覆灭，宗门驻地烟消云散，后人流离失所，游荡人间。”

　　“关于这个隐秘之地，这些人只知道位于宗门驻地附近，但过了那么多年，他们连天邪宗驻地原址在哪都不知道，怎会查到这秘地所在？”

　　“直到一年前，天邪宗驻地再次重现人间，这里才问询赶来许多得知当年之事的邪派后人。”

　　“姑娘是说，这群江湖中人，都是邪派？”

　　水参身躯一紧，似乎已经感受到四面八方而来的杀意。

　　“算是，不过当年的天邪宗早已覆灭，这些人怕也有不少已经改邪归正了吧！”

　　诸葛晴儿微微额首，同时状若无意的扫了一眼不远处的一张酒桌。

　　这一层已被极为富贵公子包下，并无外人，但那一张椅子，却有时轻轻一颠，似乎有人坐在上面轻轻摇晃。

　　“哎！听君一席话，胜读十年书。”

　　金公子轻轻一叹。

　　“我早就想离开此城，行走江湖，过上与姑娘这般潇洒的生活。奈何，家中长辈不允啊！”

　　“谁不是啊！”

　　水参苦着脸附和道。

　　“姑娘别看我们整日有酒有肉的，看上去人人羡慕，其实每天吃肉喝酒，心里也苦啊！”

　　在他身后的两个护卫微微抽了抽嘴角，强自别过头去。

　　“对了，对了，诸葛姑娘既然敢孤身行走江湖，想来也是身手不凡吧？可是出自何门何派？是否也是那四……”

　　“四宗八派七十二门。”

　　“对对，四宗八派七十二门之一？”

　　“那倒不是。”

　　诸葛晴儿微微摇头。

　　“哦！那姑娘又是来自何门何派？”

　　金少爷的问话，代表着他们五人共同的好奇心。

　　“我来自剑宗。”

　　诸葛晴儿眼眸变得深邃，声音也缓慢了下来。

　　“剑宗，姑娘是剑宗弟子？”

　　金少爷眨了眨眼，眼角的余光扫过诸葛晴儿身旁竖着的那根棍棒。

　　“嗯，现今剑宗只有我一人。”

　　“也就是说……”

　　“我就是剑宗宗主！”

　　“呃……”

　　五人对视一眼，使出吃奶的劲，让自己不去看那根极为显眼的棍棒。

　　“呵呵……剑宗宗主，好名……”

　　“砰！”

　　金少爷还欲违心吹捧一句，一声来自身后的惊响突然打断了他的话语。

　　“小丫头，不要仗着知道一些修行界的常识就敢胡编乱造！”

　　虚空在众人眼前轻轻晃动，原本空无一物的桌椅之上，悄然显出两道身影。

　　一男一女、一老一少。

　　那老者身着一身破旧的道袍，头插木簪，相貌苍老眼眸却又炯炯有神。

　　女孩不过七八岁，正是天资灿漫的年纪，青衣裹身，两眼圆滚滚，此时正手拿一根鸡腿，笑嘻嘻的朝这看来。

　　“鬼……鬼……鬼啊！”

　　不止五位少爷齐声尖叫，就连一干护卫，也被这一老一少出场的方式给震的脸色发白，双腿发颤。

　　“咦，小姑娘好面熟啊！”

　　诸葛晴儿却是面色不变，而是饶有兴趣的看向那小女孩。

　　“住口，莫要岔开话题！”

　　老者脸色一沉，再次怒喝一声，随着声音而来的，则是那无尽的威煞之气。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　两个声音，却有五位少爷齐齐跪倒在地。

　　而一群护卫，本还想拿腰间刀剑的手，更是僵在半空，两眼发直的看着那一老一少。

　　无形的恐怖威压从天而降，让他们只感到自己的胸腔内那心脏在急促的跳动。

　　“天邪宗即使已经没落，但宗主仍在，岂容你这小辈轻辱！”

　　老者死死盯着诸葛晴儿。

　　“这也就罢了！剑宗虽然已经灭绝了五百载，但威压此界多少万年？你一个小小先天修士，竟敢冒充剑宗宗主！”

　　“该掌嘴！”

　　“若梅，你去打她两个耳刮子！”

　　老者朝着身旁的少女使了个眼色，示意他上前行刑。

　　“是，师傅！”

　　小姑娘从椅子上蹦下，放下手中还未吃完的鸡腿，一脸严肃的应道。

　　下一刻，她已经脸色一变，一脸兴奋的朝着诸葛晴儿奔了过去。

　　“大姐姐，你不听话，所以我要打你！”

　　小手伸出，小姑娘一脸正色的抬头看来。

　　“你叫若梅？那姓什么？”

　　诸葛晴儿轻轻伸手，拦住送过来的小手，低头朝着小姑娘看去。

　　“还有，打人可是不对的！”

　　“竟敢还手！”

　　那老者脸色一沉，单臂一抬，一抹剑光已经斜削诸葛晴儿的脸颊。

　　“呲……”

　　剑光当空一顿，两根手指已是出现在剑身两侧，把它死死夹在其中。

　　“好大的戾气！”

　　微微摇头，诸葛晴儿屈指轻弹，那剑光已是瞬间返回，直没老者体内。

　　“何必如此！”

　　“你……你……”

　　老者脸色一呆，再次定眼朝前看去，面前这位女子的气息却已然大变。

　　那股与天地相合之气，不仅轻易破开他笼罩四方的威压，也彰显着她的身份。

　　金丹宗师！

　　“扑通！”

　　老者双膝一软，直接跪倒在地。

　　“前辈……前辈，晚辈有眼无珠，有眼无珠，前辈饶命啊！饶命啊！”

　　“道心如此脆弱？”

　　诸葛晴儿眉头紧皱，再次看了眼身旁的女孩，眯着眼，缓缓摆手。

　　“算了，走吧，走吧！”

　　“是，是。多谢前辈！多谢前辈！”

　　老者跪在地上爬到女孩身旁，把女孩搂在怀里，忙不迭的磕了几个响头，就化作一道遁光，穿窗离去。

　　诸葛晴儿端坐原地，眼神深邃，陡然一个跨步，消失不见，只留下一群宛如陷入梦境的少爷护卫。


第996章 常山宝库

　　劲风在耳边呜呜作响，四周的景色也因为快速的移动而显得模糊不清，小姑娘梁若梅小脸煞白，紧闭双眼，把身子贴在师傅的胸口，默默感受着对方那急促的心跳声。

　　不知过了多久，劲风一顿，眼前一花，两人却是落在了一处山洞之内。

　　洞内有简单的洗漱用品，还有几个女孩子较为喜欢的布娃娃摆在角落。

　　看上去，这里是她们临时的居所。

　　“师傅，那位大姐姐真的那么可怕？”

　　梁若梅抬起头，一双炯炯有神的大眼中映照着老者那满是惊恐的神情。

　　“嘘！”

　　老者单指竖在唇前，轻轻一嘘。

　　“别出声！”

　　虽然已经遁飞出了极远，但老者依旧不敢掉以轻心。当下大手挥舞，激活了这里留下的层层禁法。

　　一层层光幕把这小小洞穴包裹在内，也让老者那心惊胆战的心情稍微变的缓和一些。

　　“吓死老夫了！”

　　老者姓陶，名奎英，号烟中怪客，乃是一位道基三重天境界的散修。

　　至于这个女娃娃，却是机缘巧合被他碰到的。

　　这女娃本不是附近人，只是机缘巧合进了一个神秘之处，又稀里糊涂的从中走了出来，却早已不知身在何方，恰好碰到寿元将尽正在找徒弟的老者，被其收下。

　　“若梅啊，那位前辈可了不得。”

　　烟中怪客咋了咋嘴，摇头晃脑的开口。

　　“那位可是一位货真价实的金丹宗师！说起来，这还是师父我老人家，第一次距离金丹宗师那么近。”

　　“只希望这位前辈大人不记小人过，不会追究咱们的不敬之罪才好。”

　　“金丹宗师！”

　　梁若梅倒不觉得对方会对两人紧追不舍，毕竟要罚的话当时就该罚了。

　　相比之下，她更惊讶于对方的修为。虽然修行没有多长时间，但耳濡目染之下，她也知道一位金丹宗师代表着什么。

　　据说，在一年之前，附近方圆数百万里，也不过只有一位金丹修士，而且还是下品金丹！

　　当然，现在别说金丹，据说就连那传说中的元神真人，似乎都在这片海域现过身。

　　“那……她是不是真的是那什么……什么宗主？”

　　“剑宗宗主？这个……应该不是吧……”

　　老者一愣，迟疑了一声才缓缓开口。

　　“据说，剑宗造已经覆灭了。不过，也许真有一点可能。”

　　“剑宗是名门大派，又是正道翘楚，若她真的是剑宗宗主的话，想来也不会与咱们俩一般见识。”

　　老者垂下头，小声嘀咕着。

　　“不行，我要再确认一下！”

　　“呲……呲……”

　　一咬牙，老者十指点动，一道道流光洒落四周，钉入山岩，显露形貌，却是一根根描绘复杂纹路的小旗杆。

　　“鬼灵卦，起！”

　　“呜……”

　　旗杆之上的布匹无风自动，开始急速抖动，丝丝黑雾从中涌出，瞬间把这小小的山洞给笼罩在内。

　　黑暗中一片寂静，没有一点声息，只有一个人影在那里如同疯魔一般来回舞动，身姿混乱带着股荒蛮之意。

　　良久，人影停滞。

　　“呼……没事了！”

　　大喘了一口气，老者挥手散去烟雾，有气无力的坐倒在地，看来刚才那看上去十分诡异的动作，耗去了他很大的力气。

　　“我们很安全！”

　　“我也觉的那位大姐姐不会与咱们一般计较的。”

　　梁若梅在一旁笑嘻嘻的开口，同时也上前搀扶起自家一身疲倦的师傅。

　　“不可无礼！那可是金丹宗师，寿元数千，要叫前辈！”

　　老者脸色一肃。

　　“是，师傅。”

　　梁若梅眨了眨眼，一脸的纯真可爱。

　　“好了，最近这段时间我们别出去了，就在这里呆着吧，等……等那个时候再说。”

　　拍了拍女徒弟的头顶，老者缓缓撑起身子，从怀中掏出一枚缺边少角的金黄铜片，低头看着它，慢慢陷入沉思之中。

　　“哦！”

　　响起凡人国度的繁华和有趣，梁若梅一脸不乐意的撅了撅嘴角，但也知道不可违逆自家师傅的意志。

　　如此又是过了一段时间，梁若梅整日在洞中修炼，偶尔也会被云中怪客安排出去打些猎物，但在未出过这附近十里。

　　直到某一日。

　　梁若梅小手掐算，一脸兴奋的跑到正自闭目养神的老者身旁，小声开口。

　　“师傅，时间到了，我们是不是应该走了？”

　　“不急！”

　　老者缓缓睁开双眸，眼神深处，也带着股不易察觉的激动。

　　“再过几日，反正人不齐，那里也打不开。”

　　“若梅，你去给我准备一些东西，我要用。”

　　“师傅请说。”

　　“虎骨一百斤，熊血八十斤，五毒每样十只，要活的！苍鹰尾部的羽翼十八根，每一根都要六寸长，短一点长一点都不可以，还有……”

　　一连串的事物名字从他口中脱出，也让梁若梅眉头越来越紧，她倒不是寻不到，但这些却需要耗费不少的功夫。

　　“去吧！什么时候把东西集齐了，我们就什么时候离开。”

　　“哦！”

　　小姑娘点了点头，默默在心中念了一遍，思及周围的情况，心中已经有了腹稿。

　　七日之后，一大堆东西齐聚洞穴，浓郁的血腥气让着逼仄之地分外显得可怖。

　　即使多次见到这种场景，梁若梅也依旧是心惊胆颤，把自己的娇小身躯使劲缩在洞穴一角。

　　“苍天兮，归九泉；心所在，问归路。”

　　云中怪客一脸凝重的把一件件满是血腥之物放在四周，以鲜血描绘着一副诡异的图案。

　　随着他的喝声，洞穴内开始泛起暗淡血光，这血光充满灵性，随声起伏。

　　“血灵卦，起！”

　　“嗡……”

　　血光大盛，云中怪客再次癫狂起舞，手舞足蹈之中，两眼泛白口吐白沫，简直就如一位癫痫发作的病人。

　　但在这一刻，借助这些血液之中的灵性，些许未来的画面，也缓缓在他的神魂之中展露。

　　“啪！”

　　片刻后，血雾消散，竖着的虎骨等物齐齐崩成粉末。

　　“好了！虽有惊险，但并无生命之忧。”

　　双手一拍，云中怪客咧嘴一笑，却是精神抖擞。

　　“若梅，咱们走，去与他们会合，共探常山宝库！”

　　大袖一挥，遁光卷起梁若梅，两人直飞洞外，其后更有一道暗沉雷光从天而落，把这洞穴彻底轰塌。

　　山巅某处，诸葛晴儿双手抱胸，斜靠一棵大树，正自饶有兴致的看着那渐渐远去的遁光。

　　“降魔之宝、云中怪客、常山宝库，正好是大有真人留下来的讯息，倒是真巧。”

　　单手摩擦了一下光洁的下巴，她脚步一点，已是在原地消失不见。

　　只有一个悠长之音，在原地旋转。

　　“梁若梅吗……”


第997章 无情天书

　　这里是一处低矮的山头，在群山之中毫不显眼，千百年来也罕有人至。

　　不过数日之前，接连几道流光从天际遁来，落入山中，给这里增添了一份生机。

　　云中怪客陶奎英带着梁若梅在空中绕着这山头盘旋了几圈，这才缓缓落下。

　　“老头，你莫非忘了约定的时间？”

　　四下无人，却有一个冷厉之声响起，音波如利刃，削过树木山岩，斩下无边落叶，在山岩上留下千百道寸许印痕。

　　“姜小友，我也是无奈之举，前段时间偶遇一位金丹宗师，不得不小心一些，难道你想让我把那人引来不成？”

　　云中怪客嘿嘿一笑，状若随意的把女徒弟放了下来。

　　“金丹宗师？”

　　山腰树丛微晃，一人已经来到两人不远之处。

　　模样如十五六的少年，也算清秀，身姿更是挺拔，墨绿长衣，脚踏长靴，若不是眼中邪意太重，定是位翩翩美少年。

　　“你怎么招惹到这种人物？”

　　听得出来，少年心中已是气急，早已忘了追究云中怪客的姗姗来迟。

　　“放心，只是偶遇，有过一面之缘，不会给我们此行带来麻烦的。”

　　“陶兄五卦在身，你说的话，我们自然信得过。”

　　舒缓之声从云中怪客身侧响起，一群人悄然浮现。

　　开口说话之人是一位中年文士，三寸胡须，及腰长发，背负双手，墨衣加身，身上文人气质十足。

　　在他左右，还有三人。

　　一老妪、一大汉、一少女。

　　老妪一身绿袍，背部高鼓，身躯佝偻，满脸褶皱，一双绿豆眼时不时的闪烁几下。

　　大汉一身劲装，面目冷肃，双眸之中一片昏黄，让人一见就为之心寒。

　　那少女相貌倒是极为美艳，只是打扮却是异于常人的审美，一伸五颜六色的服饰，偏生赤着一双光洁的脚丫。

　　在这几人身后，还有十来个形态各异的男男女女，只是看他们畏畏缩缩的样子，也知不是主角。

　　“既然人都已经到齐了，那就赶紧开始吧！”

　　老妪眯了眯眼，在云中怪客身上来回扫视，似乎是在确认未曾有人追踪，片刻后才从口中发出嘶哑的声音。

　　“没错，赶紧开始吧！”

　　那少女也是一脸急促，随声附和着。

　　“好！”

　　中年文士似乎威望最重，当即点了点头，首先从怀中掏出一枚金黄色的金属物体。

　　“诸位，当年常山秘境乃是我们六家先祖共同看守之地，今日此来，就是来那回那原本属于我们的东西。”

　　“没错，没错！”

　　“是！”

　　其他人纷纷附和，就连云中怪客也是微微额首，他们可不介意自家先祖只是天邪宗的奴仆，自是先把大义占上再说。

　　中年文士名叫赵靖，手有一枚极品法器玄阴剑，乃是在场之中唯一一位道基中期修士。

　　老妪不知姓名，修炼的是幽冥摄魂之法，背部养着几只鬼胎，手段也是不凡。

　　大汉名金柱，却是一位天生灵瞳的异人，只是他的父母见他出声有异，当作怪胎扔入山林，让他自生自灭。

　　却不想此人也是命不该绝，不仅没死，还得猛兽抚养，最终拜入邪道门下。

　　少女薛真，一手百脉剑诀威力强悍，曾是正道弟子，只是此女残忍好杀，最后被逐出师门。

　　云中怪客自不用多说，有些手段，但大都是保命护身之用，对敌手段倒是了了。

　　最先露面的年轻人姜青，性淫邪，百花奇功最是能够引动人身情欲之念，身有九柄成套刀型法器，实力也是了得。

　　此时在中年温室赵靖的带头下，五人相继从各自的身上取出一枚金黄之物，放入场中。

　　“咔……”

　　六块金属碎片一现身，就朝着中心汇聚，瞬间合成一枚金黄色的扁圆铭牌。

　　“常山宝库！”

　　六人看着面前之物，正是与自己先辈遗留下的东西原形一模一样，心中不禁泛起一股激动。

　　“我来！”

　　大汉金柱闷哼一声，陡然上前一步，大手一伸，已经按在铭牌之上，往里狂催法力。

　　他这般举动自然是大耗精元，万一等下起了争执，极为不利，其他几人还有些犹疑，他却是顾不得了。

　　片刻之后，那铭牌之内开始渐渐泛起微光，但却始终没有其他反应。

　　“该你们了！”

　　大汉金柱皱了皱眉，知道如果单凭一己之力，就算打开宝库，也会耗尽法力，当下猛一收手，看向其他五人。

　　“换我。”

　　赵靖淡淡一笑，伸手接过对方的位置，往里输入的法力还多了一筹，这才松手。

　　如此六人轮换，到了最后一人之时，这铭牌已经光芒大盛，几人不得不施法掩盖它绽放的光华。

　　“开！”

　　薛真银牙一咬，猛然狂催法力，手中铭牌一亮，陡然没入身前的虚空之中。

　　“呼……”

　　清风袭来，身前某处陡然泛起细微的涟漪，如同浪花，渐渐扩大，瞬间已是化作覆盖数丈的一个球体。

　　如无清风，此地与他出无意，但清风吹拂，这个球体的表面却显出不同出来。

　　“谁先进去？”

　　姜青嘴角微翘，斜眼看着其他人。

　　“都不必急，先让他们进去看看，没问题，我们再进。”

　　赵靖面无表情的朝后一伸手，指向那十来位神情有些畏畏缩缩之人。

　　“师……师傅。”

　　有人闻声一颤，小声的开口。

　　“会不会有危险啊？”

　　“这就要看你的情况了！”

　　赵靖单手一招，那人已经轻飘飘的离地飞起，朝着那泛着涟漪的圆球头去。

　　“不……”

　　声音一顿，遽尔消失不见。

　　赵靖皱了皱眉，再次招手，随意从剩下的人中擒了一位，继续抛入其中。

　　如此三次，他才停下手中的动作，脸上浮现一抹喜色。

　　“果然不出我所料，里面的禁制早已毁坏，虽然有些危险，但问题不大！”

　　“陶兄，你怎么看？”

　　眼看对方接连出手拿人命试探，云中怪客却早已见怪不怪，闻言只是缓缓点头。

　　“来之前，我也占卜过一次，有惊无险！”

　　“好！”

　　“那我们就进去！”

　　……

　　这是一处神秘所在，天地颠倒，河水倒流，五行颠倒，阴阳混淆。

　　一位衣着简朴的老者正自站在天空，抬头看着上方那起伏不定的无边山峦，若有所思。

　　“小家伙，你可知何为邪道？”

　　“晚辈不知！”

　　苏子岳脸色僵硬，声音之中带着股压抑不住的愤怒。

　　这段时日，此人多次羞辱与他，让苏子岳对他的痛恨，仅次于那早已死于他剑下师尊谢山！

　　明明此人法力深不可测，要杀他轻而易举，但对方却偏偏不这么做，每日都在想着法子折磨他，让他生不日死！

　　过了这么久，苏子岳也明白了，自己只要顺着此人的意思来，就会少受一些罪过，就算是表面上如此，对方也不会生气。

　　“所谓邪道，不过是随心所欲而已！”

　　老者咧嘴一笑，气势陡然变得飘渺而又苍茫无际起来。

　　“我修的功法虽然被人称作无情，实则其实是至情至性！而你手中的天意剑诀，看似有情，其实最是无情！”

　　“但这两个功夫，都讲究一个随心所欲！”

　　“哼！”

　　苏子岳不屑冷哼。

　　“晚辈愚鲁，还真没看出来！”

　　“你这娃娃！”

　　老者眉头一挑，转过身来，随手一巴掌扇在苏子岳的脸色，掌声清晰无比，而那脸色的红印，更是随之浮现。元神之体，在这老者面前，好似并无不同。

　　“你看似天资聪颖，实则愚笨至极！不过，谁让我喜欢哪！”

　　“只要能够达成我愿，满足我心，我管他地覆天翻，生灵涂炭！你能为一个女子抛弃所有，甚至不惜入魔，恰恰是性情中人啊！”

　　苏子岳面色冰冷，站在原地一声不吭。

　　“去，把那山给我削了，我今天看他不顺眼！”

　　“……”

　　“是！”


第998章 人命之探

　　金庭玉柱、紫阕天府。

　　入眼处尽是华光，七彩霞虹当空环绕。

　　无量气机固锁虚空，内里金霞隐隐，瑞气苍茫，让这不大的秘境尽显眼前。

　　一行二十余人脚踏一件白玉小舟，悬浮虚空，望着前方，双眼之中尽是痴迷。

　　这等奇景，他们一干散修野道，何曾见过，首次见到，自是被其惊骇。更何况，那里面的东西，代表着什么，他们都一清二楚！

　　“这就是常山宝库了！”

　　老妪佝偻的身子上前一步，声音颤抖。

　　“没错，据说这里是天邪宗传法分殿，专属即将步入金丹的修士们所在。”

　　一直以稳重示人的赵靖，此时也是脸面泛红，不可遏制自己心中的激动之情。

　　“当年，天邪宗每一位有望金丹的修士，都会来此领取重宝、丹药，以加大成丹的几率。”

　　云中怪客声音呆滞，下意识的附和着。

　　“这里有秘法，有灵器，还有延长寿命的灵丹妙药！想不到，竟然还保存完好！”

　　“是七绝阵！”

　　薛真眯着眼，看着不远处那一道道霞光。

　　七种霞光，代表着七种阵法，只是在这霞光之上，多了许多空白之地。

　　“七绝阵保护着这里，不过也受到了一些损伤。嗯，倒是便宜了我们。”

　　“嘿嘿……看来那什么剑主也不怎么样吗，传的那么夸张，也没把天邪宗清理干净。”

　　姜青嘿嘿一笑。

　　“天邪宗被灭，不是剑主动的手，是其他门派的趁火打劫。那位剑主只针对天邪宗宗主一个人。”

　　大汉金柱闷声开口。

　　“那又如何？”

　　姜青眉毛一挑。

　　“天邪宗的那老怪物还不是没有死，倒是剑宗，五百年前就绝了户！”

　　“姜小友慎言！”

　　云中怪客脸色一变，急忙压低声音朝着姜青低喝。

　　“这等人物，岂是我等可以妄谈的！”

　　“没错，据说，元神真人闭关之时，可以以元神遨游时空，冥冥之中的感应不受距离的限制。”

　　赵靖也是神色一肃，一脸正色的看向姜青。

　　“所以，有些时候，不仅仅话不能乱说，就连想，最好都不要乱想！”

　　“哼！”

　　姜青冷哼一声，倒也没有再言。

　　“好了，我们赶紧进去吧！”

　　老妪有些压抑不住自己心中的激动之情，扭过头来，出声催促道。

　　“陶兄？可能卜上一卦？”

　　赵靖性格稳重，并未盲目前行。

　　“不必了，我有一卦，随身而动，可以感应的到危险所在。这里的阵法虽强，但那些空白地带并无危险。”

　　云中怪客朝前一指。

　　“至于里面，这等地方，就不是我这一个小小的道基修士可以占卜出来的了。”

　　嗯，就如前段时间那位金丹宗师，当时自己就没有提前感觉到丝毫不对来。

　　顿了顿，他在心里加了一句。

　　“即如此，我们走吧！”

　　一踏脚下玉舟，舟身之上清光一起，已是悄无声息的朝着前方遁去。

　　这处秘境不大，即使内有虚空扩展的手段，占地也不过百里出头。

　　核心百里，有亭台楼阁，金府玉柱，外围则是七彩红霞，如同缎带一般层层包裹。

　　只是此时此刻，这缎带不知受何影响，变的七零八落，从中露出一道道空白裂口。

　　洁白玉舟无声遁飞，舟上众人也是一脸凝重，精神全部集中起来。

　　缎带散碎，空白地带也崎岖蜿蜒，但幸好还有几处直接通到核心之地，倒也不必强闯。

　　“那是什么？”

　　大汉金柱眼眸有异，能见常人所不能见之物。

　　“金道友，你看到了什么？”

　　薛真双掌之中悄然浮现两柄短剑，声音也是一凝。

　　“有一层淡淡的白光，把里面裹住了。”

　　“莫非还有禁制？倒也正常，毕竟这里外面毁的那么狠，里面一点事都没有，也不正常。”

　　云中怪客皱着眉，小声开口。

　　“没关系，我们有的是时间。”

　　看几人脸色不对，赵靖急忙宽慰一声。

　　而到了此时，他们也已经来到了秘境的核心边缘地带，距离金柱所说的那层白光，只有一步之遥。

　　再往前，就是一处悬浮虚空的偏殿广场。

　　“你，进去。”

　　老妪转过头，朝着身后一人冷冷开口。

　　“师……师傅……”

　　那人身躯一颤，眼中已是满是惊恐。

　　“别怕，万一没有事，师傅重赏！”

　　老妪低低一笑，面容不禁没有温和之意，倒是越发的阴沉起来。

　　片刻，眼见老妪的脸色越来越难看，那人终于猛一咬牙，狠狠点了点头。

　　“是，师傅！”

　　脚步一踏，他已朝前跃去。

　　“噗……”

　　前方幽光一闪，那人一声不吭，已是化作粉末，尸骨不存。

　　“嘶……”

　　不知何人，倒抽了一口凉气。

　　“好得很！”

　　姜青却是面色一喜。

　　“看来只有自发防御之能。”

　　“没错！”

　　薛真低低一笑，随手抛出一枚玉符，落在后面一人身上。

　　“拿着它，你去试试！”

　　“……”

　　“是……”

　　这是位相貌英俊的男子，此时呆呆的看着薛真片刻，也是无奈的握住玉符，朝前扑去。

　　“滋……”

　　眼前微微一晃，玉符绽放的灵光已经缤纷溃散，内里的人影微微一僵，也消散无踪。

　　“有效果！”

　　前面的几人对视一眼，都看出了对方眼中的喜意。

　　“接着试！”

　　又是五人接连登场，护身法器、隐身之物、各色符箓一一使出，但只能延续时间，却不能真正入内。

　　“陶兄，是不是也该你出人了？”

　　久试不利，已经有人不耐烦起来，老妪脸色一直阴沉，此时却不知为何看向了云中怪客身旁的女娃娃身上。

　　“她一个女娃娃，能成什么事？”

　　云中怪客眉头一皱。

　　“不能这么说，这又不是考验修为的地方。况且，我们都已经出人了，你也不能不干看着是吧？”

　　姜青阴阴一笑，双目来回扫过梁若梅，舌头轻添唇角。

　　梁若梅身躯一颤，一双手已经死死的抓住了自家师傅的衣袖。

　　“陶兄，你难道真的想这般干看着？”

　　赵靖也是神色一冷。

　　金柱面无表情，薛真转着手中短剑，笑嘻嘻的朝此看来。

　　“人不够，出去再找如何？”

　　云中怪客语声筹措，一手轻拍梁若梅的后背。

　　“我可只有这一个徒弟！”

　　“出去再找？你知不知道现在有多少人已经知道附近藏着天邪宗秘境？我们谁不被人盯梢过？这附近无时无刻不被人以神魂监视，万一被人察觉不对，你来负责？况且，秘境钥匙一旦合并，可就分不开了，到时候谁来保管？”

　　金柱冷哼。

　　“陶老，何必哪？徒弟而已，没了大不了再找！我们丢出去的，不都是自家人？”

　　薛真笑道。

　　“这……”

　　“师傅！”

　　梁若梅身躯轻轻颤抖，一双大眼已经满是泪花，心中更是充满了恐惧。

　　片刻后。

　　“别怕，你带着这个东西。放心，不会有事的。”

　　云中怪客抿了抿嘴角，从怀中缓缓掏出一物，放在梁若梅的掌中。

　　那物却是一件古朴指环，表面还生着斑驳锈迹，透着股时光流逝的沧桑。

　　“师傅……”

　　梁若梅心脏一抽，两眼已是泪花直流。

　　“哭什么哭，我说了没事的！”

　　看着身边的女娃，云中怪客心中猛然生出一股烦闷之意。

　　“你是不是不听话了！”

　　“不……”

　　梁若梅拼命摇头。

　　“听话，那就过去，你放心，有师父在，不会出事的！”


第999章 天邪出世

　　“看到那座山了吗？”

　　倒立虚空的老者遥指天际，那里是一座光秃秃的小山头，与周遭的绿意葱葱成鲜明的对比。

　　“你是不是看它也不顺眼，要我把它铲掉？或者是做上花草？”

　　苏子岳顿在他的身后，没好气地回道。

　　“不。”

　　老者手臂一垂，身上的气息陡然变得暗沉起来。

　　“我只是想告诉你，那是一个坟头。”

　　“坟头？”

　　苏子岳一愣。

　　“没错，埋的是我的妻儿。”

　　老者缓缓转过身来，脸上再无一丝笑意。

　　“我那孩子，还未出世，就陪她一起去了。”

　　“咔……”

　　苏子岳眼眸一红，身躯死死绷紧，直视对方，声音从牙缝之中咬出。

　　“这个玩笑一点都不好笑！”

　　“呵呵……”

　　“我也希望这是一个玩笑。”

　　老者嘴角微动。

　　“可惜，它不是！”

　　场中一静，苏子岳身上的怒气渐渐消散，神色也变得憔悴、阴沉起来。

　　“我那妻子，其实是名门大派的弟子，玄天宗你知道吧？她是玄天宗当年的后起之秀。”

　　老者背负双手，再次昂首朝天看去。

　　“可惜，遇到了我这个邪道修士，还胎珠暗结。可惜，我当初为人太过混账，竟是迟迟未能觉察到她的情义。”

　　“直到……她为了我背叛师门。”

　　“混账老东西！”

　　苏子岳在身后怒骂。

　　“是啊！我是混账，但我最终还是明白了。只是可惜，我那妻儿，却没能逃出玄天宗的魔掌！”

　　“你应该听说过我和玄天宗的事吧？”

　　老者低头侧首，看向苏子岳。

　　“听说过，玄天宗有八位元神丧命你手。”

　　苏子岳面无表情的开口。

　　“没错！”

　　老者点头。

　　“其实，我本是能够灭掉玄天宗的。只可惜，那个女人偏偏不让！”

　　“剑主？”

　　苏子岳眉头一挑。

　　“没错，她好像姓左丘？曾经叫做清灵剑仙，年代太久了，无人记得了。”

　　老者侧着首，做沉思状。

　　“她是个好人啊！能杀我却不杀，只是把我困在这里，希望我改邪归正。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……改邪归正？”

　　“呸！”

　　“我的天意剑诀，据说就是她独有的功夫。”

　　苏子岳皱了皱眉，闷声开口。

　　“是啊，所以，我才那么欣赏你！”

　　老者看着他，轻轻一笑。

　　“是吗？我以为你巴不得我死！”

　　苏子岳回一冷笑。

　　“怎么会？我找了那么久，才找到你这么一个完美的传人，岂会让你死？”

　　“什么？”

　　苏子岳一愣，还未回过神来，眼前一黑，乾坤倒转，已经不知身在何方。

　　“世人都说天邪宗的至高心法名叫无情天书，其实大缪！天邪宗虽然传自上古无情道的道统，但镇宗心法，其实本名叫做渡情三千界！”

　　一道浩瀚之音没有经过苏子岳的允许，就直接渡入他的元神之中。

　　“今日，我就传你此功！切记，执念越重，此功越强！与你的天意剑诀恰恰相反！修炼此功，你的天意剑诀就不能再练！”

　　“哈哈……哈哈……今日是我出关之日，即可灭绝玄天宗，又能斩灭剑宗道统，还为我天邪宗选了一个绝世奇才，一举三得啊！”

　　哈哈狂笑之声中，一道人影冲天而起，直撞上方那无尽山峦。

　　“轰隆隆……”

　　天地崩塌，一道道巨大的透明锁链凭空而生，这锁链连接天地，死死禁锢那道人影。

　　“给我开！”

　　“咔咔……”

　　虚空撕裂，锁链绷紧，那道身影拼命前冲，坚韧的身躯在锁链的拉扯下也开始渐渐变形。

　　“噗……”

　　一条手臂被狠狠扯下，但那锁链也随之坠落。

　　“噗……噗……”

　　人影似五马分尸，血肉一块块掉落，但身上的束缚也变的越来越少。

　　“哈哈……哈哈……”

　　“走也！”

　　狂笑声中，那仅剩的一个头颅贯入虚空，消失不见。

　　而此地，这次乾坤颠倒的秘境，也开始渐渐坍塌，一点点的被黑暗吞噬。

　　“老头子，我还在这里！”

　　头脑发闷的苏子岳强撑起身体，却发觉竟是无法御使出丝毫法力，元神已是陷入一片混乱之中。

　　“可恶！”

　　……

　　常山宝库。

　　一条灰色的丝带连接着玉舟和那处核心之地。

　　一位七八岁的小姑娘正眼眸含泪行在其上，一点点的朝着那金光璀璨之地靠近。

　　七彩缎带、绚丽金霞，此时在梁若梅的眼中都是如此的暗淡，一股深深的无助，死死的抓住她的内心。

　　“小丫头，别再磨蹭了！赶紧的，快跳！”

　　老妪的嘶哑之声在后面催促，语气中满满的不耐烦。

　　“快点！”

　　“若梅，别等了，进去吧！”

　　熟悉的声音在背后响起，曾经是她唯一的依赖，此时听来，却是那么的淡漠。

　　有的，只是急切。

　　心一冷，眼一闭，梁若梅猛然跃起。

　　“咔……”

　　手中紧握的指环猛然发出碎裂之声，虚空一晃，脚下却是踏入实地。

　　“好！进去了！”

　　“若梅，我说我不会骗你的吧！”

　　云中怪客哈哈大笑。

　　“是，师傅。”

　　梁若梅转过身来，两眼之中已是泪水直流，心中的冰冷也再次被温热包裹。

　　师傅果然是疼我的！是我太不相信师傅了！

　　“可是，师傅，这指环好像已经坏了。”

　　梁若梅上前一步，却被一股无形之力拦住脚步，前进不得。

　　“这……”

　　外面几人探头看去，小姑娘手中的指环确实已经碎成数瓣，不可能再用了。

　　“师傅，我好像出不去了！”

　　“小姑娘，没关系，你先去里面转转，四处看看，不必着急，既然你能进去，我们自然也能进去。”

　　赵靖柔和一笑。

　　“嗯，若梅，去吧，顺便看能不能拿出一些东西出来，这个应该不拦原本属于里面的东西。”

　　云中怪客也是笑着点头。

　　片刻后，梁若梅蹦蹦跳跳的从里面拿着两枚腾蛇环跑了出来，轻易的递到了外面。

　　“好，好！若梅，你接着去拿，我们接着试，试试用你拿出来的东西能不能打开。”

　　“好！”

　　小姑娘兴奋的身影渐渐远去，云中怪客脸上的笑意也越来越暗。

　　“诸位，拿出来的东西，我要占四成！”

　　“太多了！”

　　“最多三成！”

　　“好，成交！”

　　接下来，一件件事物被接连送了出去，外界几人更是各使法宝，接连撞击着这处屏障。

　　每次梁若梅回转，都会听到他们的好消息，和看似拼尽全力的试探。

　　年幼的女童，心中满是纯真，跑动的越发频繁，只想更多的听到师傅的称赞和帮助他们更快的打开这里。

　　“轰隆隆……”

　　不知过了多久，外界突然发出一声沉闷的巨响。

　　一道震荡无尽虚空的涟漪轰然扫过此地。

　　“哗啦啦……”

　　彩霞流转，背后开口封闭，此地虚空陡然陷入混乱之中。

　　“怎么回事？”

　　有人惊恐出声。

　　“不知道，但这里好像要……塌了！”

　　虽然动荡已经平复，但一抹黑暗却正悄然吞噬着四方，也让玉舟之上的众人脸色大变。

　　“快走！”

　　“走！”

　　“好东西已经够了，我们赶紧走吧！”

　　玉舟在虚空一顿，灵光浮现，陡然一转，已是直奔远处的开口而去。

　　“师傅！”

　　刚才的混乱让梁若梅歪道在地，手中那对她来说大大的钟形之宝也压的她的胸口发闷，此时撑起身体，脸色再次挂上兴奋之色，奔出弯道，朝着师傅所在的方向看去。

　　“咣当……”

　　大钟落地，无力的在她身前的地面来回翻滚。


第1000章 正邪之战

　　黑暗涌现，把这处霞光隐隐之处渐渐包裹，外围的七彩缎带缓缓失去光泽，最终消散不见。

　　而那黑暗，也停止了扩张。

　　只是这一切，那蹲在地上哭的撕心裂肺的小姑娘并不知晓。

　　“呜……呜……”

　　纤细柔弱的身躯在微微颤抖，头颅死死埋到臂搂之中，泪水已是沁湿了衣袖，哭声也从一开始的干嚎变为如今的低沉呜咽。

　　“哒……哒……”

　　平稳的脚步声从后方响起，带着股舒缓之意。

　　“小姑娘，找不到家里人了？”

　　脚步停下，一个略带熟悉的声音从头顶响起。

　　梁若梅缓缓抬头，通红的双眸看着一切都显得模模糊糊，犹在梦中。

　　“你……”

　　“是你！”

　　声音哽咽，带依旧带着丝惊讶。

　　“是我。”

　　诸葛晴儿微微点头，平平无奇的脸上流露一抹温馨的笑意。

　　“小姑娘，你一个人在这里哭什么？”

　　“……”

　　“我师父不要我了！”

　　梁若梅一开口，嘴巴就再次咧起，眼眶一红，泪如雨下。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“哦！那你打算怎么办？”

　　诸葛晴儿一脸正色的点了点头，又开口提议。

　　“要不然，你以后跟着我如何？”

　　梁若梅哭声一顿，朦胧双眼看着面前的女子，使劲抽了抽通红的鼻子。

　　“不……我想找我师傅。”

　　“大姐姐你那么厉害，能不能带我去找我师傅？我……我怕！”

　　“这个……”

　　诸葛晴儿眨了眨眼，一手摩挲了一下下巴。

　　“倒也不是不可以，不过，你确定你要去找你师傅？”

　　梁若梅身躯一僵，小小的头颅再次悄悄低下。

　　“我……其实我想找我爹娘。”

　　“哦！”

　　诸葛晴儿再次点头。

　　“这也好办。”

　　“不如这样吧！你先跟着我，我带着你慢慢找你爹娘，如何？”

　　至于她的那个师傅，自是被诸葛晴儿选择了无视。

　　“你？”

　　梁若梅微微抬头，眼中带着股不信任。诸葛晴儿回以一笑，一脸的诚恳。

　　本来，梁若梅已经心若死灰，但面前的这位女子，却如救星一般出现在她的面前，再次让她拿死寂的心灵生出一股希冀。

　　“你会不会不要我？”

　　“不会！”

　　诸葛晴儿斩钉截铁的开口，并竖起双指，朝天虚指，一脸的庄严肃穆。

　　“永远也不会！”

　　片刻后。

　　重整衣衫的梁若梅两眼依旧通红，但已是恢复了一些活力。

　　诸葛晴儿牵着她的手，缓步行走在这片密地核心之处。

　　“这里是金庭玉柱，里面藏着几十种奇珍异宝，外面封印着一门法术，不过即将失效。”

　　面前这根金光璀璨的玉柱越有十人环抱，高越百丈，每隔一段距离玉柱之上就有一个凹陷，凹陷处放置一宝。

　　“所以，即使你出不去，靠着里面的东西，理论上也不会有生命之危。”

　　诸葛晴儿低声开口。

　　其实这才是真正的可怕，一个人再招人遗弃之后，在再这等死寂之地呆上不知多久，再怎么正常的人心智也会迷失、疯狂。

　　“开！”

　　一声低喝，声如闷雷，沛然之力轰然落在玉柱外面那防御阵法之上。

　　“咔咔……”

　　碎裂之声响起，玉柱护体金光瞬间散碎，漫天飞舞，露出内里的真容。

　　“竟然还有一件纯阳法宝！”

　　单手一伸，身前那高达百丈的金庭玉柱当即缩小成尺许之长，缓缓飘到诸葛晴儿的掌中。

　　而在原地，一件古朴长戈静静悬浮，长戈之上，绘有九龙图案，一团耀目日光，点缀在长戈之尖。

　　太皓戈！

　　元神微动，长戈之内遗留的讯息已是涌来，其中还有道经一门，可直通元神，神通三种，俱都杀伐凌厉。

　　“皓日真诀，最是能够涤荡魔气。”

　　收起长戈，诸葛晴儿低声嘀咕了一句，才把眼神放在手中的玉柱之上。

　　玉柱之上有十余件灵器。有钩、钺、斧、剑，各不相同，此外还有罕见丹药数种，珍惜奇珍数十，最后还有一幅画卷，内藏玄机。

　　“若梅，给你这个。”

　　单手一抛，金庭玉柱消失不见，只留下一瓶丹药。

　　“这是什么？”

　　瓷瓶光洁细腻，触手温润，上面的花纹也是充满奇异色泽，让人不忍释手。

　　“三元固魄丹，是金丹以下所有人都可服用的珍惜之药，很难的。”

　　诸葛晴儿解释了一句，看了看梁若梅，一翻手，掌心已是出现了一个乾坤袋，随手给她别在腰间。

　　“这个你拿着，里面有些东西，送你了。”

　　“……谢谢。”

　　梁若梅低着头，一手摩挲着瓷瓶，声音犹如蚊蝇。

　　“呵呵……”

　　轻轻抚了抚女童的头顶，诸葛晴儿轻轻一笑。

　　“走吧，看看还有没有其他的好东西，收起来我们就出去。”

　　转了一圈，倒真是收获不少。

　　而最让诸葛晴儿满意的，则是一个巨大的铜鼎，此鼎虽然奇异，但并未被她放在心上。

　　关键的是，鼎中藏着的东西，那是一团人头大小的火焰。火焰之中有星光闪动，十分神异。

　　“焚星圣火！可以熔炼天下万物！是剑宗炼器坊记载之中的仙道之火！”

　　“好了，咱们走吧！”

　　诸葛晴儿收起一干物件，一脸的心满意足。

　　……

　　外界，苍茫海。

　　“轰隆隆……”

　　虚空震荡，一股无形的涟漪从海底深处传来，横扫无量世界。

　　一个乾坤倒转的幻影在水底浮现，伴随着的还有那一股滔天之气。

　　“轰……”

　　一个满头灰发的头颅挣破虚空的掣肘，冲入外界。

　　“哈哈……哈哈……我韩洪终于出来了！没了清灵剑仙，我看天下还有谁能阻我！”

　　狂笑之声震荡数万里，绞碎了无边烟云。

　　“嗖……”

　　流光飞逝，一人已是洞穿虚空，在这头颅之前显出身形。

　　“师兄，收手吧！”

　　“陆卫茅！你这些年过的可是潇洒啊？改邪归正，还能被他们接受，你果真是好本事！”

　　看到来人，天邪宗宗主韩洪双眼微眯，脖颈处开始以肉眼可见的速度生出血肉，重复身躯。

　　若有他人听到，必定骇然，谁能想到正道之中大名鼎鼎的丹心圣手陆卫茅，竟然是天邪宗宗主的徒弟。

　　“怎么？你想拦我！”

　　“师兄，大劫将至，此时再掀起正邪之争，殊为不智啊！”

　　陆卫茅长叹出声，但手中已是多了一柄神光隐隐的长剑，纯阳法宝——九宫神剑。

　　他知道，说服面前之人，比登天还难！

　　“大劫？关我屁事！”

　　果不其然，韩洪冷哼一声，双眼神光绽放。

　　“你若执意拦我，就莫怪我不客气了！”

　　“师兄……”

　　“住口！不要想着拖延时间！来吧！”

　　话音刚落，此地已是天海倾覆、虚空崩裂，百万里海域，瞬间陷入一片混乱之中。

　　片刻后，陷入昏迷的丹心圣手被人从他处救醒。

　　一日之后，苍茫海周边海域尽数陷入汪洋之中，无数正道修士拼命出手，拯救着一条条人命。

　　半月之后，群邪齐聚疑山，周遭数百正道修士被屠戮殆尽。

　　正邪之战，彻底爆发！


第1001章 九手神鸦

　　“师傅，您真的不和我们一起走了？”

　　三年过去，梁若梅如今已是年满十岁，虽然还不大，但那高挑身姿、玲珑身段、俏美容颜，一个美人坯子，已是初现端倪。

　　“嗯，玄天宗这里最近几年急需高手助阵，我脱不开身，而你在这里，也无法保证安全。”

　　诸葛晴儿轻拍徒弟的小脑袋，眼中满是慈爱。

　　“你也不必担心，有七宝琉璃宗的前辈陪你一起，带路的广因更是法体强悍，一路上自能安然无恙。等再过几年，玄天宗的事情解决了，我就过去找你，带你回咱们自己的宗门。”

　　“嗯……那我等您！”

　　虽然心中不舍，梁若梅依旧是懂事的点了点头。

　　“乖！”

　　诸葛晴儿手一翻，一枚竹叶神符已经浮于掌中。

　　“这枚太乙青灵竹叶神符会护佑着你，就算是万分危急之时，它也能把你送到安全的地方。对了，我教你的功法，要用功，到时候我可要考考你的。”

　　“师傅。”

　　梁若梅双眼一红。

　　“诸葛宗主！”

　　一个洪亮的声音打断了梁若梅的声音，身高马大的光头和尚广因大步行来。

　　“人已经到齐了，宗主可还有什么交代？”

　　“没了，广因大师做事，我很放心。”

　　诸葛晴儿牵住梁若梅的小手，递给对方。

　　“小徒就交给你了。”

　　“宗主放心，就算贫僧身死，也会保证梁小施主的安全。”

　　广因一手狠拍胸膛，发出咚咚之声，态度豪迈，不像和尚倒向莽夫。

　　“大师言重了！”

　　诸葛晴儿笑了笑，松开手掌。

　　片刻之后，百余位高僧齐诵佛号，柔和佛光缓缓张开，把附近数千里之地，数百万生灵，齐齐笼罩在内。

　　“阿弥陀服！”

　　广因端坐正中，脸色肃然，再次口诵佛号，头顶悄然生出一个巨大的虚幻佛陀。

　　佛陀双臂一展，大手轻提，附近千里的地表就如一层布匹一般，被轻轻扯下。

　　佛光旋转，此地缓缓升空，在千丈之处微微驻留，就化做一道金光直奔西北方向而去。

　　这样的场景，在许多地方重现，正邪交战，邪道修士无所不用其极，没有强力宗门护佑之地，早已不在安全。

　　而玄天宗附近，就是重灾区！

　　感应中，那道熟悉的气息渐渐远去，眼眸中佛光也渐渐暗淡，终究消失在视线之外。

　　“哎！”

　　五百年后，再次心中有了牵挂，也让诸葛晴儿那早已平淡的内心，再起波澜。

　　“嗡……”

　　腰间一枚玉佩轻轻颤抖，越来越急切，也让诸葛晴儿脸上的落寞变为肃然。

　　手指轻弹，玉佩之上泛起灵光，在她身前显出一片虚影，虚影代表着玄天宗附近亿万里的边界。

　　在这片虚影之中，有不少红点闪烁，那代表着正邪之间的战斗之地。

　　而离她所在位置不远的某处，一个鲜艳的红点正在越来越盛，越来越亮。

　　“六戍道派！”

　　眉头一紧，音波还在原地回荡，诸葛晴儿的身影已是在此消失不见。

　　一刻钟之后。

　　诸葛晴儿的身形再次浮现，却是来到了一处无边荒漠之中，远处，一道直冲天际的烽火，正自熊熊燃烧。

　　“来迟了！”

　　心头咯噔一声，无界步再次使出，几步跨过，她已来到一座占地足有千里的巨大城池的上空。

　　“嗡……”

　　虚空震荡的声音让她停下脚步，朝着侧方看去，却见一道充满霸气的刀光正横跨虚空，朝此遁来。

　　速度之快，几乎不下于御使无界步的诸葛晴儿。

　　“诛魔刀？刀尊徐辰！”

　　想不到，在这里竟然碰到了熟人。

　　“诸葛宗主，许久未见！”

　　头戴金箍、袍服雪白，眸若繁星，面若刀削斧凿，刀尊徐辰一如五百年前！

　　只是修为，已从当初的金丹圆满，成为了今日的二劫元神，速度之快，放在千年之前，可谓惊世骇俗。

　　当然，此时此刻，即使有无量宗护道人若雪夫妇双成元神在前，他也依旧光彩夺目。

　　“徐前辈，上次见面，足有五百多年了！时光无情啊！”

　　诸葛晴儿轻轻一叹。

　　“宗主切莫如此称呼，如若不弃，叫我徐兄即可。”

　　徐辰摆了摆手，又一指下方。

　　“这是怎么回事？”

　　“有人趁火打劫。”

　　诸葛晴儿脸色一正，率先朝下落去。

　　“六戍道派损失惨重，但所幸人员伤亡不多，具体什么情况，我还没有来得及询问。”

　　“不能回溯时光！”

　　徐辰眼眸闪烁，最终放弃。

　　“下手之人，修为比我高。”

　　“啊……啊……”

　　满是灰烬的六戍派核心之处，几位白发苍苍的老者正自跪倒在地，嗷嚎大哭。

　　在他们身旁，还有四位金丹宗师，此时脸色也是一片灰暗，眸子中隐隐透着股绝望。

　　“诸位，发生了什么？”

　　徐辰落入场中，元神气息一展，当即让所有人回过神来。

　　“前辈，救命啊！”

　　一人眼眸一亮，急忙哭嚎开口。

　　“我们道主夫妇，与四位长老，全都被人害了啊！”

　　诸葛晴儿在后面眉头一皱，眼中已是露出一股恼怒之色。

　　此人言语混乱，几人你们道主都已经被人害了，怎么还要救命？应该称呼报仇才对啊！

　　看来这人关心的不是自家道主等人的性命，而是另有他物！

　　“两位前辈，一刻钟之前，有人强闯本派，举手间就破掉了本派阵法，神光闪了两次，道主等人已经遇害。”

　　场中的金丹宗师还没有失去理智，其中一位深吸一口气，缓缓开口，声音中满是悲凉。

　　“此外，我宗镇派之宝六戍令，藏宝阁之中的数千件珍宝，还有兜率宫之中我派积蓄千年的丹药，全都被那人掠夺一空！”

　　“还望前辈为我等主持公道啊！”

　　话音一落，一干人等已经齐齐跪倒在地。

　　“还望前辈主持公道！”

　　“起来！”

　　徐辰声音肃然。

　　“是谁下的手？”

　　“会前辈，是九手神鸦！”

　　……

　　“乌鸦性贪婪，喜金银，凡鲜艳发光之物，它都想要，九手神鸦就是这种人！”

　　天空之中，刀尊徐辰声音幽幽。

　　“此人乃是万年前的成名人物，想不到竟然也在此界，看来是想趁火打劫！”

　　“大劫将至，这些人为何还如此不明事理？难道他们不知道，这般做法，只是自取坟墓！”

　　诸葛晴儿语声愤恨。

　　“哼！”

　　刀尊徐辰冷哼一声。

　　“邪道中人，又岂会有什么大局观？他们只想着自己如何争强实力！”

　　“这等人，最是可恶！”

　　诸葛晴儿咬了咬牙，眼眸陡然一亮，单手朝着远方一指。

　　“找到了，在那里！”

　　一朵祥云之上，一位生着奸猾模样的小老儿正自把玩着手中的东西，突然眨了眨眼睛，回首朝后看去。

　　“这么快？怎么会？”

　　眼珠滚动，他从怀中掏出一副如同地图一般的东西，伸手在上面比划了几下，口中配合着念念有词。

　　“有了！”

　　“嘿嘿，不知道你是谁，这次就先委屈阁下一下了。”

　　奸笑一声，小老儿一拍屁股下面的祥云，方向一变，直奔某处而去。

　　后方。

　　“他的方向变了，他察觉的我们了。”

　　诸葛晴儿眼眸微眯，肃声开口。

　　“不过，他的速度倒是不算太快！”

　　“那好，我们追！”


第1002章 碧眼天鬼

　　“罗前辈，您一介元神真人，掠夺后辈宝物，也不觉得丢了脸面？”

　　徐辰刀光一起，拦在一朵祥云之前，诛魔刀横隔虚空，遥指对面。

　　九手神鸦罗砷，三劫元神，其貌不扬，额下有三寸胡须，身材干瘦，毫无一丝前辈高人的气质。

　　“嘎嘎……小辈，脸面值得什么？”

　　罗砷嘎嘎一笑，猛一挥手。

　　“速速让开，看在我与落日道派还有点渊源的份上，今日我就饶你一次。”

　　“前辈，把东西留下，随我们回去请罪。”

　　诸葛晴儿踏破虚空，出现在罗砷后方，身上气势雄峻如山，满是威严，那股巨大的压迫感，也让对方眼眉连跳。

　　“古怪！不愧是剑宗宗主，修为不高，手段倒是不弱！”

　　剑宗的名声虽然在修行界下层之中已经被人慢慢淡忘，但顶尖修士却绝不会忘掉这个无数年一直位于此世巅峰的存在。

　　“前辈，你意欲如何？”

　　诸葛晴儿不动不摇，但那股滔天之意，已是死死的锁住对方。

　　“我意如何？”

　　罗砷咧嘴一笑。

　　“看来真的是太久没有出世，世人已经忘了我的名声，竟然就连两个小辈，也敢在我面前猖狂起来！”

　　“即如此，接招！”

　　徐辰语声平静，神色祥和，只是单手一掐法诀，身前的诛魔刀已经悠然掠过罗砷所在之地。

　　“好小子！”

　　伴随着一声怒喝，一抹幽蓝的光芒已经凭空闪现，经天而起迎向那到刀光。

　　刀芒一变，如雷霆电闪，一道道锋锐刀光填充万里之地，把内里的虚空都切割成七零八落。

　　碰撞声接连不断，爆碎的光晕此起彼伏。

　　刀尊徐辰虚立高空，身上没了当年的那股霸气，眼眸更是深邃而宁静。

　　但与之相反的，则是那场中纵横闪耀的刀光，带着股无坚不摧的锋芒，如狂风暴雨、雷霆乍现，片刻之间，竟是死死压制着这位成名于数万年前的前辈高人！

　　“先天无形破体剑气！”

　　诸葛晴儿双眼微眯，单手超前虚伸，一道道锋锐剑气呼啸而出，沿着前方的虚空裂缝，朝着内里的那道身影绞杀而去。

　　苦修五百年，这门剑气法诀已是被诸葛晴儿彻底掌控，丝丝缕缕的剑气无视空间的距离，带着足可以削割万物之力，极速斩来。

　　“剑气？”

　　罗砷语声略带惊讶，他见多识广，自是不会不识得诸葛晴儿的剑气法诀，只是这等威势，却是远远超过了他对于那门剑诀的了解。

　　不过，身为三劫元神，又是独行之人，他也非易与之辈。

　　“刀来！”

　　一声轻喝，在这片碰撞的光晕之中，悄然绽放出一朵巨大的莲花刀影。

　　刀影有一百零八柄尺许来长的短刀组成，刀身寒光隐隐，锋锐之气切割出无数虚空裂缝。

　　“起！”

　　刀影缤纷而放，周遭无尽的天地气机轰然一乱，如同一块巨石落入滔滔水浪，混乱的天地气机也让刀尊徐辰手中的刀诀微微一顿。

　　诸葛晴儿虽然影响不大，但感应也是受到了些许的阻碍。

　　只有罗砷，仗着数万年的精修，和对于天地之力的把握，倒影一处，已是裹挟住周遭交错的无量气机，勾结天地之势，化作道道长达万里的幽幽刀光，轰然爆发。

　　“落日刀诀！”

　　徐辰神情一冷，诛魔刀浮现身前，与他身躯一合，已是化作一道炽热的艳阳，不退反进，直冲刀影核心之地。

　　凝聚到极点的刀光荡开层层虚空，斩碎密密麻麻的天地气机，就如昊阳坠地，硬生生把这万里之地的虚空给生生压出一个虚空凹陷。

　　“嗡……”

　　手中棍棒轻颤，诸葛晴儿也是逆流而上，手中棍棒撞开道道刀影。

　　在这样混乱的情况下，无界步已是施展不出，而刀尊徐辰虽然攻势威猛，但却后续乏力，她需要在罗砷回过气来的是时候，接替徐辰。

　　“轰……”

　　刺目的光晕当空爆闪，虚空抖动，徐辰身躯蜷缩倒退，罗砷那狰狞的面容一闪而现。

　　“天罡神力棍法！”

　　手中棍棒一抖，猛然超前捅去，棍棒前端没入虚空，从千里开外突兀浮现，出现在两人正中，直面无数刀影。

　　“开天式！”

　　“轰！”

　　如同烈油之中再添一桶冷水，虚空瞬间沸腾。

　　倒退的刀尊徐辰身躯一展，手中长刀再次划出，惊天刀虹压下四周纷杂交错的天地气机，直斩那道僵滞的身影。

　　“呲……”

　　人影剥离两半，内里却是空无一物。

　　“哪里逃！”

　　徐辰刀势回转，谨守自身，而诸葛晴儿眼观八方，却是早早就看破了罗砷金蝉脱壳的手段。

　　脚步一踏，虚空爆震之中，她已是先行一步朝着远处追去。

　　后面的徐辰微微一顿，也赶了过来。

　　前方，九手神鸦罗砷手捂胸口，干咳几声，手掌竟是也在微微颤抖。

　　“真是大劫将至，异类滋生！两个修行没多久晚辈，竟然差点就把我给留了下来！”

　　“咳咳……”

　　“那剑宗宗主的力道怎的如此古怪？明明不过是一介金丹宗师！”

　　想到刚才的危险之处，饶是活了几万年，罗砷依旧是心中一跳，余悸犹存。

　　刀尊徐辰的冷静和霸道，刀势之猛、临变之狠，都出乎他的意料之外。

　　但这也只是让他手中动作迟疑了一线，有些意外，真正让他惊骇的，则是诸葛晴儿那根本无法抵挡的一棍。

　　“不过，想抓住我，还早得很！”

　　冷冷一笑，远处天际已是渐渐浮现一层暗淡的黑色光晕，那光晕不知笼罩多远，离得还有数万里之遥，已是能够闻到其中那刺鼻的腥臭之味。

　　而在地面之上，山峦之上的绿意葱葱，勃勃生机，也随着距离的靠近渐生变化。

　　树木腐朽、飞禽跌落、生灵涂炭。

　　就连这里的天地气机，似乎都透着股腐朽之意，那一头头强悍的异兽，也自低下头颅，体内的生机渐渐消散。

　　“原来是碧眼老鬼，正好，你们狗咬狗吧！”

　　罗砷眼中闪过一抹狡诈，遁光凭空一隐，已是悄悄遁入大地深处，潜伏下去，朝着远处逃离。

　　他并没有在这里做渔翁的打算，虽然有可能会有不少收获，但也有危险，九手神鸦能够活那么久，就是从不沾危险。

　　即使那危险不大！

　　片刻后，一道身影破虚而来，在高空中显露身形。

　　诸葛晴儿面色冷峻，眼中怒火熊熊，身上滔滔杀机涌现。

　　在她的眼中，此方天地，已是人间炼狱！

　　一个巨大的阵法笼罩百万里之遥，阵法之中，万物有灵众生正自剥离出自己的精气魂魄，朝着天空之中那头充塞天地的巨大鬼物投去。

　　无尽生灵，一一泯灭，就为了那人能够变得更强！

　　“邪魔！”

　　“是碧眼天鬼！”

　　刀光一闪，刀尊徐辰已是在她身侧显露身形。

　　“此人该杀！”


第1003章 飞仙道主

　　大劫将至，所有人都在争取着那一线生机。

　　只是有的人是为天下苍生、为宗门延续、为信念不灭，而有的人，则是仅仅只为了自己能够存活下来！

　　天邪宗宗主韩洪挑起正邪之战，惹得天下大乱，这种时候，恰是群邪狂欢之时！

　　邪道强者大都特立独行，即使韩洪实力再强，威严再盛，又岂是那般简简单单就能把群邪一干高手折服的？

　　之所以能够短短时间就掀起如此大的阵势，也是有邪道高手主动出山、投诚的缘故。

　　碧眼天鬼周望就是其中之一！

　　他们所为的，自是趁此机会，大发战争财！一如九手神鸦罗砷！

　　周望的万鬼法身距离圆满只差一步之遥，具时就是四劫巅峰元神，可洞察幽冥、来去无踪，几乎不死不灭！面对大劫，自是多出几分生机。

　　而他目前唯一所缺的，就是大量生灵的精气元神！

　　并且，必须短时间聚集，供养法身。

　　他曾经以一秘境千万生灵血祭，但依旧只差一步而不可得。

　　而此时，在他的下方，有五大宗门，十余万精气充沛的修士，普通生灵更是不可计数。

　　一道道包含精气元神的烟气从四面八方涌来，没入法体，周望能够真切的感受到那种不断变强的满足感。

　　“呜……”

　　虚空晃动，一根暗黄长棍破空袭来，气势狂猛，更是激荡出震天般的风雷之声。

　　“麻烦！”

　　碧眼天鬼周望自然不是单打独斗的九手神鸦罗砷，有不少弟子守在四方，但此时只是刚刚传来讯息，就被人打到照面来，显然是来人实力不凡。

　　不过他也不惧，作为邪道之中的顶尖存在，即使没能成就四劫元神，但他活的够久，法力浩瀚，手段也是十分了得，即使某些四劫元神也未必是他的对手。

　　而来人，不过是区区金丹！

　　盘膝端坐，一件黑袍披身的周望从衣衫之下伸出一只皮包骨头的手来，当空屈指轻弹。

　　“轰隆隆……”

　　“动念风雷起，屈指天地颤！”

　　雷光乍现，天地一暗。霎时间，一道百丈粗细的闷沉雷光轰然涌现，带着无边气机，迎向那暗黄棍棒。

　　“砰！”

　　雷霆当空爆散，棍棒旋转飞舞，落回千里开外的那道纤细身影手中。

　　“呜……好大的力气！”

　　黑衣之下，周望声音略显诧异。

　　“你就是剑宗宗主吧？可惜，自今日之后，剑宗就彻底失了传承！”

　　“大言不惭！”

　　一团夺目耀阳从天而落，天际之中一片赤白，这光芒横扫四方，黑烟一遇，当即烟消云散。

　　“落日刀诀，陨日！”

　　却是刀尊徐辰蓄力一击，借助皓日之意，化作一记刀光直奔周望而来。

　　“好胆！竟敢想毁我道途！”

　　烈日当空，万鬼法体的进度猛然受阻，也让周望脸色大变，怒气冲天。

　　“哚！”

　　盘膝虚空的周望身不动、腿不摇，单手掐诀，一道暗淡灰芒已经化作一双擎天巨掌，朝天迎去。

　　巨掌似能拿捏乾坤，五指纹理具备，黑光隐隐，竟是有要把那上空落下的烈日给一举擒拿的模样！

　　鬼道秘法——玄阴摄魂大擒拿手！

　　而此时，诸葛晴儿自然也不会闲着，单手一礼，做了个稽首。

　　“请接招！”

　　招字未落，她的身影已经出现在对方面前，暗黄棍棒前杵，点向周望胸膛。

　　棍棒速度看似不快，但直面其锋芒的周望却是神色凝重，一手已经从衣下伸出，握拳递了过去。

　　“当……”

　　拳棍相撞，却传来金铁交鸣之上，音波如同缤纷锐利的气刃，划过数万里的天空、大地，绞碎了此间万物。

　　“嘶……嘶……”

　　锋锐犀利的先天无形剑气当空环绕，周望身披的黑衣瞬间撕裂开来，露出里面那黑中发亮的肌肤，狰狞可怖、宛如厉鬼的相貌。

　　万鬼法体！

　　以肉身硬抗诸葛晴儿的棍棒，周望还是第一人！

　　“哼！”

　　棍棒这端，诸葛晴儿沉起下按，前方虚空爆震，而周望则是手臂后缩，虽然面目狰狞，慢慢后移，却是依旧拦了下来。

　　况且，他另一只手还在上面抵抗着刀尊徐辰！

　　“好力道！可惜，幽冥鬼眼！”

　　法体上双眼旋转，一股深邃的吞噬力猛然拽住诸葛晴儿的元神，吞噬力更是涌向金丹。

　　“死吧！”

　　大口一张，他的口腔竟是化作一个漆黑的洞穴内里哗啦啦一声乱响，几十根漆黑锁链已是从中穿出，绕向诸葛晴儿的身躯。

　　“太白、降魔杵！”

　　两柄纯阳法宝从丹田之中一跃而出，金光璀璨，剑气惊人，只是刚刚出场，就被一朵凭空浮现的漆黑莲花给死死定住。

　　棍棒之中，陈子昂双手抱头，静静注视着外界的情形，丝毫没有出手的打算。

　　“哗啦啦……”

　　锁链及身，把诸葛晴儿给死死裹住，欲要拉扯着她投降那黑暗的洞穴。

　　“咔……咔……”

　　锁链崩紧，发出咔咔之声，却是根本未能拉扯动分毫。

　　“嗯？”

　　“剑来！”

　　周望眼眸一挑，场中黑光一闪，一柄飞剑已是化作道道剑丝，从那锁链的缝隙之中钻入，直斩内里的肉体。

　　“崩！”

　　剑丝切割身躯，竟是发出一声崩然巨响，黑剑凭空倒转，在空中显出身形，却是微微颤抖，俨然是受了创伤。

　　“这不可能！”

　　到了此时，周望再也压抑不住心中的震惊，猛的叫出声来。

　　“哼……”

　　而对面，诸葛晴儿正自身躯紧绷，一点一点的加大着手上、身上的力道。

　　“给我开！”

　　一声怒喝，绕身的锁链陡然崩碎，手中的棍棒更是瞬间迁移一尺，直贴对方的身躯。

　　“砰！”

　　正欲再加一把力，面前周望的身躯却是陡然爆散开来，化作无边黑气，扩散开来。

　　周望的万鬼法体不止肉身强悍，还可化作虚幻形态，不受实物所伤，乃是人走鬼道的顶尖妙诀。

　　“九阳横空！”

　　借助诸葛晴儿得了上风之势，高空之中的刀尊徐辰刀势也是一变，刀光引动天际皓日之意，化作九团烈日，直冲下方的鬼物。

　　他的烈日刀诀所激发的刀芒，最是至刚至阳，恰好克制鬼道功法！

　　“两个小辈，今日先饶你们一命，他日再作计较！”

　　鬼物涌动，一根根锁链虚空狂舞，拦下刀芒，周望看似不落下风，却像是有所顾忌，并不愿与他们计较，冷哼一声，就化做一道黑烟朝远方遁去。

　　黑烟遁虚无迹，眨眼已是十万里开外。

　　“周道友，何必着急离开！”

　　恰在此时，天际一抹红霞浮现，化作一根彩色缎带，朝着下方的黑烟绕去。

　　一道轻柔之音从天际飘落，如同天籁，响彻心间。

　　“飞灵素！”

　　耳听此声，黑烟之中传来周望那带着无边愤恨的声音，只是却是逃的越发快了！

　　“两位小友，等下还请助我一臂之力！”

　　飞灵素的声音再次响起，缎带一晃，竟是把周遭百万里的虚空尽数禁锢起来。

　　“是，前辈！”

　　飞灵素，飞仙道道主，四劫元神！

　　刀尊徐辰缓缓吐了一口气，一手持刀遥遥一礼。

　　若是对方不来，单凭他们两个，能否是周望的对手还是两说，拿下此人更是妄想。

　　“是……”

　　诸葛晴儿微松筋骨，元神却是陡然一跳。

　　“不好，若梅有危险！”

　　心中一跳，她已经倒转身躯，迈步直奔远方。


第1004章 玄天之盟

　　“为什么？”

　　诸葛晴儿脚踏大地，一脸茫然的看着身前这片混乱之地。

　　山川倾覆，生灵涂炭，烈火、寒冰、飓风充塞天地之间，哀嚎声夹杂其中，哭泣声久不停歇，衬的此处越发凄凉。

　　“为什么？剑主死了，就连剑宗也被人灭了！到大劫来临之时，谁能保证自己能够活下去？”

　　在诸葛晴儿的脚下，躺着一个红眸道人，这个道人身材粗壮，双眸中尽是凶光。

　　虽然胸腔凹陷，自身气息渐熄，他的身上依旧透着浓浓的凶悍之气。

　　“我只是想到时候能够活下来！”

　　“为了自己能够得到一线生机，就屠戮万人生命？”

　　诸葛晴儿手腕轻抬，在她掌中，有一个黑色陶罐，内里蕴藏着浩如烟海的精气，这就是脚下道人的收获。

　　而前往七宝琉璃宗的一行人，将近半数都被其纳入其中，炼化成精血元气。

　　“不然怎么办？难道等死不成！”

　　道人怒吼，做着垂死挣扎。

　　“哎！”

　　诸葛晴儿轻轻一叹，另一手棍棒朝下轻点，大地一晃，道人已是被震成觅粉。

　　随后手中一掐剑诀，无数道剑气蜂拥而出，化作绕指柔，把附近之人一一卷住，送往安全之地。

　　片刻后，一枚灵光黯淡的竹叶令符被剑气牵引，送到诸葛晴儿的面前。

　　太乙青灵竹叶神符！

　　“她没事。”

　　棍棒之中，陈子昂传音出来。

　　“等时机到了，自然就能再次碰到她。”

　　“时机？”

　　诸葛晴儿单手一握，收起灵符。

　　“她还是一个孩子，世事艰难……”

　　“再难，能难过这里的人？”

　　诸葛晴儿蓦然，眼眸中映衬着一个个面色呆滞、眼眸暗淡的身影。

　　“老天爷，这种日子，什么时候是个头啊！”

　　有人跪地哭嚎，嘶声问天。

　　众人接连直起身子，眺望着满目的废墟、一片的苍凉，具是默默催泪。

　　诸葛晴儿嘴角抿起，不发一言。

　　……

　　十八年后。

　　一处蔚蓝天际之中，一座恢宏大殿正自静静悬浮，大殿四周，有道道流光出没，往返其间。

　　诸葛晴儿身化剑光，在殿前广场之上显出身形，抬眼看去，恰好见到一对伉俪携手走出大殿。

　　“晴儿？”

　　那男子相貌英俊，气质飘逸，一双眸子清澈通透，不含杂质，让人一见忘俗。

　　却是无量宗护道人一脉的新晋元神——沈若尘！

　　“沈大哥。”

　　见到来人，诸葛晴儿也是忍不住微微一愣，这些年，她也听说过关于沈若尘的传闻，只是从未碰到过，她也没有专门寻找。

　　这么多年过去，当年心底里的那抹情丝，早已消失殆尽。

　　“你……最近可好？”

　　看着诸葛晴儿，沈若尘眼中也是生出恍惚，张了张嘴，却不知要说什么。

　　“还行吧。”

　　诸葛晴儿微微低头，一手拢起额前的发丝。

　　“宗主！”

　　沈若尘身旁的女子上前一步，屈膝就欲行礼。

　　“花师姐，不可如此！”

　　诸葛晴儿急忙上前一步，拦住对方的动作。

　　“听闻师姐也进阶元神，真是可喜可贺！”

　　五百多年过去，花弄雪相貌未变，依旧秀雅绝俗，容貌如画中仙子。

　　“九死一生，所幸终究未曾功亏一篑。”

　　花弄雪直起身子，嫣然一笑。

　　他们两人的事，诸葛晴儿也有耳闻，说起来，还与剑宗有些关系。

　　当年前任剑宗宗主杨清云被幽若迷惑心神，隔空剑斩剑宗修士，其中就有花弄雪。

　　当初她修为低弱，若非身在尊胜神君身旁，怕早已命丧黄泉。

　　只是自那之后，她元神崩溃，道途也已断绝。

　　倒是沈若尘对其初心不改，最后专修双休之法，割舍本体元灵，滋补花弄雪，让她重新踏入道途。

　　此后五百年，两人携手共赴重重劫难，最终携手进阶元神，一时间成为修行界的一段佳话。

　　“师姐是有福之人，沈大哥与你的故事，我可是经常听闻。”

　　诸葛晴儿轻笑道。

　　“宗主说笑了。”

　　花弄雪笑了笑，又朝后退了一步，侧过身子。

　　“宗主应该是来找若尘师尊尊胜神君的吧？他此时就在里面。嗯……事情也已经定下来了。”

　　“是吗？”

　　闻言，诸葛晴儿面色一沉，但也没有发问，只是点了点头，辞别二人，就跨入后方的大殿之中。

　　“当年，我其实应该去看看她的。”

　　后方，沈若尘望着诸葛晴儿的背影轻轻一叹。

　　“诸葛叔叔他们一家对我恩重如山，我却……”

　　“若尘，这岂能怪你。”

　　花弄雪一手握住沈若尘的手掌，直视对方。

　　“当时我重伤频死，你怎会离开我？况且，剑宗当初亿万里之地全都陷入混沌之中，别说当初的你我，就算是元神真人，也要谨慎才行。”

　　“可……毕竟是我亏欠他们诸葛家。”

　　沈若尘神色一暗，轻轻摇头。

　　“罢了，大不了我以后尽力弥补就是了。”

　　“还有我，我们夫妻一体，你莫忘了。”

　　花弄雪握住沈若尘的手腕微微一紧，面上淡然一笑，清澈的眼眸中尽是坚定。

　　“怎会忘了？永远也不会忘的。”

　　沈若尘笑着开口，两人相携朝外行去。

　　大殿之中。

　　尊胜神君是一位面目威严的男子，一身华服，端坐九龙玉榻，眸子中神光隐隐，不怒自威。

　　“神君！”

　　诸葛晴儿跨步入内，拱手一礼。

　　“是诸葛宗主。”

　　尊胜神君从玉榻之上直起身躯，回了一礼。

　　“坐。”

　　“不必了！”

　　诸葛晴儿摇了摇头，急急开口问道。

　　“我听说，事情定下来了！”

　　“嗯，定下来了。”

　　尊胜神君嘴角微微抽动，神色也显得极为严肃。

　　“玄天宗愿意答应天邪宗韩洪的要求，不求外援，与之正面一战！此后不论胜负，正邪双方都会罢手。”

　　“可……经由冥杀一役，玄天宗已是遭受重创，如今远未恢复过来。”

　　诸葛晴儿眉头紧锁。

　　“韩洪法力强悍，万一……万一玄天宗的诸位不是他的对手，那当如何？”

　　“不，我看过无邪子的安排，韩洪即使能够灭绝玄天宗，自身也是绝无幸免的可能！”

　　尊胜神君声音冷漠，也让诸葛晴儿猛然一呆。

　　“神君，你……你这是什么意思？”

　　“……”

　　“玄天宗并没有胜算？只是想拖着韩洪一起去死？”

　　尊胜神君双唇紧闭，一言不发。

　　“不，这样不行！”

　　诸葛晴儿缓缓摇头。

　　“如何不行？”

　　尊胜神君声音猛然一提。

　　“十八年来，我正道修士，已是陨落十六位元神！其下修士，更是不可计数！至于凡人……呵呵……而韩洪却越来越强，已是无人可制！”

　　“如果不答应他的条件，以他的实力，我们如何灭杀他？正邪之争又何时平复？天下苍生，又该何时才得以安稳度日？我等，又何以积蓄实力，迎接大劫来临？”

　　“若不答应他的要求，怕不等血魔临世，只是正邪之争，这里就已经生灵涂炭、沦为末日了！”

　　尊胜神君双眸怒睁，胸腔来回起伏，声音接连咆哮而出。

　　良久，他才神色一暗，浑身无力的颓然坐回玉榻之上。

　　“总之，事情就这么定了，我们现在要做的，只有如何料理后事，减少邪道陷入混乱之后照成更大的危害。”


第1005章 玄天宗灭

　　时不知几月，只知天空艳阳已是有了几分暴烈，空气也开始变的酷热难耐。

　　在一座光秃秃的小山头之上，诸葛晴儿正笔直站立，单手持棍，神色凝然的直视远方。

　　目光所及之处，是玄天宗的驻地。

　　那里，有玄天宗所有门人弟子！除此之外门人修士，已被玄天宗尽数遣散。

　　而剩下的，自愿留守宗门的修士依旧还有十万余人，他们与天邪宗宗主韩洪的对决就在今日。

　　四周，一道道强大的气息冲天而起，只是他们外溢的气息，就让虚空晃荡，四周灵气混乱。

　　能够敢靠近到这里的观战之人，无不是修行之道巅峰的元神真人，当世顶尖的存在。

　　但此时，即使有着无数道强大气息的围观，此地的气氛依旧是满布悲戚、苍凉与无奈。

　　“呼……”

　　微风席卷，荡起些许石砾烟尘。

　　一身白衣的刀尊徐辰悄然出现在诸葛晴儿的身侧，落下脚步，一同凝神朝远处看去。

　　“诸葛宗主，听说你昨日见了无邪子前辈？”

　　“嗯。”

　　诸葛晴儿微微额首，她自然知道对方想问的是什么，当下双眸微眯，继续开口。

　　“玄天宗成道百余万年，底蕴深厚，足可以灭杀韩洪。只是……”

　　“只是玄天宗也要损失惨重？”

　　“不……这是最好的情况。”

　　“……”

　　徐辰嘴唇微张，喃喃不知说些什么，最后只得谓然长叹。

　　“怎会如此？”

　　“韩洪实力强悍，几乎已是一只脚踏过仙道大门，要想杀他，岂是易事。”

　　诸葛晴儿眼眸低垂。

　　“剑主不在，他已是无人可制！我们数次对决，即使占据上风，但都无法真正的击杀他，几次重创，都会在以后的日子迎来韩洪猛烈的报复！”

　　“正如无邪子前辈所说，就算能够击杀韩洪，我们还要等待多久？未来我们要面对的人，远比她还要强悍，我们已经没有时间了！”

　　场中一静，良久无言。

　　不知何时，四周风声渐急，皓日突兀变暗，一股沉甸甸的压力，悄然浮现在所有人的心头。

　　徐辰抬头望天，一道灰色身影正自高空落下，带着那股浩如烟海的磅礴之气，猛然没入玄天宗的驻地之内。

　　“开始了！”

　　诸葛晴儿轻声开口，下一刻，一股让她的身躯都感到震颤的力道从远处升起，只是遥遥观望，霸体已是一片酥麻，双眸生出刺痛。

　　“铮！”

　　身侧刀光涌现，化作经天长虹，笔直矗立。

　　四方，无数道强悍气息受激而动，道道威严神光，充塞天地之间。

　　而在那遥远之处，玄天宗宗主韩洪正自仰天狂笑，身化遮天之威，猛扑下方十万修士。

　　“玄天宗，今日就是我们了解恩怨之时！”

　　狂啸之中，韩洪的头颅之中，悄然穿出一枚滚圆明珠，明珠光芒绽放，合于四方那神奇阵法，悍然引动自身所熔炼的元神之力。

　　毁灭之力，不受阵法时空的阻隔，横扫整个世界。

　　“不好，韩洪在拼命！”

　　徐辰惊呼出声。

　　“他早已是樯橹之末！”

　　“不，他在尝试引动天劫，看来他早知玄天宗的准备。”

　　棍棒之中，陈子昂却是缓缓摇头，眼眸泛起堪然之光，透过棍棒，直视远方。

　　“灭绝玄天宗，是他的执念，借此，他在尝试踏入仙道！”

　　仙道之劫，他还是第一次亲眼见到，自是不会放过这个机会。

　　只是，在他看来，这位天邪宗宗主，只有元神称的上极为凝练，其他方面毫无可取之处，贸然引动天劫，几乎是十死无生！

　　“轰隆隆……”

　　如同沸水翻滚，远处天地瞬间变的混淆一片，青天白日，荡然无存。

　　狂暴的天地灵气被紧箍在那万里之地，不得挣脱，一股让诸葛晴儿也为之颤怂的毁灭之力在其间缓缓积蓄。

　　只是外溢的气息，就让四方那一道道元神之光如同风中飘浮，来回晃荡。

　　诸葛晴儿紧握手中棍棒，刀尊徐辰刀意勃发，两人已是脸色煞白。

　　“波……”

　　虚空一涨一缩，如同一个气泡，被人轻轻一戳，悄然破碎。

　　而内里的一切，则在同一时刻，被那狂暴的时空之力，碾成粉碎。

　　远方万里之地，悄然消失在天地之间。

　　四方大地突兀合拢，中心出现一个不大的十字裂缝，不一样的地形，被硬生生拼凑在一起。

　　“结束了！”

　　虚空湮灭引起的劲风呜呜作响，拉扯着诸葛晴儿长发在背后疯狂舞动。

　　眼中那丝淡淡的希冀渐渐熄灭，只留下幽幽一叹。

　　玄天宗和韩洪一起烟消云散，却不知是否都合了他们的意？

　　徐辰无声无息的收起刀光，立在原地不发一言。

　　良久。

　　“剑宗仅剩宗主一人，玄天宗彻底覆灭，无量宗早已腐朽，七宝琉璃宗这些年遭受重创，心宗这万年来青黄不接，几乎没落。”

　　徐辰眼望四方，一脸茫然。

　　“大劫将至，我们却已经支离破碎，早已不成样子。五百年，不过还剩区区五百年！又能做些什么？还能做些什么？”

　　诸葛晴儿默然不语。

　　“诸葛宗主，此间事了，你欲何往？”

　　片刻之后，徐辰一拍长刀，刀意勃发，斩灭心中那丝阴暗，再次振奋精神，朝着诸葛晴儿看去。

　　“前些年，我收了一个徒弟，她现在身在别处，我作为师傅，甚是失职，也该去找她了。”

　　诸葛晴儿轻轻一提手中的棍棒，轻声开口。

　　“哦！那要恭喜诸葛宗主，得一佳徒！”

　　徐辰抱拳拱手。

　　“多谢了。”

　　诸葛晴儿脚步微顿，想起一事，侧首看了过去。

　　“对了，徐兄身为落日道派的长老，可知一个名叫拜月帝国的地方？嗯，是在贵派地界，不过应该是以前的国度？”

　　“拜月帝国？”

　　徐辰微微沉思，就给出了答案。

　　“在我们落日道派东南某地，确实曾有一个名叫拜月帝国的国度，不过早在四千年前，这个国家就已经灭亡了。”

　　“嗯，其中还有我们门派之人参与，所以记载于典籍之中，我曾翻阅。”

　　徐辰单手在额前一点，一道包含着些许讯息的光芒就落入诸葛晴儿的身上。

　　同时一枚色泽黝黑的铁牌也被他递了过来。

　　“道友的弟子身在那里？可惜我不能陪同宗主一同前往，此物可以号令我派门下弟子，赠与宗主。”

　　“多谢！”

　　诸葛晴儿并未客气，手一伸，已是收起铁牌。

　　“那么，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　徐辰抱拳一礼，就看到诸葛晴儿身化一道剑光，直入高空，瞬息间消失无踪。

　　转过头来，四方几十道强大的气息依旧驻留，却未有一人前往玄天宗曾经所在的地方探寻。

　　只是默默的呆在各处，遥遥观望，似乎是在希冀着某种奇迹的出现！

　　“哎！”

　　抬头望天，刀尊徐辰幽幽长叹。


第1006章 拜月四家

　　“桃花开花二月红，娘亲怀你十月整。正月怀儿在娘身，无踪无影又无形。二月怀胎在娘身……”

　　舒缓的歌声从一处精致的阁楼内悠悠传来，窗台上一只雪白狸猫微眯双眼，附和着歌声缓缓点头，似乎即将陷入沉睡之中。

　　窗外，鹅毛大雪沸沸扬扬的落下，给整片大地都给穿上了一件新衣。

　　“咯吱……咯吱……”

　　脚踏积雪之声由远及近，最终伴随着推门声停了下来。

　　“良玉，你来了。”

　　一位酥软的声音从阁楼内响起，带着女子特有的柔媚。

　　“若梅，今天想吃些什么？我给你带了些酸枣，是六弟特地从南方让人加急送来的。”

　　男子的声音低沉而又带有磁性，语气温柔。

　　“六弟有心了。”

　　梁若梅从椅子上缓缓直起身子，轻拢额前发丝。

　　“不过，我现在只想吃肉！”

　　说着，她还俏皮的吐了吐舌头。

　　“你啊你！”

　　温良玉笑着轻点对方的额头，眼中带着宠溺。

　　“算了，由着你。不过可不能多吃，你已经怀胎六个月了，即使身子再好，也要注意一些。”

　　“知道啦！”

　　虽然年岁已近三十，梁若梅在对方的面前，依旧是一副孩子习性。

　　十八年过去，此时的梁若梅早已出落的宛如话中仙子，只是因为有孕在身，微微显怀，身躯显得有些丰腴。

　　当然，这也让她多出了一股美妇风情。

　　“对了，我从爹爹那里过来，他让我通知你一声，这次四家的行动，你也要参加。”

　　温良玉坐在梁若梅身前，牵住对方的手来，轻轻握住。

　　“作为温家一份子，若梅义不容辞！”

　　闻听此言，梁若梅脸色一正。

　　“可是，那里面并不安全，而且除了王家之外，李家、周家都是我们的对头，进到里面，难保他们会起什么歹意！”

　　温良玉却是微微皱眉。

　　“良玉，我知道你为我好。”

　　梁若梅满是爱意的看着对方，语气却是坚定不移。

　　“可是，咱们家除了爹爹和太爷爷之外，就数我的修为最高，我若不去，反而更会让别人看轻了咱们温家！”

　　“可你的身子？”

　　温良玉眼带担忧的看着梁若梅。

　　“没关系，六个月而已，我又不怎么显怀，轻微的活动并不碍事。你忘了，我的剑法重意不重力，不需要多强的运动量。”

　　梁若梅一手抚了抚自己微微鼓起的腹部，面上含笑。

　　“况且，这几次下去，不都是有惊无险吗？这次想来也是一样，四家不会拼个你死我活的，毕竟，咱们的目的都一样。”

　　“罢了，罢了！”

　　温良玉知道自己劝不住对方，当即连连摇头。

　　“反正到时我也一起下去，倒是我来照顾你就是了。”

　　“嘻嘻……到时候谁照顾谁，还不一定那！”

　　梁若梅微微昂首，一脸的得意。

　　她虽比对方年幼，但修为却强上一些，已是先天后期，再加上曾经跟随诸葛晴儿学过几手剑法，论实力在温家只比两位道基修士弱，强于绝大部分人。

　　当然，这也是因为四十年四家的一场大战，导致温家这些年后辈青黄不接的缘故。

　　“知道你厉害！”

　　温良玉一脸爱恋的捏了捏对方的琼鼻，引的梁若梅笑嘻嘻的躲闪。

　　“既然如此，你到时候可要多帮自家夫君采摘一些草药，等炼制出筑基丹，咱们做一对长久鸳鸯！”

　　“良玉。”

　　梁若梅闻言，却是轻轻一皱眉头，身子也从椅子上直起背部。

　　“我觉得，服用筑基丹，你真的要再考虑考虑，我记得我师傅曾经说过，服用筑基丹，是无望金丹的！”

　　“金丹？呵呵……呵呵……”

　　温良玉咧嘴一笑，双眼都快眯成一条线出来。

　　“若梅啊！金丹宗师，就算是那势力遍及不知多远的落日道派，又能有几人？”

　　“你想的太远了！能够成就道基，就已是绝大部分修士一辈子的追求了。”

　　“至于你师傅，说实话，我们打听了十几年，这附近百万里的门派几乎都问过了，从未有一个名叫剑宗的门派？也没有一位名叫诸葛晴儿的女修。”

　　“倒是某些传说中，世间有一个叫做剑宗的门派，但那门派也早已灭绝。”

　　“所以，若梅，我还是觉得，你印象之中的师傅，可能出现了某些偏差。”

　　“不会。”

　　梁若梅固执的摇了摇头。

　　“我记得很清楚，我师傅叫做诸葛晴儿，我们的门派叫做剑宗，我当时正跟着一群和尚迁移。”

　　“好吧！即使如此，如你所说，你师傅法力高深，那为何就连你都保护不了？”

　　“而且，时隔十八年，一直未曾前来找寻你。”

　　温良玉眼带沉思，缓缓开口。

　　“你有没有想过，你师父可能已经遇害了？”

　　“温良玉！”

　　梁若梅猛然从椅子上直起身子，一脸怒气的瞪着对方。

　　“你是不是故意气我？我们都说过了，不要再说这件事了！”

　　说话间，她眼眸一红，已是即将浮现泪花。

　　“好……好……我不说，我不说就是了！你别生气啊！”

　　温良玉急忙站起身来，弓着身子，好声好气的陪衬着，只是眼中却是闪过一丝落寞。

　　“我不想吃饭了！”

　　梁若梅抿着嘴，一手摸了摸自己的肚子，语气又是一缓。

　　“等下再吃吧！我想先休息休息。”

　　“好，那你好好休息，我就不打扰你了。”

　　温良玉在搀着她的手腕，看着梁若梅躺在床上，气息渐缓，这才举步缓步朝外行去。

　　门外，鹅毛般的雪花飘飘洒洒，冷意扑面而来，温良玉眯着眼抬头望天，立在庭院之中不知在想什么。

　　“二少爷！”

　　仆从温有礼小跑着从外面奔了过来，来到温良玉的身前。

　　“王家来人了，老爷正自找您，让您前去见客。”

　　“哦！好。”

　　温良玉点了点头，急忙超外行去，更是边走边问。

　　“都是谁来了？姑母可曾来？”

　　“倒是不成，不过两位王家的公子和飞琼小姐倒是来了。”

　　温有礼在后面低头应道。

　　“飞琼啊，上次见她，还是一个小丫头，现今却不知是何模样了？据说舅父有意给她在温家外房找一个良配，让温王两家亲上加亲。”

　　心中沉思，温良玉脚步不停，不一会儿就来到了温家的待客大殿之中。

　　“二表哥！”

　　一声清脆的声音在耳边响起，闻声看去，一张巧笑嫣然的面庞浮现在眼眸之中。

　　“好美……”

　　温良玉心头一颤，竟是呆在了当场。

　　“嘻嘻……”

　　笑声如同天籁，在耳边回想，让他也为之呵呵傻笑出声。

　　抹了抹自己胸口，温良玉只觉那里一片滚烫。


第1007章 神秘皇城

　　自数千年前，拜月皇朝灭亡，皇朝更替，到了如今的玉皇朝，已是足足经过了十余国度。

　　但不论皇朝如何更替，这数千年内，温、王、李、周四大家族始终牢牢保持着自己那高高在上的地位。

　　四家每一代，都有道基修士坐镇，附近数万里的筑基丹，也只有他们四家可以供应，这也是他们始终伫立不倒的根本原因。

　　而每隔二十年，四大家族都会携带家族后辈精锐齐聚一堂，前往某处隐秘之地。

　　如今，又到了二十年之期！

　　此行的目的地天断峡谷距离温家老宅没有多远。

　　而王家在早些年，已是搬入京都，做了受当今朝廷供奉的富贵豪门，距此足有万里之遥。

　　因而，王家的几位公子、小姐，都先行一步，来到了温家，准备汇合温家人一同前去。

　　同样的，两家也希望，能通过年轻一辈们的交流，加深一下两家的关系。

　　温王两家，已是千年世交，尤其是四十年前，面对李周两家的暗害，两家被迫联合，关系更进一步，彼此结成姻亲，相交越发深厚。

　　温良玉之母就是王家人，家族的几个叔伯娶的也是王家的女子。同样的，他的几位姑母，也是嫁入了王家。

　　这段日子，自打王家的几位公子小姐来到温宅之后，温良玉已是足有数日未曾在梁若梅的屋内过夜。

　　他每日回来，都已是到了半夜，一身酒气的回转自己单个的住宅，第二日与梁若梅打了个招呼，酒气未散，就已急匆匆的奔了出去。

　　眼看着自家夫君整日在外饮酒作乐，无心修行，梁若梅也是心中不悦，不过思及王家人在这里也待不了多久，温良玉也是难的放纵，倒也没有多说。

　　如此，数日之后。

　　在温宅后院，一行三十余人已是齐聚一堂。

　　“既然人都已经到齐了，那咱们这就走吧！”

　　温怀仁扫了一圈，眼中露出满意之色。

　　在场之中，除了王家一行九人之外，其他的都是温家各房子弟，体内打入禁制的奴仆。

　　他们每一位的修为，都不低于先天之境，放在江湖上，都是一方顶尖好手。

　　相比四十年前，除了顶尖高手稍少，此时温家的实力已是恢复了当初的几分实力。

　　虽然家族隐于深山，不怎么出世，但在江湖和朝堂之上，还无人敢于无视温家的存在。

　　“怀仁，路上小心一点。见了王雍，代我向他问声好。我是身子骨不行了，这次就不去了。”

　　一脸苍老的温老太爷坐在凉亭之下，朝着温怀仁笑着开口。

　　“老太爷哪里话，您的声音雄厚都让飞琼自愧不如，余威更是镇压玉皇朝整个江湖。您的身子骨要是不行的话，怕是就没人行了。我看您是故意不去，怕抢了我们小辈的风头才是。”

　　一位身着绫罗的娇俏女子展颜一笑，娇声开口。

　　却是王家四房的小女儿，王飞琼！她年岁虽然不大，但也是入了先天，有王家俏飞燕之称。

　　“哈哈……哈哈……小丫头好甜的嘴。”

　　温老太爷哈哈一笑，一手轻缕额下胡须。

　　“丫头若是在里面寻到草药，老头子可亲自出手，免费为你开炉炼制筑基丹！”

　　温老太爷不仅修为高深，更有一手精妙的炼丹功夫，同样的丹药，在别人手中成功率只有五成，在他这里，则会有八成！

　　“真的！”

　　王飞琼大眼一睁，满脸都是惊喜。

　　“那飞琼就在此先行谢过了。”

　　“哈哈……去吧，去吧！”

　　随着温老太爷的声音响起，温怀仁单手掐诀，一朵白色的云雾已是悄然在众人脚下升起，托着一行人直入高空。

　　升入百丈之后，祥云在虚空微微一顿，随后就在天际扯出一道洁白的虚影，直奔远方而去。

　　天断山脉。

　　这里山峦延绵不绝，不知其有多远。

　　即使是在这漫天飘雪之中，山峦之中，依旧有些许绿意从中冒出，惹人心动。

　　而在这个地方，有一奇景。

　　一道笔直的峡谷，贯穿了整个山脉，一直延伸到山峦的尽头，世人谓之天断，山脉也以此得名。

　　而只有四大家族的核心人物才知晓，这道延绵不知多远的峡谷，却是在数千年前，一道剑光所斩！

　　这道延绵不知多远的峡谷，只是当初那一剑的剑痕！

　　典籍记载，那一剑神威浩瀚，剑意经年不散，此地百年，万物生机断绝，几成绝地。

　　“到了！”

　　祥云托着一行人，在雪花之中来回旋转，最终确定位置，朝着一处断崖缓缓飘来。

　　“温怀仁，你们温家离这里这么近，怎么还来的如此晚？”

　　断崖不远处，山体上有一个不大的洞穴，洞穴之前，正立着一位身高九尺、满脸凶悍的大汉。

　　“周仑，不是我来的晚了，是你来的早了！”

　　看到那人，温怀仁忍不住双眼一眯。

　　“况且，既然知道我们温家离这里近，就该知道，我们想来，虽是都能来，自是不如你这般急切。”

　　“哈……”

　　大汉大口一张，就要再次扬声开口，却被身后一人伸手拦住。

　　“周兄弟，何必与他多说，等下到了下面，再谈不迟！”

　　身手之人从大汉身旁移出身子，却是位神色阴冷的中年书生，大雪天，手中还扇着一柄折扇。

　　“病书生李无眉，怎么？你们两家只派了你们两个来吗？看来是打算放弃这次的收获了。”

　　温怀仁冷冷一笑。

　　“温怀仁，莫要说大话。我听说，你们温王两家，这四十年也是从未诞生新的道基修士，而那位温老太爷，他还能动弹身子吗？”

　　李无眉礼尚往来的反刺一句。

　　“小辈，住口！温老哥岂是你们能说的？”

　　恰在此时，天际响起一声怒吼，随之一道青白色的冷厉神光，已是从天而降，直落李周两家人所在的洞穴。

　　“王老爷子，好大的火气！”

　　李无眉眉头一挑，手中折扇也猛的一抖，一道飓风已是凭空而生，朝着上方的神光撞去。

　　“砰……”

　　光晕逸散，把这悬崖照彻的一片通透，而在峡谷之底，此时却有一个漆黑的洞穴正自缓缓扩张，越来越大。

　　“哼！”

　　一脸黝黑的王雍大袖一挥，忍住心中的怒气，带着十来个王家人，从天空落向温怀仁所在的悬崖之处。

　　他虽然占了年纪的便宜，法力深厚，但修为层次并不比李无眉两人高上多少，真要动起手来，他也没有把握拿下对方。

　　“王老莫要动怒，这是他们的激将之法。”

　　温怀仁宽慰着对方，又伸手虚指下方。

　　“等到了下面，在教训他们也不迟！”

　　“哼！”

　　远处，有人冷冷一哼，不过被两人选择了无视。

　　片刻后，在众人的眼眸之中，峡谷之底的那抹黑暗越来越大，最终覆盖住了里许之长的一截山脉。

　　而到了此时，那黑暗终于停止了蔓延。

　　“好了，开始吧！”

　　王雍闷声开口，冷眼瞥了对面一眼，大手一挥，一捧鲜血已经从手腕涌出，落向下方。

　　温怀仁紧随其后，手腕灵光一晃，已是在自己肌肤之上撕开一道裂口，低下鲜血。

　　“每次来都要放血，真是麻烦！”

　　周家的大汉嘀咕一声，却也二话不说从腰间拔出一把匕首，开始割腕放血。

　　要开启这个地方，四家人的血缺一不可，而且，必须是道基修士蕴含法力的精血才可。

　　也是因此，四大家族虽然一直有着龌蹉，但数千年来，从未真正灭绝过哪一家族。

　　“嗡……”

　　下方虚空轻颤，深邃的黑暗之中，一个朦朦胧胧的巨大城池，缓缓的从中显出身形。

　　巍峨的殿堂，雄壮的护卫，古朴的建筑，当然，还有那让四大家族为之心跳加速的药园、宝库！

　　“走！在皇城北门汇合！”

　　一声低喝，王雍已是率先朝下跳去。


第1008章 皇城探宝

　　“呜呜……”

　　黑暗之中，有风声在耳边回荡，劲风更是吹拂着衣衫猎猎作响。

　　梁若梅稳住身躯，双手朝着两侧虚伸，如同一只翱翔天际的苍鹰，从高空落下。

　　黑暗之中，经由上面那阵法的虚空挪移，身旁的温良玉早已不知去向，只有脚下那越来越近的低矮屋檐。

　　随机进入，这也是早已得知的情况，因而她并不慌张。

　　身躯微蜷，在即将靠近地面之时身躯一个翻转，双膝一弓，已是轻轻落入地面。

　　“啪！”

　　细微之声响起。

　　“谁！擅闯皇城，杀无赦！”

　　即使声音细微，仍旧惊动了某些人，在金石碰撞的声音之中，两个黑甲力士正从不远处快步奔来，离的还有十丈，他们手中的双枪已经贯出，枪式凌厉，竟有蛟龙出洞的威势，更是凭空激荡出风雷之声。

　　“呜……”

　　枪尖离得还有丈余，刚猛劲风就吹拂的梁若梅的衣衫长发都激荡了起来。

　　“翼双飞！”

　　心中轻叱，别于腰间的宝剑已是无声出鞘。

　　梁若梅身躯舒展，双臂横空，当空剑光一展，她的身躯已是轻飘飘的落在数丈之外。

　　“咔……”

　　身后，两个黑甲力士身躯一僵，头颅猛然一晃，从脖颈之上颓然落下，竟是被一剑绞首！

　　只是，在那断口处，却无鲜血涌出，只有黑漆漆一片。

　　“果然是傀儡。”

　　梁若梅走到近前，朝那黑甲内里探首一望，只见空无一物，不由的摇头轻叹。

　　“数千年前的魂魄，被缚在这铁甲之上，永世不朽，当初的拜月皇朝，实力又该多么强大？”

　　“可这等存在，竟然被四大家族给掀翻了，倒真是奇怪。”

　　轻轻嘀咕了一声，她也知道这里不可久留，扭转脚步，已是朝着不远处一动屋檐扑去。

　　占据高处，才能明了自己身在何处，选择如何前去北门汇合。

　　“哗啦啦……”

　　铁甲碰撞之声有序响起，越来越近，却是这里的战斗引起了某些东西的注意。

　　伏在屋檐，静静的看着两个银甲力士踏入院落，在场中来回扫视，梁若梅始终一动不动。

　　相比起刚才的黑甲，这两个银甲力士气度威严都比之强上一筹，而且举止有度，两人一刀一剑，法度森严，即使这里空无一人，依旧毫无松懈。

　　当然，这也许是因为他们早已不存在生灵的某些特质。

　　“铁甲相当于先天初期，银甲则是中期，金家力士则是先天后期到圆满不等。此外八位神将，都有道基修士的能力。”

　　握了握手，感受了一下此地对实力的压制，梁若梅不禁暗暗摇头。

　　“真气运转速度不及往日一半，无法感应外界，实力差不多减去三成，道基修士也被压制在先天境界，难怪四家家族到现在都无法探清楚这皇朝的核心之地。”

　　静等两个银甲力士收拢了黑甲力士的躯壳，缓步离去，梁若梅才从藏身之处直起身躯，跃入高处，俯览四周。

　　也许是阵法的缘故，即使数千年过去，这里的事物依旧保持着一种新鲜的色泽。

　　瓦片、木栏、屋内摆设，除了没有人影，几乎与正常无二。

　　“皇城后院？”

　　伏着身子，环视全场，与记忆之中的皇城地形相互对照，梁若梅已是明白自己身在何处了。

　　“倒是好运气。”

　　展颜一笑，她已经不打算再按计划前去北门回合了。

　　这里靠近种植各种奇珍草药的后花园，再往北赶汇合岂不是走了远路？

　　只是这里戒备森严，也需小心才是。

　　打起精神，梁若梅一紧手中宝剑，运使轻功，从高处一跃而下，悄无声息的朝着自己的目的地扑去。

　　与此同时，皇城之中也接连响起纷乱之声，更有数声爆鸣，震动天际。

　　“看来有人倒霉了，也不知是谁，竟然这个时候就搞出那么大的动作。”

　　远处的震荡虽然强烈，但并未让梁若梅速度稍缓。

　　但这并不表示，她是安全的。

　　“什么人？擅闯后宫禁地，拿下！”

　　一个背负长刀的金甲力士站在道路尽头，在他身旁，还有四个银甲力士。

　　这条道路长达将尽半里，之前梁若梅也根本没想到这里会有人巡视，却是被迎面撞在了一起。

　　“杀！”

　　虽说是拿下，但那四位银甲力士却是一副要取人性命的架势。

　　双刀双剑，交叉而来，化作几十道犀利之光，如同铺天盖地的刀光剑网，朝着梁若梅笼罩而来。

　　“阵法！”

　　面前四人气息一致，脚步有序，刀剑成阵，让绞杀而来的光芒威能陡增数倍，却是用上了某种合击之法。

　　“来得好！”

　　眼中一肃，梁若梅却是不退反进，手中宝剑当空爆闪，道道流光缤纷而现，一声鹰戾之声蓦然响彻整个同道。

　　“嘭！”

　　两道身影横飞而回，胸腔处已是被贯穿了一个空洞，头颅也是歪歪斜斜，无力倒地。

　　剩下的两人还在坚持，但在面前那神威凛凛的剑法之下，也只是挽力支撑，两三下对撞之后，就被击倒在地。

　　“好胆！”

　　一切不过发生在刹那之间，等金家力士回过神来，自己的四个手下已经被人放倒。

　　“逆贼！”

　　狂喝一声，金甲力士脚下一踏，在大地轰隆隆颤抖之中，已是猛扑而来。

　　背后长刀划过一道玄奥弧线，直斩梁若梅咽喉。

　　“幻鹰双闪！”

　　直面锋芒的梁若梅双眸一眯，身躯轻展，手中宝剑已是生出一股朦胧之光，当空罩去。

　　“噼里啪啦……”

　　金铁交鸣之声瞬息百响，在朦胧剑光笼罩之下，那刀光微微一偏，剑光一闪，金甲力士已是颓然倒地，身躯从腰部断成两截。

　　“呼……呼……”

　　虽然击杀对手，梁若梅也不怎么好受，一手抚在肚腹之上，一边大声喘气。

　　单论实力，她与对方不相上下，但在这里，她受到压制，若非剑法玄妙，绝不会是这金甲力士的对手。

　　虽胜，但她也知道此地不宜久留，强提一口气息，已经再次运转轻功，超前奔出。

　　片刻后，一处高墙角落，梁若梅停下身子，平稳着气息。

　　随着时间的推移，皇城越发混乱，不少力士都前去外面支援，倒是这里较为安静许多。

　　“哒……”

　　脚尖轻点墙壁，梁若梅身躯上升，一手轻轻扣住墙顶，悄悄朝里探了探头。

　　“没人！”

　　心中一喜，她已经翻身跃入小院。

　　四下一扫，数种在外界极为罕见的灵植已是入目。

　　“哈……看来这里没怎么来过外人。”

　　微微抿嘴，梁若梅毫不迟疑的从乾坤袋之中拿出药铲，把那几株灵植一一收集起来。

　　“碧灵花、清月草、阴凝参，这里都是寒性之物。”

　　摸了摸地面上的泥土，一股冰凉之气直透脾脏，让梁若梅也忍不住大了一个寒颤。

　　“好冷。”

　　东西不多，片刻已是收拾干净，再在这处院落里转了几圈，从屋内取了些材质较好的宣纸，她才重新踏上步伐。

　　半个时辰之后，皇城的动荡已经开始朝里蔓延，而梁若梅也终于看见了自己的目的地。

　　“灵植院！”

　　而在这院落门口，还有着八位金家力士和数十银甲、黑甲守护，更有一个尸体，静静的躺在前方不远。

　　“不是温家和王家的人。”

　　早已把自己当初温家人的梁若梅看清尸首，心中也是微微一松。

　　身形隐于角落，她悄悄移动身躯，在院落四周寻找着可乘之机。

　　根据记载，这些守卫并不能进入里面的院落，也就是说，她只要进到里面，就安全了。

　　只是，正门是绝对不能闯的。

　　摒住呼吸，压制气息，梁若梅不停绕着这处院落巡视。

　　眼角某处，一个熟悉的身影一闪而逝，也让她不自禁的展颜一笑。

　　“良玉！”

　　悄无声息的跟了上去，眼前所见，却是让她神情一呆，一脸的不可置信。


第1009章 平妻如何

　　“表哥！”

　　“表妹！”

　　不远处，一男一女正满目神情的对视，男子温文儒雅，女子俏丽可爱，恰似一对羡煞旁人的鸳鸯情侣，却让远处人影心中一片冰冷。

　　“想不到，偌大一个皇城，老天竟然偏偏把我们俩安排在一起，这……这真是天意啊！”

　　温良玉牵着王飞琼的芊芊玉手，感受着手中那股温润光滑，即使此时此刻身在险境，他的心中依旧是热血沸腾。

　　“天意？天意就是我让俩有缘无分。”

　　王飞琼撅着嘴，眼中的喜意也猛的淡去。

　　“我大哥前日已经专门问过伯父，回来说告诉我你们外房的温永天资不凡，相貌武艺都是极好的，说是等这次回去之后，让我与他接触接触。”

　　“温永，他怎能配得上你？”

　　温良玉一愣，随后就是猛的低喝，面色都显得有些狰狞。

　　“他的修为就连先天都不到，整日花天酒地，只不过生着一副好相貌，满嘴油滑会讨好人而已！”

　　“他配不上我？谁又能配得上我？”

　　王飞琼猛的抽出被温良玉紧握的双手，满脸之上尽是哀怨。

　　“我的心上人早已有了家室，割舍不掉，我心早已死了，嫁给谁……不都是嫁啊！”

　　“不行！”

　　温良玉身子发抖，只要一想到眼前的可人儿浑身酥懒得躺在别人怀里，他就感到一股不可遏止的怒火从心头涌起，焚烧着他仅剩的理智。

　　“飞琼表妹！除了我，没人配得上你！”

　　上前一步，他猛的把对方搂在怀里，呼吸粗重。

　　“你放心，我一定会把你留在身边的，谁都阻止不了！”

　　“奸夫淫妇！”

　　恰在此时，一声让人心颤的尖叫从后方响起，随之而来的，还有那尽是杀机的剑光。

　　“若梅！”

　　温良玉闻声一颤，心肝差一点就从胸口跳了出来。

　　“表哥，小心！”

　　怀中的人儿猛然一挣，素手前伸，两抹七彩缎带已从衣袖之中穿出，激起层层气浪，迎向剑光。

　　“刺啦……”

　　彩带缤飞，而此时的温良玉也回过神来，搂住王飞琼一个打滚，差之毫厘的躲了出去。

　　“去死！”

　　梁若梅的怒叫依旧，剑光毫不停歇，凭空一折，继续斩向两人，大有要把两人千刀万剐的架势。

　　“飞花刺！”

　　而温王两人，现在也已回过神来，王飞琼手腕一晃，双手之中已经出现了两柄分水刺一般的兵器。

　　温良玉也拔出腰间长剑，两人挺身刺出，配合默契，竟是把梁若梅的攻势给硬生生遏止在面前。

　　而这，却让梁若梅越发恼怒，她与温良玉夫妻数年，在剑法之上都无法做到如此默契！

　　而面前这个贱人，他们才相熟不过数日而已！

　　“若梅！你听我解释！”

　　碰撞声络绎不绝，温良玉脚下连连后退，也在急声开口。

　　“解释？还有什么好解释的！”

　　梁若梅闻声更怒，只是拼命的挥舞长剑，只想着狠狠的发泄心中的怒火。

　　“你再这样，会引来别人的！到时候，咱们谁都逃不了！”

　　温良玉一脸焦急，双眼更是朝着远处看去，那里不时会有金甲卫士巡逻。

　　“那好，一起死了更加干脆！”

　　梁若梅又气又急，脑海里满是羞怒、悲愤，早已失去了正常的理智。

　　“姐姐，你难道不为你自己肚子里的孩子着想吗？”

　　王飞琼的声音幽幽出口，场中的剑光就是一顿。

　　“贱人！”

　　停下手中的动作，梁若梅手腕打颤，一双眼狠狠的盯着对方。

　　“我告诉你，你休想进我们温家的门！等出去之后，我就把事情告诉爹爹、老太爷，让他们看清楚你这个贱人的真面目！”

　　“呵呵……你们温家？你倒是一点都不见外。”

　　王飞琼撅着嘴，一手已经挽住温良玉的手臂，把自己高耸的酥胸紧紧贴了过去。

　　“不过是一个结了血盟的外人罢了！论起亲近来，我可是比你近的多了。”

　　“还有，我告诉你，我不仅要进温家，而且，还要做表哥的妻子，正妻！你若识相的话……”

　　“住口！”

　　梁若梅螓首一晃，发丝乱飞，手中长剑也再次击了过来。

　　“若梅！你冷静一下！”

　　温良玉拉着王飞琼飞速后退，不停的变幻着方向。

　　“冷静？你让我怎么冷静？”

　　梁若梅咬牙切齿瞪着温良玉，愤愤开口。

　　“那好，现在你就给我一个话，你是选这个贱人，还是选我和我肚子里的孩子？”

　　“表哥！”

　　王飞琼身躯一软，一脸楚楚可怜的朝着温良玉倒去。

　　“你真的舍得抛弃我？”

　　“我……”

　　“罢了，罢了！表哥果然只是嘴上说说罢了，我还是回去与找我的温永哥哥吧！”

　　“等一下！”

　　温良玉一把抓住王飞琼的手腕。

　　“若梅，那个……平妻如何？”

　　“啊……啊……我要杀了你们！”

　　这一次，梁若梅再也不在克制心中的愤怒，猛然一声大吼，手中剑光爆闪而出。

　　“叮叮……当当……”

　　“何人擅闯禁地，拿下！”

　　南北两个方向同时响起卫士满是威严之声，甲页碰撞声紧随其后，飞快的朝着这里围了过来。

　　“梁若梅，你疯了！你会把我们都害死的！”

　　温良玉脸色惨白，倒是两个女子彼此咬牙切齿，拼命厮杀，早已不顾一切。

　　“我疯了！是，我如果没疯，怎么会看上你这个狼心狗肺的东西！”

　　梁若梅双眸一片通红，发丝乱舞。

　　“死就死，一了百了，干干净净！”

　　“哼！谁怕谁！来啊！”

　　王飞琼手持分水刺，与之拼命厮杀，口上也是毫不示弱。

　　“我早就看你不顺眼了！表哥多好的人，在你身边却要低声下气，整个温家都把你当作下一位道基修士，振兴家族之人！我呸！”

　　“贱人！”

　　“泼妇！”

　　“够了！”

　　温良玉一声怒喝，猛的从怀中掏出一枚灵符，轻轻一晃，符中竟是传来清脆的铜铃之声。

　　“叮铃铃……”

　　“噗……”

　　铃声入耳，梁若梅身躯就是猛的一僵，体内真气瞬间混乱，一口鲜血当场喷出。

　　“哈哈……”

　　王飞琼得势不饶人，一脚狠狠踹出，直击梁若梅微微鼓起的腹部。

　　“啪！”

　　温良玉在一旁猛扯王飞琼，这才让她一脚偏离位置，但仍旧把梁若梅给狠狠踢飞数丈。

　　“咳咳……那是什么？”

　　梁若梅匍匐在地，强撑着身子，死死盯着温良玉。

　　“不知道吧？”

　　王飞琼眉毛挑动，一脸的得意。

　　“这是我们四大家族特有的血盟之法，专门控制你们这些不听话的外人的！”

　　“……”

　　温良玉将要撑起的身子顿在原地。

　　“外人？良玉，是真的吗？”

　　“什么人？”

　　“拿下！”

　　不等温良玉回答，远处已是出现了五个力士，其中一位浑身金光灿灿，威风凛凛。

　　“表哥，快走！”

　　“可是……她！”

　　“你难道要陪她一起死？”

　　王飞琼死劲握住温良玉的手腕。

　　“这样岂不是对我们俩最好的选择？”

　　“……”

　　梁若梅并未看到温良玉的眼神，但那渐渐离去的脚步声，却让她的心，渐渐沉入谷底。

　　“拿下！”

　　肩头一沉，两柄长剑已是横隔脖颈。

　　身躯被人不停推搡，道路九曲百变，随着时光流逝，道路也渐渐无光。

　　梁若梅就如死人，也不挣扎，也不惊慌，只是呆呆的被人压着，最终来到一处悬崖之前。

　　“扔下去！”

　　伴随着一声低沉的喝声，背后被人一推，身躯失重，梁若梅软弱无力的身躯已是朝着一处深不见底的黑暗投去。

　　“罢……罢……死了倒也干脆！”

　　劲风扑面，卷起她脸颊之上的泪花，苦笑一声，梁若梅已是缓缓闭上双眸。

　　“若梅……”

　　梦中时常出现的声音再次浮现在耳边，一如往昔的温和，满是慈爱宠溺。

　　“师傅！”

　　再也忍不住，泪水猛的涌出眼眶。


第1010章 无边威压

　　“师傅！”

　　一层熟悉的朦胧清光护在身周，下坠的失重感也消失不见，梁若梅泪眼朦胧的看着面前的女子，喃喃开口。

　　“我是不是又在做梦？”

　　“傻丫头，做什么梦啊！”

　　诸葛晴儿轻笑着拍了拍她的头顶，眼中满是怜惜。

　　十八年过去，梁若梅早已从当初的一介女童成长为了如今面前这位身姿丰腴的妇人，当年的痕迹，在此时也不过还剩三四分，满面都是成熟的迹象。

　　“是我来迟了，这些年，让你受那么大的委屈。”

　　梁若梅张了张嘴，半晌才反应过来，在身上掐了掐，陡的扑在对方的怀里，嗷嚎大哭起来，似乎要把自己心中的委屈全部倾述出来。

　　“呜呜……呜呜……师傅……”

　　“好了，好了！为师这不是回来了吗？”

　　轻拍一下梁若梅的肩头，诸葛晴儿朝着下方的黑暗再次看了一眼，脸色一肃。

　　“咱们上去，为师为你讨个公道！”

　　“嗯……”

　　有了主心骨，梁若梅也轻轻点头，在她的记忆中，这位师傅可是无所不能的存在！

　　“走！”

　　大袖一抚，原地遁光一起，等梁若梅再次看清四周环境，却是已经到了那灵植院附近。

　　只是此时此刻，原本屋舍林立，守卫森严的这里，早已是废墟满地，卫士残骸散落其间。

　　因为此地阵法的缘故，这些被毁的东西正在缓慢的复原。

　　而在不远处，四群人正自彼此小心对视，各自占据一方地界，飞速的采摘着院内的草药。

　　这其中，还有一些人正自监视着对方的举动。

　　根据约定，四大家族在灵植院，只能采集成熟的灵植，而且不得断其根茎，这也是为了以后的持续发展。

　　突然出现的两人，自然引起了这些人的警惕。

　　“谁！”

　　“小心戒备！”

　　诸葛晴儿牵着自家徒弟的手，上前一步，扫视全场。

　　“若梅，你想怎么办？”

　　“我……”

　　梁若梅张了张嘴，本是满心的愤怒，真的到了近前，却是成了一脸筹措。

　　也许，诸葛晴儿到来的惊喜，某种程度上打消了她心中的怨恨。

　　“若梅？你没事？”

　　温家主事人温怀仁也直起身子，略带诧异的看向这边，同时，眼角的余光还扫过满脸惊讶的温良玉。

　　“她是你们温家人？”

　　李无眉声音一冷，伸手指向诸葛晴儿。

　　“为何进来的时候我没有看到！”

　　“她不是！”

　　温怀仁缓缓摇头，眼中也带出疑惑。

　　“不是！”

　　周家大汉声音一提，如同闷雷滚滚。

　　“那她是怎么进来的？你们温家莫不是忘了四家的约定！想背弃盟约？”

　　“盟约乃是以血脉签订，你以为我能背弃？”

　　温怀仁没好气的看了对方一眼。

　　“若梅，她是谁！”

　　梁若梅与对方如此亲近，想来应该知晓此女的身份。

　　“她……她是我师傅。”

　　梁若梅身躯往诸葛晴儿身后微微一躲，却又不知道自己是在害怕什么。

　　“你师父？”

　　温怀仁微微沉思，就恍然睁眼。

　　“就是你小时候的那位师傅？”

　　“是。”

　　“就算她是你师傅，你就可以引着她进入这里了？”

　　一个女声朗朗响起，却是刚刚从惊讶中回过神来的王飞琼。

　　“我说最近几天二表哥怎么说你总是鬼鬼祟祟的，原来竟是暗通外人，把这处密地泄露出去！”

　　“你胡说！”

　　一见对方，梁若梅就怒火上涌，挺身大吼。

　　“贱人！”

　　“住口！出言不逊，该打！”

　　王家太爷王雍脸色一变，大手一伸，一掌已经遥遥击出，掌风凌厉，夹杂着呼啸之声，即使实力受到压制，他这一掌，依旧威力不凡，让梁若梅生出无法躲避的念头。

　　不过，有自家师傅在，她也无需躲避。

　　“呼……”

　　诸葛晴儿长袖微抚，袭来的掌风已是烟消云散。

　　“好啊！原来是攀上了高手，难怪不把我们四大家族放在眼里！二表哥，你就不该心善，既然发觉不对，当初就该直言告诉伯父才对！”

　　眼见诸葛晴儿轻易破掉王雍的掌法，王飞琼越发跳脱，指着梁若梅大声斥道。

　　她牙尖嘴利，竟是让梁若梅一时气急无言，只是浑身打颤，指着她一脸愤愤，却说不出话来。

　　“良玉，是这样吗？”

　　温怀仁双眼一眯，侧首朝着温良玉看去。

　　诸葛晴儿本欲动手，直接压下在场的所有人，这个时候却是心有所感，看了身旁的梁若梅一眼，停下脚步。

　　“这……”

　　温良玉张了张嘴，来回看了看梁若梅和王飞琼，良久才缓缓低头，开口答道。

　　“确实如此，最近几日，若梅经常怀着身孕外出，但具体出去干了什么，去见了谁，孩儿却是并不知晓。”

　　“你……”

　　梁若梅身躯一颤，双眼已是满布悲凉。

　　“好啊……好你个温良玉！我……我真是瞎了眼！”

　　诸葛晴儿一手轻拍梁若梅的手腕，却是未发一言。

　　她素来嘴笨，不知如何劝说，此时也只有站在梁若梅的身边，为她撑腰做主就是了。

　　“即是外人，杀了就是！但你温家泄露机密，却是要罚的！”

　　周家大汉上前一步，冷声开口。

　　“还有，这丫头你们还要不要？”

　　他伸手一指，指的正是满脸悲愤的梁若梅。

　　“既然犯了家规、祖训，自是不能再留了！只是不知她到底告诉了多少人，所以等下还是擒下来，拷打一番才好。”

　　温怀仁眼中也是一片冰冷。

　　“放心，她身上有血誓在，反抗不了的！”

　　“好！”

　　周家大汉猛一点头，一举手中的铜杖，就要朝对面冲杀过去。

　　“嗯？”

　　一声闷哼，犹如苍天碎裂，无尽威压凭空而降，举杖的巨汉脸色一白，整个人已经浑身颤抖的跪倒在地。

　　“周兄……”

　　李无眉脸色一变，下一刻就见对面那位女子转首扫视过来，双目对视，他的心中就是一凉。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　只是冷眸扫视，瞬息之间，在场四大家族的所有人都已齐齐跪倒在地，人人身躯颤抖，心中的无边恐惧之感不可遏制的滋生。

　　一股无法形容的威势在在场每个人的感应中缓缓升腾，越来越强，似乎要撑破此方天地的禁锢。

　　这不是错觉！

　　就在所有人的眼前，在这股强悍到极点的气势压迫之下，整个皇城，都在轰隆隆作响。

　　无数房屋，轰然倒塌，覆盖此地的神妙阵法只是微微一闪，就宣告破碎。

　　大地开始崩裂，天空中乌云攒动，缓缓破开一道直通外界的巨大裂口。

　　鹅毛飞雪，从上方落下，沸沸扬扬的洒在所有人的身上。

　　“若梅，你打算怎么办？”

　　诸葛晴儿冷眼扫过，转到梁若梅身上之时，再次浮现温和之意。


第1011章 黄泉元屠

　　“若梅……”

　　温良玉双眼之中带着惊恐，口中结结巴巴。

　　“我……我们夫妻……”

　　“啪！”

　　响亮地一个巴掌把他的声音生生打断，梁若梅双眸含泪，神情悲怒交加。

　　“滚！我不要在看到你！”

　　“若梅……”

　　“若梅，你怀的可是咱们温家的骨肉啊！你难道想那孩子一出生就没了父亲吗？”

　　温怀仁趴在地上大吼，一脸的激动，语声颤抖的打着感情牌。

　　此时此刻，他早已抛弃了所有的成见，只求与远处那位神秘的强者攀上关系。

　　“是良玉做了错事，我会重重责罚他！你说怎么办就怎么办！但是，你回来吧！为了你肚子里的孩子。”

　　“……”

　　梁若梅娇躯一颤，不禁摸了摸自己微鼓的肚腹。

　　“若梅，你还记得北海城的梁府吗？来之前，我去了那里一趟，你父母俱在，日子过的也挺好，只是十分想你。”

　　诸葛晴儿在后面轻轻开口。

　　“北海城，爹、娘！”

　　梁若梅猛然转身，眼中全是惊喜。

　　“师傅，是真的吗？”

　　“傻丫头，我还能骗你不成。”

　　诸葛晴儿摇了摇头。

　　“你身上被人暗中下了禁制，刚才这家人对你更是毫无情分，实在是多留无益。”

　　“是，单凭师傅安排。”

　　梁若梅微微侧首看了眼温家人，思及刚才，心中仅有的一丝眷恋也一扫而空。

　　“不罚他们一番？”

　　“算了，师傅。他们……他们与我毕竟在一起生活了那么多年，我……”

　　“那就这样吧。”

　　见梁若梅语声筹措，诸葛晴儿也不在强求，大袖一挥，场中虚空变换，四大家族近百人，当即消失无踪，不知被她传送去了何处。

　　“师傅，您怎么会来到这里？”

　　一下子就只剩下师徒两个人，四下虽然空落落的，只有些许雪花飘落，但梁若梅却是心情猛的一畅。

　　“我是来寻降魔之宝。”

　　诸葛晴儿看着梁若梅，缓缓开口，眼中似有深意。

　　“降魔之宝？”

　　“没错！”

　　点了点头，诸葛晴儿猛然跺脚。

　　“轰……”

　　如同巨山崩塌之声从下方响起，随后，在轰隆隆一连串的巨响之中，一座百丈山峰，竟是慢慢从下方的黑暗之中飘了上来。

　　山峰通体碧绿，外放豪光，其上有空洞数十，每一洞口都有各色奇光隐隐。

　　山峰之底，有几十根儿臂粗细的锁链贯入山体，此时锁链则是早已绷紧。

　　山顶，一道血红虚影凭空驻留，那虚影轻晃，血光隐现，似不停流动的血水，也如一柄古怪的剑器。

　　梁若梅小嘴大张，一脸惊愕的看着这玉璧晶墙一般的神奇山峰。而诸葛晴儿，则是一脸凝重的望着山峰之上的那道血光。

　　“师傅，这是什么？”

　　“这座山峰是一件异宝，不仅能够蕴养灵性，更能抛出杀敌，威能堪比纯阳法宝。”

　　诸葛晴儿手中一掐剑诀，无形剑气化作缕缕剑丝，斩向山峰下面的锁链。

　　“叮叮……叮叮……”

　　一连串的乱响之后，锁链一一断裂，被诸葛晴儿伸手收起。

　　百丈山峰，也化作一人大小，悬浮在两人身前，缓缓转动，离得近了，山峰的奇光也越发耀眼。

　　“这里面好像有东西。”

　　梁若梅没有诸葛晴儿法眼神通，无法透过山峰表面的光晕直透内里，但也能模模糊糊看到里面的东西。

　　“不错，这应该是曾经那个拜月皇朝积累下来的宝藏。”

　　诸葛晴儿点了点头。

　　“这个皇朝，远比世人所见来的强大，这里面的东西，即使是元神真人看到，怕也要心生贪念。”

　　素手一伸，诸葛晴儿的手臂无视那灵光防护，轻易从山体一个洞口之中掏出两卷道书。

　　“九天玄感心经、紫府金章。竟是两门直通元神大道的功法？”

　　随手一翻，功法之中的玄妙之处，让诸葛晴儿也是忍不住发出惊疑之声。

　　这两门功法完整无缺，其中法术、神通一应对敌之法也应有尽有，单靠这两门道书，就可以支撑起一个偌大宗门了。

　　而这拜月皇朝，竟然在落日道派的管辖下毫不起眼！

　　当真古怪！

　　“直通元神！”

　　梁若梅在一旁大睁双眼，四大家族在附近数国都大名鼎鼎，但他们各自家族的话事人，却没一个修炼到道基中期。

　　别说元神之法，就连证道金丹的法门，他们都不敢渴求。

　　“不止这些。”

　　诸葛晴儿缩手收起道书，再次往身前的山峰上一探，缩回手来，掌心已是多了几件灵光隐隐的事物。

　　“万年玄极寒玉、阴晶天蚕、清灵玉髓……这些东西，可都是无价之宝啊！”

　　感叹之中，诸葛晴儿手上的动作却是毫不中断，一件件灵光璀璨的灵器、丹药、天地奇珍，接连被她从山体内部取了出来。

　　霎那间，梁若梅眼前尽是奇光异彩，让她呼吸骤停，双眸之中尽是迷离。

　　“这得几十件吧？”

　　梁若梅口中发出的声音虚幻无力，如在梦中。

　　“嗯，一共六十七件，其中灵器占了一半，算上这座山峰，共有两件纯阳法宝。”

　　诸葛晴儿点了点头，一晃手中的一柄长剑。

　　“这柄剑曾是一位元神巅峰修士的贴身之物，名曰霜蛟剑，其中本应有一个堪比元神修士的异兽霜蛟元灵的。可惜，不知为何，已经没了。”

　　此剑三尺来长，剑身霜白，透着股刺骨之寒，仅仅是一望，就让梁若梅神魂为之一僵。

　　“好剑！”

　　“是好剑。”

　　诸葛晴儿点了点头，有抬头看向山峰之顶，那道淡淡的血光之处。

　　“但真正的好东西，却不是这些。”

　　“啊！那是什么？”

　　竟然有东西，就连纯阳法宝，也比不了！

　　“我也不知道！”

　　梁若梅双眸微眯，手中一晃，暗黄棍棒已经“呜”的一声捅向那道血光。

　　“叮……”

　　音波过处，时空停滞。

　　诸葛晴儿紧咬牙关，手臂筋肉高高蹦起，棍棒之上，也悄然浮现一抹星光，朝着那血光点去。

　　“啪……”

　　碰撞之声再次响起，血光当即崩裂，化作虚无，消失无踪。

　　虚空一震，时光的流速再次恢复正常，而诸葛晴儿与棍棒之中的陈子昂，却是一脸的凝重。

　　“师傅，怎么了？”

　　刚才发生了什么，梁若梅并不清楚，但诸葛晴儿猛的变冷的脸色，却是让她生出不好的联想。

　　“没什么。”

　　摇了摇头，诸葛晴儿一挥衣袖，收起山峰，带着梁若梅直飞高空而去。

　　“呼呼……呼呼……”

　　此地高不知几许，但四周卷动的罡风早已成了实体，那青白的风浪，足可以磨灭百炼玄铁。

　　而诸葛晴儿，此时就带着梁若梅，立在此地，垂首朝下看去。

　　在她的眼眸之中，一道延绵千万里的剑痕，印在大地之上，触目惊心。

　　“据说，几千年前，拜月皇朝的都城被一天外魔剑斩中，随后皇朝崩裂，此地也多了一道剑痕。但这道天断剑痕，在落日道派的记载之中，却足有百余万年的历史！”

　　“不合情理啊！”

　　诸葛晴儿小声开口。

　　“应该是仙人的剑法，这等剑法可以跨越时光的限制，即能出现在百万年之前，也能出现在几千年前。”

　　棍棒之中，陈子昂缓缓开口。

　　“刚才的那道黄泉剑意、元屠神剑，应该是真的存在过的，只是曾经，被人拿走了。”

　　“是谁拿走了？”


第1012章 证道元神

　　时光悠悠，一晃而过。

　　眨眼间，距离拜月皇朝地宫之行，已有二十年有余。

　　这期间，诸葛晴儿带着梁若梅回了一趟她的家乡，在北海城梁府呆了一段时日，就带着依依不舍的女徒弟回返了剑宗驻地。

　　剑宗外围的虚空风暴依旧，内里经过这些年的修养，倒是生出了一些绿意，有了些生机。

　　高空之中，一身白衣的诸葛晴儿正自盘膝端坐，气息与天地相合，明明身形不大，却有股镇压天地之威。

　　遥远之处，那混乱的虚空风暴，在这股无形的威势之下渐渐平复，安稳之地，缓慢而又坚定的朝外扩展。

　　范围的扩大，代表着诸葛晴儿的掌控面积变大，也意味着她的实力也在随之增强。

　　“嗖……”

　　远处天际之中，一道碧青剑光横贯虚空，朝此遁来，剑光锐利刺眼，让人不敢直视。

　　“师傅！”

　　临到近前，剑光散去，显出梁若梅的身影。

　　在她的身旁，还有一位眉清目秀的少年，少年名叫梁无思，随母姓。

　　也许是此地别无外人的缘故，梁无思虽然年过二十，但依旧一副天真灿漫的性子，无忧、无虑，对世间的一切都充满着好奇。

　　也得益于这份先天心性，在修行上，他的进展也是不慢，目前已是先天中期，尤其精通剑法，不论什么剑法，几乎学上几遍就能使的滚瓜乱熟。

　　“你们来了。”

　　缓缓睁开双眸，诸葛晴儿对着二人微微一笑。

　　“修为又有长进，不错，不错！”

　　“全赖师傅教导的好。”

　　梁若梅展颜一笑，此时的她，已是一位道基第三重天的修士，放在拜月皇朝四大家族之中，已是顶尖的存在。

　　若是再加上功法和身上兵器之助，她有把握一个人就能对付那四大家族。

　　“是你基础打得牢靠。”

　　诸葛晴儿夸赞了一句，微微沉思，才再次开口。

　　“有件事，需要你外出一趟。”

　　“师傅尽管吩咐！”

　　梁若梅脸色一正。

　　“是这样的。”

　　诸葛晴儿大手一挥，身前已是浮现一个数丈方圆的水镜，在这水镜之中，有无边山峦，万千城池、国度。

　　水镜画面随着诸葛晴儿心念转动，山峦扩张，城池变大，其中某处位置渐渐清晰，枝叶纹理，清晰可辨。

　　“这里名叫西冥山，乃是问身派的势力范围。”

　　“在这西冥山之中，有六位散修，自号西冥六怪。此外，在这山峰地底有一宫殿，名曰西冥宫，乃是远古之时，某位无名仙人的别府。”

　　“仙人别府？”

　　梁若梅母子二人眼睛同时一睁，其中尽是惊讶之意。

　　“没错，不过里面未必有什么了不得东西，至多也不过一两件纯阳法宝罢了。”

　　诸葛晴儿点了点头。

　　“一两件纯阳法宝，可也是一个泼天富贵了！”

　　梁无思不懂，梁若梅却不会如诸葛晴儿一般对纯阳法宝说的如此轻描淡写。

　　“等一下！师傅，您不会是要我去探这西冥宫吧？”

　　“正是！”

　　诸葛晴儿缓缓点头。

　　“师傅，徒儿怕是不能胜任啊！”

　　梁若梅一脸苦色。

　　“你可以的。”

　　诸葛晴儿微微沉思，从身上取出一把剑来。

　　“这样，这柄霜蛟剑你先拿着，权作护身之用。切记，你实力不足，不到万不得已的情况，不可轻启剑锋！”

　　“是！”

　　这柄剑梁若梅可是眼馋许久，也是此时她唯一可以动用的纯阳法宝，早在她成就道基的时候，诸葛晴儿就许诺在她假丹境界就把此剑赠与她。

　　此时拿在手里，不由心花怒放，就连心中隐隐的担忧，也压了下去。

　　“对了，徒儿离开，无思怎么办？”

　　侧首看向梁无思，梁若梅也不禁有些发愁。

　　自家师傅一闭关就是不知多少年，把无思一个人放在这里，怕是也不妥当。

　　“娘！我也和您一起去，我也想出去看看。”

　　虽然已是二十多岁，梁无思依旧一副小孩子做派，撅着嘴，双眼滚圆。

　　“不行！”

　　不等诸葛晴儿开口，梁若梅已是毫不迟疑的拒绝了他的要求。

　　“娘去的地方很可能遇到危险，你怎能跟着一起去。”

　　“不嘛，不嘛！”

　　梁无思扯着梁若梅的衣袖，来回的摇晃，大有要撒泼打赖的架势。

　　“无思我另有安排。”

　　诸葛晴儿笑着开口。

　　“这么多年，你只回过北海城一次，而且那时你还小，怕是还不记得。现在你也长到了，也该去你爷爷那里看看了。”

　　“北海城？爷爷？”

　　梁无思双眼茫然。

　　“师傅，无思还小，一个人去，会不会太危险？”

　　梁若梅眉头一皱，一脸的担忧。

　　“你离开家的时候才多大？那时候你的实力可比无思弱的多。”

　　诸葛晴儿好笑的看了梁若梅一眼。

　　“而且，不经世事，有些东西是不会懂得的。”

　　“可是……”

　　“至于安全，你放心，绝不会有事的。”

　　诸葛晴儿挥手打断了梁若梅的声音，从怀中取出一叶灵符，递向梁无思。

　　“这枚太乙青灵竹叶神符会保护着你，此外，太白前辈也会随你一同前去。”

　　太白分光剑凭空冒出，剑身之上还多了剑鞘，自动轻轻挂在了梁无思的腰间。

　　“这……”

　　梁无思眨了眨眼，自家娘亲去办事师祖才赐下一件纯阳法宝，自己只是回老家探个亲，待遇竟然比娘亲还好？

　　“太白前辈最近有所感应，他的命中之人已经降世，你去的路上，有可能会碰到，到时一并带回来。”

　　诸葛晴儿解释道。

　　“是，师祖。”

　　“是，师傅。”

　　眼见如此，梁无思安全无忧，梁若梅也不在坚持。

　　“去吧！我在这里等你们。”

　　微微挥手，两人身后虚空洞开，劲风一吹，已是来到了数万里开外，临近那虚空风暴之处。

　　感应之中，两人的气息越来越淡，诸葛晴儿也轻轻闭上双眸，思绪渐入宁静。

　　“前辈！”

　　“可以了。”

　　棍棒之中，陈子昂点头出声。

　　“等你度过元神之劫，我有东西送你。”

　　“晴儿很是期待。”

　　展颜一笑，体内金丹悄然裂开，元神脱体而出，跃入高空。

　　“来吧！”

　　……

　　棍棒之中，陈子昂静静的看着进入定静之中的诸葛晴儿，半晌无语。

　　不知何时，悬浮虚空的棍棒陡然跃出万里之遥，静静的竖在当空。

　　一抹星光从棍棒之中缓缓浮现。

　　这象征着一个开始，片刻后，越来越多的星光从棍棒之中涌出，不大一会，竟是把这周遭万里之地的天空化作一道璀璨星河。

　　粒粒星光深深印入虚空，一股无形的力道化作无数触手，透过星河，死死拽住这片虚无的天际。

　　“出来！”

　　棍棒之中传来一声大喊，一道扭曲的身影，就透过点地的星光，朝外渗出。

　　头颅、手腕、胸腹，陈子昂扭曲变形的身躯，一点点的朝外拉扯。

　　“咔……咔……”

　　空间发出碎裂之声，一道道漆黑的裂缝悄然浮现，黑色的裂缝朝着上空蔓延，撕裂无尽罡风，贯穿地膜，在浩瀚宇宙之中延伸不知多远。

　　而下方，那棍棒悄然竖立，似乎毫无所动，但陈子昂拼命朝外挣扎的身躯，却开始渐渐力疲。

　　元神的撕裂感让他头痛欲狂，经过这么多年再次变的完善的霸体也浮现出一道道裂缝。

　　即使身怀妙术神通，他也是再也坚持不下去。

　　“呼……”

　　星光一晃，瞬间朝着棍棒之中缩去，瞬间消失无踪。

　　虚空之中的裂缝，也被时间悄然抹平，再也不见分毫。

　　棍棒之中，陈子昂面色无悲无喜。

　　“还差一点，还差一点！”


第1013章 赤炼拳锋

　　无数道散碎的元神碎片汇聚在一起，一个全新的元神出世在天地之间。

　　元神虚浮，诸葛晴儿闭目沉思，一股圆满无碍的无瑕之感从心头升起。

　　眼前一花，在她的面前，一位头上扎着两根小辫的童子，正自轻挪脚步，昂起头颅，朝着一位身着青色道袍的老者奶声奶气的开口发问。

　　“什么是道？”

　　声音飘忽，如在天边，又似在眼前。

　　“这就是道！”

　　道袍老者上前一步，伸手一指点来。

　　诸葛晴儿元神一动，已是代替了童子的位置，直视那逐渐靠近的一指。

　　“轰……”

　　元神一晃，感应之中，天地再不相同。

　　时间、空间，天地灵气起伏如浪潮，天地众生万千思绪，无边无际的虚空奥妙，尽数展露眼前。

　　“这就是道……”

　　喃喃细语，再次睁开双眸，眺望四方，不自觉的，她已是泪流满面。

　　……

　　“曾有人说，金丹如鸡子，内蕴混沌之气，元神生于其中，以无上毅力劈开掣肘，终成真人。”

　　天空之中，诸葛晴儿气息飘渺，明明近在眼前，却给两位徒弟一种不可触摸的遥远之感。

　　“修行俗语之中，把证道元神的手段比喻成男人也能生孩子的方法，虽然粗俗，但也有一些道理。”

　　“有什么道理？”

　　陆大有无语的翻了翻白眼，他是大有真人的转世之身，只是中间不知出了什么差错，明明已经成就了金丹，却始终未曾明悟前世记忆。

　　数百年前，他被梁无思引入剑宗，拜入诸葛晴儿门下，成为剑宗第四人。

　　对于修道，他因为某些原因悟性奇高，自踏入道途以来，修行突飞猛进，倒是生出一股自大之意，时常有些打破常论的看法。

　　诸葛晴儿并未动怒，只是轻轻一笑，继续开口。

　　“元神讲究阴阳调和，孤阳不生、孤阴不长，只有阴阳相济，才能证道元神，生灵诞生，也是一般。”

　　“金丹九品，之所以只有上品金丹可以成就元神，就是其他人急功近利，从一开始就走上了岔路。”

　　“试问，坏了的鸡子，如何能够孵出生灵？”

　　“那师傅，如何能够尽快增益修为，进阶元神？”

　　梁若梅盘坐陆大有身旁，开口问道。

　　“增益修为之法有不少，吞服丹药、借助外力、炼化法宝等等都可，但这只是权宜之计，对于进阶元神，并无多大用处。这些外道虽然不可或缺，但你们要千万慎重，莫要忘了根本。”

　　“证道元神，首靠自己……”

　　“嗯？”

　　话到中途，诸葛晴儿的眉头却是猛的一皱，昂首直望天际，双眸中神光隐隐，似乎在眺望某个遥远之处。

　　“今日论法到此结束，你们自修即可，为师出去一趟！”

　　不等两人回话，虚空只见白光一晃，诸葛晴儿就已消失不见，不知去往了何方。

　　“是，师尊。”

　　两人垂首，彼此对望，都看出对方眼中的凝重之色。

　　这么多年，他们还是首次见到自家师傅眉头紧锁的情况。思及即将到来的魔劫，他们不禁心中一沉。

　　昏沉沉的地膜之上。

　　某处，突兀的浮现一层涟漪，白色的遁光在后方拖曳出一道长长的尾光，破开地膜，以一种惊人的速度遁入宇宙虚空。

　　遁光之中，诸葛晴儿面色严肃，眼眸之中，浩瀚宇宙之中，有无量气机起起伏伏，在她的感应中描绘出一副精美绝伦的画面。

　　在她的身前，虚空层层裂开，让她的速度，几乎不受时空的限制，心动即至！

　　但她所要前去的地方距离太过遥远，即使以她的速度，也绝非一时半刻就能赶到。

　　数日之后。

　　飞仙道道场所在的位置远在外域，一处名曰飞仙妙境之地。

　　这是悬浮于浩瀚宇宙之中的一处奇异世界，内有无形煞气，恰合飞仙道功法。

　　飞仙道场八十一景，飞仙台、缥缈峰、无边烟海、白玉琼楼、九地灵府……每一处，都有着外界未有的奇形异境，向来是别派修士向往之所。

　　淡淡朦胧光泽笼罩着此方世界，内里烟云缭绕，飞檐轻展，越发衬的此地美如梦幻，宛若仙境。

　　诸葛晴儿所化白光横跨无尽虚空，撞入此界，直入下方一处高高的穹顶之上。

　　飞仙道场之内的气机轻浮无力，生灵入内，即使不通功法，也可一跃数丈，身躯一展就可像插了翅膀一样展翼飞翔。

　　又因飞仙道功法之故，此派修士，主要以女修为主，功力深厚者，自能青春永驻，容颜依旧。

　　因而在记载之中，此地飞仙往来，彩带飘飘，众女仙娇笑嫣然，不是仙境胜似仙境。

　　而今日。

　　曾经一众女修热闹嬉戏的飞仙道场，却是一片宁静，就连那悬挂在飞檐之上的七彩铜铃，也不发一丝音波。

　　偌大的飞仙道场，就如陷入死寂之中一般。

　　“到底发生了什么？”

　　穹顶之上，诸葛晴儿喃喃自语。

　　下一刻，她脚步一抬，整个人就如分身幻影一般，分裂出无数道身影，朝着整个道场覆盖过去。

　　道道人影化作流光，踏过街道、屋顶、山峰、云海，最终在一处巨大的宫殿之前汇聚在一起，重新现出诸葛晴儿的本体。

　　而此时的她，早已面色冷然，眼眸中尽是杀机。

　　在她所过之处，街道之上、房屋之中，群山之间，云海之上，竟是全都是毫无生机的尸体！

　　整个飞仙道场，数万修士，百万生灵，竟是全都无声无息的被人夺去性命！

　　“幽若！”

　　这些尸首，体内精气神全无，身躯表面却毫无一点伤痕，种种迹象都表明，下手之人的身份。

　　面前的大殿殿门紧闭，上绣飞仙纹饰，气息凝然，与地脉之力紧紧相连。

　　“咣当！”

　　一根棍棒翻滚着撞来，巨力涌现，高约十丈的大殿殿门瞬间分崩离析，大半墙壁，也化作飞灰。

　　大殿宽敞辽阔，内里空落落一片，除了那绘有神像的墙壁之外，殿中只有一个身影在盘膝端坐，身周血光萦绕，起伏不定。

　　“灵素前辈！”

　　此人相貌端正，气质飘逸，身姿高挑，正是飞仙道道主飞灵素。

　　只是此时她的情况十分不妙，双眸一黑一红，气息起伏不定，飘逸之气与凶煞阴冷纠缠，眼眸中尽是挣扎，显然元神已被幽若侵入。

　　诸葛晴儿单手一竖，元神凝然，一道无形之意，透体发出，直斩飞灵素元神。

　　“金刚明王斩！”

　　这是记载于金刚明王心经之上的无上法门，可斩去一切执念、烦恼，恰能克制心魔。

　　“呲……”

　　血雾猛然消散，飞灵素眼眸之中也浮现一抹清明，但清明之中，更是带着股绝望与惊恐。

　　“小心！”

　　她轻张朱唇，却是发出警兆。

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，大殿正中墙壁之上雕刻的一尊神像猛然从中跨出，一拳轰向诸葛晴儿。

　　这一拳，简单直接，却神完气足，完美到没有丝毫的缺陷。

　　直面其锋的诸葛晴儿，眼眸中、感应中，已是空无一物，所有的存在，尽数消失，只有这毁天灭地的一拳，重重的压在她的元神之上。

　　“当……”

　　手中棍棒自动扬起，横隔胸前，棍棒划过的弧线，优雅自然，竟是硬生生从那一拳之中破开一道缝隙，也惊醒了元神呆滞的诸葛晴儿。

　　身躯一颤，天罡神力棍法已是自动加持其上。

　　“当……”

　　虚空爆震，脚下的大地轰然化作混沌，天地幽幽暗暗。

　　从外界遥遥看来，偌大的飞灵仙境，竟是在这碰撞之下，直接从中断成了两截。

　　“砰……砰……”

　　诸葛晴儿背后虚空洞开，层层叠叠挤压在一起，身躯一颤，无数道血丝从体内涌出，而等她站住身躯，却发觉已是被那一拳击出足有千万里之遥！

　　“不错嘛！竟然能够接得下我这一拳。”

　　宛若神灵一般的男子收回自己的拳锋，脸色淡然的开口。

　　“幽若，你确定一定要拿到这具躯体？我看怕是不容易。”

　　“怎么？赤炼你现在已经这么弱了？就连我都保护不了？”

　　尖细、诡异的声音从飞灵素的体内响起，配上外面她仙姿飘逸的身躯，给人一种狰狞、可怖之感。

　　“不，我是在担心你，以你现在的情况，吞下一个四劫巅峰元神，怕是会很吃力吧？”

　　赤炼，血海魔君三大将之中的最强者，被困于无边幻界，却不知何时，竟是逃了出来，出现在这里。

　　“呜，又来人了，还是个秃头。”


第1014章 如意宝体

　　天际之中，有一道金光闪过，划破虚空，悄然落在诸葛晴儿身侧。

　　金光散去，现出一位手托钵盂身披鹅黄袈裟的和尚，和尚面容清秀，眼眸清澈，如不是剃着光头，定是一位翩翩佳公子。

　　“诸葛宗主！”

　　和尚朝着诸葛晴儿单手一礼，神情中带着凝重。

　　“小僧心有所感，遂施法前来，飞仙道发生了什么？”

　　“是灵秀禅师，飞仙道被幽若入侵，举派俱灭，灵素前辈也被幽若侵蚀元神，正自挣扎。”

　　来人诸葛晴儿却是识得，是佛门心宗的后起之秀灵秀法师，五百年前对方才刚刚凝练菩提舍利子，如今已是位成就法相的菩萨！

　　而且，佛门心宗讲究悟性，灵秀一遭得悟，此时的实力，已是当世顶尖的存在。

　　缓缓吐出一口气，压下身体传来的剧痛之感，诸葛晴儿眼眸凝重直视远方。

　　“不过，在灵素前辈的身旁，还有一个魔头，实力强悍，我却是从未见过！”

　　说话间，两人也并未停下脚步，而是再次来到飞仙妙境不远，只是原本仙气盈然的飞仙妙境，此时已经彻底化作一片废墟。

　　“那是……”

　　遥望远处那位宛如神灵一般的男子，灵秀双眸一缩。

　　“如意宝体！飞仙道炼制的如意宝体！”

　　“什么？”

　　诸葛晴儿双眼一睁。

　　“他就是飞仙道以万古常青木、虚空神石、天脉精髓炼制的如意宝体？”

　　“不仅仅如此。”

　　灵素眼眸一垂，声音略显低沉。

　　“在这如意宝体身上，有一百八十小世界、一百八十秘境，他的一举一动，都会有这些世界之力的加持。”

　　“这件如意宝体，有诸宗派携手炼制，威能无边，号称身躯之能堪比仙人。”

　　“堪比仙人？”

　　诸葛晴儿低首看了看自己还在微微颤抖的手掌，不禁苦笑一声。

　　难怪，以自己的霸体神通，竟然连对方的一拳都接不下，甚至刚才若不是前辈出手相助，怕自己早已命丧黄泉！

　　“哎，苦恨年年押金钱，却为他人嫁衣裳！”

　　飞仙道联合各大门派辛辛苦苦炼制的如意宝体，竟是被陷入无尽幻境的赤炼所夺，反制于他们。

　　飞仙道，更是几乎落得个举派皆亡！

　　让人不得不悲叹！

　　“诸葛宗主，现今怎么办？”

　　灵秀单手竖在身前，面上的神情已是无喜无悲、无惊无恐，眼眸中透着超脱一切的圆满无碍。

　　另一面，附身如意宝体的赤炼正双手抱于胸前，似笑非笑的看着两人，就如看着两个有趣的玩具，静等对面的举动，也不主动出手。

　　“我来对付如意宝体，禅师帮助灵素前辈拿下幽若。”

　　诸葛晴儿缓缓握紧手中棍棒，只不过这片刻功夫，她体内那恐怖的伤势已经恢复的差不多了。

　　“宗主小心！我会尽快前来助你。”

　　灵秀微微点头，没有提出异议，他自问实力虽然不弱，但绝非那如意宝体的对手，甚至，可能就连一个照面都坚持不下去。

　　而诸葛晴儿，比自己先来一步，定然已经见识过对方的实力，能够说出这等话来，自然有几分把握。

　　“嗯！”

　　诸葛晴儿点了点头，猛然一顿手中棍棒。

　　“前辈，助我！”

　　“嗡……”

　　点滴星光从棍棒之中浮现，刹那间已成星河，星光浮动，万千锋锐剑光呼啸而出，交织成阵，带着磨灭天地之意，轰然朝着远方那飞灵妙境绞杀而去。

　　诸天星斗剑法！

　　棍棒之中，陈子昂脸色凝然，眼眸神光绽放。

　　对手的强大，仅次于曾经一掌把他镇压的善镜女佛。

　　尤其是肉身，那身躯之中所蕴涵的精气，在陈子昂的感应中，就如同一个无法形容的巨大熔炉，每一个呼吸所爆发的能量，都足可以撼动一个世界！

　　他自问自己的肉身已经算是惊人的强悍了，但若是与此人一比，简直就是惨不忍睹。

　　“诸天星斗剑法？”

　　赤炼显然也识得这门大名鼎鼎的剑法，此时嘴角一咧，侧首看了眼身旁的飞灵素，上前一步，直面剑光锋芒。

　　“呼！”

　　只见他大手一伸，一翻一按，掌印之下，万里之外那袭来的剑光就已经开始显出不稳之状。

　　棍棒之中陈子昂手中剑诀一变，外界那汇聚成剑阵的星河图卷陡然巨震。

　　十万八千颗星辰陨石，在同一时间爆裂开来，蜂拥而起的剑光，轰然如海浪一般涌起，瞬间把整个飞仙妙境给淹没在内。

　　“自爆！”

　　剑光之中，赤炼冷冷一笑，双手超前虚伸，猛然一扯，“刺啦”一声，虚空之中猛的多出一道巨大的漆黑裂缝。

　　剑光涌来，明明沿着直线，却因为这道裂缝的缘故，不得搽着对方分毫。

　　“绞！”

　　陈子昂剑诀再变，外界剑光当空一旋，把那十余万里之地化作一个剑光汇聚的漩涡。

　　“爆！”

　　剑光陡然一闪，纯粹的光晕在浩渺宇宙之中绽放，如同一团烈日，照耀的亿万里之遥一片通透。

　　而在这片赤白之中，一道人影稳稳而立，脚踏虚空，浑身毫发无伤，只有一手探出，护住身旁之人。

　　此人的身体之强悍，简直匪夷所思，就算这等威势，竟也无法伤其分毫。

　　不过，虽然他身躯无碍，但那彻底爆发的诸天星斗剑法，也遮蔽了赤炼对外界的感知，就连那道遥遥击来的棍棒，也是毫无所觉。

　　“嗡……”

　　一根棍棒破开而来，自上而下，划过一道优美的弧线，直落赤炼的头颅。

　　“虚空无界！”

　　诸葛晴儿心中低喝，棍棒之下的虚空悄然生变，无可捉摸的虚空之力落在毫无所觉的赤炼身上，猛然朝着四面八方狠狠拉扯。

　　这股拉扯的力道，足可以撕裂一整个世界！

　　仆一出现，就让赤炼所处的虚空发生扭曲，就如一个个无形的大手，在要把他的身躯从里到外，硬生生撕裂开来。

　　这是独属于诸葛晴儿棍法，来自于大道之言的感悟。

　　操纵虚空之力，是她手中棍棒赐予她的能力，霸体与先天无形破体剑气让她起了个好头，让她对于虚空世界的感悟，远超常人。

　　即使是陈子昂，也不得不为这门独属于诸葛晴儿的棍法感到叹服。

　　诚如谢山所说，诸葛晴儿是位天才！

　　真正的天才！

　　拉扯之力无形无相，也无边无际，与此同时，她手中的棍棒，也夹杂着恐怖之威，来到了赤炼头顶。

　　“啊……”

　　被虚无之力紧紧拉扯的赤炼一声狂吼，体内那无穷无尽的力道轰然爆发，虚空暴动，如同沸水一般起伏、凹陷。

　　“啪！”

　　大手一伸，晶莹如玉的手掌已是紧紧握住上方的棍棒。

　　赤炼一脸狰狞，死死的盯着身前的诸葛晴儿。

　　“好手段！留你不得！”

　　牙关一咬，体内劲力勃发，上百世界之力加持，就连那棍棒竟也发出“嘎吱……嘎吱……”的声响。

　　“那倒未必！”

　　与此同时，未等赤炼有所动作，一只大掌已经从棍棒之中浮现，狠狠的按在赤炼的头顶之上。

　　“大虚藏之力！”

　　“斗战之法，三百倍增幅！”

　　“啪！”

　　这手掌之上的力道，足可以掀翻千万里的天地，一掌下压，即使是赤炼的身躯，竟也被他硬生生拍出一个凹陷出来。

　　两者的接触点附近，虚空幽寂，随后才爆发出一股无与伦比的虚空风暴，横扫亿万里之遥。

　　“啊！”

　　惨叫声中，赤炼大手一伸，已是狠狠的一拳朝着上方手掌轰去。

　　“啪！”

　　再次一掌从棍棒之中浮现，迎向对方的一拳。

　　陈子昂掌势变换，内蕴无量虚空，斗战之法等各种法门全都加持其上，但即使如此，赤炼的一拳，也几乎把他的手掌给彻底轰碎。

　　不过，到了现在，局势已经尽在陈子昂的掌控之中。

　　“吞天神功！”

　　按在赤炼头顶的手掌猛然一吸，一股狂暴的吞噬力，已是拉扯着他体内的能量，涌入陈子昂的体内。

　　而他的另一只手，则与对方接连碰撞，把这片虚空绞成一片混沌，犹如剑宗毁灭之时那股毁天灭地的场景再次重演。

　　“给我定！”

　　诸葛晴儿此时也未闲着，双手一探，手臂猛的没入虚空，左右一分，那股无形无相的力道再次落在赤炼的身上，让他的动作猛的一僵。

　　“啪！”

　　陈子昂一掌趁势击出，正中赤炼心口。

　　只听一声金石般的碎裂声响起，赤炼的嘴角，也突然浮现出一抹暗淡的金光。

　　“正好，吞了你，我也能离开这根棍子了。”

　　陈子昂大半身躯从棍棒之中浮现，身躯一晃，显出三头六臂法相，六手一伸，就把赤炼的身躯紧紧扣住。

　　“吞天神功！”

　　“吸！”


第1015章 佛火心灯

　　天地冲撞般的威势无时无刻不在这片虚空之中绽放。

　　时空混乱，天地之间的道理在此时、在此地，早已不复存在，即使是元神修士，立于修行之道巅峰的存在，立在这片地域附近，也如风中飘絮，尽显柔弱无力。

　　如同浪潮般的虚空波动，不仅崩坏了层层时空，也压制了元神真人对外界的感应，让他们眼不能视，耳不能闻，几乎如同重回曾经身为凡人的时候。

　　不过元神之能，自然不仅仅如此，外界无法把握，自身却能掌控自如，在碰撞之初，已经心生反应，两道身影已经沿着虚空的波动，远遁千万里开外。

　　诸葛晴儿显露出来的手段，和那如意宝体之威，深深震撼了灵秀禅师。

　　“阿弥陀佛，剑宗果真不凡！”

　　片刻后，停下脚步的灵秀口喝一声佛号，遥望远方，不禁在心中暗赞一声。

　　与此同时，他手中钵盂轻轻一旋，整个人已经化作一道金光，朝着飞灵素所在的位置遁去。

　　纯粹的金光，带着股不朽之意，先是蓦然一盛，震开四周的混乱，随后又是猛的一缩，如同一卷柔软的布帛般从飞灵素的天庭穴缓缓没入。

　　鹅黄袈裟卷住身形，手托钵盂的灵秀身化虚无之体，悄然出现在飞灵素的识海之中。

　　识海起伏不定，洁白的光辉被压缩在一角，赤红的血芒笼罩四方，无数道血影咆哮着不停的冲击着那片白光。

　　代表着飞灵素元神意识的白色地域越来越少，而血光则越来越多，等白光彻底消失的时候，也代表着原本属于飞灵素的一切，都会被幽若接替。

　　“阿弥陀佛！”

　　纯粹的金光自有荡尽邪魔之能，金光之中更有经文禅唱，钵盂响动，瞬间在这片识海之中占据一方位置。

　　“邪魔受死！”

　　满是威严之声从灵秀口中发出，只见他浑身金光一聚，一尊巨大的佛陀已是浮现当场。

　　佛陀面目威严，脚踏莲花，带着股镇压四极的无边之威，双手朝前虚按，背部八部天龙瞬间穿出。

　　“昂……”

　　神龙昂首咆哮，音波带着股涤荡一切不洁之物的浩瀚威能，所过之处，时空、思维尽速冻结。

　　疯狂攒动的血光，也猛的暗淡起来。

　　神龙盘旋，金佛矗立，欲要镇压这无边血煞之力。

　　“天龙吟！”

　　血光之中，一道人影缓缓膨胀，似乎欲要撑破天机，血红长衫在身后猎猎飞舞，模糊的面貌上只有一对猩红的双眸，直落那巨大的佛陀之上。

　　“心宗竟然又出了一位菩萨境的修士。不过，小和尚，你如果以为这样就能对付我，就太过不自量力了！”

　　无量血光化作亿万万到血色光晕，随着这血色人影的声音起伏不定，光晕流转，也把那金光给远远排开，甚至反向压制。

　　“除了剑宗，我最讨厌的就是心宗的和尚！”

　　一声怒喝，血光猛然涌动，血煞之气在此刻内隐，那一道道血光就如最上品的血色美玉，不仅不显狰狞，反而带着股奇异的美感。

　　涌动的血光，撞向那神龙、佛像，剧烈的碰撞之声中，光晕流转，金黄、赤白、血色交相呼应，在这识海之中演绎出一份绚丽画面。

　　在这暴动的血光之下，天龙崩碎、神佛沉沦。

　　血光之中，更是暗藏一股低沉的啸声，此声无视护体神光的阻拦，径直落入灵秀的心境之中，在其中演化重中天魔幻像，蒙蔽着他那无瑕菩提心。

　　“阿弥陀佛！”

　　天龙吟静静响彻识海，灵秀手中的钵盂脱手飞出，暗淡金光从钵盂之中涌出，一座巨大的山峰虚影从中跃出。

　　在那山峰之上，有千百国度，无量众生，人人身披僧衣，正自盘膝端坐，口诵佛号，化作无量佛光，带着股渡尽苍生之意，轻轻洒落。

　　血光与佛光相碰，两相尽数化作乌有。

　　“佛火心灯！”

　　灵秀再次低头，一盏心灯从脑后浮现，三点火苗微微晃动，随着他一挥手，已是落入那无量血光之中。

　　“轰……”

　　如同烈火烹油，火光蓦然大盛，竟是硬生生挡下了幽若的压制。

　　一抖袈裟，袈裟上再次升起一道佛光，到了此时，灵秀的神情才微微一松。

　　果不其然，这里的这位并非幽若本体，而且，攻下飞仙道，对方也受到些损伤。

　　“灵素前辈？”

　　“禅师有礼了。”

　　飞灵素从远处直起身躯，朝着这里大了一个稽首。

　　“此魔藏身我派已久，我却是从未觉察，临到宝体初成，天劫降临之际被其反制，落得我派举派皆亡。哎，悔之晚矣！”

　　“有前辈在，飞仙道仍有复兴之机。”

　　“晚了！”

　　飞灵素轻轻摇头。

　　“此魔侵入我的元神过深，早已与我无法分离，不过，这样也好，她也不能如以往那般神出鬼没了。”

　　“禅师，等下我会定住她的元神，不过不会太久，倒时就全靠禅师的了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　灵秀神情一暗，微微低下头颅，双手合十轻诵佛号。

　　“禅师不必为我悲伤，我修行的岁月早已不知多久，该见过的，都已见过，曾经的执念，也渐化乌有。”

　　飞灵素容颜轻展，语气一如既往的舒缓。

　　“幸甚，本以为这次会闯下大祸，如今看来，有剑宗宗主与禅师在，一切都可挽回。”

　　“飞灵素，何必如此？与我一体，你不仅可长生久视，还能一窥仙道之境，永垂不朽！”

　　幽若充满诱惑的声音插入两人的交谈之中。

　　“你也说了，你已没了执念，又何必还在意这所谓的天下苍生？修真修真，无外乎堪破虚妄，明悟真实，你要明白，只有自己，只有受自己掌控的，才是真实。”

　　“他们口中的天下苍生，只是你的拖累！”

　　“来吧，放下一切，与我合二为一，你梦想之中的仙人至道，就在眼前……”

　　“幽若，道不同，不相为谋。天道恒在，往复循环，不曾更改，尔等魔道，逆天而行，早已迷失，诳论仙道？”

　　飞灵素淡然一笑。

　　“浩然天地，正气长存，正魔之战，尔等早已注定了灭亡之局。”

　　“愚昧！”

　　怒斥声中，飞灵素朝着灵秀禅师微微一礼，整个人渐渐化作虚无，在她的背后，是无边血光，映衬的她的身影渺小、孤独，如同风中飘浮，尽是寂寥。

　　但那股坚定不移的信念，却始终未曾磨灭，反而越来越大，最终充塞整个识海。

　　“阿弥陀佛！”

　　灵秀眼眉低垂，口诵佛号，掌中佛光大盛，心灯飘出，落向前方。

　　无边无际的虚空之中，无有依靠，飞灵素的身躯漂浮其间，独自一人，面对苍茫宇宙，尽显寂寥、落寞、无依无助。

　　无声无息间，她的身躯缓缓碎裂，最终消散于这天地之间。


第1016章 终得圆满

　　“吞天神功！”

　　狂暴的吞噬力当空化作一个巨大的黑色球体，能量、光芒，宇宙间一切的一切，都被其尽数吞噬。

　　在陈子昂的掌中，这具坚不可摧的如意宝体竟如遇火的蜡烛一般，在以肉眼可见的速度缓缓融化。

　　“这不可能！”

　　赤炼身形扭曲，眼眸怒睁，状似不敢相信眼前的情况。

　　对方的修为他一目了然，不过是位元神二劫的修士，但爆发出来实力，竟是仿佛毫无极限一般！

　　自己这具肉身之强，比之曾经的本体也只是略逊一筹，差的只是境界与层次，单纯的力道，其实这具如意宝体绝对足可以比肩仙人。

　　一呼一吸，都可倾覆天地，毁灭一方世界，声音一提，就堪比创始之音、灭世之吼。

　　但即使如此，在与对方正面相抗之下，他竟然落在了下风！

　　面前这具算不得太过强大的肉身，所爆发的力量简直匪夷所思！

　　“呵……死吧！”

　　身躯一颤，陈子昂的身躯终于彻底脱离了那根困扰他一千多年的棍棒，六手前伸，直接没入赤炼的体内。

　　大虚藏之力，给他提供着无边无尽的能量；斗战之法，能让他的实力无止尽的攀升。

　　心经护佑着他的元神，不会被这股力道撑破，他实力上限的唯一限制，不过是肉身承受的极限而已！

　　陈子昂所创的霸体虽强，但与七宝妙术的不死之身相比，还相差太远。

　　然，就算如此，他在一瞬间爆发出来的力道，也绝不比对方逊色。

　　更何况，还有诸葛晴儿在一旁帮忙。

　　诸葛晴儿的棍法，内蕴虚无而又浩瀚之力，恰是单纯力量的克星，强强牵制住赤炼。

　　两者相加，胜算似乎已成定局。

　　“你以为，这样就能赢得了我吗？”

　　如意宝体的挣扎渐渐变缓，只有那一双深邃的眸子之中依旧透着股浓浓的愤怒。

　　“哼……”

　　陈子昂嘴角微抽，不为所动，只是持续着吞噬对方，扩大着两方的差距。

　　“赤血炼狱，给我进来！”

　　深邃的眸子猛然旋转，化作两个直通某处的漩涡通道，猛然罩在陈子昂的身躯之上。

　　“呼……”

　　眼前一花，已是换了时空。

　　脚下血色雾缭绕，头顶暗沉繁星点缀，充沛的天地灵气如同浪潮一般此起彼伏，无边无尽的血煞之气，充塞在整个天地。

　　如不是对面那头头生双角的恶魔，陈子昂几乎以为自己来到了某处诡异的秘境之中。

　　“幻境？”

　　微微握手，感觉却与真实无异，元神之中心经禅唱，外界的感应却是始终未变。

　　“幻境？你太小瞧我了。”

　　对面那人身高三丈有余，头生双角，双眸赤红，单手提着一根暗红长枪，正自朝着陈子昂冷冷一笑。

　　“创造一方世界，对我来说，算不得什么难事！”

　　“你是何人？”

　　“赤炼，你应该听说过这个名字。”

　　赤炼微微咧嘴，大口张开，露出里面犬牙交错的牙齿和那猩红的长舌。

　　“以你的实力，也够资格死在我的枪下。”

　　“赤炼……原来是你，阁下竟然从无边幻界之中逃了出来。不……看样子并没有完全逃出来。”

　　陈子昂单手一伸，一根暗黄棍棒悄然浮现在他的手中，竟与困了他这些年的那根一模一样。

　　“看来，这里还是一个幻境！”

　　确实，这里并非真实的世界。

　　当然，赤炼也没有说谎，创造世界对他来说并非难事，只是太过麻烦，远不如掠夺来的有效。

　　而且，他要创造世界也需要实实在在的东西，被困无边幻界的他，只能用意念创造了这个宛若真实的世界，最后被它带离此地。

　　而他那具仙人之体，则是永远留在了无边幻界之中。

　　“不错嘛？这么快就能看透到这种地步，可惜，在这里杀了你，外面你也一样是死！”

　　赤炼眉头一挑，对于陈子昂的感应敏锐也是略有诧异。

　　“是吗？我却是不信！”

　　“那就试试。”

　　“试试就试试！”

　　棍棒一挺，划过一道优雅的弧线，凭空格挡在一根长枪之前。

　　“当……”

　　陈子昂身躯一震，瞬间爆退，脚下血雾弥漫，却是一个照面就受了伤。

　　“叮叮……叮叮……”

　　前方枪影如疾风骤雨，跨越着时间、空间，爆射而来。

　　虚空在这枪影之下彻底崩散，身在此地的赤炼，可以完整的发挥出他自己应有的实力，真正的仙人实力。

　　“砰！”

　　无数道血雾从体内涌出，一块块血肉被不停的挑下，陈子昂的身躯，在短短片刻工夫，竟是几乎化作一具骷髅。

　　“金刚明王身！”

　　元神之中，一物猛然跃出，罩在陈子昂身外，显出一具带着股不朽、坚不可摧之意的佛陀法相。

　　“金刚明王斩！”

　　棍棒下劈，带着股斩灭一切执念的大智慧、大超脱。

　　“破！”

　　枪影如烟如雾，当空一绕，那金刚明王法相已是彻底崩灭。

　　“哞！”

　　一声哞叫，原地一头黄牛显出身形，牛角一顶，轰然击出。

　　“妖族血脉？”

　　赤炼看的分明，这巨法相，竟是从对方体内的血脉之中激发而出来的。

　　“我看你到底有多少手段！能杀多少次！”

　　长枪贯出，不禁贯穿了黄牛法体，更是连同内里的那股血脉也给消磨干净。

　　“吃我一棍！”

　　一头魔猿凭空跃出，吼声惊天动地，棍棒掀起无量虚空。

　　不过魔猿虽然威猛，却也只是坚持了几个呼吸，就被彻底磨灭。

　　“金乌法相！”

　　“金翅大鹏法相！”

　　“电蛟法相！”

　　“青龙法相！”

　　“镇狱神像！”

　　“……”

　　一头头法相接连浮现，一丝丝血脉也被渐渐磨灭，最终融入到本体之中。

　　“啪！”

　　最后一枪贯出，一头七彩灵鸾彻底爆散开来。

　　“当……”

　　长枪再次贯出，一根棍棒也再次横在身前。

　　一身长衫的陈子昂赤脚立于虚空，身躯无瑕无垢，眼眸清澈见底，浑身上下都透着股圆满自如的意境。

　　“看来，这是最后一次了。”

　　赤炼停下脚步，眼眸冰冷的看着对方。

　　“不错。”

　　陈子昂轻轻点头。

　　“我应该谢谢你，这么多年，我总是没有办法把身上的血脉神通真正的融于一体。虽然有无穷手段，但始终未能圆满如一。”

　　“现在好了，脱尽藩篱，终得自在。”

　　“我的霸体，终于圆满。”

　　“如此正好，你也能死得无憾。”

　　赤炼面色不变，只是轻轻点头。

　　在他眼中，陈子昂此时虽然气息圆满无暇，肉身通透纯粹，但实力其实比一开始还要弱上几筹。

　　即使他能爆发出远超他本体的实力，也绝不可能是自己的对手。

　　“不，应该是为了答谢你，我送你上路才对！”

　　陈子昂轻轻一笑，手中棍棒缓缓抬起。

　　“斗战之法，一千倍增幅！”


第1017章 魔劫逼近

　　外界。

　　满是禅意的灵秀虚立当空，手中钵盂之内佛光隐现。

　　细细看去，能看到在那钵盂之内，一道血影正被其中的虚幻佛国所镇压。

　　三点灯火印入在血影的额头、胸膛、下阴三处，暗淡的灯火微微摇曳，让那血影发出声声凄厉的惨叫，虽疯狂挣扎，却始终无法挣脱。

　　“阿弥陀佛！”

　　再次看了眼飞灵素消失的地方，灵秀禅师低诵一声佛号，大袖一挥，整个人就化作一道金光朝着诸葛晴儿所在的方位遁来。

　　“诸葛宗主！”

　　金光散去，显出身形，两人相隔十万里，遥遥望着远处那个漆黑深邃的球体。

　　“禅师，灵素前辈……”

　　诸葛晴儿此时也只是刚刚缓过气来，对于灵秀那里发生的情况，并不知晓。

　　“前辈舍身成仁，已经去了。”

　　“……”

　　诸葛晴儿神色一暗。

　　“飞仙道是每一位女修都曾希望拜入的道派，飞灵妙境也是无数人向往的地方，飞灵素前辈更是我辈楷模。”

　　“可惜，晴儿一直未能向前辈请教过道法。”

　　“逝者已矣，无需悲伤，当务之急，还是解决掉迫在眉睫的魔劫才是。”

　　灵秀禅师轻抬手中的钵盂，显露出内里的那道血影。

　　“此乃幽若本体的一部分，非是往常的血神子，通过它，我们应该能够找到幽若的藏身之地。”

　　“千年前的剑宗之劫，幽若与冥杀自那之后就再未现身，显然受伤颇重，这是我们的机会。”

　　“不错。”

　　诸葛晴儿提了提神，闻言缓缓点头。

　　“只是幽若狡诈，我等也需小心，防止落入她的险境才是。”

　　“正是如此。”

　　灵秀禅师点头赞同。

　　与此同时，两人搭话之间，远处那吞噬一切的黑色球体突然一滞，内里的气息也陷入寂静之中。

　　“怎么了？”

　　千余年的朝夕相处，诸葛晴儿已经与陈子昂有了一丝神秘的联系，这道联系，不受眼前黑暗的阻隔。

　　此时，在她的感应之中，陈子昂的元神波动，却是猛的消失不见，让她脸色不禁一变。

　　两人侃侃而谈，就是自觉己方一直胜券在握，此时她的心中却已是满是担忧。

　　“呜……”

　　虚空晃动，诸葛晴儿手中的棍棒已是贯破虚空，直接穿入这黑色的球体之中。

　　“嗡……”

　　棍棒瞬息千里，但越靠近内核，速度也变的越来越慢，最终终究停了下来。

　　“回来！”

　　棍棒微微一晃，掉头回转，在黑暗之中奋力挣扎片刻，才脱出里面的束缚。

　　“诸葛宗主不必担忧，这位道友应该无事。”

　　所谓关心则乱，倒是身在一旁的灵秀法眼凝然，透过层层虚空，直落内里两人身上。

　　虽然不能有所作为，但陈子昂身上那越发圆满无瑕的气息，却也代表着他的情况似乎并未变坏，似乎，还越来越好。

　　当然，到底如何，目前只是猜测。

　　“还未请教，这位道友是何来历？”

　　说话间，灵秀单脚朝下虚点，金光浮现，虚空如同波纹，丝丝金光交织成阵，覆盖数万里地界。

　　金光涌现，千佛鼎力，一尊尊罗汉虚影从四方升起，把内里的黑暗死死包裹。纯粹的佛光照耀八面，带着股祥和之意，稳稳矗立于浩瀚虚空之中。

　　罗汉伏魔大阵！

　　踏足成阵，佛意盎然，灵秀此刻展现的实力，足可傲视天下。

　　“是我宗的一位前辈。”

　　诸葛晴儿手中紧握棍棒，神色凝然，身躯却开始变得虚无缥缈，仿佛不在此间一般。

　　虚空无界！

　　“阿弥陀佛。”

　　灵秀低诵一声佛号。

　　“剑宗果然不凡，底蕴深厚。”

　　飞仙道的这具如意宝体是正道对付魔劫的一大依仗，以飞仙玄妙心经之中记载的仙人之体为本炼制而成，更有诸多门派资助，威能不可估量。

　　但饶是如此，竟也被这位剑宗的神秘强者压制，也由不得灵秀不得不心生感叹。

　　两人话语缓和，心中早已做好了面对最坏的准备。

　　只是，若是陈子昂真的失败的话，两人也都心里清楚，他们怕也只能聊尽人事了。

　　虚空再次变得寂静无声，只有佛光依旧。

　　不知多久，远处的黑暗再次掀起波动，吞噬之力陡然大增，黑暗如同漩涡，拉扯着外面的罗汉伏魔大阵都显出不稳之状。

　　“晴儿，我没事。”

　　陈子昂略带疲惫的声音从内里响起。

　　在他的手中，如意宝体融化的速度也越来越快，宝体内部那股强大的气息，也已消失不见。

　　而他身上的气势，则是越来越大，明明不大的身躯，在远处两人的感应中，却仿佛充塞整个天地，涵盖了他们所有的感知，所蕴涵之力，无有止境！

　　“前辈！”

　　感应重现，诸葛晴儿心头一松，面上不禁展露笑意。

　　“我需要闭关一段时间。”

　　陈子昂深深吸气，身体极限膨胀，实力飞速攀升，让他的元神有种吃撑了感觉。

　　而且，很不容易消化！

　　“是。”

　　“此外，在这个人的记忆里，有关于幽若的事，如果不出意外的话，幽若的本体应该隐藏着勾陈圣殿某个秘境之中。”

　　“此事你们可以设法求证。”

　　“啊！”

　　这却是意外之喜，原本即使有幽若分身在，他们找到她本体也非易事，毕竟世界广阔无边。

　　但一旦缩小范围，再找人，那就容易多了。

　　“即如此，事不宜迟，我们这就先行回去吧！”

　　灵秀脸色一肃，当即开口。

　　“前辈？”

　　诸葛晴儿语带筹措，这一刻，她心中有些对陈子昂的担忧，但更多的则是不舍、迷茫。

　　千百年来的朝夕相处，猛然分开，她竟是生出了迟疑。

　　“我没事，你们去吧！时间，已经不多了。”

　　黑暗之中，陈子昂缓缓摇头，定下身形，他的眼眸已是直透虚空，与遥远之处的某个存在直接对视。

　　猩红的双眸，冰冷的杀机，无边的气势，正自渐渐朝着这个世界笼罩而来。

　　毁灭的飞仙妙境，实则也在封闭的世界上开出了一道细微的裂口，那位存在，将在不久的将来，真正的降临这个世界。

　　而他们，是否已经做好了准备？

　　陈子昂不得而知。


第1018章 仙

　　漆黑的宇宙虚空之中，某一刻，突然掀起波澜。

　　丝丝缕缕的湛蓝雷光，凭空浮现，交织成网，覆盖不知多远。七色雷球，点缀其上，让这里的景色，美轮美奂。

　　但在这美景之中，蕴含的则是不可揣测的恐怖之力。

　　宁静的宇宙空间，在这雷网浮现的那一刻，已经无声无息的破碎开来。

　　时间、空间，宇宙间所有的一切，都被排斥在外。

　　一个隔绝于世的虚无之地，油然而生。

　　陈子昂手中的如意宝体早已消失不见，整个人赤裸裸的被这突兀出现的无尽雷霆所包裹。

　　“雷劫！”

　　元神之劫自发而动，以陈子昂目前的实力，早该历劫才是，只是因为那根棍棒的阻隔，即使实力、境界都已满足条件，却始终未曾迎来属于他的天劫。

　　天劫对于修士来说，即是一种磨难，也是一种考验，在天劫之中，蕴含着这片宇宙最真的道理。

　　只要度过劫数，修士对于天地之间道理的感悟就会再次攀升，遽尔修为、法力大幅度增长。

　　四九天劫之后，宇宙的奥妙尽显，修士也可超脱，踏入那至高无上的仙道。

　　曾有修士直言，天劫，本是天地对于修士的馈赠。

　　而对于陈子昂来说，天劫对他的助益已经远没有那么大，身怀仙道法门的他，对于天地道理的理解，也远超他此时的境界。

　　对于他来说，直面天劫，唯一的作用，就是印证所学！

　　“咔……咔……”

　　漆黑棍棒入手，功法运转，手中的棍棒开始由内到外发生着翻天覆地的变化。

　　四周无数的雷霆蜂拥而至，把这棍棒劈的七零八碎，只有丝丝缕缕的烟气连接着它的碎片。

　　一道道雷霆劈在陈子昂的身上，爆发出的雷光也震颤着他的元神，透过这股震颤，宇宙间的奥妙也缓缓渡入他的元神之中。

　　“轰……”

　　犹如狂涛卷动，漫天雷霆轰然暴动，一个坍塌的世界，在中心生成。那世界有日月轮回、生灵悲喜、气机变换，一出现，就被无数雷光彻底轰碎。

　　围绕着陈子昂的身体，一个雷霆漩涡不知何时已经浮现，大千世界各种奇异景象，在雷霆之中依序浮现，接连落在陈子昂的身躯之上。

　　肉眼不可观测的漆黑黑洞，吞吐着无量气机的恐怖世界，天地间各种罡煞之气的结合所演化出来的天地万象，在同一时间映入陈子昂的元神。

　　“这个雷劫不对劲啊！”

　　雷霆威猛、浩瀚，但身处其中的陈子昂却始终未曾有丝毫变色，反而犹有余力环视四方。

　　“二劫元神进阶，就面临这等雷劫，这也太过夸张了吧？”

　　他自己渡劫轻松，却绝不意味着他人也能如此。

　　况且，这个雷劫，给他带来的压力也绝对不弱！

　　抖了抖身子，他在雷霆之中缓缓直起身躯，眼眸中神光外露，直透雷劫根本。

　　天地道理交错，锁定着他的身躯，滋生出这无边雷霆。

　　也就是说，雷劫的强弱，并非是以等阶划分，而是以他自身的实力作为参照。

　　在陈子昂的眼眸中，这片道理交错之地，还在不停的变化，雷霆的威能，依旧在飞速增长。

　　也许，它会最终演化出天地初生、宇宙灭亡的场景，到时候，就算是他，也绝不可能在这雷劫之下存活下来。

　　“血海魔君，是你吗？”

　　微微昂首，眼眸之中的神光直透无量虚空，落在那双猩红的双眸之上。

　　“小子，我们可曾见过？”

　　血海滔滔，带着股席卷天地之势，只是遥遥望去，眼眸就泛起刺痛之感，那人只是些许的意念渗透而来，无量虚空就泛起无穷震荡。

　　“没错，真是好久不见！”

　　陈子昂缓缓点头。

　　“呜……”

　　血海之中，一道熟悉的人影缓缓浮现，透过无量虚空，直落陈子昂的身躯之上。

　　“是你，那头黄牛。”

　　血海魔君的声音中似乎带着些许的诧异，但更多的却是惊喜。

　　“七宝妙术，天门之灵！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！待我踏平此界，不仅能够步入天仙大道，竟然还能有望不朽大罗！”

　　“嗯，我身上的东西，阁下似乎很清楚？”

　　陈子昂立于虚空，屹然不动，只是身躯之中开始生出一股吞噬之力，朝着四下的雷霆蔓延而去。

　　甚至，直接延伸到雷劫的根本，那道理交错之地！

　　“呵呵……以你的实力，有些事情还远远不够资格知道。不过，你只需知道，你，绝难逃一劫！”

　　血海卷动，无边虚空疯狂晃动，那层无形无相却又拦在它面前的东西，被它硬生生挤压出一个深深的凹陷。

　　两人之间的距离，被它拉伸到近前。

　　四目对视，似乎只是相隔一步，却又遥不可及。

　　“也许，你应该考虑考虑，你身上的东西，只有我才能保住，而只会给你带来无穷的灾难。”

　　随着距离的拉近，那股无边无际的气势，带给陈子昂的压力，也越来越大。

　　“臣服于我，把你身上的东西交给我，我可保你永生！而且，免去你身上的麻烦。”

　　“何必如此，阁下一介堂堂仙魔，竟然也会迷惑人心。”

　　对方声音之中的迷乱之意，并未影响陈子昂的心神，换来的只是冷冷一笑。

　　“不过，原来这个世界，就是你成就天仙的契机？”

　　“呵呵……小子，你很聪明。”

　　血海魔君身躯回缩，折叠到一起的虚空也随之恢复原状，两人之间的距离再次变的遥不可及。

　　“不错，这里不仅仅是我的契机，还是左丘清灵的证道之途！但可惜，当年她败了，败在我的手里，如今苟延残喘，妄图逆境翻盘，夺得一线生机，这才有今日这场局面。”

　　“小子，插手其中，是你的不幸！却是我的大幸！”

　　“那倒未必！”

　　陈子昂神色冷然，陡然身躯一震，狂猛的吞噬力猛然扩张，瞬间把天地间所有的雷霆给一扫而空。

　　那天地间交织的大道，也如无根之萍，再也无法掀起一丝波澜。

　　“可依我看来，我的插手，恰恰是你的不幸！”

　　“小子，勇气可嘉。可惜，太过不自量力！”

　　血海魔君冷哼出口。

　　下一刻，在陈子昂的感应之中，天地陡然一变，一股不可抵挡的排斥力猛然加身。

　　那交织在一起的大道之理疯狂变换，无边无际的黑暗，瞬间笼罩住了陈子昂的身躯、元神。

　　“你现在弱小的就如一只蚂蚁，我一根手指头就能轻松碾死你！”

　　血海魔君冷冷一笑。

　　“不如，我助你一臂之力，尝尝仙道之劫如何？”

　　“哈哈……哈哈……”

　　狂笑之声在意识中渐渐暗淡，无边无际的黑暗，拉扯着陈子昂朝着那永恒的死寂投去。

　　“斗战之法！”

　　一声嘶吼，陈子昂的身躯瞬间开始疯狂的碰撞，千丈、万丈、似乎要撑破天地。

　　这一刻，斗战之法无有极限的加持，但黑暗，依旧笼罩在四周，危机，不仅没有消失，反而越来越强烈，越来越贴近。

　　无边无际的黑暗终究淹没了这片世界，遮蔽了那庞大到不可计量的巨人，即使他拼命挣扎，掀起无边无际的虚空风暴，依旧不能阻拦黑暗的蔓延。

　　这里没有时光的标尺，只有永恒的寂静与黑暗，不知何时起，这具身躯终于开始疲惫，生机也渐渐从这具庞大而又恐怖的身体之上开始缓缓流逝。

　　澄澈的元神渐渐被蒙蔽上了一层黑暗，光明不在。

　　永恒的黑暗落在身躯之上，一个人的意识，终究无法抵抗这浩瀚宇宙的威能。

　　一件件东西从这具身躯之上脱落，重归大千世界。

　　庞大的身躯，渐渐缩小。

　　最终，他会重归混沌，从大千世界之中得到的一切，也总将归还。

　　“少爷！”

　　“陈公子！”

　　“子昂！”

　　一声声呼唤渐渐远去，陈子昂身躯后仰，眼睁睁看着那些散碎的光晕离自己越来越远，却毫无抵抗的意识，只是呆呆的，任由自己越坠越深。

　　突然，一扇闪烁着暗淡光晕的门户，悄然浮现在陈子昂的脑门正中，识海之外。

　　“死！”

　　外界，血海魔君眼眸一缩，口中发声，笼罩在陈子昂身上的黑暗猛的一个颤抖，加速把他朝无尽黑暗拉扯过去。

　　与此同时，一股无形的力道，也拽住了那扇门户。

　　黑暗之中，陈子昂下坠的速度陡然一滞，一扇门户缓缓从他的脑门之中脱离出来。

　　无穷的思绪在脑海之中回荡，最终只留下一个铭刻在心底深处，无时无刻不在感悟的道理。

　　“这就是道！”

　　老者悠远而又透着寂寞的声音似乎重新给了他一丝力道，单手一伸，手臂已是没入那扇门户之中。

　　“呼……”

　　眼前一花，后花园，简单的宅院之中，一位童子正在屋内呀呀诵读诗书。

　　“先王有至德要道，以顺天下，民用和睦，上下无怨。汝知之乎？”

　　声音清脆，牙声细语，竟是一位稚童。

　　清风拂动窗楞，里面的稚童露出侧脸，光滑的脸蛋，浓浓的眉毛下嵌着一双乌黑透亮的大眼睛，微翘的鼻尖，柔软的双唇伴随着声音来回张合，一身淡蓝长衫顺滑的罩在他那小巧的身躯之上，越发显得可爱灵巧，好一个俊美的孩童。

　　“子昂世子福安，王妃让奴婢来叫您过去一趟。”

　　熟悉的声音，熟悉的一幕，让窗外立着的那人身躯猛的一僵。

　　时光流转，时空轮回，一个个不同的世界，一种种迥异的命运，如同一副多彩多姿的画面，悄然浮现在他的眼前，最终化作一道流光，重新渡入他的体内。

　　新的感悟，油然而生，新的视角，重新出现。

　　黑暗，再不是终点。

　　光明，触手可及！

　　“回首三生何处？闻道当在今朝！”

　　黑暗再次涌来，元神之中的陈子昂却是淡然一笑，昂首击掌，音波过处，光明重现。

　　“哗啦啦……”

　　身躯之上，气血奔腾，紧闭双目的陈子昂猛然睁开双眼，眼眸中堪然之光，从未有过的明亮。

　　“霸体！”

　　“无定无量！”

　　一根棍棒无声入手，舞动之中，天地随之而动，一道漆黑的光晕，猛然直透无量虚空，轰在那血色身影之上。

　　“血海魔君，我说过，我的出现，是你的不幸！”

　　“今日得道成仙，都是拜你所赐，他日定当报答！”

　　朗朗之声，响彻大千，迎来的则是那冰冷无情的双眸。


第1019章 勾陈圣殿

　　勾陈圣殿。

　　八大道派之一，底蕴深厚，强者众多，只是元神境界修士，就足有八位！

　　此派位居此界西南，独处一隅，立派时间之长，甚至还在剑宗之前，无数年来，威名不坠。

　　勾陈帝君，是勾陈圣殿每一代主持者共有的名号。

　　当今的勾陈帝君成就元神于十余万年前，早已是一位四劫巅峰修士，久远的岁月之中，有他坐镇，勾陈圣殿虽多遭磨难，却始终屹立不倒。

　　这些年，五大宗之中的剑宗、玄天宗相继覆灭，心宗只出了一位灵秀禅师，勾陈圣殿却是人才辈出，名望直逼无量宗。

　　之所以未能排在顶尖宗门的行列，它所欠缺的，是直通仙人至道的道路、法门。

　　但在仙人不出世的情况下，它的强大，也是毋庸置疑！

　　这一日，一道纯粹的金光陡然在圣殿之中的广场上升腾，疏忽一散，显出两道身影。

　　正是孤家寡人的剑宗宗主诸葛晴儿与心宗灵秀禅师。

　　“帝君！”

　　宽阔的广场一眼不见边际，灵秀单手在身前一竖，音波已是遥遥传向四方。

　　“禅师请进！”

　　身前虚空随声浮现一扇漆黑的门户，门户打开，内里繁星点点，一座金砖玉瓦雕砌的威严神殿，在其中隐隐欲现。

　　“诸葛宗主。”

　　两人对视一眼，同时迈动脚步，踏入门户。

　　眼前一花，虚空变换，首先映入感应之中的，就是那充沛到极致的天地灵气。

　　漂浮于虚空之中的云雾，点缀于黑暗之中的繁星，无不是纯粹而又凝聚的灵气结合。

　　身在此地，一呼一吸间，所炼化的灵气，就可抵挡外界月余苦工！

　　身前的殿堂不仅瑰丽堂皇，更有股雄浑霸气，这股气息真真切切，直入元神，也让诸葛晴儿明白，面前的这座神殿，本身就是一件极为强悍的纯阳法宝！

　　“灵秀禅师、诸葛宗主，两位匆匆而来，所为何事？”

　　威严之声从神殿内部传来，虚空牵引，两人不作反抗，身躯就悄然出现在神殿内部。

　　脚下云雾缭绕，鼻尖清秀扑鼻，耳中天籁不停，眼中则是那尊仿佛蕴含天地之道的高大身影。

　　勾陈帝君身着华服，头戴冕冠，十二串冕旒让他的面目若隐若现，越发显得威严不可直视。

　　“帝君，我们怀疑，幽若的本体就藏身在圣殿所拥有的秘境或小世界之中。”

　　灵秀单手一托，钵盂内部的虚幻佛光浮现在大殿正自，那道被镇压的血影已是没了挣扎。

　　“可通知了盟会？”

　　冕冠之下，勾陈帝君望着那道幽若的分身，只是微微额首，威严之声再次响起。

　　“来之前，尊师天蒙，已经知会了盟会。”

　　灵秀微微一礼。

　　所谓的盟会，是在剑宗覆灭之后，正道修士联合起来的一个散碎同盟，彼此互助，希冀着汇聚天下之力，共抗魔劫。

　　只是当初的盟会十分散落，只是一个拥有共同目标的零散盟会，并不能真正的汇聚天下之力。

　　而经过五百年前天邪宗宗主之事，玄天宗覆灭，所有人终于明白，事情的危急，已是刻不容缓，而他们这样继续各自为战，绝无丝毫生机。

　　于是，一个真正的盟会诞生了！

　　这次的盟会，由一百三十六位元神共同立誓，定下守望相助、绝不背弃的盟约。

　　也是因此，飞仙道的如意宝体才会得到如此庞大的资助。

　　此事，诸葛晴儿略有耳闻，但她当初只是一位金丹，而且是孤家寡人，所以并未参与其中。

　　但，正道同盟的成立，本就包括了此界所有希望抵抗魔劫的修士，她自然也不例外。

　　“如此就好！”

　　勾陈帝君再次额首，同时大手一挥，一道无形的意念就透过这座神殿，朝着远方送去。

　　“九天、玄武、六合、腾蛇、太阴、九地、白虎，速速前来圣殿集合。”

　　神殿就如一个整幅器，把勾陈帝君的意志无限扩大，送向它所要到达的地方。

　　“两位稍等。”

　　“是。”

　　对于这位虽然数万年未曾出世，但威名犹在的古老存在，两人发自内心的尊重。

　　等待的时间并没有多长。

　　一道道强悍而又恐怖的气息接连出现在大殿之中，分列大殿左右，正是当今勾陈圣殿的八位元神尊者。

　　他们有的瘦小、有的高壮，有的身着异服，有的装扮古怪，但身上那股强悍的气息，却都与这座神殿有着股奇异的联系。

　　“幽若虽强，但从未成功侵蚀过我们这里的元神，想不到，它却偏偏躲在这里。难道，这就是所谓的灯下黑不成？”

　　气息飘渺的九天神尊淡然一笑，即使面对曾经给世人带来无穷恐惧的幽若，依旧不疾不徐。

　　勾陈圣殿的功法有其特异之处，八位元神真人与这座来自远古的神殿有着神秘的联系，借助它，他们曾经挡下过幽若的侵蚀。

　　“不管如何，先找到它藏身的位置再说。”

　　勾陈帝君一手轻拍身旁深椅的扶手，身上气息陡然一涨。

　　“嗡……”

　　一具庞大的虚影浮现在勾陈帝君的身后，圣洁的光晕笼罩身周，华丽而又神秘的袍服披在虚影之上，冠冕下冷肃的眼眸透着威严，那股强悍的气势，甚至让诸葛晴儿都为之猛然一缩眼眸。

　　与此同时，左右两侧，也接连涌起七道强悍的气息，八尊高达百丈的神像，就如一尊尊掌管世间万事万物的神灵，让人倏然生畏。

　　“开始吧！”

　　雄浑的声音让虚空泛起涟漪。

　　八位神像同时手掐法诀，闭上双眸。

　　八道气息彼此交织，最终化作一股无法形容的强悍意识，没入到这座威严神殿之中。

　　“嗡……”

　　神殿轻轻一颤，一股威严、神秘、强悍而又恐怖的气势陡然浮现在这处天地之中。

　　这股气势，有着诸葛晴儿从未见识过的强大，恍惚间，似乎一尊象征着一方大道的虚影悄然浮现，大手朝下一按，一个个世界、秘境，就如垒砌的高塔一般在这座圣殿之下浮现。

　　“这座神殿，就是勾陈圣殿的名称来由，而勾陈圣殿所掌控的小世界、秘境，都会在被这座神殿连接起来。”

　　灵秀单手竖在身前，眼眸中带着堪然佛光，淡然之声轻轻传来。

　　“有这座神殿加持，八位神君的实力可以集合成一体，并再次增幅，当年，实力尚算完好的幽若，在八位神君的联手之下，都未能讨到好处。”

　　“勾陈圣殿之名，晴儿也是多有耳闻，据说，八大道派，以此派实力最强，今日得见，果不其然！”

　　诸葛晴儿缓缓点头。

　　面前这股强大的气息，统御着无边无际的天地，这座神殿，更是带着股镇压万事万物之威。

　　诸葛晴儿相信，若是这股力量放在自己的身上，她绝无抵抗住的可能。

　　“呼啦啦……”

　　光晕流转，扫过一个个世界、秘境，从塔顶，朝着底端蔓延。

　　“轰……”

　　突然，在世界交汇的塔身半截出，蔓延的光晕陡然暴散开来，化作无量光华，涌入虚空。

　　“幽若！”

　　神殿之中，勾陈帝君的威严之声响起，上方流转的光晕未曾中断，反而越发狂暴、强大。

　　“轰隆隆……”

　　血光大盛，猛的朝上涌来，两相对撞，数个世界同时爆开，内里无数生灵，在一瞬间化作乌有。

　　与此同时，一道道光晕从天而落，如同一张巨网，把这片虚无与真实结合的地域包裹在内。

　　足有八十位元神真人，透过光晕踏入此地。

　　在阵法的加持下，所有人的气息连成一体，强悍的气息，在出场的那一刻，就切开时间与空间的界限，让此地独立于外。

　　“阿弥陀佛！”

　　“太上清微玄妙阵法，七宝琉璃盏都已到了。”

　　灵秀手托钵盂，展颜一笑。

　　虽然剑主失踪、剑宗只剩一人，玄天宗更是彻底覆灭，但天下修士终于真正的集合在了一起。

　　在这股力量面前，即使是幽若，怕也只得束手待毙！


第1020章 垂死挣扎

　　在勾陈神殿镇压下，塔形世界的半截往下。

　　几十个世界、秘境之中在同一瞬间猛然冒出浓郁的血光，血光翻涌如浪潮，覆盖不知多远、多大，不仅顶开了上方的神殿，还朝着四下蔓延。

　　幽若果真隐藏在这里，而且，在无声无息之中，她已经操控了原本属于勾陈圣殿的大半秘境、小世界。

　　面对幽若的本体，即使还未恢复曾经的实力，以勾陈神殿的实力，却远不能把它镇压！

　　就在此时，这片虚无的黑暗之中，突然升腾起一道道强大的气势。

　　强烈的气息波动，切割时空，化作一道环绕一方地域的狭长空白，各色光晕，在内里静静绽放，无边威压，犹如实质的落在那血光之上。

　　八十位元神真人，被太上清微玄妙大阵连接在一起，彻底锁死了这里的时空。为了彻底击杀幽若，整个天下大半的元神修士，已是齐聚一堂！

　　“阿弥陀佛！”

　　伴随着一声悠远的声音，散发着七彩光晕的七宝琉璃盏当空浮现，无量琉璃光辉轻轻洒下，把这片地界尽数化作一块反射着无限光晕的琉璃之体。

　　那妄欲逃走的磅礴血光光晕一照，陡然停滞，甚至在琉璃之光的照耀之下，血光也开始变得暗淡起来。

　　“可恶！”

　　血光之中有怒吼之声传来，随之就见血光流转，无穷阴煞之气不停变换，一股沉甸甸的威势，陡然落在在场所有人的心头。

　　幽若最让人恐惧的地方，就是善于操纵人心，腐蚀元神，杀人于无形，防不胜防。

　　但没人会忘记，此魔同样精通各种法术神通，尤其是阴煞之法，甚至给她足够的时间准备，单人毁灭此界也绝非易事！

　　自始至终，他们面对的，都从来不是幽若的真正实力！

　　“出手！”

　　不知何人发声，下一刻，八十位元神真人同时而动，无数道蕴含着磅礴之力的能量被太上清微玄妙大阵连接在一起，透过时空的隔断，直接落在那片血光之上。

　　数百年的交流，只为了这一刻的准备。

　　磅礴浩瀚的无边之力，压缩到一点，在落下的那一刻，整个小千世界，似乎都为之窒息！

　　与此同时，一股让天地都为之颤悚的血光也从下涌起，轰在由八十元神汇聚而成的太上清微玄妙大阵之上。

　　“轰！”

　　无边无际的光芒粉碎了那片地域内的所有一切。

　　上百个小世界、秘境，内里那不可计数的生灵，在正道修士全力的一击之下，瞬息之间都化作乌有。

　　虚空消散，内里的一切都消失在感应之中，包括它曾经存在的证明。

　　即使是回溯时光，也不会查知此地的存在。这一击，从根本上，把这片地域，彻底从大千世界之中抹杀出去！

　　但幽若，并未消失。

　　残余的血影，化作一道道血光，借助这股爆炸之力，和本身所蕴涵的能力，贯破了上方勾陈神殿的镇压，轰碎了琉璃世界。

　　就连太上清微玄妙大阵，也被撕扯开来。

　　血光穿梭，直奔一众元神修士而来。

　　“诸位小心，她要逃！”

　　那声音再次响起，同时各色豪光也在这片虚无之地齐齐绽放。

　　一道道虚有其表的血光被瞬间消灭，但也有不少血光硬抗着纯阳法宝、神通秘法的威能，直接逼近一众元神真人的近前。

　　“佛光普照！”

　　一位光头和尚轻捻手中佛珠，在他身后，一尊宛如实质的巨佛凭空浮现，双掌一伸，无量佛光已是笼罩四周不知多远。

　　在这佛光之中，那道血色身影拼命挣扎、扭曲，却终究不及佛光的净化，渐渐消散无踪。

　　另一个地方，一位道袍老者，身披雷袍，正手挥雷光，降下滚滚天雷，不停落在身前那道血光之上，最终把它轰成乌有。

　　一位童子正虚抚虚空，身前铮铮之声接连响起，音波所过之处，一道道巨大的虚空裂口接连浮现，扫过血影，瞬息就把其斩成虚无。

　　同时，也有一位位元神真人在血影的纠缠下自感不敌，主动崩解开来，自爆的神光，此起彼伏，也给眼前的场景，加上了一份浓郁的沉重。

　　“呲……”

　　一道血光从虚无之中穿出，轻易的贯穿了一人的头颅，血光流转，瞬间就把那人吞噬的一干二净。

　　在没有强力手段的情况下，弱小的元神真人，面对幽若几乎毫无抵抗之力。

　　即使，它此时还处于虚弱之中。

　　“铮……”

　　虚空中双剑交错，一红一白，两道剑光内蕴生灭不定之理，照耀着古往今来、六合八荒。

　　虽然只是两位二劫修士，但他们彼此联手，实力已是位于当世顶尖一流。

　　而他们直面的这道血芒，却更加不凡，在这双剑绞杀之上，不禁没有露出一分劣势，血光反而越发堪然、凝重。

　　天地间的阴煞之气、无量气机，在血影手中演化着毁灭之道，血色与黑色交织，与剑光接连对撞，在碰撞之声中，压制着对面一男一女疯狂爆退。

　　眨眼间，他们已是来到了虚空割裂的界限之处。

　　再进一步，血影就会逃脱此劫！

　　到那时，他们的所有努力，也会宣告彻底结束。

　　“若尘！”

　　花弄雪手中剑光一动，一股与敌皆亡的坚定之意已是透体而出。

　　沈若尘侧首看来，两人四目相对，彼此心中都是一暖。

　　心意相通之下，两人手中的剑光猛然绽放光明。

　　事已至此，唯死而已！

　　“啪！”

　　正欲焚烧元神，拼死一击，一根棍棒却抢先一步，洞穿虚空，落在那血影之上。

　　虚空的拉扯之力定住血影，凝聚到极点的一棍瞬间轰碎了血影所在的虚空。

　　血影轻轻一颤，就在身前无声无息的崩解开来。

　　“沈大哥，花师姐，你们没事吧？”

　　诸葛晴儿收起棍棒，在不远显出身影。

　　“我们没事。”

　　花弄雪脸色微微一白，轻吐一口气息。

　　“多谢宗主相救。”

　　“嗯！”

　　诸葛晴儿点了点头，当下也不多言，脚步一跨，就出现在另外一个地方。

　　她的速度惊人，力道更是恐怖，棍棒之下那股虚无之力的拉扯更是几乎不可阻挡，往往一棍下去，血影就会当场崩散。

　　而血影施展的功法，即使轰在她的身上，也会被一股虚无之力卸去大半，剩余的部分，几乎无法真正伤到她的身体。

　　另一方面，处于元神巅峰的高手也都腾出手来，尤其是此地的主人，勾陈圣殿。

　　神殿带着磅礴之威猛然压下，瞬间就把小半血影全部定在原地，缓缓消磨干净。

　　随着时间的流逝，血影渐渐减少，最终荡然无存。

　　但此地，却并未有胜利应有的喝彩，只有深深的沉重。

　　在一个角落，丹心圣手陆卫茅低垂手中的九宫神剑，眼带遗憾看着自己胸前的创口。

　　“陆兄！”

　　一人飞遁而来，声音未落，一股悲凉已是透体而出。

　　“无妨，剩下的时间，足够我了结后事。”

　　“陆兄……”


第1021章 桃山子岳

　　皓月当空，清风温柔清爽。

　　而在下方，那大地之上，却像是一个熊熊燃烧的烘炉，炽热之气蔓延千万里，火光熊熊，照耀天地之间。

　　这里是赤火炼狱，此界一个极为险恶的禁地。

　　当年剑宗覆灭，炼剑锋秘境崩碎之后的碎片，自发感应融入到了这里。

　　有了秘境碎片的加持，赤火炼狱的环境越发险恶，即使是修行有成之人，深入内里，一个不慎也可能会沾染猛烈火毒，导致道基受损。

　　自那以后，即便是名震一方的金丹宗师，也不愿轻易踏足其中。

　　而今日，在这赤火炼狱的核心之处，却有一个赤着上身的人影正自独自爬涉。

　　在这里，坚硬的玄铁石，也化作滚滚岩浆，一个个大小不一的气泡从下方升起，猛然裂开，发出此起彼伏的爆裂之声。

　　能够承受这种温度而不融化之物，放在外界，自然是难得一见的珍宝。

　　脚下的漆黑岩石看上去毫不起眼，但却能吸纳此地狂暴的热量，而不外溢分毫，显然也非凡物。

　　苏子岳的目标并非是脚下的山岩，他需要的东西，更加珍贵，也更加罕见。

　　“咕噜噜……”

　　脚步下移，暗红的岩浆渐渐把他包裹，一层黑白灰三色分明的气息缠绕着他的身周，薄薄的一层，却阻隔了外界那狂暴的热量。

　　“呼……呼……”

　　岩浆的下方，因为规则的不同，越发狂暴，滚动的岩浆，不时发出一声声如同海浪般的咆哮之声。

　　暗红的岩浆激流冲过之处，一个个暗红漩涡猛的浮现，那漩涡正中，蕴藏的热量，骇人听闻！

　　即使是以苏子岳的身体强度，在这股力量的挤压下，也身不由己的改变了方向，面上显出痛苦之色。

　　每当此时，他都会暗羡诸葛晴儿那具强悍的肉身。

　　元神虽然玄妙，但在这等地方，却远不如一具强悍的肉身来的方便。尤其是，在他元神受制，实力大幅缩减的现在。

　　越往下，火行之力越发浓郁也越暴躁。

　　一头头火性精灵来回游晃，没有固定形态的它们，变换成飞鹏、神鸟、道姑、和尚，当然，更多的还有那负剑修士。

　　从未与外界接触过的这些生灵，所演化的形态，无一不是曾经下潜过此地的强大生物。

　　这些东西，生性暴躁，稍微一激，就可能直接当场爆体，演化出一场火浪翻滚的灾难，就算是苏子岳，也不愿轻易招惹它们。

　　多次下潜，苏子岳已经明白了如何才能最好的保存实力，当下屏住呼吸，气息内敛，无声无息的继续朝下坠去。

　　“咔……”

　　不知过了多久，犹如玉石碰撞的声音让苏子岳双耳一动，从沉睡中惊醒过来。

　　当下急忙侧首看去，两枚鹌鹑蛋大小的火红玉石正彼此黏连在一起，不停的发出碰撞之声。

　　在这暗红的火焰地域之中，这两枚玉石红的纯粹，内外透着洁净、通透，即使相隔遥远，依旧能被人清晰分辨出来。

　　天地奇珍——双生火玉！

　　嘴角悄然划过一抹弧线，身躯一摆，苏子岳已是破开无穷岩浆，来到这一对火玉面前。

　　这两个东西似有灵性，察觉不对，正欲逃走，却抵不过那神出鬼没的探手一捉。

　　“啪！”

　　双玉在手，四周也猛的一滞，一股股浓郁的杀机从四面八方涌来，那一头头火性精灵，如同失了至亲一般，疯狂的朝着这里冲了过来。

　　狂暴的火行之力，排斥着天地间的一切，演化出一股让元神真人都为之颤悚的力道。

　　“铮……”

　　剑光轻响，朦胧光晕悄然一闪，凡是有灵众生，在这剑意之下都是微微一滞，等它们回过神来，那个夺了它们至宝的可恶生灵，也早已消失不见。

　　“轰……”

　　下方岩浆滚沸，大地震荡。

　　而此时的苏子岳已经遁入高空，化作一道剑光，以一种惊人的速度，朝着远方而去。

　　数日之后，剑光一折，落在一处遍布桃树的高山之上。

　　夕阳西斜，天际红霞满天。

　　桃花淡雅的香气萦绕四方，花瓣如雪飘落，清风一吹，当即四下飘散。

　　在这美景之中，高山之巅，有一栋简陋竹楼。

　　竹楼之后，被桃花覆盖之地，并排立着两座坟茔。

　　墓碑上的名字被桃花覆盖，让人看不真切，落下的剑光，就出现在这两座坟茔正中间。

　　苏子岳在这里矗立了良久，似在追思往昔。

　　最终幽幽一叹，才没入到那竹楼之中。

　　数日后，天际七彩红霞一晃，猛然出现在此山之中。

　　“苏子岳！”

　　一身儒装打扮的陆卫茅朗声开口，震荡着四周桃林瑟瑟作响。

　　“你们怎么来了？”

　　一身潦倒打扮的苏子岳倚在窗栏，眼中醉意深沉，似醒非醒，声音也带着股飘忽之感。

　　“苏大哥，你又在喝酒。”

　　陆卫茅身后，那位气质空灵的女修眉头一皱，娇躯已是飘至苏子岳的近前，一把夺过他手中的酒壶。

　　“何必如此作践自己？”

　　以对方的实力，只要想，就绝不会醉！

　　他这等做法，就是故意蒙蔽自己的元神，破坏道途！

　　“呵呵……是书琳啊！”

　　苏子岳换了个姿势，继续倚着窗栏。

　　“怎么？你们今日竟然没去斩妖除魔？还有空来我这桃花山。”

　　“苏子岳，我今日来，其实是有事求你。”

　　陆卫茅声音凝重。

　　“不敢！”

　　苏子岳轻轻一笑，嘴中喷出浓郁的酒气，眼中也是一片迷茫。

　　“我记得我答应过前辈，我欠你一个人情来着。”

　　“不错，当年我救了你，你说过会报答我。”

　　陆卫茅点了点头。

　　“当然，你若愿意，这件事也可当作你欠我的人情。”

　　“哦！什么事？不会是托孤吧？”

　　苏子岳打了一个酒嗝，手里再次浮现一枚酒葫芦，只是还未等他灌到嘴里，就被漓江仙子陆书琳给夺了过去，同时还狠狠瞪了他一眼，似乎是在责怪他的出言不逊。

　　“你说的没错，我此次前来，就是为了托孤。”

　　陆卫茅声音不变，但落在其他两人而中，却不亚于一个晴天霹雳。

　　“爷爷！”

　　陆书琳娇躯一颤，猛的回首朝着陆卫茅看去。

　　“前辈，您……”

　　苏子岳双眸一眯，眼眸之中的醉意瞬息间消散一空，上下扫视了一遍陆卫茅，最终定在他的胸膛之上，眼神中也不禁露出沉重之色。

　　他虽潦倒，却非无情，相反，落得如此田地，恰恰是他对人用情过深。

　　陆卫茅，他心有尊敬。

　　文琳，他也曾心生情愫，只是被执剑斩去。

　　面对命不久矣的陆卫茅，他也不禁幽幽一叹。

　　“何苦来哉！”

　　“虽然我已经一把年纪，但我依旧要说，降魔卫道，乃是我辈职责，不可逃脱。”

　　陆卫茅淡然一笑，即使面临大限，他依旧面不改色。

　　“文琳天资不够，丹成六品，无望元神，对于抵抗魔劫并无多大助益。我知道你的打算，我也不拦你，但我希望，你能带上她。”

　　“爷爷！”

　　陆文琳再也忍不住，哭喊一声，猛的扑在陆卫茅的胸膛之中。

　　苏子岳面色肃然，缓缓直起身躯，双眸凝然的看着对方。

　　“好，我答应你！”

　　“你虽做事糊涂，但却是一个信人。”

　　陆卫茅展颜一笑，微微点头。

　　“不过，为了你与琳儿的安全，我还有一样东西送给你。”

　　“这样东西，恰好可治你身上的症状。”


第1022章 血光暗隐

　　漓江仙子已是不知去向，偌大的桃花山，只有空落落的两个人，两个坟茔。

　　陆卫茅背负双手，神色悠然的看着这遍地桃花。

　　“你可知道，其实，我也是天邪宗的弟子。”

　　“嗯？”

　　腰间斜挂长剑的苏子岳眉头一挑，显然对这件事感到极为意外。

　　“不仅仅如此，我与当年的天邪宗宗主，还是相交甚密的师兄弟。他的事，我也清楚。”

　　“同样的，作为当初天邪宗的杰出人才，我所修习得功法，也是宗门亲传，核心正法，与你体内的法诀，一模一样！”

　　陆卫茅接下来的话，也再次让苏子岳为之动容。

　　“可是……”

　　“可是为何你现在在我身上却察觉不到毫无丝毫邪气是吗？”

　　陆卫茅轻轻一笑。

　　“这就是我要交给你的东西。”

　　“愿闻其详！”

　　苏子岳脸色一正，他这些年来，深受功法相冲的折磨，元神也无时无刻不陷在挣扎之中，自是希望得到解脱。

　　“天邪宗的渡情三千界，可以让人信念如一，直至天地崩、宇宙灭也不为所动。但唯一的缺陷，也是唯一的要求，就是修行此功之人要至情至性！”

　　陆卫茅侧首看向苏子岳。

　　“你无疑就是这种人，所以师兄才会传你功法，并以你心中执念打入天邪之种。但他并不知道，你心中的曾经所爱，其实有两个人！所以直到今日，你的渡情三千界，也只在门槛边缘徘徊！”

　　苏子岳漠然。

　　他的第一位爱人是他的青梅竹马，两人自幼两小无猜，情投意合。

　　谢山暗下杀手之后，苏子岳一度心若死灰，是第二位爱人挽救了他，重新给了他对生活的信心，再次希冀着未来的美好。

　　甚至，他们还有了共同的生命结晶。

　　但是，这一切，都被谢山再次斩灭，绝望的苏子岳，一度踏入魔道，只想着把整个世界，都拖入到那永恒的黑暗之中。

　　天邪子只知他至情至性，可以把去世的妻子当作寄托，让渡情三千界的邪种生根发芽，但他却并不知晓，在苏子岳的心底，还有另外一个无法磨灭的存在。

　　更何况，天意剑诀与渡情三千界自发抵触，这些年来，苏子岳虽然身怀正邪魔三道至高无上的法门，实力却不进反退，元神更是日日夜夜遭受折磨。

　　在陆卫茅看来，苏子岳能活着，甚至实力依旧保持在元神境界，已经让他十分意外。

　　“前辈有何教我？”

　　苏子岳直视陆卫茅，这位前辈不仅德高望重，而且有过数位妻子、爱人，很明显早已摆脱了渡情三千界的困扰。

　　“其实也简单。”

　　陆卫茅展颜一笑，眼眸中满是对天地万物的炽热真情。

　　“把小爱化作大爱，把对某一人的执念，放在天地大道、众生之爱之上，自然不在受功法的限制。”

　　“……”

　　“我听说，前辈曾经十分滥情？在某些修士的评价中，声誉也并不高。”

　　苏子岳语声古怪，看着陆卫茅的眼神之中，也透着股诡异。

　　“呵呵……那时是一时糊涂，但对我生命中出现的每一位知己红颜，我都无愧于心！”

　　陆卫茅脸色不变，语气依旧是一片真诚。

　　“……”

　　苏子岳面色收敛，渐渐陷入沉思。

　　良久，他才缓缓摇头。

　　“前辈，我对我两位妻子的感情算得上是我的所有，我不可能放弃对她们的思念。”

　　“这并非是放弃，我也没让你放弃。你要明白，她们早已与你无法分离，但你也不应执着与对她们的思念。”

　　陆卫茅侧首，看向不远处那两座静静矗立的坟茔，语气幽幽。

　　“我想，这绝非是她们想看到的情况。你如今的执念，对自己残忍，何尝不是对她们的一种残忍？”

　　“放下，并非是舍弃，而是真正的与你合二为一。自此以后，他们不再是你的执念，而是你求道路上的臂助！这才是真正的对你、对她们负责。”

　　陆卫茅的声音，犹如遥远天际传来的啼声，一波波震荡着苏子岳的元神。

　　“呜……呜……”

　　清风吹来，卷起万千桃花，围绕着那两座坟茔轻轻旋转，似乎也是在附和着陆卫茅的声音。

　　苏子岳眼前猛一模糊，身躯一软，已是颓然跪倒在地。

　　“柔儿……姚儿……”

　　……

　　高山之巅，一道柔和清光直穿天际，贯破万丈罡风，界外地膜，直入那浩瀚无垠的宇宙虚空。

　　一枚青翠欲滴的莲子在陆卫茅的额前静静悬浮，内里蕴藏着他毕生的精华。

　　肉身无声无息分解开来，元神自下而上缓缓燃烧。

　　这一刻，他抛弃了所有，只有那道至精至纯的求道真意。

　　一生精元，化作这道通天彻底的豪光，缓缓渡入苏子岳的体内，象征着陆卫茅莲子，也渐渐枯萎。

　　“原来，这就是死亡的感觉！”

　　没了肉身，甚至元神也已焚烧殆尽，只剩下一道纯粹意念的陆卫茅静静看着这方世界，发出轻轻的感叹。

　　没了肉身、元神，也没了束缚，此时的他，与天地大道前所未有的贴近。

　　宇宙间一切的奥妙，似乎都一一显露在他的眼前，起伏不定的气机，那一个个明暗不定的神魂，心念不动，却透过时光，追溯无边无际的过去。

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　轻轻一叹，黑暗已是悄然淹没了这股意念。

　　而就在最后一刹那，一抹血光，猛然出现在陆卫茅的感应之中。

　　数日之前，刚刚踏出灭杀幽若之地，自己轻拍眼带担忧的陆文琳肩头，那道血光，就透过那短短时间的接触，藏身于漓江仙子元神的最深处。

　　时光再次倒退，自己与幽若分身搏杀之际，那一道凶狠的剑光，斩破了自己的胸膛，绞碎了自己的生机，却偏偏留下活口。

　　所为的，就是把那一道意念，隐藏在自己的体内！

　　“不好！”

　　大手一伸，天地为之一动，一股无形却又无边无际的力道，猛然出现在天地之间，朝着远处那道蹲地抱膝默默哭泣的女子扑杀而去。

　　这一击，是陆卫茅有生以来最强的一击。

　　但是，这一击，落到那女子身前，还未用力，就已化作清风，彻底消散开来。

　　“呼……”

　　黑暗笼罩而来，陆卫茅终究没能坚持到最后，彻底失去意识，脑海中最后的一幕，却是那一副梨花带雨的脸蛋上，露出的那抹诡异的笑容。

　　哭泣的陆文琳只感觉身周有清风吹动，遥远处那股熟悉的气息也猛的消失。

　　猛的直起身子，朝着那遍布桃花的山峰望去，美眸中、脸颊上已是遍布泪花。

　　“轰隆隆……”

　　天际闷雷响彻，无边威势陡然浮现，一个雷霆汇聚的漩涡，缓缓朝着下方的山巅落来。

　　元神天劫！


第1023章 元江神船

　　后山，一座崭新的坟墓孤零零的立在悬崖之旁。

　　这座坟墓算得上十分简陋，只是一些大小不一的石块拼凑而成的锥形石堆，不过却神奇的不露丝毫缝隙。

　　内里的人，自然就是有丹心圣手之称的元神真人陆卫茅了。

　　陆卫茅耗尽浑身的精气神，助苏子岳打破藩篱，修为再进一步，而他本人则彻底灰飞烟灭。

　　这座坟墓之中，有的只是那孤零零的九宫神剑。

　　此剑的剑灵在遭受重创之后，也陷入沉寂，仅有的一丝灵性，也无争锋之念，只愿代替主人，埋藏在这坟墓之中。

　　它身怀陆卫茅除了渡情三千界以外的所有传承，现今只愿在此静静等候着它下一位命中注定的主人，继承它的传承。

　　“走吧！”

　　坟墓前，一男一女正并肩而立。

　　男子腰挂长剑，相貌俊逸，只是神色略显憔悴，正自缓声开口。

　　女子相貌秀美，气质空灵，闻言微微点头，美眸中一片通红。

　　此时，满山桃花已经凋零，此地尽显寂寥。

　　两个人影一前一后，缓步行向山巅，在那里，还有两座坟茔再等着他们告别。

　　风吹过，“呜呜”作响，如同在演奏着一曲悲戚的曲调。

　　“苏大哥，我们要去哪里？”

　　陆文琳看着身前的背影，眼神中提不起一丝精神，整个人就如一具被人操控的行尸走肉一般。

　　“去元江皇陵。”

　　苏子岳抬起头，脚下清风卷动，裹起两人朝着高空升去。

　　“元江皇陵？”

　　陆文琳微微抬头，她虽然心中悲伤，却不妨碍已有的见识。

　　她跟在陆卫茅身边上千年，通吃正邪两道，对于天下各地的修行势力都有了解，却从未听说过这个地方。

　　“你不知道也不奇怪，这地方是最近几百年才冒的头。不过，你应该听说过一个叫杨谨的人吧？”

　　苏子岳也不回头，只有声音从前方传来。

　　“先天一气宗的杨谨？”

　　陆文琳微微迟疑。

　　“他不是死了吗？”

　　五百年前，先天一气宗一带有邪道元神肆掠，随后此宗灭亡，宗门弟子散落天下，宗主乾坤叟陨落。

　　“没死。”

　　苏子岳并未解释，只是给出了肯定的答案。

　　“哦。”

　　两人都无谈性，只有遁光划过天际，直朝遥远之处奔去。

　　元江号称天下江流之祖庭，江水滔滔不绝，可容百余巨船并行渡江，无数国度生与此江两岸，无数生灵受其滋养。

　　这一日，天际一道清光浮现，沿着元江九陵一截来回游走，最终在一处较为荒废的江段上空停了下来。

　　“就是这里。”

　　苏子岳眼中神光绽放，他的元神感应远超同等境界的修士，甚至就连四劫巅峰元神，有时也未必有他感应的真切。

　　就如此时、此地。

　　眼前明明一无所有，但在他的感应之中，却有一个长约千里的江段被人以法术硬生生从元江截取了出来，独立于整个元江之外。

　　元江水脉自有其灵气脉搏，与此方世界地脉相连，稍有异动，就可影响无数生灵，为防邪道修士依此挟制正道，此江向来受到正道修士的监控。

　　但此地如此大的动静，却未引起丝毫异象，实在是骇人听闻。

　　这是今人的手段，而是前人的手笔，曾经某个修士组成的国度做下的手脚，九道圣皇灵符打入虚空，让此地隔绝于外，却又受天地之力的滋养。

　　这种行为，算得上自私自利。

　　至于缘由，则是内里那座虚空扩展到广阔无边的皇陵了。

　　这个曾经修士汇聚的国度，出现过九位元神境界的圣皇，他们最终无一例外相继陨落，葬身此地。

　　前人种树，后人乘凉，这里属于先天一气宗的地盘，最终被乾坤叟杨谨接手。

　　“开！”

　　腰间长剑倏忽出鞘，一道灰蒙蒙的剑光一闪而逝，虚空悄然浮现一道裂缝，浓郁而活跃的灵气波动，扑面而来。

　　透过裂缝，可以看到，元江之上再次出现了一截江面，江面上，一座长达数百里的豪华巨船，正自静静悬浮。

　　重楼叠嶂、鳞次栉比，数百旌旗竖立楼船之上，无数道流光在内里不停穿梭，在这曾经的圣陵之中，竟是隐藏着一股强大的势力。

　　“来者何人？”

　　虚空被人撕开，隐藏的一切尽数显露在外人眼中，也让内里之人不由发出惊怒之声。

　　巨船上随之升腾的那股气势，也证明着那人元神境界的实力。

　　“走！”

　　不理内里那人的怒吼，苏子岳反手一拉陆书琳，两人已经迈步踏入此地，背后的虚空裂缝也自动闭合。

　　“哗啦啦……”

　　眼前旌旗舞动，巨船之上神光绽放，一股恐怖的威势，猛然落在两人的身躯之上。

　　“找死！”

　　一声怒喝，天际陡然一暗，虚空开始无声崩裂、混沌重演，天地法则崩溃，即使自持实力不错，苏子岳也不由动容。

　　这等威势，即使是巅峰元神仓促出手，怕也远远不及！

　　“不错，这些年的功夫，终究没有白费。”

　　剑光当空乍现，把两人裹住，悄然一闪，已是越过对方隔绝下的无量时空，出现在那巨大的楼船之旁。

　　“是你！”

　　船板之上，苏子岳两人还未站定，四道身影已经相继浮现，把他围在正中。

　　“修罗血剑苏子岳。”

　　左手之人身如童子，头扎双辫，腰间挂着一枚血红葫芦，正自饶有兴致的上上下下打量着两人。

　　“葫芦童子，久闻大名。”

　　看到此人，苏子岳也忍不住眼眸一缩，这位乃是邪道之中顶尖的存在，一身法力深不可测，也是在场之中唯一让苏子岳无法看透之人。

　　刚才，就是他出的手。

　　“苏道友，好久不见。”

　　右手之人，其貌不扬，额下有三寸胡须，背部微躬，形态有些猥琐，但在修行界也是鼎鼎大名。

　　“原来是九手神鸦罗砷罗前辈，我听说您打劫了鼎疑派，想不到竟然还活着。”

　　苏子岳对此人也不客气，甚至语气还有些生硬。

　　“嘿嘿……老朽别的没有，就逃命的本事算得上不错。”

　　九手神鸦罗砷嘿嘿一笑，又把目光放在陆书琳身上，眼神闪了闪，猛的开口。

　　“这位姑娘，不会是陆卫茅身边的那位吧？”

　　“嗯？”

　　话音未落，场中的气氛已是猛然一紧。

　　“苏道友，陆卫茅可非我等一路人！你不会忘记誓言，把这里的事告诉他吧？”

　　正面相对之人，一身乾坤道袍，相貌清癯，道骨仙风，却是世人早已认为陨落的乾坤叟杨谨。

　　“陆前辈去世了。”

　　苏子岳面不改色。

　　“据说，幽若也死于正道联盟之手。”

　　“嗯！”

　　闻听这个消息，周遭数人面色不禁接连变换。

　　“他们竟然杀得了幽若？这……不可能吧？”

　　身后之人发出质疑，此人却是位面部蒙着一层黑纱的女子，此女自号郑八姑，来历神秘，不过能与几人并立，实力自然也不会弱。

　　“不错，当年就连剑宗都无法灭杀幽若，他们……会有这个实力？”

　　葫芦童子也是微微皱眉，音带迟疑。

　　“你们低估了人拼命之下爆发的潜力，正道联盟的实力，远比当年的剑宗强的多得多！”

　　苏子岳低头看了看脚下的巨船。

　　“不要忘了，这座船，当初又有谁会觉得能够真的打造成功？现在，还不是成了。”


第1024章 冥杀破界

　　“苏大哥，这里到底是什么地方？”

　　一间船舱之中，陆文琳立在窗户边，眼带疑惑的朝外看着。

　　在外面，一道道身影正快速穿梭于船体各处，他们各自手持法兵，在甲板、船栏等各处加持着种种阵法、符文。

　　在陆文琳的感应中，这座巨大的船只，就如一个自给自足的小世界，内里自成规则。

　　这种规则，是后天生成的，却极为稳固，甚至比她曾经去过的某些秘境、小世界，还要稳固牢靠的多得多。

　　但即使如此，这些人依旧在加持这个世界。

　　他们如同在一个坚固的弹丸之上，再次覆盖上一层层厚重的铁皮。

　　三日前，她曾经见过这座大船启动时的情况。

　　那股浩瀚之威，瞬息间越过无量虚空，出现在宇宙某处，船身只是轻轻一震，那处一个满是寒冰的世界就彻底粉碎。

　　而他们的目的，只是为了寻找一枚能够让这座巨船再强上一毫的寒冰结晶。

　　“这里曾经是一个修士皇朝的陵寝，埋藏着九位元神圣皇，罕见的陪葬品，更是数不胜数。”

　　苏子岳双手抱于身前，缓步来到她的身后。

　　“数百年前，有人发现了这里，知会了先天一气宗，杨谨得知此事之后，找了一个机会，举派迁入此地。”

　　“你应知道，先天一气宗最擅长什么？”

　　“炼器，各种玄妙法器，除了剑器弱于剑宗之外，先天一气宗在炼器一道，此界当属一支独秀！”

　　陆文琳美眸一动。

　　“苏大哥，你是说，这座巨船是拆了当初的圣皇陵寝炼制而成的？”

　　“要不然哪？先天一气宗可没有这般财大气粗，这座大船的龙骨，就是用那九位圣皇的棺椁炼制成的。”

　　苏子岳冷冷一笑。

　　作为修道中人，他们对于死后之事，看的很淡，拆人坟茔虽然不好，但只要不招惹麻烦，也没人说什么。

　　甚至，有不少修士，专门把自己的传承留在自己的墓穴之中，静等着有人掘坟。

　　“当然，那九位圣皇的遗体，也融入到了这座船内，再加上先天一气宗这些年来的珍藏，才有了今日这座神船的雏形。”

　　“雏形？”

　　陆文琳眼眸一挑。

　　“没错！当初杨谨的野心很大。也是，没有那么大的野心，也无法应对以后的劫难。”

　　苏子岳点了点头。

　　“一人难成，他就再找了些人来帮忙，慢慢的，也就有了今日的这副局面。”

　　“这其中，出力最大的，当是九手神鸦罗砷了，他身上的好东西，可是不少！”

　　“那，这神船，威力能有多大？”

　　陆文琳转过头来，看向苏子岳。

　　“前几日那次动作，只是它的少许功能，若是全力发动的话，我相信它的威力当世无人能挡！嗯，就算是冥杀，在实力还未恢复的情况下，怕也不敢直面此船的锋芒。”

　　苏子岳嘴角一翘，神色略带得意。

　　这其中，也有他的功劳。

　　“魔劫将至，天下修士终于开始齐心合力起来，我相信，这次的魔劫，胜利定然属于我们。”

　　陆文琳精神抖擞，再次看向外面，双眸中已是一片炽热。

　　似乎，她看到了希望。

　　“呵……”

　　身后的苏子岳却是不屑轻笑，张口一字一句的道。

　　“我忘了说，这座神船名叫破界无影。所以，它最大的功能，不是杀敌，而是，逃跑！”

　　“什么！”

　　陆文琳娇躯一颤，猛的回过头来，双眸直直的望着苏子岳。

　　“苏大哥，你……你这是什么意思？”

　　“我的意思很明白。”

　　苏子岳一脸冷淡，眼神中更是带着股讥讽。

　　“魔劫有多强，要面对的人到底是谁？你根本就不清楚！”

　　“你以为集合正道之力，就能抵抗魔劫？呵呵……简直就是痴心做梦！只是单单一个冥杀，只要恢复实力，就可以轻而易举的把这个世界彻底毁灭！”

　　“而真正的魔劫，根本就不是人力所能抵抗的！”

　　“够了！”

　　陆文琳猛然大吼一声，有生以来，首次对着苏子岳怒目而视。

　　“苏大哥，你怎么能这样？”

　　“我怎么样？”

　　苏子岳眉头一皱。

　　“你在逃避！”

　　陆文琳一声大吼。

　　“你在抛弃所有人，在逃跑！”

　　“抛弃？”

　　苏子岳冷冷一笑。

　　“我抛弃谁？”

　　“我的亲人？朋友？妻子？”

　　“呵呵……我早已一无所有，又何必自寻死路。”

　　“可……可你答应过我爷爷，要保护我的。”

　　陆文琳激动的浑身颤抖，她自幼就对苏子岳一往情深，甚至在他做了错事的时候还在为他着想，但此时此刻，心中却尽是悲凉。

　　好似，她被人生生抛弃了一般。

　　“我这就是在保护你。”

　　苏子岳嘴角一翘。

　　“普天之下，若说哪里最有希望逃过魔劫的话，无疑就是这里！”

　　“你爷爷也知道我的打算，所以才会把你交给我！”

　　“不！”

　　陆文琳摇了摇头。

　　“不是这样的。”

　　顿了顿，她神情猛的一肃。

　　“我不会走的！我曾经答应过我的朋友们，我不会抛弃他们独自离开的。”

　　脚下一顿，她身周猛然升起一层水汽，猛的朝外一串，朝着高空遁去。

　　“苏大哥，你要离开，我不拦你，但我是不会走的！”

　　“就算这个世界最终还是会灭亡，我也要留在这里。”

　　“琳儿！”

　　苏子岳猛一皱眉，身躯也紧随其后追了上去，剑光一折，就拦在她的身前。

　　“不要犯糊涂！”

　　“苏大哥，我没有犯糊涂。爷爷时常教导我，修道之路，不可违背本心，我虽天资愚钝，却也明白什么该做，什么不该做！”

　　陆文琳顿在虚空，眼眸含泪直视苏子岳。

　　“我知道，苏大哥心里其实没有我，你之所以带我来这里，也只是为了遵守你与爷爷的约定。”

　　“不过，这是我自己不愿走的，怪不得苏大哥，想来也不算违背你的诺言。”

　　“至于这里的事，苏大哥请放心，我不会告诉别人的，我可以立下誓言。”

　　当下，陆文琳缓缓举起右手，一脸郑重。

　　“我陆文琳，在此起誓，绝不把此地的秘密告诉第二人听。”

　　“苍天在上，后土为证！值此魔劫临世之机，我陆文琳绝不会做出逃遁之事！”

　　“若违此誓，天……”

　　“够了！”

　　一声冷喝，猛的打断了她口中的声音。

　　苏子岳冷冷看着陆文琳，两人的对峙，也吸引了下方不少人的眺望。

　　“你这是做给谁看？你看看这里，这里的人可也不少！他们为了活命，难道有错不成？”

　　“我没说有错。”

　　陆文琳鼻尖微红，眼眶满是泪花。

　　“只是，道不同，不相为谋，这个道理，我到现在才真正的明白。所以，苏大哥，让我离开吧！”

　　“想走？哪有那么容易！”

　　一声冷哼，从下方响起，九手神鸦罗砷悄然出现在不远之处，冷冷看着陆文琳。

　　“苏子岳，看好你的人！”

　　“不用你管！”

　　苏子岳正有满腔怒火无处发泄，罗砷的到来，正是时候，腰间长剑出鞘，剑光迅疾斩出。

　　“咔……”

　　剑光一闪，与一个黑漆漆之物碰撞，当空发出一声撕裂之音。

　　“咔……咔……”

　　虚空缓缓开裂，越来越大，朝着四下蔓延。

　　“怎么会？”

　　罗砷一愣。

　　两人虽强，但此地法则严苛，绝不可能照成这等情形。

　　“呜……”

　　天地一红，一道身影猛的从那虚空裂缝之中穿出，刀光一扫，横行天下数万年的九手神鸦已是魂飞湮灭。

　　他那仗之横行天下的隐匿飞遁之法，还未来得及施展，整个人就被一道血光吞噬一干二净。

　　“幽若，好久不见啊！”

　　这仿佛宇宙最黑暗之处传来的阴冷之声，让在场所有人心头都为之一凉。


第1025章 冥杀之威

　　“幽若，好久不见啊！”

　　这仿佛来自九幽深处的声音，自带着一股奇异的魔力，落在天地之中，起伏不定的气机、有序运转的灵气，都猛的为之一滞。

　　这个熟悉的声音，曾经多次在苏子岳的梦境之中浮现，每一次出现，都带着那几乎让人疯狂的威压。

　　但这都无法让苏子岳真正的恐惧，真正让他恐惧的，是冥杀说话之时的眼神。

　　冷中带笑，淡漠中又带着丝亲近，目光所视之人，恰恰就是自己身前的陆文琳！

　　“你来的有些晚了！”

　　就在苏子岳的面前，陆文琳那悲戚的表情，猛然变的惊恐，一抹血红从她眸子间生成，瞬间覆盖了她整个瞳孔。

　　一丝诡异，悄然浮现在她的脸颊之上，那熟悉的感觉，猛的从苏子岳的感应中消失一空。

　　苏子岳身躯一晃，心口出突兀升起一股撕裂之感，就如当年，他的两位爱人在他身前离世一般。

　　直到现在，他才意识到，千年时间的纠缠，即使他表现的再是淡漠，面前之人，也早已深深印入到他的生命之中，从未消失，也永不回磨灭。

　　渡情三千界他一直无法真正修成，怕也不仅仅是因为那已经过世的两位爱人。

　　“铮！”

　　腰间长剑无风自动，陡然出鞘，朦胧光晕浮现当场，剑意缥缈无定，演化着天道循环，轻而易举的撕开冥杀气势的笼罩，直奔陆文琳而去。

　　“天意剑诀！”

　　“不！”

　　幽若脸上的诡笑刚刚浮现，就已彻底化作一片惊恐。

　　此时的她，前所未有的弱小，外界她所有的分身都被正道联盟隔空绞杀，这丝分神能够暗中存活下来，代价就是她几乎舍弃了所有。

　　此时的她，面对这一剑，躲无可躲！也避无可避！

　　至于一旁的冥杀，在剑意浮现的那一刻，就已持刀在手，当空一刀斩出。

　　两人相隔尽在咫尺，以他的实力这个距离根本可以忽略不计，但他的脸色却是一片阴冷，毫无丝毫喜意。

　　虚空在对面那股剑意之下无限延伸，不远处的时光流速也从原本的世界隔离开来，让冥杀无法施加影响。

　　这一剑，仿佛来自九天之上神灵的令谕，在发出的那一刻，就已注定了结局。

　　这一剑，突兀而发，冥杀拦不住，幽若挡不下。

　　但有人可以！

　　“不！”

　　一声大吼，苏子岳一手已经狠狠的握住身前的剑柄，身躯一拧，把自己横在剑尖之前。

　　“叮……”

　　悠扬的剑鸣当空回荡，锋锐的剑尖在眼前极速颤抖，似乎在执着于自己的决定。但在苏子岳狰狞的表情之下，颤抖的剑尖终究定滞了下来。

　　“左丘清灵！”

　　只是刹那相隔，冥杀也回过神来，一声低吼，手中刀势一敛，无形无色的刀光已经把此方天地硬生生从中间切开，直斩苏子岳手中灰扑扑的长剑。

　　“当……”

　　长剑回返，刀剑相撞。

　　虚空混淆，日月无光，天地陡然化作一片混沌，只有一座巨船泛着神光，在这片混沌之中静静矗立。

　　“哗啦啦……”

　　下方江水滔滔卷动，九道神光湛然的巨大符箓出现在天地之间，定下乾坤四极，妄图镇压下这片混乱，让此方世界重归正规。

　　这是守卫圣皇陵寝的九道上古神符！

　　它们每一道，都象征着一种天地规则，九道合一，足可以再立天地。它们的存在，让此地无数年来来都从未被外人察觉过！

　　一道刀光划过，原本神光堪然九道神符猛的一暗，仿佛某些东西被人从中剥离一般，瞬间失去了原本的神力。

　　“轰隆隆……”

　　没了九道神符的守护，这千里江河，瞬间与外界相容。

　　一道延绵千里的江道，突兀的浮现在元江水脉之中，原本前后相邻的船只，中间陡然加塞了千里水路。

　　不过还没等着船上之人惊疑，一股毁灭的力道已经掀翻了此方天地，道道巨大的裂缝，突兀般横隔在天地之间。

　　肉眼可及之处，脚下的大地坍塌，山岩崩解，不知多远的距离内，万事万物，都彻底消散一空，只余下空落落、黑漆漆的一片。

　　混沌之中，如同天道轮转的剑光渐渐暗淡，而那道血色刀光，则越发刺目。

　　在冥杀的刀下，天地本源一击即灭，一切存在和虚无，都不能阻隔他的刀光。

　　时光在此时已是毫无意义，天地规则在他面前也是应刀而断，无匹的锋锐，直压着那缥缈剑光不停飞退。

　　“原来你真的没死，还躲到了这里面！我说，我怎么对这小子的感觉那么不一样，他身上的那股魔意，是你从玄阴身上得来的吧！”

　　拼斗之中，冥杀也在冷声开口。

　　所谓的玄阴，外人不知，其实却是他们的至亲好友。

　　在血海魔君手下，也并非只有三员大将，实则是四位，只是其中的一位，被剑主左丘清灵斩灭了而已！

　　“左丘清灵，你输定了！”

　　刀光如血，潺潺流转，却是舍弃了那灰扑扑的长剑，落向持剑的苏子岳身上。

　　数次对拼，精通战技的冥杀自然看的清楚，左丘清灵受制于那长剑，根本无法全力出手，但那剑身既然能够压制住她，冥杀的刀光自然也不能轻易斩开此剑。

　　相反，苏子岳实力弱小，左丘清灵却要受制于他，拿他下手，再好不过！

　　“知命剑！”

　　天地间似乎有清冷之声响起，瞬间压下那仿佛横跨时空极限的刀光血影。

　　知命而乐天，天不负！

　　缥缈剑光裹着苏子岳，在血刀光影之中渐渐缩小，最终化作一个小点，彻底消失不见。

　　“哼！”

　　冥杀眼睁睁的看着对方消失，却并未做无用功，他此时实力也未完全恢复，本就没有把握拿下对方。

　　但是，下面这个东西，就不同了！

　　冥杀微微垂首，猩红的眸子中透着狞笑，朝着下方那巨大的神船看去。

　　堪然而又凝聚的神光笼罩着这巨大的船只，在这片混乱之地撑出一方稳定之地。

　　神光有序运转，神船之前的虚空也微微晃动。

　　恰在此时，似乎一切俱都完善，神船轻轻一颤，已是没入身前的虚空之中，在原地消失不见，不知遁向了何方。

　　破界无影之称，果不其然！

　　“有趣！”

　　高空之上，冥杀冷冷一笑，手中血刀把自己一裹，化作一道沛然难御的血色刀光已是朝下斩去。

　　“呜……”

　　原本遁走的神船突兀的再次浮现下方，与刀光，神光爆发，在这混乱之地迸发出无数流光溢彩。

　　时空逆流！

　　“咔……咔……”

　　船体细微处，发出断裂之音。

　　此船虽强，但也太过庞大，无法做到精细入微，面对那无孔不入的刀光，所有的破绽自然轻易显露。

　　“轰……”

　　下一刻，一大团刺目的火光在原地浮现，狂暴的力量，撕裂了天地规则，也把那道血光硬生生避开。

　　“嗖……嗖……”

　　数道流光朝着四下穿去，亡命而逃。

　　上方，那一对猩红的眸子当中，有的只有狞笑和不屑。

　　“幽若，你现在还能不能吃下他们？”

　　在他元神深处，附身陆文琳的幽若正自盘膝端坐，闻言只是缓缓摇头。

　　“不行，我现在受创太重，上品金丹都未必能够拿下。”

　　说话间，她更是皱了皱眉头，眼眸中也泛出一丝挣扎。

　　“喔！”

　　冥杀点头，正自拔刀出手，猛然顿下动作，抬头朝着天空看去。

　　在远处，在他的感应之中，一个超越大道气息正自缓缓浮现。

　　“有人成仙了！”


第1026章 人间魔域

　　“有人成仙了！”

　　冥杀眯着双眼，手中血刀连连舞动，几个逃往各处的元神就如柔弱的婴儿一般，被他轻易斩杀。

　　停下动作，他默默吞噬着刚才所杀元神真人的精气，恢复着自己的实力，语声也带着股罕见的凝重。

　　“赤炼就是死在他的手上！不过，怎么会？此人的气息，我从未见过。”

　　幽若从冥杀体内跃出，一双血红的眸子透着严肃与不解。

　　她曾分身千万，潜伏于各大宗门，对于当世顶尖的修行之人，都有了解。

　　但这股超脱之意透出来的气息，即使遍寻她所知的所有元神修士，仍是无一相同。

　　难不成，此人是从石头缝里蹦出来的不成？

　　“赤炼死了？”

　　“嗯，飞仙道的如意宝体虽然不错，但毕竟还是比不上赤炼的仙魔之身。”

　　幽若点头，两魔相继无言。

　　“既然此界有仙人临世，看来我们隐藏的时间又要延长了！”

　　片刻后，冥杀才皱着眉缓缓开口。

　　“君上莫要怪罪才是！”

　　幽若也是声音一沉，本以为剑主左丘清灵寂灭，剑宗被毁，他们完成任务轻而易举，想不到临到终了，却多生波折。

　　先是刚刚走出困境的赤炼被人所杀，随后自己遭受正道同盟的围剿，实力陷入低谷。

　　现今更有剑主左丘清灵现身，仙人临世。

　　即使对魔君信心十足，两魔心头也是不禁一沉。

　　“其实也是无妨，只是个刚刚进阶的仙人，实力强也有限，左丘清灵被困在那古怪的剑内，也发挥不了什么作用。等我们恢复实力，横扫此界依旧是轻而易举。”

　　幽若柔眉舒展，轻笑开口，一扫刚才的颓意。

　　“可惜，又要过上一段时间的憋屈日子，真是窝囊！”

　　冥杀却是依旧一脸不悦，紧皱眉头。

　　他的性子向来是横行无忌，如今却偏偏要违心藏于无人可知之地，自然不会舒服。

　　“大局为重！”

　　幽若扭头，定定的看着他。

　　“你莫要因为一时冲动，坏了魔君的大事！”

　　“我知道！”

　　冥杀回瞪了对方一眼，眉峰一跳，面上突然露出一股狰狞之意。

　　“来得好！”

　　与此同时，四周虚空晃动，数道虚幻身影悄然浮现，一股股庞大的气息连成一片，把这片混乱之地死死包裹。

　　“一些分身！真是一群无胆鼠辈！”

　　打眼一扫，冥杀不由不屑冷笑，当下手中长刀横削竖斩，几记刀光过后，场中就是一清。

　　“走吧！他们的阵法可以把人送到这个世界任意一个位置，下一次来的，怕就没那么容易对付了。”

　　幽若扬眉开口。

　　“不必！”

　　冥杀大手一伸，直接拒绝了幽若的提议。

　　“冥杀，不要糊涂！”

　　幽若神色一肃，她知冥杀性子冲莽，时常不可理喻，但此时却非任性的时候。

　　“呵呵……你没有感觉到吗？”

　　冥杀却也不气，反而轻笑出声，声音中满是畅快之感。

　　“感觉到什么？”

　　幽若一脸不解。

　　“君上的气息！”

　　冥杀张开双臂，昂起头颅，朝着遥远的天际深深吸了一口气。

　　“近了，君上离我们越来越近了！”

　　“嗯……”

　　幽若也是猛的抬头，感应中，一股吞天噬地的恐怖之意正自透过无尽虚空，朝着此界渡来。

　　“君上！”

　　“轰隆隆……”

　　虚空颤抖，大地晃动，这片绵延不知多远的世界，突然开始升起剧烈的变化。

　　一股无法形容的庞大气息，悄然出现在此界上方。

　　在这股气息威慑之下，整个世界都在颤悚，正道联盟内的百余位元神真人，心中同时升起一股悲凉之感。

　　不可抵抗！

　　这股威势，超越了天地道理的规则限制，即使遥遥一感，就彻底破坏了此界的某些规则。

　　“嘭！”

　　某处火山陡然爆发，浓郁的火行煞气直冲云霄，汇成一片暗沉红云，朝着远处遁去。

　　山体崩裂，内里的五色瘴气弥漫开来，覆盖周遭万里，无数城池，被其笼罩在内，瞬息之间，就不知有多少生灵因此丧命。

　　坟墓之中，那早已腐烂的尸骨巍巍颤颤的从大地之下探出惨白的骨指。

　　陵寝之中，传来声声悲啸。

　　一头头本不属于这个世间的鬼物，竟在青天白日之下浮现，惨白的面容，抬着头看着上方那团烈日，突然从口中发出浪潮一般的鬼啸之声。

　　万里大江，掀起无穷波浪；千里沃土，陡然寸草不生；良善人家，心中突生怨怒。

　　天地间，恶意滋生，邪气弥漫，朗朗乾坤，在这短短片刻功夫，几成人间鬼域！

　　“呼……”

　　冥杀舒展身躯，轻吐气息，只觉着长久以来压制在自己心头的抑郁之气陡然消散。

　　体内魔气极速滚动，似乎整个天地都在向他招手，传来欢呼之声。

　　“舒服！”

　　“铮……铮……铮……”

　　两魔体内突生剑鸣，鸣声清脆，却透着股无力，最终渐渐暗淡了下去。

　　“原来，我们体内左丘清灵的剑意压制始终没有彻底消灭！”

　　幽若狞笑着伸出手臂，突然仰头长啸。

　　“哈哈……现在好了，我倒要看看，还有谁能拦住我们！”

　　“先去七宝琉璃宗！灭了那群秃头！”

　　幽若在一旁，激动的浑身颤抖，她能感觉的到，她的实力正在以一种惊人的速度飞速恢复！

　　冥杀把手中血刀放在自己唇前，深处猩红的舌头，狠狠舔舐刀身，眼眸中尽是狰狞。

　　“好！”

　　两道血光陡然一起，一道暗淡虚幻，内隐鬼啸之声，摄人神魂；一道浓郁凝然，杀气狂涌，让人见之心颤。

　　两道血光纠缠在一起，如同麻花一般，朝着虚空一穿，已是破开层层空间，越过无量地界，出现在一片连绵群山之上。

　　在这片群山之间，有佛刹无数，禅唱之声响彻千万里，淡然祥和的佛光，守护着一方生灵，让他们不受外界的侵扰。

　　“哈哈……哈哈……”

　　这一刻，有血光从天而降，猛的坠入群山之中。

　　山体起伏，高高隆起又狠狠坠下，万里之地出现一个巨大的圆形坑洞。

　　虚幻的血光如同粘稠的液体，以一种惊人的速度朝着四方蔓延。

　　凝实的血刀，当空爆斩，一道道延绵百余万里的刀光，如同绽放的血莲，盛开在七宝琉璃宗宗门！

　　一日之后，七宝琉璃宗，灭！

　　……

　　遥远的虚空之中。

　　陈子昂神色淡然的看着远方，他的身躯正在无声无息的膨胀，万里之地，只手可握！

　　就在不久之前，他历经无数世的轮回，靠着不断轮回得来的积蓄，终于踏破了那一道人仙天堑，成就了仙道。

　　而血海魔君，也终于等不下去。

　　无边无际的威压压在陈子昂的身上，更是影响着身后的世界。

　　自始至终，陈子昂都未曾所动，只是默默地稳固着境界，提升着自己的实力。

　　直到这一刻，身躯已是庞大的无法形容的他，猛然探手，朝前按去。

　　在他的掌中，无边无际的虚空被压缩到一体，那笼罩整个世界的威势，也被他一掌硬生生的抵了过去。

　　“有我在，你还是老老实实在外面等着吧。”

　　“……”

　　“小辈，我不会让你轻易去死的。”

　　那道血影遥遥朝着陈子昂看了一眼，冷冷言语了一声，复又回缩到那把这整个世界都给包裹的血海之中。


第1027章 七年魔灾

　　无量宗。

　　后山禁地。

　　这一片空寂的空间之中，流云漓彩的七宝琉璃盏静静悬浮，它的色泽依旧晶莹剔透、光彩夺目。

　　只是拥有此宝的佛门圣宗，却早在七年前就被冥杀、幽若两个魔头出手毁灭，幸存者寥寥无几。

　　一枚洁白的舍利子在琉璃盏之中缓缓转动，它绽放出的柔和佛光，照耀着禁地一片通透。

　　不知多久，也不知何时。

　　一个虚幻的身影悄悄从那舍利子之中浮现。

　　随着时间的推移，这道身影渐渐凝实，却是一位双眉雪白，慈眉善目的魁梧和尚。

　　洁白的僧袍披在身上，在琉璃光彩的照耀之下，此人宛如传闻中的佛陀，身躯无时无刻不在绽放着淡淡的佛光。

　　“阿弥陀佛！”

　　和尚声音悠扬，自带一股镇定人心的祥和之气，透过禁地的阻隔，轻易的传到外界。

　　“明心大师，你醒了。”

　　无量宗当代宗主乾天上人闻声出现在禁地之内，眼带欣慰的看着对方。他的状态也极为神异，似虚似幻，体泛神光，猛然出现在此地，却不显丝毫突兀，仿佛他本就应在此地一般。

　　“多谢道友相助之恩。”

　　明心大师面目淡然，双手合十，朝着乾天上人微微一礼。

　　七年前七宝琉璃宗遭受冥杀、幽若的袭击，正道同盟自然也出手相助，只是来的匆忙，面对的又是实力大进的二魔，终究未能力挽狂澜。

　　其结果，就是二魔受创逃离，七宝琉璃宗覆灭！

　　明心大师佛法精湛，当时舍弃肉身与七宝琉璃盏合二为一，在于正道同盟一同重创二魔之后，成了寥寥无几的几位幸存者之一。

　　七年过去，他终于在七宝琉璃盏之中清醒了过来。

　　这也意味着，正道同盟再添一大臂助。

　　“不知天下如今情况如何？”

　　一直陷入沉寂，醒来之后，明心大师最关心的就是外界此时的情况。

　　“很不好。”

　　乾天上人声音一沉。

　　“天地规则大变，邪气滋生，世间妖魔横行，众生凋零！”

　　“至于修行界，自七年前贵宗遭劫之后，这七年里，相继又有五大派遭受幽若和冥杀的袭击，它们，最终无一幸免！”

　　“阿弥陀佛！”

　　明心大师眼眉一垂，口诵一声佛号，压下了心头那股悲意。

　　“真的无法制止吗？”

　　“那倒也不是。”

　　乾天虽然摇头否定，语气却依旧沉重。

　　“当年在贵宗我们就曾重创二魔，此后洗尘剑派的万道友焚身化剑，携一派之力剑斩冥杀，也曾让他一度陷入危境之中。”

　　“只是，此二魔实力实在太强，现今天下更是邪气滋生，最适于魔物生存。若不能一举击杀他们的话，只要给出一些时间，他们就会再次恢复实力，为祸世间。”

　　“阿弥陀佛！”

　　明心大师忍不住再次口诵一声佛号。

　　“不知贫僧师弟静心，现今如何？”

　　七宝琉璃宗当年幸存之人，还有战力的，除他之外，就只有一位静心。

　　“静心大师正与灵秀禅师同在我宗的紫云秘境，闭关参悟两宗妙法。据灵秀禅师言道，静心大师对于心宗妙法悟性极高，如今已是到了极高境界。”

　　说到此处，乾天上人眼中也露出一抹希冀之色。

　　“届时，静心与灵秀两位大师融合两宗所长，实力再进一步，实乃天下之幸！”

　　确实，此即正是风雨飘摇之时，天下众生岌岌可危，就算是正道同盟的修士，自保也是不足，更诳论守护他人。因而各门各派，几乎全都敞开功法典籍，但凡附和条件，都可修习。各处秘境，更是任由出入，在其中感悟大道，只为增添正道实力。

　　与此同时，无数杰出的人才也纷纷涌现，凡人之中有那圣明君主，百战猛将，浩然书生。

　　修士之中，往常千年难遇的杰出俊杰在这段时间也是层出不穷。

　　往年极其罕见的上品金丹在最近百年港式如同雨后春笋一般一一冒出。

　　元神修士，也远超记载。

　　四劫巅峰元神，如今已是不下二十位！

　　这等盛况，同样也是空前绝后！

　　更何况，真的有仙人临世。

　　“那位仙人的身份，已经确定了。”

　　顿了顿，乾天上人再次开口。

　　“哦！不只是哪位道友？”

　　仙道、佛果，都代表着至高无上的修行境界，向来是修行之人毕生的追求。

　　明心大师自然也不例外，因而对于这位成就仙人至道的存在，也是十分好奇。

　　“是剑宗的一位前辈，身份无疑，只是一直都在潜修，我等俱都未曾听闻过这位前辈的名号。只是，这位前辈正身在外域，与魔君对峙，无力出手擒杀冥杀两人。”

　　乾天上人开口。

　　“此乃剑宗的诸葛宗主亲口所言。”

　　“大劫来临，仙人出世，苍生有救啊！”

　　明心大师声音微微一提，开口赞道。

　　“剑宗果真底蕴非凡，一宗出二仙，自古未闻。据说诸葛宗主实力也是不凡？”

　　“不错，诸葛宗主是少有的可直面冥杀、幽若还能全身而退之人。”

　　乾天上人微微点头。

　　当然，诸葛晴儿能够做到这一步，也是因为有无数修士分担了她的压力。

　　“善哉，善哉！”

　　明心大师首次展颜一笑。

　　“大师如今的情况如何？”

　　来回审视了一圈明心大师，对方明明近在眼前，真实无比，在乾天上人的感应中，却偏偏空无一物。

　　看来，他如今的状况，也非寻常。

　　“我佛慈悲，贫僧也算因祸得福了。”

　　明心轻轻一叹，此事对他来说虽是福，但代价却实在太大。

　　不等对方追问，他已继续开口。

　　“我宗有小乘八正道，观悟十二因缘之法，号称可人人成佛，但这些年来，从未有人真正触摸到那等境界。”

　　“始自今日，贫僧方才明悟，断尽三界烦恼，触摸到那超脱轮回之境。如若度过此次魔劫，贫僧当可有望成就佛果。”

　　“哦！大师因祸得福，可喜可贺！”

　　乾天上人真心诚意的拱手道喜，眼眸中泛着欣喜之光。

　　“上人元神凝实，在贫僧眼中，几欲天地之道浑然相同，想来实力也有增益！”

　　明心大师回望对方，缓声开口。

　　“大师却是看的差了。”

　　乾天上人笑着摇头。

　　“之所以如此，实乃阵法之力，为了堤防冥杀、幽若二人，我已与太上清微玄妙大阵相合，可自动感应此界一应情况，追溯时光，窥视未来。”

　　“虽实力大进，但道途已毁！”

　　“阿弥陀佛！上人慈悲。”

　　明心大师眼眸中神光微微一动，不禁轻声长叹。

　　“魔劫临身，为求自保罢了，但愿我等所作所为，不会白费。”

　　乾天上人回转身躯，眼眸笼罩此界，万事万物尽数纳入感应之中。

　　某个极远之处，一个潦倒的身影突然出现在他的目光之中，那腰间悬挂的灰扑扑长剑，让他陡然生出某种奇妙的感应。

　　微微沉吟，他已传音远方，把自己所见之人，告知了那位剑宗宗主。


第1028章 清理门户

　　愁云漠漠，惨雾重重。

　　灰色的云雾，遮蔽了天日，道道阴风，在天地间呼啸而过。

　　大地之上，群山之中，有一道道五彩瘴气凝成宛如实质的风柱，扶摇直上。

　　广阔的平原之上，一马平川之地，曾经肥沃的土壤变的寸草不生，随手捧起一捧泥土，迎风一吹，就如沙粒般沸沸扬扬朝身后扬去！

　　“这世道，是根本就不让人活命啊！”

　　苍老的脸颊，干瘪的肌肤，憔悴的眼神，让人无法相信，这位宛如骷髅老者的年岁还不足三十！

　　呆呆的看着手中仅剩的几里沙土，王大力面容扭曲，眼眸中却已经干涩的挤不出一滴泪水。

　　“爹！”

　　犹如破风箱拉动的声音在脚边响起，一位身材干瘦的童子正自瞪大双眼看着王大力。

　　童子一身破烂衣衫，瘦的皮包骨头，只有一双大眼睛还闪烁着求生的渴望。

　　“我们还要走多久？”

　　还要走多久？

　　儿子的话让王大力身躯一晃，抬头朝着远处眺望，目光所及之处，尽是一片荒芜。

　　“走到头，走到死，为止。”

　　低头看着自己儿子的双眸，王大力只觉着自己心口在发出撕裂的痛楚。

　　欲哭，而无泪！

　　有些人，来到这个世上，就是遭罪！也许，自己孩子上辈子真的是罪孽深重，才会在出生之后，面对这样的世界。

　　“大力，走吧！别浪费力气了。”

　　苍老的声音从身后响起，伴随着沉重的挪步之声，越过两人，缓慢而又僵硬的朝着前方移动。

　　这是一直足有百人的队伍。

　　这一行人，没人的寿数超过三十。

　　三十岁以上的，早已永久留在了他们的身后。

　　曾经，这支队伍足有数万人，但不过寥寥数月，还活下来的没有疯的，只有他们。

　　但此时的他们，宛如行尸走肉，在这荒野之中跋涉，与死也不过仅有一步之遥。

　　虽无烈日，却也无滴水，一行人早已干渴难耐，但极目望去，哪有半点水源？

　　至于回去？

　　那处水泊只会吃人！

　　“爹……”

　　衣袖被轻轻一拉，王大力的双眼中才重复一丝生机。

　　“那里有人！”

　　童子伸手遥遥一指，转首望去，却是一位潦倒剑客，正自倚在一处枯死的干木之上，呆呆的杵着。

　　“剑？”

　　王大力有气无力的笑了一声，把头一低，再次如同失了魂一般继续前进。

　　他曾经也是一位剑客，年轻时还成策马江湖，赢的娇妻，可谓一时风头无俩。

　　但此时，那柄助他功成名就的宝剑，早已被他当作累赘给远远抛了出去。

　　如今，一斤一两的力道，都能把他压垮！

　　人群继续移动，即使越过那剑客，也无人开口一声，他们就如黄泉路上的鬼魂，早已一无所有。

　　“大叔，前面是不是有个天一派的地方？”

　　待到王大力父子之时，那童子突然停下脚步，侧首用他那嘶哑的声音朝剑客问道。

　　荒野中，脚步声猛的一停。

　　所有人僵硬的转过头颅，眼眸中首次浮现相同的光芒。

　　那是希望。

　　风声呜呜作响，潦倒剑客微微抬头，眼眸中一如他们路上所见一般毫无丝毫生机。

　　但他那光润的肌肤，咽喉处微鼓的血管，却让不少人咽喉滚动，发出吞咽之声。

　　“有！”

　　单调的声音，却如一记强心剂，猛的注入到在场所有人的身上。

　　一股勃勃生机，在每个人的心田绽放。

　　仿佛受此感应，剑客的眸子中也出现了一丝活力。

　　“还有多远？”

　　不待童子问话，王大力已经扯着嗓子开口。

　　“走到头，越过一座山，就到了。”

　　苏子岳伸起胳膊，朝着远方一指。

　　“那里……那里是不是有仙人？我们到了那里，是不是可以活命？”

　　一位同样身如骷髅的之人歪歪斜斜的靠了过来。

　　“仙人？”

　　苏子岳嘴角一抽，在他们心头一沉之时，又自开口。

　　“仙人没有，会法术的倒是不少，至于活着，就看你们能不能走到那里了！”

　　“真的？”

　　苏子岳把眼一闭，不在开口。

　　“走，快走！”

　　一群活死人再次注入生机，呆滞的眼眸中燃起生的希望，同时迈步，朝着远方那缥缈的希望行去。

　　“大叔，给你。”

　　一个皮包骨头的小手伸到面前，把一个小小的东西放在苏子岳的手中。

　　“糖！甜的，我不舍得吃。”

　　苏子岳睁开双眼，之间那童子咧嘴一笑，露出那一嘴早已变形的牙齿。

　　“谢谢您！”

　　深深低了低头，童子返回王大力的身边，一手牵着对方，两人再次摇摇晃晃朝前行去。

　　呆呆的看着手中那宛如针尖般大小的糖粒，苏子岳漠然无语。

　　良久，他才微微抬头，朝着远处那行活死人遥遥一喊。

　　“前面不远，有个水池。”

　　音出，天地合，一湾浅浅的水塘，出现在一行人眼眸尽头。

　　“跑啊！”

　　不知是谁突然扯着嗓子吼了一声，那百余人突然脚下用力，朝前狂奔起来。

　　其中足有一半，倒地之后又再次爬起，四肢匍伏在地，也要朝前攀爬。

　　“活着……”

　　看着那一行人，苏子岳的眼神却是突然再次变得暗淡起来。

　　也许，他们都有继续活下去的理由。

　　而他，却偏偏早已心死。

　　捏住手中的糖粒，手臂呆板的朝着口中送来，微微咀嚼，却满嘴都是苦涩。

　　“砰！”

　　一个身影突然出现在身侧，满怀怒气的一脚狠狠踹在苏子岳的腰间，把他打横着，翻滚着，踢出数里开外。

　　“苏子岳！你还活着！”

　　诸葛晴儿冰冷的声音在耳边响起，杀气弥漫四方。

　　“咳……咳……”

　　苏子岳趴在地上，轻咳两声，也不抵挡，只是把身翻转过来，仰躺在地，双眸无神的看着那灰蒙蒙的天际。

　　“是你啊！”

　　“你是要杀我吧？那就杀吧！”

　　“杀你，哪有那么容易！”

　　诸葛晴儿牙关一咬，猛然一脚狠狠跺在苏子岳的一只腿骨之上。

　　“咔……”

　　腿骨断裂、扭曲、变形，苏子岳躺在地上，面上却是丝毫不为所动，就如一个死人一般。

　　“你弑师叛门，勾结魔道祸乱天下，罪大恶极！你这种人，就该千刀万剐！”

　　“二师兄、三师姐还好吗？”

　　躺在地上静静等死的苏子岳，似是想到什么，突然开口。

　　“你还有脸问！”

　　诸葛晴儿一手紧紧握棍，眼眸中一片通红，但看着躺在地上，犹如死人般的苏子岳，心中本欲继续折磨的念头却再也生不起来。

　　“没什么，就是想知道自己认识的人，是不是都还在？”

　　“托你的福，师弟师妹不仅好得很，还结成了眷侣，成就了金丹！”

　　“是吗？那就好，那就好……”

　　苏子岳眼眸微动，脸上终于挤出一抹淡淡的笑意。

　　“来吧！”

　　双眸一闭，他缓缓开口。

　　“你……”

　　诸葛晴儿咬着牙，死死盯着苏子岳。

　　“你，该死！”

　　双手持棍，高高举起，猛然朝下击出。


第1029章 鏖战天一

　　“呜……”

　　棍棒裹挟的劲风震荡虚空，发出“呜呜”的回荡之声。

　　一层朦胧的剑光猛的出现，把苏子岳给包裹在内。

　　但这并非是诸葛晴儿停下手中动作的原因，之所以停手，是因为这剑光演化出来的幻影。

　　那是双眸血红的谢山正在屠戮着一个庄园的场景，幻影中谢山陌生而冰冷的表情让诸葛晴儿忍不住心头轻颤。

　　幻影变换，又接连出现了两道熟悉的倩影。

　　那是诸葛晴儿曾在苏子岳身边见过的女子，当初她还曾送给过对方礼物，送出过祝福。

　　但在这幻影之中，两女却相继倒在了面无表情的谢山剑下。

　　“不……”

　　“这不可能！”

　　微微摇头，诸葛晴儿的心中已是一片混乱。

　　当初谢山临去之时，那带着歉疚、忏悔的眼神，再次浮现在她的脑海之中。

　　“何为正道？随心所欲，而不逾矩。”

　　“不逾矩啊！”

　　师尊当初为何眼带歉疚，又做了什么逾矩之事？

　　难不成这就是真相？

　　苏子岳闭着眼，静静等待着死亡的降临，却发觉那棍棒却是久久未曾落在自己的身上。

　　久等棍棒不至，他忍不住睁开双眼，正看到诸葛晴儿那满是混乱的眼神，和几乎紧贴自己脑门的棍棒。

　　“呵……大师姐这是心软了吗？”

　　他声音中带着轻笑，似乎是在故意刺激着诸葛晴儿。

　　“你……”

　　诸葛晴儿声音一滞。

　　没错，她刚才确实心软了。

　　即使没有剑光的守护，幻影的呈现，她也不敢保证自己真的能下的去手。

　　虽然曾多次想过亲手杀掉苏子岳，为师尊报仇，为宗门清理门户，但等到真正动手的时候，她的内心却又陷入到挣扎之中。

　　而那剑光幻影，似乎就是再给她一个借口，也给出了当年苏子岳性情大变的解释。

　　“你为什么要杀师尊？”

　　咬了咬牙，诸葛晴儿音带颤抖的开口问道。

　　“杀他！是因为他该死！”

　　苏子岳双眼一眯，原本满是死寂的双眸中，露出一股深深的杀机。

　　“让他死的那么容易，都是便宜了他！”

　　“你！”

　　诸葛晴儿双眸一睁，即使知道其中别有缘由，眼中也忍不住再次浮现凌厉杀机。

　　“你弑师叛门，剑宗多少人因你而死，不管你是什么借口，这等罪过，都无法抹去！以你所言，我是否也要把你千刀万剐，才算报仇！”

　　“如果你高兴，尽管动手。”

　　苏子岳嘴角微翘，一脸冷漠。

　　“好！”

　　诸葛晴儿咬牙猛点头颅，心中一狠，提棍就要再次出手。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响传来，远处天地突兀一颤，一道虚幻的血光瞬息间汇成一道巨大的风柱，矗立在天地之间。

　　那虚幻的血光之中，似有众生悲啸、狂欢隐于其中，魔音入耳，震荡着虚空，并钩摄着天地间有灵众生的精魄。

　　刹那之间，举目所望之地，一道道虚幻的魂魄受其摄取，脱离肉身，朝着那血光投去。

　　得此相助，那魔音越发嘹亮，天际无量血光铺开，汇成一片沉甸甸的血云，直压心头。

　　而在那血光之下，一团如水如雾的烟霞正自盘旋，把下方数万里的地域给死死包裹。

　　相比起上方那威势浩大的血光，这片烟霞则要柔弱的太多。

　　“纯阳法宝——如意水落烟！”

　　“天一派韩仙子！”

　　诸葛晴儿面色一变，转首深深看了苏子岳一眼，棍棒一收，整个人已在原地消失不见，出现在数万里开外的那道红光之前。

　　“开！”

　　棍棒高举，霸体有序而动，诸葛晴儿浑身之力由内而外透过棍棒轰然爆发，那道巨大的红光就如被一股巨力陡然拉扯开来，更是直面棍棒锋芒。

　　“小丫头，是你！”

　　幽若冷冰冰的声音从血光之中响起。

　　伴随着声音，一根血光凝然的巨大手指也从中伸出，朝着棍棒缓缓点来。

　　那手指通体血红，却不显丝毫阴森诡异，反而透着股宛如宝玉般的晶莹剔透之感。

　　纹理细腻，红润、光洁，屈指轻轻一弹，万里虚空就已凭空爆开。

　　“轰隆隆……”

　　爆裂产生的气浪，波及不知多远，一朵巨大的蘑菇云，在空中冉冉升起。

　　“丫头，不错嘛，又变强了。”

　　虚空中血光张开如翼，轻轻一展，就已荡开无量烟云。

　　一位外表泛着堪然血芒的倩影，当空浮现，血红风衣在背后飘扬，拖拽出天际那无尽血红云霞，滔滔威势，震慑天地。

　　而在对面，手持棍棒的诸葛晴儿正自面色铁青的立在虚空，身周虚空变换，转移、卸去着刚才对撞时的那股庞大的力道。

　　“幽若，你竟然敢独自现身？”

　　诸葛晴儿神色凝然，肃声冷和。

　　虽然此即天地规则大变，但冥杀、幽若二魔的实力仍未完全恢复。

　　冥杀更强，现今几乎已有仙人之威，但幽若则不同，她想恢复，必须大量的生灵魂魄滋补，虽然神通诡异，但恢复起来却要远比冥杀来得慢的多。

　　这几年来，二魔一直都是同时现身，彼此配合，单独现身，这似乎还是第一次！

　　“有什么不敢？就凭你们，又能奈我何？”

　　幽若在高空中发出一声娇笑，同时屈指朝下一点，一道赤红血光已是轻易撕开下方的如意水罗烟，落入一位修士的身上。

　　“啊！”

　　嘶吼声从下方响起。

　　那修士的身躯先是冒出浓浓血光，把身周几人尽数侵染，随后又当场爆开，散碎出百余朵玄阴魔焰，散落四方。

　　瞬时间，下方一角已成一片混乱。

　　百余修士彻底化作枯骨，更有数人入魔，当场打开杀戒。

　　十指血光！

　　可破天下万法。

　　玄阴魔焰！

　　可焚尽世间之物。

　　这是幽若最常见的拿手功夫。

　　“诸葛宗主，还请与老身联手，困住此魔，待盟中高人到来，料理此僚。”

　　下方如意水罗烟之中，一位白发美妇悄然浮现，左右各有一宝，绕身旋转，正是天一派元神真人，韩仙子。

　　“啧啧……口气倒是不小啊！”

　　幽若轻笑，丝毫不以为意，只是玉足轻退，天际间红芒随之大盛。

　　“那就看看，你们能不能坚持到那个时候了。”

　　“哗……哗……”

　　血光当空旋转，无数道血滴化作道道幻影，从天而降，落向下方的天一派驻地。

　　那一滴滴血滴之中，都有一道血影潜藏，血影发出声声嘶吼，咆哮着朝下冲去，似乎早已急不可耐。

　　血神子！

　　神通诡秘的血神子，实力堪比金丹，一眼望去，竟然不知其数！

　　“铮……铮……”

　　一红一白两道光芒自下奔出，当空一绕，化作一张阴阳旋转的太极图，朝着上空滴落的血滴磨灭而去。

　　天一派，纯阳法宝，阴阳碧玉双刀！

　　诸葛晴儿脚下一跺，已是分化上百虚影，同时手持棍棒，朝着幽若的本体轰出。

　　无界步，无限身，此时的她，似乎跃出了时间长河，分化百人，同时出棍。

　　“呵……”

　　高空之中的幽若不屑一笑，也不见她有所动作，八十一根血色锁链已是从虚空之中穿出，猛然缠在那阴阳图卷之上，定住阴阳轮转，供那血光冲了过去。

　　同时十指连弹，血光暴动，更是把诸葛晴儿从时光之中逼出本体，一击给击飞万里开外。

　　对她来说，不管是诸葛晴儿还是天一派，都如小孩子的玩具版柔弱的可笑。

　　“幽若！把琳儿还给我！”

　　只是，这次浮现的声音，却是让她眼眸一沉。

　　“那小子，剑主！”


第1030章 愚蠢之人

　　剑光一动，就破开天际那沉郁血光。

　　一身潦倒的苏子岳，也出现在幽若的眼前。

　　“幽若，把琳儿还给我！”

　　苏子岳紧握手中长剑，双眼死死盯着对方。

　　虽然那面貌还是一如既往的纯真无邪，但他深知，这肉身之中藏着的却是头可怕的恶魔。

　　“还给你？到也不是不行，不过，你拿什么来换？”

　　幽若轻捻手指，眼中带着诡异的笑意。

　　“这位小友，莫要中了此魔的计策，当速速出手才是！”

　　天一派的韩仙子并未认出苏子岳的身份，一边施法与幽若缠斗，尽量减少者下面修士的损失，一边急急开口。

　　“苏子岳！你在干什么？”

　　至于诸葛晴儿，则是挥动棍棒拼命前冲，她虽不知苏子岳的打算，但却隐隐感到不妙。

　　要知道，苏子岳曾经可是入了魔道的！

　　“你想要什么？”

　　苏子岳脸色一紧，同时侧首朝着诸葛晴儿和下方的天一派看去，眼眸渐渐变的冰冷。

　　“不……不……我不要你对付他们。”

　　谁知幽若却是轻轻摆手，并屈指再次把诸葛晴儿击飞出去。

　　“我要的是你手中的剑。也不是，我也不要那剑，我只要你把它给扔了就行。”

　　苏子岳眼神闪烁，缓缓把手中长剑放在眼前，片刻后猛然挥手，朝着幽若看去。

　　“我怎么相信你？”

　　“我可以对天起誓，如若你依言行事，我却违背誓言，天诛地灭，天地为证！”

　　幽若急忙一手高举，话语脱口，当即引的天际雷声轰鸣，连绵不绝，仿佛是迎合着誓言一般。

　　“如何？”

　　“小友，莫要上了她的当啊！”

　　下方的韩仙子虽然不知苏子岳手中长剑有何古怪，但却知道绝不应该让幽若得逞。

　　只是她的话还未落音，就被那从天而降的血色锁链给死死封住，本人也处于岌岌可危的境遇之中。

　　“好，我答应你！”

　　苏子岳却是毫无迟疑的点了点头，单手一松，手中长剑已经脱手朝下坠去。

　　“我弃剑，你放人！”

　　“你个呆子！”

　　诸葛晴儿在远处气急跳脚，身躯在原地陡然一涨，眼眸中时空奥妙一一呈现，脚步一踏，身躯就在虚空之中消失不见。

　　苏子岳的反应似乎也出乎幽若的意料之外，让她先是呆了一呆，眼眸中才浮现狂喜之色。

　　“哈哈……哈哈……”

　　狂笑声中，幽若的本体已经化作一道血虹，带着凄厉的鬼啸之声撞向苏子岳的胸膛。

　　“小子，我真的很好奇，你是怎么才能活这么久的？”

　　“誓言，算个屁！”

　　惊喜的狂笑并不能掩盖她的杀机，她知道，灭掉持剑之人，才真正能够遏止住剑主的现世。

　　贯天而起的血虹蕴藏着无穷无尽的力量，内里的能量以一种复杂的方式转换，血虹之中内蕴的威能，甚至超越了大道规则的限制。

　　“嗡……”

　　虚空颤抖，一根暗黄棍棒突兀的浮现在血虹之前，硬生生在中途挡住了它的去路。

　　“咔……咔……”

　　数万里虚空猛然浮现无数道漆黑裂缝，诸葛晴儿的身躯，也在对撞的那一刻化作一个满是裂缝的瓷娃娃。

　　即使拥有洞虚之能，可转移及身的伤害，但面对幽若的全力一击，诸葛晴儿的身躯也已几乎承受不住，到了崩溃的边缘。

　　“幽若，接我一刀！”

　　天际遥遥响起一声大喝，一道刺目的刀光已是从天而降，那股强横霸道之气，锁死此地虚空。

　　落日派——刀尊徐辰！

　　“又来一个找死的！”

　　没能一击击杀苏子岳，幽若也是暗生恼怒，当下再不留手，身躯一晃，粘稠的血光已是当空爆开。

　　在能量的操纵极限方面，幽若此时虽强，却也比元神真人强的有限。

　　她真正的强大之处，是在与运转能力的方法，元神真人的功法再强，威能仍旧要受大道规则的限制，而她则不同！

　　她手中发出的血光，可以轻而易举击破韩仙子的如意水罗烟，就是因为她施展的法术，本就不受这天地规则的限制，这是一位仙道中人的特有的能力。

　　若想挡下她的攻势，对于低阶修士来说，唯一的方法，就是依靠庞大的能量硬生生消磨她的攻势。

　　能够真正直面她的，只有同等境界的能力！

　　是能力，而非能量。

　　如正道同盟的太上清微玄妙大阵，可操纵的能量几乎没有极限，但也无法对她造成真正的伤害。

　　反而是七宝琉璃盏、心宗的佛火心灯、无量宗的归化神斧这等上古传下来的神奇之物，让她与冥杀不愿直面。

　　这其中，还包括诸葛晴儿的霸体和她手中的棍棒，但她实力太弱，无法真正发挥出真正的威胁。

　　爆开的血光象征着幽若全力而动，一个呼吸之间，就把天际那道沛然刀光给彻底淹没。

　　几个呼吸之后，下方的韩仙子一声悲吼，体内元神焚烧，阴阳碧玉双刀当空爆开，也只是在血光下多坚持了一个刹那功夫。

　　血光下沉，轰然落入大地之上，数万里之地，瞬间化作血海滔滔，内里无数血神子飞速游荡，不知多少生灵在同一时刻被她吞噬的干干净净。

　　天一派净土，瞬间化作死域！

　　“妖孽，受死！”

　　堪然而凝聚的三点火花从天而降，当空一旋，已是化作三片亩许大小的红云。

　　红云朝下一落，没入血海，当即让幽若发出尖利的悲啸之声。

　　却是正道同盟的高手，到了。

　　“轰……”

　　无边血海掀起惊涛骇浪，在刹那之间分化成亿万之数，有的遁空而行，有的深如地底九重，有的杀向天际那开始缓慢浮现的一道道身影。

　　“阿弥陀佛！”

　　灵秀禅师手托一物，率先浮现，脚下一点，罗汉伏魔大阵已是笼罩数十万里地界。

　　一位位高僧在他身后鱼贯而出，各持佛宝，诵念心经，加持在阵法之上。

　　无量佛光笼罩世间，照耀的此地宛如佛国。

　　四下逸散的血芒遭到佛光照耀，虽然拼命挣扎，但在那无穷无尽的佛光照耀之下，终究渐渐熄灭。

　　“诸位，全力诛杀此僚！”

　　灵秀面泛佛光，眼眸中金光隐隐，大道之理在他眼中尽显无遗，数年未曾现世，如今的他佛法愈见精深。

　　而此时的诸葛晴儿，正一手虚脱，在她掌心之中，是一身伤势的徐辰，和元神即将崩溃的韩仙子。


第1031章 剑主元屠

　　血光已去，曾经的天一派也彻底从世间除名。

　　韩仙子徒留一声哀叹，留下数件遗物，选择了兵解入轮回，值此世道，众生凋零，轮回转世几乎毫无生机。

　　下方的大地，被血海冲刷之后，在地表形成了一层宛如琉璃般的色泽。

　　四方地脉之气被生生冻结，可以预见的将来，此地若无大法力之人耗时炼化，将永无生机！

　　阴风呼啸，愁云凄凄。

　　天地间一片荒凉。

　　就在这种地方，仍有两道身影在阴风之中来回摇摆。

　　“混账东西！”

　　诸葛晴儿狠狠一脚把苏子岳踹飞，犹不解恨，再次追了过去，连续数脚踢的他满地打滚。

　　此时的苏子岳早已没了曾经风流倜傥的形象。

　　在幽若重点照顾下，又身无剑器护体，能够不死已是万幸，现今几成废人！

　　眼眸无光，衣衫潦倒，满头长发卷住了头颅，眼无生机，整个人在地上不停翻滚，对诸葛晴儿踢打也不做丝毫的抵挡。

　　“白痴！”

　　耳边咒骂声不停，苏子岳的身躯也随着在地上起伏翻滚，本已深受重伤的身躯，更是不断的遭受着诸葛晴儿的折磨、踢打。

　　但他的身躯，似乎已经失去了对疼痛的感应，面上满是木然。

　　“废物！”

　　一脚脚不停踹过，头颅、胸腹、四肢，苏子岳的身上已是满是脚印。

　　诸葛晴儿就如一头暴怒的雌兽，在苏子岳身上狠狠发泄着自己心底的怒火。

　　这样的状况，不知道持续了多久。

　　直到诸葛晴儿眼中的怒火渐渐被悲凉所代替。

　　举目四方，天地间丝毫没有一点生机，压抑的天地气机，似乎也陷入了死寂之中。

　　整个世界，尽是苍凉。

　　“罢了！罢了！”

　　整个世界都快要毁灭，与之相比起来，曾经的恩怨情仇，又何足挂齿。

　　低头看了看一声不吭、闭目等死的苏子岳，诸葛晴儿微微摇头。

　　“如今的你，比废人也强不了多少，杀你，我也没有了兴趣。总之，你好自为之吧！”

　　声音缥缈，待苏子岳睁开无神的双眼之时，身周已是一片空旷。

　　日升月落，时光流逝。

　　一柄灰扑扑的长剑立在荒野之上，笔直矗立，不动不摇，带着股亘古不变的意味。

　　脚步蹒跚的苏子岳从远处缓缓走来，靠近剑身，探手拔去。

　　“呼……”

　　阴风挂过，苏子岳无神的双眸终于浮现了一丝活人应有的感情。

　　“怎么？连你也要抛弃我？”

　　低着头，他猛然一弯身躯，双手握在那剑柄之上，额头青筋暴露，使出浑身之力，拼命的朝外拔着长剑。

　　“咔……咔……”

　　远处的大地微微颤抖，发出声声拉扯筋骨般的古怪之音。

　　但任凭苏子岳使出浑身之力，手中的长剑却如钉入大地一般，始终纹丝不动。

　　“该死！该死的东西！”

　　“当初是谁死缠烂打缠着我的！你忘了？”

　　“忘恩负义的东西，我就不该把你从那里捡出来！”

　　一身潦倒的男子在荒野之中对着面前那根灰扑扑长剑不停咒骂，愤怒之音在四下里回荡。

　　“叮……”

　　剑声轻鸣，一位气质空灵，衣衫飘飞的女子悄然出现在剑身之上。女子面目朦胧，让人看不真切她的相貌，只有那股宛如天道轮转般的气息，在场中回荡。

　　“你看看你的样子，何曾有一位元神真人的样子？”

　　女子的声音如她的气质一般，空灵、通透。

　　“我什么样子？”

　　“啊！”

　　苏子岳发丝散乱，双眸赤红，一手颤抖着指着剑中浮现的女子，怒气满盈。

　　“我现在这个样子，是因为谁？”

　　“还不都是因为你！你说处处为我着想，但自从你出现之后，我有过一丁点好日子吗？”

　　“我落到今天这个田地，还不都是因为你！”

　　苏子岳疯癫的咆哮之声，在这空旷之地四下回荡，其中的怒气，更是直冲天际。

　　“也许，你说的没错。”

　　剑主身躯不动，任由面前之人对着她发泄怒火。

　　“我从一开始，就选错了人。我以为你会是这把剑命中的主人，可以承担起你应尽的责任。”

　　“但可惜，你不是。”

　　“你远没有我想象的坚强，面对重压，你没有选择迎难而上，而是被压断了脊梁。”

　　苏子岳胸腔起伏，口中呼吸沉重，只有一双满是怒火的眸子直直的瞪着剑主。

　　“自你面对幽若抛出此剑的时候，你就选择了放弃。”

　　“事到如今，又何必在捡起此剑？”

　　“你走吧！正如你所说，自从得了此剑，你就厄运缠身，也许，离开了它，你会过的更好一些。”

　　剑主朦胧的面目微微扬起，朝着那无尽虚空眺望。

　　“不过，留给你的时间已经不多了，希望，你的余生能够过的高兴一些。”

　　阴风在天地间“呜呜”作响。

　　苏子岳一身褴褛的衣衫在身后飘飞，满头长发在背后拉成直线，让他那由愤怒渐渐化为冷肃的面目渐渐清晰。

　　“你说的没错，我真的不该再把你带在身边。”

　　“嗯！”

　　剑主的身影渐渐变的虚幻，随后化作清光，没入到那灰扑扑的剑身之中，再无声息。

　　“你放心，我会好好的过的。不仅如此，我还会把琳儿带回来，靠我自己！”

　　那身影缓缓转过身去，蹒跚的脚步越来越坚定，在落日的余光中拖曳出长长的斜影，渐渐消失在天边。

　　徒留一柄孤零零的长剑矗立在天地之间。

　　不知何时。

　　“啪！”

　　一双赤着的脚掌出现在地面之上。

　　这双脚肌肤光洁，指骨顺滑有序，一层淡淡的光晕从这肌肤之内透出，脚踏大地，沾染尘土，竟是透着股姣姣青莲般的出尘之意。

　　“看样子你的情况很不好。”

　　陈子昂在长剑之前站定，眸子中闪烁着丝丝雷霆，身量不高，却透着股开天辟地的浩大之意。

　　“恭喜道友，得道成仙。”

　　剑主从剑身之中浮现，来回扫视了一眼陈子昂，轻声恭贺。

　　“成了仙，也只是能够在血海魔君面前多蹦跶几下而已。”

　　陈子昂咧嘴一笑，他分身而来，可不是要听对方道贺的。

　　“你不出来，我们早晚都得死！”

　　“没有持剑之人的帮助，我出不来。”

　　剑主微微摇头。

　　“我来帮你。”

　　陈子昂皱了皱眉。

　　“不行的。”

　　剑主还是摇头。

　　“道友可知，为何我的名号叫做剑主吗？”

　　“哦！这倒不知。”

　　确实，这位不知活了多久的仙人，在世间盛传的名号，都是剑主二字，不是左丘清灵，也不是清灵剑仙。

　　这本来算不得什么，但对方如此开口，想来另有隐情。

　　“因为，我本非人。”

　　剑主朦胧的面目之上，似乎露出一抹笑意。

　　“剑中之主，终究还是要受制于剑的，曾经是，现在也是！”

　　陈子昂眨了眨眼，突然开口。

　　“敢问道友，你当初受制的剑，何名？”

　　“道友应该见过的，是一柄杀剑，名曰元屠！”


第1032章 不死小强

　　自踏入修行之路，除开始之时的兴奋、新鲜感过去之后，陈子昂就在没有感受过那种新奇的感受。

　　随着修为越高，元神显化，她对于情绪的掌控更是精细入微，曾经的种种欣喜、欢愉甚至悲愤、惊恐等等情绪，也渐渐消失在陈子昂的感受之中。

　　也许是活的久了，见得多了，曾经能够打动他的东西也变得少了。

　　修者无情，怕也是因为如此。

　　只不过，在踏入仙道大门之后，他却有了新的感受。

　　在那神秘门户之中，陈子昂历经无数次的轮回，经历一遍遍世事的折磨，按理来说对情绪应该越发淡漠才对。

　　但恰恰相反，成就仙道之后，他却再次回归了当初对天地满怀好奇的稚子之心。

　　历经万事，复归本心。

　　轮回的经历，让他真正的看清自己的本心，悲喜随意，再无一丝掣肘。

　　“小家伙，你可真是命大，这样都没死！”

　　这里大地塌陷，山川崩裂，几十块巨石在这片废墟之上摞成一个小山，山下，压着的是一位面色惨白的童子。

　　“你……你是仙人吗？”

　　童子睁开朦胧的双眼，迷迷糊糊中，一个浑身绽放着柔和之光的影子正在眼前晃悠。

　　“有眼光！没错，我就是传说中的仙人。”

　　陈子昂蹲下身子，对着童子比了个大拇指。

　　“仙人，你能不能救救我？”

　　眼前的情景渐渐清晰，童子此时已是看的分明，面前之人赤脚灰袍，面貌洁净，正笑眯眯的看着自己，求生的渴望，让他开口。

　　“当然，身为仙人，岂能见死不救！”

　　陈子昂点了点头，又左右环视一圈。

　　“你且等等，我先找个家伙什。”

　　“呃……”

　　童子一滞，似乎觉得哪些地方不对。

　　“你是仙人，不是应该会法术吗？”

　　“娃娃有所不知，我的本体正与一魔头大战，此时此刻，这具身体实在是法力有限啊！”

　　陈子昂扫了一圈，无奈的摇摇头，方圆千里，一个附和要求的东西都没有。

　　“你真的是仙人？”

　　童子开始心生怀疑。

　　毕竟，这位蹲在自己面前的男子，除了皮肤好看点，实在是没有半丁点传闻中的仙家风度。

　　“那当然！”

　　陈子昂双眼一瞪。

　　“你且看看，我给你变出一根棍子出来！”

　　“好啊！”

　　童子有气无力的趴在地上。

　　“看好，给我出来！”

　　陈子昂一手往耳朵里一掏，一根儿臂粗细的棍棒就被他硬生生拽了出来。

　　单手舞了两圈，眉头一挑，一脸得意状。

　　“如何？厉害吧！”

　　“厉害！”

　　童子真心实意地赞道，又好奇的开口。

　　“这棍子这么粗，你是怎么塞进耳朵里的？”

　　“呃……”

　　陈子昂表情一滞。

　　“这不是重点好不好！”

　　“确实！”

　　童子点了点头。

　　“既然棍子有了，你是不是可以把我救出来了。”

　　“那是当然！”

　　陈子昂上前一步，把棍子从童子身侧往里塞去，用里面一头顶住大地，另一头放在自己肩膀。

　　“娃娃，等下我一发力，你就往外爬，知不知道？”

　　此事事关自己生死，童子自然一脸严肃的狠狠点头。

　　“好，预备！”

　　陈子昂猛一吸气，胸腔一鼓，双足死死踏地，陡然发力，以肩膀扛着棍棒朝上顶去。

　　“快……快点！”

　　陈子昂身躯晃动，一脸狰狞，焦急的催促着下方童子。

　　“我在努力！”

　　童子也是咬牙发力，双手匍伏向前。

　　“不过我感觉我的腿怎么使不上力啊？”

　　陈子昂低头朝里瞟了一眼。

　　“废话，你腿断里面了，当然使不上力！”

　　“啊！”

　　童子脸色一白，手上的动作更是一慢。

　　“你别停啊！”

　　陈子昂急道。

　　“我得回去拿我的腿啊！”

　　“这件事等下再办好不好！”

　　“那不行！”

　　“我操！”

　　“轰隆……”

　　“啊！”

　　童子头一仰，发出一声凄厉的惨叫。

　　半晌过后，下半身鲜血淋淋的童子终于从山石之下爬了出来。

　　陈子昂蹲在他的身边，拿着两根断腿在那里来回比划。

　　“这是右腿，这是左腿，这里少了一截骨头啊！嗯，这根骨头也碎成渣了。”

　　童子脸色惨白的看着下方，眼中满是惊恐。

　　“仙人，我还有没有救？”

　　“放心，有我在，死不了！”

　　“那我的腿……”

　　“接的上！”

　　陈子昂大包大揽的一挥手，也不知他施展了什么手段，竟是真的把这两根断腿给接了上去。

　　“虽然接上了，但恢复也非一时半刻就能成的。”

　　不顾童子面上那咬牙切齿的痛苦表情，陈子昂来回翻转检查着他的双腿。

　　“不能走，看来还得要我背着你。”

　　“仙人大叔，辛苦你了。”

　　童子一脸讨好着开口。

　　“客气，助人为乐嘛。”

　　陈子昂毫不介意的挥了挥手。

　　“对了，娃娃，你叫什么名字？”

　　“我姓王，爹爹一般都叫我小强。”

　　“好名字啊！”

　　陈子昂开口大赞。

　　“难怪你那么命大。”

　　“呃……这里面有什么关系吗？”

　　王强一脸不解。

　　“关系可大了。”

　　陈子昂拍了拍他的肩头，也不解释。

　　“你家里人哪？”

　　“我娘死的早，我爹在那边哪。”

　　王强朝远处一指。

　　陈子昂顺着手指的方向看去，那里是七零八散的几十具死尸。

　　“你看，我就说你命大吧！”

　　单手提起对方，几个踏步，就来到了堆积死尸之处。

　　这些死尸大部分都是受到波及而死，少部分精魂消散，应该是受到了幽若魔音的影响。

　　“哪个是你爹？”

　　“那个！”

　　王强眼眸一垂，眸子中尽是灰暗。

　　片刻之后，一个孤零零的坟头出现在这片荒野之中，而背着童子的身影，也渐渐消失在天边。

　　“陈大叔，我们要去哪里？”

　　趴在陈子昂的背上王强满面死气，声音也是有气无力。

　　“先去找吃的。”

　　陈子昂抖了抖身体，把王强往上推了推，眼中似有雷霆闪烁，眨了眨眼，脚步一迈，突然就在原地消失不见。

　　而这些，早已头昏眼花的童子王强，却是并未察觉。

　　……

　　“陈大叔，这是哪里？”

　　一处低矮的墙院后方，王强正趴在陈子昂肩头小声开口。

　　“一个鬼国，具体是哪里我也不知道。”

　　陈子昂从墙院上微微探头，小心翼翼的看着那一对对整齐踏过道路的阴兵，唯恐被人察觉。

　　“鬼国？”

　　王强身躯一缩，抓住陈子昂后领的手不自觉的紧了紧。

　　“什么是鬼国？”

　　“鬼国，顾名思义，鬼物汇聚形成的国度。”

　　陈子昂认真的给予解释。

　　“可……可这东西怎么会出现？我们又来这里干什么？”

　　王强几乎忘记了自己身体的饥渴难耐，身躯颤抖着，就要哭出声来。

　　“哎！”

　　陈子昂幽幽一叹。

　　“当今乾坤对调，阴阳混乱，阴司与阳界同处一地，阴气滋生，鬼物横行，出现这种情况也不意外。”

　　“听他们的语气，这个鬼国的人应该是一万年前一个叫做大隋的皇朝。”

　　“至于我们为什么到这里来，当然是给你找吃的了！你现在的身体，可是急需营养。”

　　“算了吧！陈大叔，要不然我们还是换个地方吧？”

　　王强挤着脸小声提议。

　　“你以为我想来这里，我是只能来这里，再远我就跑不动了！”

　　陈子昂没好气的翻了翻白眼。

　　他现在带着一个人破虚而行，可绝不轻松。

　　“咕噜噜……”

　　王强还欲开口，肚子里的声音却是打断了他的话头。

　　“饿……”

　　“我知道。”

　　“小伙子，吃个馒头吧！”

　　一个雪白的馒头从后面递了过来。

　　“谢谢你，大娘！”

　　王强一脸欣喜的伸手去接。

　　“呃……这馒头是鬼物吃的，你吃了不顶饿的。”

　　陈子昂转过头来。

　　“是吗？”

　　王强眨了眨眼，停下了手上的动作。

　　“是啊！”

　　陈子昂点了点头。

　　两人对视一眼，同时朝着递来馒头的方向看去。

　　“鬼啊！”


第1033章 鬼国国师

　　“有活人！”

　　一声鬼叫，不过短短三字，竟也有着高低起伏、尖利低沉、曲折蜿蜒之感，更是忽近忽远、忽大忽小。

　　让人闻之，毛骨悚然。

　　面前的胖阿婆咧着嗓子一声大叫，当即就把四面的鬼物都给吸引了过来。

　　地下有头颅冒出，天空有阴风旋转，更多的则是无视那墙壁的阻隔，硬生生从墙面浮现了出来。

　　看他们的表情，倒不怎么凶狠，看着两人那绿油油的眼神中反而透着股好奇。

　　“哗啦啦……”

　　鬼兵甲衣碰撞，刀枪成阵，晃眼间就把此地给包围了起来。

　　“别动手！”

　　陈子昂一声大喝，脸上毫无惧色的把双手高高举起。

　　“我们投降！”

　　……

　　皇宫大殿，金碧辉煌。

　　数十健硕卫士披甲执兵分列四方，十余位高冠长袍的官员正自分成两列，立于殿下。

　　上方，九龙椅重达万斤，金光熠熠之中坐着一位不怒自威的身影。

　　“殿下何人？”

　　皇帝威严的声音在殿中回荡，音波浩大，只闻其声，让人根本无法联想到这里的众人，都是眼冒绿光的鬼物。

　　“得道散人陈子昂，见过陛下。”

　　陈子昂背着身躯绷紧的童子，立在群官正中，在一众人或是好奇、或是审视的打量中上前一步。

　　“原来是位得道高人！”

　　有人冷笑，眼眸中鬼火跳跃。

　　“阁下莫不是来消灭我们的？”

　　“这倒不是。”

　　陈子昂摇了摇头。

　　“哦！那你们来此，所谓何事？”

　　“我们是来找东西吃的。”

　　王强趴在陈子昂肩膀上瑟瑟发抖的开口，小脸皱起，几乎要哭出泪来。

　　“吃饱了，我们就走。”

　　“……”

　　一众大臣彼此对视，场中的情形突然诡异的陷入冷场之中。

　　“来人，送些吃食上来。”

　　还是皇帝反应快，一句话，就让殿中的气氛缓和许多。

　　“活人的吃食。”

　　皇宫之中，一应事务，自是应有尽有，就算是用不到的东西竟然也有。片刻功夫，一大筐热气腾腾的白面馒头就出现在大殿之中。

　　“来人，上椅！”

　　“是！”

　　不仅有椅子，还有一张小桌，就摆在大殿正中，王强和陈子昂坐在两边。

　　“皇帝可是有事要问？”

　　堂堂一位皇帝，自然不会无事献殷勤。

　　“阁下既然自称得道高人，想来对这世道有我等不知的见解？寡人正想请教。”

　　“请问！”

　　“阁下可知，我等为何现世？”

　　“乾坤颠倒，时空混乱，导致万年前早已灭亡的皇朝重复世间。”

　　“敢问，乾坤为何颠倒？”

　　“有魔头降世，欲毁灭天下，逐施展大法力，先行搅乱大道规则。”

　　“此魔何名？挡者几何？”

　　“此魔名曰血海魔君，天下正道修士共抗之！”

　　寥寥几句，场中再次陷入寂静之中，只有王强趴在大框面前的狼吞虎咽之声。

　　“咳……咳……”

　　一位老者干咳几声，慢悠悠的朝着陈子昂看来。

　　“这位……这位道长，依你看来，这次正魔之争，谁会最终获胜？”

　　“老先生，你都已经变成鬼了，还有肺痨？”

　　陈子昂一脸好奇的看了看对方，像是想上前研究一二一般。

　　“咳……呜……习惯了，一时改不了。”

　　老者捂了捂嘴，干笑一声。

　　“理解，理解。”

　　陈子昂恍然点头。

　　“至于阁下的问题，其实也算不上问题。”

　　“你之所以关心这个问题，怕是盼着魔君大胜，正道灭亡，尔等可以继续存在吧？”

　　“呵呵……你放心，不管两方谁胜，你们都不会存在的。所以，这个问题对你来说毫无意义。”

　　陈子昂笑着摆手，仿佛没有看到一干人那冰冷的眼神。

　　“咳咳……”

　　倒是王强感觉敏锐，干咳一声，悄无声息的放下手中的白面馒头，老老实实的在椅子上坐好等死。

　　“我看未必吧！”

　　有位身材魁梧的高官冷笑出声，看其服饰打扮，应是一位武将。

　　“我巡视四方，只见鬼物滋生，魔头横行，你们这群正道修士几乎不敢路面，怕是早已注定了败亡之局。”

　　“而我等，既然是那魔君召唤出来的，自然不会轻易舍弃，待到你们死绝，出现一个阴魂当道的冥府世界，也不是不可能。”

　　“呜……你说的倒也有点道理。”

　　陈子昂竟然并不反驳，反而点了点头。

　　“只是据我所知，那魔头与这个世界有些渊源，依她的个性，这里所有的一切，都是要被毁掉的。”

　　“阁下也是一家之言，未必是真。”

　　有人质疑。

　　“你们的感受，我很理解。都是死了的人，难免怀念活着的感觉，不愿意相信，也是理所当然。”

　　陈子昂一副我理解你的样子。

　　“不过，不管是做人还是做鬼，都要认清现实。这次正魔之争，不管那方赢，你们都死定了！”

　　“你……”

　　“好了！”

　　上方的皇帝闷声开口，打断了下方众人的躁动。

　　“敢问道长道号？”

　　“其实我不是正经道士，所以没有道号，陈子昂是也！”

　　陈子昂还不忘介绍身边的童子。

　　“这位是王强，他爹叫王大力。”

　　“嗯。”

　　皇帝张了张嘴，似乎是想介绍一下自己，不过眼中鬼火动了动，强行止住了自己心中的冲动。

　　“陈道长，按理来说，我等都已死过一次，理应不在畏惧死亡。但既然活了过来，自然还是活着的好。”

　　皇帝的话很有说服力，椅子上的王强忙不迭的点头。

　　谁都不想死，鬼和他也一样，这样一想，他心中的害怕都是淡了许多。

　　“道长可有办法，让我等永留世间？”

　　“你们都是大道混淆之下诞生的异类，只要乾坤复位，都会消失不见，怎么可能永留人间？”

　　陈子昂连连摇头。

　　“呵！还说什么得道高人，也不过如此！”

　　有人冷笑。

　　“国师的口气都没你那么大，却也能想出办法，依我看，此人定是一个欺世盗名的骗子！”

　　“国师？哪一位？”

　　“国师高姓苏，名子岳！”

　　“啪！”

　　陈子昂一掌狠狠拍在自家大腿之上。

　　“这人我熟啊！”


第1034章 远大抱负

　　皇宫外院，一处精致的花园之中，不知何时多出了一座二层竹楼，住进来一位法力高深的当朝国师。

　　“国师！”

　　两位鬼兵恭恭敬敬的在花园之前停下脚步，声音不大，但他们却很确定里面的人一定能听得到。

　　“有人要见您。”

　　“咯吱……”

　　两扇门户无风自动，朝内打开，似乎是在迎接客人。

　　陈子昂背着王强大步入内，两个鬼兵对视一眼，悄无声息的退了出去。

　　前些日子，他们可都曾见过国师的法力神通，自然不会觉的这两人能够威胁到他。

　　再者说，如果这两人真的能够威胁到国师，他们进去也帮不上什么忙。

　　“苏道友，久仰大名啊！今日得见，三生有幸，三生有幸！”

　　人未至，陈子昂爽朗的声音已经遥遥传来。

　　“嗯。”

　　小楼外，一伸黑衣的苏子岳正自负手立于一株桃树之下。

　　闻声微微转首，眼眸中有一人影从转角浮现，他的眉头却不禁轻轻一拧。

　　来人，他竟看不透！

　　以他如今的实力，当世能够在他面前隐瞒修为的绝不超过十指之数，而如眼前这人让他根本看不透的，却是绝无仅有！

　　面前这位男子，赤足白衣，气质通透，一眼望去，周身变化尽入眼底，但苏子岳却偏偏看不明白。

　　此人肉身无邪无垢，内有一抹灵光跳跃，浑身气机自给自足又合于天地，这等情况，似金丹体内却无金丹，似元神又无元神，偏偏又真实无虚，非是分身幻影，实在是古怪。

　　而且，此人展颜微笑，竟是有让天地都为之一亮的感觉，就算是苏子岳元神之中的阴郁，竟也被融化了一层，这股感染力，也是让他百思不得其解。

　　“大叔，是你！”

　　看到树下的苏子岳，王强趴在陈子昂肩头猛的大叫一声，小脸上满是惊喜。

　　他却是未曾想到，这位鬼国的国师，竟是与他有过一面之缘的那人。

　　“是你。”

　　苏子岳面无表情的点点头。

　　“倒是命大。”

　　“陈大叔说，是我名字起的好。”

　　王强咧嘴一笑。

　　“对了，我叫王强，大叔叫我小强！”

　　“小强？”

　　口中复述了一遍，苏子岳摇了摇头，却是没能明白这名字之中有何奇异之处。

　　当下随手一挥，一股精纯的灵气已是渡入王强的体内，眨眼之间，他短腿之处已是血肉重生，浑身更是充满了力量。

　　当然，出手之时也顺便试探了一下陈子昂，只是依旧是一无所获。

　　对方明明实力弱小，却偏偏让他感觉看不透。

　　“大叔，你真厉害！你也是仙人吧？还是很厉害的仙人！”

　　王强在陈子昂背上来回蹬腿，一脸的兴奋。

　　这手当然厉害，而且比陈大叔接骨厉害得多！如果陈子昂说是仙人让他半信半疑，这位却是他心中实打实的仙人了。

　　“我不是。”

　　“哎呀！苏道友谦虚了。”

　　陈子昂抖了抖肩，把在自己背上来回蹦跶的王强给甩了下来。

　　“阁下认识我？”

　　苏子岳眼眸一眯。

　　“你的大名，修行界那是无人不知，无人不晓啊！”

　　陈子昂拍了拍双掌，上前两步。

　　“修罗血剑！当世高人都是炼器入体，唯有道友人剑相合，时时把法剑悬挂身前，这般有特色的，当世也没有几个啊！”

　　“对了，你剑哪？”

　　“丢了！”

　　“厉害！得剑而忘剑，手中无剑，心中有剑，此乃修行的上等境界啊！”

　　陈子昂大赞。

　　“我心中也无剑！”

　　剑这个字，似乎是刺痛了苏子岳的内心，当下又是冷哼一声。

　　“大善！心中无剑，手中也无剑，却能以天下万物为剑，此乃剑法之中至高无上的法门啊！”

　　陈子昂大拇指一翘。

　　“大叔那么厉害啊！”

　　王强两眼放光，双手捧心，在那里一脸仰慕的朝着苏子岳看来。

　　苏子岳嘴角抽了抽，在心中已是放弃了这位是隐士不出的高手的念头。

　　“敢为道友贵姓，仙乡何处？”

　　“说起来我们俩很有缘，我的名字里也有个子字，我的名字也是三个字的。”

　　“陈子昂。”

　　陈子昂一脸乐呵，苏子岳却没能感到有一丁点的好笑之处。

　　“你们找我有事？”

　　“当然。”

　　陈子昂一脸正色的点了点头。

　　“咱们屋里坐，边饮茶边说。”

　　说完单手虚伸，如同进了自家一般先行进了屋去。

　　“……”

　　“大叔，你真厉害！”

　　王强口中没有二话，光着脚在苏子岳身边来回蹦跶，看看自己的双腿，再看看苏子岳。

　　“茶没有，有什么事就直说吧！”

　　大袖一摆，苏子岳也踏入屋内，随意寻了个座位坐了下来。

　　“这样啊！”

　　陈子昂咋了咋嘴，似乎感到有些遗憾。

　　“我听说，道友打算帮助鬼国，让他们能够在阳世存活下去。”

　　“不错！”

　　“这不可能吧？”

　　以陈子昂如今的实力，全力而为的话，逆转乾坤倒也有几分可能，但苏子岳却是绝对做不到的。

　　因而，陈子昂是很好奇对方是怎么想的。

　　“怎么不可能，修真修真，炼假成真而已。等它们修为有成，自能不受乾坤约束。”

　　苏子岳冷冷一笑。

　　“这个……要做到这一点，怕是要修成元神吧？不修成元神，不依旧是死路一条？”

　　“金丹宗师，也不过两千年寿命，难道就能够永生？天道之下，人鬼怕也没什么区别，唯有成就元神，才能得到那一丝生机。”

　　“道友高见！”

　　陈子昂双眼一亮，他却是没能想到，这位苏子岳竟是一反常人所想，把人人畏之的异类也放在同等的视角下。

　　“正道修士都想着斩妖除魔，荡尽世间异类，却未想过，其实他们是可以联合起来共抗邪魔的啊！”

　　“你竟然没有意见？”

　　苏子岳挑了挑眉毛。

　　他这般话，其实在正道修士眼中算是大逆不道了，但面前这人似乎很赞同自己的想法。

　　“我为什么有意见，天地不仁，以万物为刍狗，这万物，也包括这些异类吧？”

　　陈子昂双手一摊。

　　“我觉得苏道友你的想法很好，你这是又为天下苍生寻得一线生机啊！”

　　“世人都道苏道友生性狠辣，自私自利。现今看来，你这是大仁大义，不顾个人得失，把天地万物一视同仁，这是要走人间圣人的路子啊！”

　　“……”

　　我没这个想法啊！

　　苏子岳呆了呆，在心中转了转念头，竟然发觉自己竟没法反驳对方。

　　“我只是想救回我的一位朋友。”

　　“红颜知己！对不对？”

　　陈子昂仰天长叹。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　“道友的所作所为，真是让陈某人感慨万千！我决定了，这件事我一定帮你！”

　　“……”

　　苏子岳一脸呆滞。

　　顿了顿，他才面无表情的开口。

　　“阁下打算怎么帮？”

　　“简单！”

　　陈子昂一拍座椅，挺身而起。

　　“我曾出入幽冥，我身上恰好也有几门直通元神的鬼道法诀，这岂不是天助道友？”

　　“啊！”

　　苏子岳嘴巴一张，直通元神的功法好像十分罕见吧？况且此界正道大昌，妖物罕见，鬼物凋零，鬼道法门更是罕见，他还想着走一步看一步来着。

　　“即使如此，只此一国阴人，怕也不成气候，还需多方相邀才是。”

　　微微转念，苏子岳也开始主动朝着这个方向思考起来。

　　“只是世道混乱，魔劫又不知何时才起？”

　　“这个我知道啊！”

　　陈子昂呵呵一笑。

　　“什么？”

　　“三百年，三百年内，血海魔君绝不会现世！”

　　……

　　“小子，你怎么没跟你那位苏大叔，不是说他法力高深吗？”

　　陈子昂冷笑着背负双手，王强在他身后小跑着跟随。

　　“哎！苏大叔怪怪的，在他身边，我老是不舒服，还是陈大叔好。”

　　“哈哈……小子，有眼光！”

　　陈子昂哈哈一笑，停下脚步，转过身来重重拍了拍王强的肩膀。

　　“你放心，跟着我，绝对吃不了亏！偷偷告诉你，现今剑宗宗主，可都是你陈大叔教导出来的！”

　　“剑宗宗主？”

　　“没听过吧，且待我慢慢与你到来！”


第1035章 大幕欲启

　　血月悬空，云海苍茫，群山若隐若现。

　　此地名曰莽山。

　　自数百年前，天地异变，导致世间邪气滋生、鬼物横行，世道陷入混乱之中，但也因此造就了某些人。

　　莽山十二友，就是其中的一批。

　　天际上悬挂的圆月通体赤红，月光照耀下，无形的煞气充斥在天地之间。

　　这一切，都诉说着距离魔劫降世之时已是越来越近。

　　苏子岳立于苍茫云海之上，劲风下衣衫飘飞，眼眸深邃，气质缥缈，宛若飞仙。

　　此时的他，气息深邃浩大，单人独立，气势竟是把这群山都给压了下去。

　　时隔二百余年，他失去了宝剑，气息却变得混元无碍，越发让人琢磨不透了。

　　“诸位道友，三日之期已过，是否已有决断？”

　　“姓苏的，莫要欺人太甚！我等已于这百万莽山连接一体，你动我们，就是毁掉这片莽山！”

　　一个蛮横之音从下方响起，震荡的云海起伏不休，不过应是畏惧苏子岳的实力，下一句语气就是一软。

　　“我们无意得罪阁下，但你也别逼我们！”

　　“呵！”

　　苏子岳摇头轻笑。

　　“就知道你们没有诚意，故意拖延三天时间，却是不知你们能做些什么？”

　　“真以为我们怕了你！”

　　下方有人怒吼一声，随之就见云海翻腾，一头蜿蜒万里的五爪神龙从群山之中穿了出来。

　　暗沉色的鳞甲密密麻麻的覆盖着身躯，五爪反射寒光，强悍的气息与下方的大地紧紧相连，气息滔滔，神威凛凛！

　　神龙一双昏黄的巨眸，内蕴无边地气，只是遥遥一望，苏子岳所在地的虚空就已被一股巨力挤压的凹陷起来。

　　“地龙谷望。”

　　面对这头神龙，苏子岳只是缓缓点头。

　　这头东西本是莽山之中一介散修，丹成七品，恰逢天地巨变之时，此人神游地脉，结果元神与地气相合，舍了肉身，成就了此物。

　　神龙只是他外显的一种表现，内里其实依旧是人族元神。

　　“速速退走，我们井水不犯河水！”

　　神龙开口，浩大之音，震荡着天际，换来的则是苏子岳大手一挥，千百道扑面而来的盈盈剑光。

　　“吼！”

　　神龙张口一吼，浩瀚之力直接轰碎了前方虚空，巨大的龙尾猛的一摆，就如天倾一般朝着苏子岳狠狠抽去。

　　龙尾甩动速度惊人，偏偏又无声无息，只有无穷之力内敛其中，隐隐愈发。

　　“果真是异类，非人非妖，竟有几分钟天地灵秀而生的灵物一般。”

　　虽然四周虚空混乱，苏子岳依旧是不慌不忙，眼中莹莹光辉闪烁，把这地龙谷望气息运转之妙看的一清二楚。

　　在他的眼眸之中，天地气机的变换一览无遗，甚至念头一转，天地之力都要为之所动。

　　“斩！”

　　当下轻声开口，那迅疾而出的千百道剑气陡然在半空一折，化作朦胧剑光，瞬息穿过那片混乱虚空，如烟如雾一般斩入对方气机运转的关窍之处。

　　两者相较，剑气细弱牛毛，但只是轻轻一动，却仿佛钉在神龙的七寸之上一般，那庞大的身躯，陡然一滞。

　　“轰隆隆……”

　　蜿蜒万里的神龙躯体陡然爆开，化作漫天昏黄之气，沸沸扬扬的朝着大地山峦落去。

　　一道黄芒在内里闪动，迅如雷霆般朝下遁去，却是谷望的元神，欲要逃走。

　　“收！”

　　只是苏子岳却是没打算放过他，单手一伸，天地气机闻声一动，已是把那元神箍住，朝着他掌心牵引而来。

　　“撒手！”

　　大地上轰隆隆一连串巨响。

　　一头身高万丈的火焰巨人挺矛刺来。

　　一枚圆环切开虚空，斩向苏子岳的脑门。

　　更有三道幻影无视时空的间距，瞬间出现在苏子岳的面前，各使法术，朝他杀来。

　　此外其他人也未闲着，按照预定的方案，各自做着准备，释放者压力。

　　他们此前自是早知苏子岳的厉害，只是却未曾想到，自家兄弟之中实力可排前三的一位却连对方一招也接不住。

　　一个照面，竟要被人生擒！

　　要知道，谷望的实力绝不弱于元神，而且因为体质的关系，几乎不死不灭！

　　谁曾想……

　　事到如今，虽然心中惊惧，但他们也只能硬拼了！

　　“斩！”

　　这次袭来的攻势，威势虽然不大，但威胁却比刚才成几何倍的增长。

　　不过面对这等局势，苏子岳依旧是面不改色的立于远处，口中再次轻吐一声斩字。

　　“叮！”

　　剑气轻颤，循着超脱天地之道的轨迹，划过道道玄妙的曲线，斩入一行人的攻势之中。

　　火焰巨人一遇剑气，当即凋零，刺骨剑气，直逼额头，让他不敢动弹。

　　圆环法宝与之对撞，持宝之人只觉元神一晃，瞬间失去了对法宝的感应，还未等他回过神来，头脑一懵，一道剑气已是浮现在他的元神识海之中。

　　身前的数道幻影，在剑气之下显露真身，被剑气轻轻一绞，当即缚住周身，倒在云海之上。

　　而那四方逼视的压力，和袭身的攻势，更是瞬间消散一空，莽山深处，剩下的几人心头只有一片冰凉。

　　“怎……怎么可能？”

　　他们十二位，每一位都有堪比元神的实力和手段，更与这方天地紧紧相连，就算是正道联盟都不愿轻易前来招惹。

　　但在这位突然崛起的异类联盟之主的苏子岳面前，竟是如此的不堪一击。

　　“世人都喜欢敬酒不吃吃罚酒。”

　　苏子岳一手捏住谷望的元神，低头朝着下方的莽山轻轻摇头。

　　“入我麾下，效命百年，可饶尔等不死！”

　　“百年？此话当真？”

　　一株晶莹玉树凭空浮现，出现在不远处的云海之上，一位头戴红花，扎着双辫的童子幻影在玉树之后脆生开口。

　　“当然。不过，你们要立下元神大咒，百年内不得叛我才可！”

　　苏子岳摆了摆手，制止了对方的话头。

　　“你放心，我不会平白无故去你们性命的。”

　　“……”

　　“小童玉树，见过主上！”

　　念头百转，那小童最终叹了口气，把头一低，跪伏于云海之上。

　　“嗯，起来吧！”

　　“先交给你们一个任务，带上你们的人，去趟红海。”

　　“红海？那头血鲸的地盘？”

　　玉树眨了眨眼。

　　“不错，不过这东西脑袋好似不怎么开窍，到时候万一想逃，你们不必留手。”

　　“是，主上！”

　　……

　　“厉害啊！”

　　山巅之上，陈子昂正对着苏子岳比着大拇指。

　　“眼观天地之道，顺势而斩，简直无往不利！难怪天意剑诀被人称之为当世第一剑诀。不过，你这剑意是自己另创的吧？与原本的天意剑诀应该有所不同才对。”

　　“不错。”

　　对于陈子昂高的可怕的眼力，苏子岳早已不在感到奇怪。

　　“别人的剑法，终究是别人的剑法。”

　　顿了顿，他微微抿嘴，才有些迟疑的开口问道。

　　“不知道友，对我这门剑法有何见解？”

　　经历了许许多多磨难的苏子岳，性子可谓是极为固执，即使他知道陈子昂很不简单，但从未如此问过修行上的问题。

　　“很好啊！”

　　陈子昂眨了眨眼。

　　“我刚才不是说过吗？”

　　“你知道我问的是什么意思。”

　　苏子岳转过身去，背负双手。

　　“这门剑法，我总觉着哪里有些不足，这是我与那人的差距，但走她的路子，我又心有不甘！”

　　有路子走就不错了，你还挑挑拣拣的，难不成还想自创一门直通仙道的剑法不成？

　　陈子昂在后面撇了撇嘴，在心里默默吐槽了一下。

　　低头沉思片刻，他才缓缓开口。

　　“其实也没什么，原来的天意剑诀我没见过，但也有些耳闻。她那剑法讲究天道轮转、大道无情，应该是不合你的性子。”

　　“我观你用剑，一剑可斩万法，算是极为了得了。当然，我最欣赏的，还是你前段时间面对冷面和尚剑斩心神的那一招。”

　　“那一剑，有情、有爱、有悲、有怜，剑意之下尽演人生百态，可谓是至情至性的剑法，与天意剑诀决然不同。”

　　“了不得！”

　　“喔……”

　　苏子岳低下头，轻轻喔了一声。

　　“对了，你看这月亮，越来越红了，说明血海魔君差不多也快破界了。”

　　陈子昂打断了他的思路，伸手朝着天空遥遥一指。

　　“嗯？你不是说要三百年的吗？这才二百五十年而已！”

　　苏子岳猛的抬头，他现在缺的，就是时间的积累，三百年已经不够，竟然还要提前！

　　“差不了多少啦！况且，冥杀的实力应该也恢复过来了，我觉得就算血海魔君不过来，他也够你们喝一壶的了。”

　　陈子昂一脸无所谓的摆了摆手。

　　“加油啊！少年，我看好你的！”


第1036章 末日血雨

　　天际阴沉灰暗，隐隐有一抹暗红隐藏其中。

　　阴沉沉的天空，带着股沉甸甸的感觉，就如立马就会塌陷一般，压在所有人的心头。

　　乌云之中，雷蛇闪动，道道延绵千里的赤白之光时隐时现，雷声轰鸣不断。

　　“呼啦啦……”

　　骤雨抽打着地面，雨水飞溅，水雾迷离。

　　风追雨，雨赶风，风雨汇合着天际的乌云，让着整片天地，都被雨水所包裹。

　　“三个月了！”

　　王强的脸上满是愁容，眼眸中灵光暗淡，肃身而立于一座直透云层的山巅之上，一身萧索。

　　“在这样下去，撑不过半年，所有人都会死。”

　　这等急雨，从天而降已有三月有余！

　　大地几乎被雨水彻底覆盖，入眼处，滔滔水流，奔涌不停，时有废弃房屋，轰然倒塌，掀起几个细小的漩涡。

　　在常人眼中，此乃天灾，而在他们这些修行之人的眼中，所见却是并不相同。

　　无边血雨！

　　血红的雨滴，犹如鲜血，苍天仿佛被人撕裂了一道巨大的创口，朝外不停的涌出鲜血。

　　这雨滴之中，蕴含着浓郁的血煞之气，碰触躯体，可惹人癫狂，无分人鬼妖魔、有形无形。

　　巨树在这血雨浇灌之下，枝桠伸展，如妖藤怪树般张开手臂，迎风发出狰狞怪啸。

　　大地被一片片的腐蚀，露出褴褛不堪的创伤，群山被血雨抽打，变得冷峭、险峻，怪石林立、狰狞可怖。

　　世界末日的场景尽在眼前。

　　活着，对许多人来说，已是一种奢望。

　　“百姓的情况的如何了？”

　　苏子岳披散着长发，站在王强身前，背负双手眺望的天际。

　　在他的眼眸之中，所见又与王强不同。

　　天地间，一层淡淡的红芒遮蔽了原本的大道规则，扭曲着世间万物运转的规律，吞噬着生灵逸散的神魂。

　　在这厚重的乌云之后，那悬挂虚空的血月也越来越亮，离得这个世界也越来越近，仿佛触手可碰。

　　那个魔头，越来越近了！

　　“百姓都在往上搬，我们最近新建的一千座飞天平台，也快不够用了。”

　　王强皱着眉，轻轻叹气，随着年龄、经历的增长，曾经的单纯早已从他脸上消逝。

　　“而且，天地规则大变，修行之人极难感应灵气，有很多阵法已经失去了作用。昨日，又有七座飞天峰坍塌，坠了下去。”

　　一旦坠落地面，上面的生灵，结果自然不必多言。

　　“死的人越多，冥杀、幽若就会越强，他们对大道规则的影响也会跟着变强，我们也就越难坚持。”

　　“到最后，这个世界……”

　　王强张了张嘴，深深叹了口气。

　　现今情况已经明了，未来之事几乎可以预见，但他们的取胜之机，却依旧不知身在何方？

　　苏子岳沉默不语，只是迎着风雨静静矗立，任由血雨浇灌着长发、衣衫。

　　他的元神在虚空飘荡，游荡在这片混乱的天地规则之中，洞悉着过去、未来，寻觅着那一丝生机。

　　奈何，入眼处，未来尽是一片末日场景。

　　“苏大叔，你可知陈大叔去了哪里？最近好久没有见到他了。”

　　王强本欲告退，脚步一动，又停下来脚步。

　　“他去别处了。”

　　元神上浮，穿过虚空、浩瀚宇宙，直视遥远某处那尊巨大的神人，苏子岳合上双眸，语声淡漠。

　　“以后有机会，你会再见到他的。”

　　“哦！没事就好，那我就放心了。”

　　王强展颜轻笑，他一身所学，可说是尽是陈子昂所授，如今成就上品金丹，出关之后却不见恩人，自是关心。

　　“有人来了。”

　　两道剑光从遥远天际遁来，一红一白，白的纯粹、红的炽热，两道剑光交错而来，在此时这种天地气机遭受压制的情况下，依旧能够做到瞬息万里。

　　“是无量宗的神仙侠侣，看来我们这里的太上清微玄妙大阵已经布好了。”

　　来者鼎鼎大名，王强自也识得，至于他们为何出现在这里，他也有耳闻。

　　“苏道友。”

　　剑光在山巅不远处的虚空中散开，露出一男一女，正是无量宗的沈若尘、花弄雪夫妇。

　　“两位辛苦了！”

　　苏子岳微微额首。

　　“这是我们应该做的，倒是要感念道友仁义。”

　　沈若尘打了一个稽首，从手中飘来一道灵光，落入苏子岳掌心，瞬间消失不见。

　　“覆巢之下，岂有完卵，这个道理我还是懂得的。”

　　苏子岳微微眯眼，元神悄然触摸上那脑海中那道神秘的符箓，默默感受着其中的玄妙。

　　“这座太上清微玄妙大阵，连通着无边天地气机，内蕴阴阳五行变化之道，只要时间足够，我们甚至可以再创一个新的世界。”

　　花弄雪解释道。

　　“这个阵法，把我们所有人都囊括在内，每个人都可借助这门阵法发挥出数倍甚至数十倍己身的实力。而且，只要在阵法范围内，凡有异动，我们都可清晰感应，甚至破界前往，无视时空间隔。”

　　“我等元神修士，也可借助阵法加持感应，遨游虚空，只是此时有幽若、冥杀在，最好不要元神立体，太过危险！”

　　“此外，这门阵法可以汇聚众生之力，演化灭世、创世威能，也是目前我们仅有的几种可以威胁到冥杀、幽若的手段。”

　　“嗯！”

　　苏子岳微眯双眸，缓缓点头。

　　他的元神有别于他人，身具正邪魔三道之力与一体的苏子岳，单论感应、窥视天地之能，元神之中几乎不做第二人想。

　　此时有这门阵法相助，让他的元神前所未有的活跃，几乎让他有种可以篡改天地大道规则的感觉。

　　“这门阵法，果真不凡！”

　　单手虚伸，一层薄薄的光影已经从他掌中浮现，悄然朝着四面八方笼罩而去，把天际的风雨尽数阻隔在内。

　　片刻之后，四方就隐隐传来惊喜的欢呼之声。

　　“苏道友好悟性！”

　　沈若尘双眸一亮，忍不住开口轻赞。

　　“有了道友相助，我相信下次冥杀来袭之日，我等再也不必束手待毙。”

　　如今的苏子岳，被人称之为当世异类之主，手下的实力已是不弱，而正道却是时常与冥杀、幽若厮杀，强者反而越来越少。

　　“他们什么时候会来？”

　　苏子岳睁开双眸，身上一股磅礴的无形剑意蠢蠢欲动。

　　“随时！”

　　花弄雪话音刚落，脸色就是一变。

　　“无量宗出事了，是冥杀！”

　　“还有心宗，是幽若。”


第1037章 心宗覆灭

　　佛门心宗。

　　自七宝琉璃宗覆灭之后，此地已是此界佛门祖庭，这些年来汇聚而来的佛门僧众，几达亿数。

　　广阔的平原之上，地势朝着中心微微上凸，心中所在之地，如同一个微缓的庞大山体，核心处，有佛殿金碧辉煌，佛光璀璨，照耀着一方。

　　三百道环形建筑围绕核心佛殿，每一层之间相隔都足有百里之遥，亿万僧众尽速纳入其中。

　　柔和的佛光充塞天地，荡开天际乌云血雨，守护众生，让这心宗驻地，成为了当世仅有的几处乐土之一。

　　千余尊巨大的佛陀虚影盘坐虚空，每一尊的相貌都栩栩如生，周身佛光湛然，镇压无量虚空世界。

　　这些佛陀虽是虚幻，却是一枚枚舍利子化身而成，有亿万僧众心念加持，佛门强者操纵，个个都有元神之力，千佛凝结成阵，威能可想而知。

　　天下各宗各路佛门曾经至高无上的佛法，此时就铭刻在这些巨佛的躯体之上，供人随意研习、参悟，千年来，佛门也因此而大盛，强者层出不穷。

　　灵秀盘膝端坐于心宗核心大殿之内，法相立于无量虚空，天眼遍观过去未来种种经历，六神通御使无碍，肉身佛光隐隐，七宝琉璃法体已是有大成之相。

　　此时的他，这些年遍观三千佛典，精通两宗经文，一身佛法已至当世巅峰之列。

　　甚至，就连那无上佛果，似乎也未尝不可触摸。

　　“阿弥陀佛！”

　　心生感应，当即收回法相，灵秀睁开双眸，轻诵一声佛号，佛音在天际回荡，传遍心宗地界。

　　“幽若来袭，心宗存亡在此一战，诸位僧众，请随我一起，做好准备共抗魔劫！”

　　“阿弥陀佛！”

　　诸佛之声回响，佛光堪然，充塞四极。

　　灵秀单手虚托，心宗至宝佛火心灯悄然出现在他的掌中，定定看着那三点火光，灵秀的眼神却是闪过一抹恍惚。

　　修为越高，有时候心中越是无奈。

　　到了他这等境界，未来种种变化几乎都尽在掌控，但也是因此，他才知道此时的抵抗对幽若来说几乎毫无意义。

　　在他的眼中，未来已经注定！

　　有时候，实力强大到看清未来，反而是一种悲哀！

　　“阿弥陀佛！”

　　缓缓闭上双眸，灵秀紧守佛心，那丝迟疑、低落的负面情绪当即一扫而光。

　　有些事，明知不可为，也要为之。

　　“轰隆隆……”

　　外界，天空颤抖，阴云笼罩而来，一道道血红的纹路突兀的出现在虚空之中。

　　那道道如同天空伤痕的血红印记，透着股诡异的魅惑之力，只是遥遥一看，就有无数僧人呆滞当场，神魂渐渐消融其中。

　　“不动根本印！”

　　佛门大殿之中，灵秀双手掐诀，浩瀚佛力震荡虚空，瞬间荡清人心迷惑，助他们守住本心。

　　印诀再变，大金刚轮印轻轻一捏，一股充沛之能，已是从每个人的体内升起。

　　内外狮子印紧随其后，加持与众生之上无畏之心，无惧之力。

　　智拳印一按，众生智慧似乎与他连为一体，道道经文在心中回荡。

　　日轮印放在身前，诸般神通一一从躯体内涌现，与法相交汇如一，御使无碍。

　　最后化为宝瓶印，灵秀身心化禅，万化冥合，手托佛火心灯，出现在高空之上，千佛正中。

　　“万佛朝宗！”

　　单手轻举，千佛相随。

　　璀璨的佛光当空绽放，照耀无量世界，洞穿过去未来，佛光所过之处，荡尽着一切不洁、污垢之气。

　　“喋……喋……喋……小和尚，又有进步啊！”

　　只是在这佛光之中，依旧有一团疯狂舞动的血影在这无限世界之中驻留。

　　“果然没有让我失望，不愧让我养了这么久，如今这般白白胖胖，正合我的口味！”

　　灵秀身后有千佛矗立，面对前方那团血影却似乎仍然弱了几分气势。

　　在他天眼通之中，幽若所化的血影气息凝练，内蕴玄妙之机，其意超脱于万事万物之上，只是轻轻一动，就让这无量佛光乱颤不止。

　　他与幽若有过三面之缘，其中两次都生死一线，此时想来，应是对方刻意放过自己，任由灵秀成长，只为了今日的吞噬。

　　细细想来，当今正道之中的元神，凡是有些潜力的，都未丧命，死于幽若手下的，都是那些进阶无望之辈。

　　看来，幽若这是把正道联盟当场了自己圈养吃食的场地，只待内里生灵成熟，就来收割。

　　以她如今的实力，也有这个资格。

　　其实，整个世界，怕也都是这两只魔头的屠宰场！

　　他们的反抗，在实力依然恢复过来的二魔看来，恐怕可笑之极！

　　“阿弥陀佛！”

　　心念转动，灵秀依旧不惊不怒，手中印诀一变，整个人身躯之上已是燃起一股破釜沉舟的决绝之意！

　　也许幽若曾经有意放过自己，但此时不再放，也已说明此时的自己已是让她无法轻视！

　　“无明实性即佛性，幻化空身即法身。”

　　身躯一涨，无量佛光蜂拥而起，缠住佛火心灯，直往幽若投去。

　　“和尚，你敢！”

　　血影激荡若沸，幽若的声音之中更是带着股恼怒，她看的分明，灵秀此举已是舍身弃道，即能爆发出无上威能，也会焚烧自己，不会给幽若吞噬强大留下一丝机会。

　　“砰！”

　　在外界看来，高空之中只是佛光一亮，血影与上千佛陀已是消失不见，进入时空夹缝之中。

　　胜败如何、过程如何，外人根本无法查知。

　　片刻之后。

　　“哗啦啦……”

　　天际一暗，血云浮现，无边血雨倾盆而下，凄厉鬼啸紧紧相随，而佛影再未现身。

　　胜负如何，自是分明。

　　“佛祖，你是要抛弃我们了吧！”

　　有僧众高举双手，迎着血雨扬天大吼。

　　“阿弥陀佛！”

　　也有僧众把头低垂，口中默念佛号，静默等死。

　　“给她拼了！”

　　当然，也有不少身怀法力的僧人驾驭佛兵，朝着天空升去，欲要与那恶魔拼死一战。

　　“吱……吱……”

　　血雨之中，有怪叫之声传来，道道血影在其中穿梭，无视佛光的阻隔，轻易没入那些佛徒僧众体内。

　　一两个呼吸之间，那佛徒僧众就已化作一具具干尸，从天坠落。

　　“啪……啪……”

　　一具具干尸落入大地，片刻后又歪歪斜斜的站了起来，之上双眸血红，浑身上下都透着股阴沉死气，曾经得道高僧的气度，荡然无存！

　　大地之上，被血雨浇灌，一些佛心不稳之人，更是早早被引动心魔，双眸一红，狂性大发，随手从身边抄起东西，打开杀戒起来。

　　祥和的佛国，瞬息之间，已是化作人间炼狱！

　　“幽若！”

　　“轰隆隆……”

　　一声大吼，引的天空剧颤。

　　随之而来的，则是一根粗达千丈的擎天举棍，棍棒轻轻一绞，天际之中的无边血雨当即崩散开来，一道道血影更是尖啸的朝着远方逃离，唯恐被那棍棒擦到分毫。

　　“小丫头，来得正好，今日就一并解决了你！”

　　不远处，有虚空开裂，被无边血云包裹幽若单手捏着佛火心灯，跨步浮现，一脸狞笑的看着那提棍狂舞的诸葛晴儿。

　　而此时，远在他出的苏子岳也打定注意，先来心宗一探。


第1038章 邪不胜正

　　诸葛晴儿是个天才，修道的绝顶天才。

　　她的修行年月虽然不长，但背后有高人指点，眼界之高，当世少有人比肩。

　　在修行之路上，她也是矢志大道，从不分心旁骛，道心之纯净，举世罕见。

　　人世间的情爱纠缠，俗世困顿，也从未困扰过她。

　　自修行之始，她身边之人更是一一遭受劫难，凤回山、飞星剑堂、剑宗一一毁于魔劫，导致她始终独身一人，也对魔劫有着最为深切的感受。

　　世事如水，道心常在。

　　秉承一颗恪守正道之心，诸葛晴儿千余年来始终未曾有过丁点迟疑、变化。一生经历，世事变化，反而让她的道心越发圆润通明，无瑕无垢。

　　修士畏惧的元神之劫，她视若坦途。

　　就连陈子昂，都为她这种心性为之赞叹。

　　这样的人，天生就是为道而生，一旦踏过一开始的艰难，正式行于求道之路上，极目所望，尽是坦途！

　　区区数百年，诸葛晴儿仗着霸体的强悍，道心的纯粹，硬生生再破两劫，此时已是一位元神巅峰修士。

　　当世之中，她是仅有的几位敢于直面幽若之人！

　　脚踏虚空，神通外显，一块块边际斑驳不平的虚空镜面猛然浮现在这天际之中。

　　透过这虚空镜面，看到的是域外星空，璀璨星河。

　　虚空风暴透过镜面蜂拥而来，绞碎天际血雨、厚重云层，让无垠天际再次出现在此方地界之上。

　　大地之上，同样出现了一块块斑驳不平的虚空同道，一位位僧众坠入其中，瞬息消失不见，也不知传送去了何方。

　　手中的佛火心灯、千尊佛像还在挣扎，但幽若的注意力已是全都放在诸葛晴儿的身上。

　　在幽若猩红的双眸之中，诸葛晴儿的身体贯通着无尽虚空，无时无刻都处于一种似在非在的状况之中。

　　这种状态，极为古怪，甚至不受时空变换的限制，几乎已有了几分超脱大道的意蕴。

　　当世之中，仙境之下的修行之人中让她看不透的，只有两人。

　　诸葛晴儿就是之一，这对她来说，就是一个不受掌控的变数，她曾多次想下手击杀诸葛晴儿，但都被对方靠着那诡异的身体强行逃脱。

　　此时恰是击杀对方的良机！

　　果真如自己所料，在冥杀全力施为之下，无量宗汇聚了正道联盟的大部分人，心宗所在，已是被他们抛弃。

　　这一次，再无人可救你！

　　“死！”

　　虚空之中，幽若手握佛火心灯，悍然开口。

　　音出、法随，天地陡然一暗，无穷森然杀机覆盖整片天地，阴影笼罩之下，那一个个斑驳的虚空镜面，一一消散，一位位僧众，无声倒地，生机全无。

　　阴冷的死意透体而入，直逼元神，诸葛晴儿原本运转无碍的元神，也猛然一滞，一股无力感浮上心头。

　　“嗡……”

　　诸葛晴儿手中棍棒轻颤，虚空随之微微晃动，震荡不休的音波，瞬间荡清天地间笼罩而来的死意。

　　元神炼宝诀之下，她的躯体、元神，已经于手中的棍棒连为一体，棍棒不毁，她则不死！

　　有堪比仙道的至宝守护，她的元神也不会遭受蒙蔽！

　　幽若也并未想着靠这一招击杀诸葛晴儿，音杀之后，一道晶莹血指已是贯穿过去未来，透过层层时空，朝着诸葛晴儿点来。

　　这一指，从根本上封死了一切变化，也把诸葛晴儿肉身牵连在内的所有虚空尽数纳入指下。

　　指印未至，已有无尽虚空开始崩解。

　　“开天式！”

　　昏黄之光当空炸开，演化混沌，造化阴阳、水火风雷尽数蕴藏其中，如同一个世界创生之力当空浮现，竟是直接轰破了那迎面一指。

　　“玄阴魔焰！”

　　幽若眼眸微眯，变指为爪，五指屈伸，亩许见方的幽蓝之焰砰的一声凭空绽放，渡入大道之中。

　　魔焰阴沉、焚烧万物，时空的变换、扭曲的因果，在这魔焰之下，一一凋零。

　　未来的种种变化，尽数焚烧干净，只于一条万物焚化之路。

　　“滋……滋……”

　　任由诸葛晴儿身法变换，虚空挪移，那暗黄的棍棒之上，依旧被魔焰缠绕了上去。缕缕幽蓝火焰，让虚空扭曲，也让棍棒发出古怪之声。

　　“嗯！”

　　身体与棍棒紧密联系的诸葛晴儿，胸口当即猛的一闷。

　　“呲……”

　　眼中血芒闪动，上百道血芒在天际划过一道道优美的弧线，如凤凰展翼，带着股无瑕美感，迎面扑来。

　　那血芒看似微弱，但内蕴杀机之烈，在当时法术之中，足可位列前三！

　　即使是仙道中人，怕也不敢轻易沾染。

　　数次交手，幽若也已明白，面对诸葛晴儿，妄图一举击杀，就算是她大抵也办不到，只能依靠威能凝聚的杀伐之法，从根本上慢慢斩灭她的反抗之力。

　　血芒来势迅疾，一如既往的锁死了一应反抗可能，让诸葛晴儿无从可躲，但躲不了，她也不是没有别的手段。

　　“焚星圣火！”

　　来自于常山宝库的火焰，乃是剑宗记载之中的仙道之火，一点火星，若无遏止，也可焚烧整个世界。

　　“砰……”

　　火焰与血芒相撞，一团团亩许大小的混沌漩涡当空浮现，焚星圣火从一尊巨鼎之中不停倾泻，不禁笼罩四方，也遮蔽了幽若对这里洞悉一切的掌控。

　　“有趣！”

　　失去了掌控，幽若反而不惊反喜，对她来说，一切尽在掌握之中，反而有些无趣。

　　“血影杀剑！”

　　随手一挥，道道血影已是遮蔽了天日，笼罩了四方，血影穿梭，所过之处，好似都化作黑白二色，其余的一切，尽数被其吞噬的一干二净。

　　“问道式！”

　　不知何时，诸葛晴儿棍棒之上的魔焰已是消磨干净，暗黄长棍轻轻一点，已是破开血影出现在幽若眼眸之中。

　　这一棍，问道元神，棍法演化天地之道，映照对敌之人气机变化，可谓遇强越强，永无止境。

　　况且，在这棍棒之下，还能窥探幽若元神之妙，下次出手，也会加以修正。

　　“呵……”

　　面对此棍，幽若却是不屑一笑，对方这种技俩，又岂能瞒过她的眼睛。

　　轻笑一声，不躲也不避，幽若的身影就在那棍棒之下散做千百片血影。

　　“嗡……”

　　“阿弥陀佛！”

　　手中佛火心灯传来淡然禅唱之声，幽若的元神猛然一沉。

　　诸葛晴儿的目标一直都不是自己，而是要救出灵秀和那一群和尚！

　　“该死！”

　　幽若的元神发出恼怒的啸声，天地间血光大盛，这股堪然之光，瞬息之间就定住时空流逝，锁死天地变化。

　　血光凝然，内蕴无边无际的狂暴之力，这种人世间阴煞之气的集合，竟是透着股至刚至阳的沛然之能。

　　在血光照耀之下，那脱手飞出千佛拱卫的佛火心灯陡然定滞，只有淡淡佛光依旧在往复流转。

　　反手一伸，幽若的千千素手已是按在那暗黄棍棒之上。

　　棍棒之上透来的浩然巨力，震荡着无边血影激荡若沸，但在幽若的掌控之下，诸葛晴儿依旧被死死压制。

　　“今日，你们谁也逃不了！”

　　全力施为之下，幽若绝对有掌控一切的力量。

　　“那也未必！”

　　不远处的一声轻叹，却让幽若陡然转身。

　　当世之中，竟然有人逼近她的近前还不让她察觉？

　　虚空之中，道道细微的剑痕悄然浮现，这些剑痕所过之处，血影纷纷崩散，天地道理也随之分解。

　　剑痕一绕，静止的时空也恢复正常。

　　“苏子岳！”

　　一声狂吼，无边血光，沛然血海，已是轰然砸落此地。

　　“阿弥陀佛！两位不必理会贫僧，自去即可。”

　　灵秀得了一丝缓息之空，却也知道单凭在场几人，根本无法对幽若造成威胁。

　　反身张开双臂，湛然佛光透体而出。

　　“魔，终究抵不过正，即使尔等能够强盛一时，却始终处于暗处。不具佛心，是无望至高无上之境的！”

　　“邪不胜正，自古依然！”

　　“放屁！”

　　幽若冷冷一笑，反掌下按，虚空轰然坍塌。


第1039章 遨游清微

　　“你怎么样？”

　　苏子岳斜靠在一块山岩之上，声音出口，带着股低沉无力。

　　此时的他，气度全无，整个人脸色苍白，英俊的相貌上满是憔悴，修长强健的身躯也透着股虚弱。

　　长发低垂，黑衣凌乱，浑身气息低落到了极点。

　　不过相比起躺在地上的那位，他的情况已是算的上极好了。

　　诸葛晴儿浑身上下千疮百孔，血肉模糊一片，紧握棍棒的手臂已是没了丁点血肉，只有惨白的骨骼。

　　头颅上，双眼一片漆黑，没了眼眸，一道巨大的裂口撕开了半边头颅，露出内里模糊一片，让她看上去分外狰狞。

　　但即使如此，诸葛晴儿的声音依旧沉稳有力。

　　“没事。”

　　只听两人的声音，无人想得到他们的伤势竟是如此的天差地别。

　　“那就好。”

　　苏子岳闭上眼，缓缓的坐倒在地。

　　他们从幽若的手下逃了出来，只是灵秀禅师一干人却是永远留在了那里。

　　灵秀的自爆，逼退了幽若，也让她吞噬一干僧众的打算破灭，惹得她怒火冲天，若不是两人逃的及时，怕也难逃一劫。

　　“时间已经不多了。”

　　苏子岳知道诸葛晴儿不愿意和自己搭话，只得独自出声。

　　“以我估计，不出十年，咱们头上的那位就坚持不下去了。到时候，呵呵……”

　　上面的陈子昂若是顶不住，导致魔君降世，代表着什么他们自也清楚。面对幽若、冥杀，他们还可以借助太上清微玄妙大阵缠斗一二，甚至保留性命。

　　但那位一旦出手，怕是整个天下都会在呼吸之间化为飞灰！

　　苏子岳轻笑出声，虽无惧意，却也满是颓废。

　　“事在人为！”

　　诸葛晴儿抖了抖身子，缓缓从地上立起，一双眸子也再次从血肉之中生长了出来。

　　“你这肉身……”

　　苏子岳睁眼讶然，明明伤势远比自己重的多，但好的快的却是对方，而且恢复的速度简直不可思议！

　　肉眼可见的，那躯体之上，肌肉滋生，血肉模糊的空洞片刻就滋生出新鲜的血肉。

　　要知道，这伤口可是有幽若的血煞之气残留，绝不是简简单单就能修复的。

　　“前辈所赐！”

　　诸葛晴儿低首看了眼苏子岳，一提棍棒，迈步朝前行去。

　　她虽对苏子岳没了杀心，但也没有多少要与对方交流的意思。

　　“对了，幽若不会放过你的。”

　　脚步一顿，身前的虚空已是悄然裂开，诸葛晴儿头也不回的迈步入内，只有一个淡淡的声音飘落耳边。

　　“小心。”

　　“小心？我居无定所，她要找我的麻烦也非易事。不过，只是早一天晚一天的事罢了！”

　　苏子岳仰躺在地，迎着血雨轻轻煽动着嘴角。

　　世界末日还未到来，他的心，却似乎是已经死了。

　　“一切，都是徒劳！”

　　肉身闭上双眸，元神睁开眼眸，透过一种奇异的视角，苏子岳静静的观察着这方天地。

　　“太上清微玄妙大阵。”

　　元神轻轻一动，已是与某个庞大而不可明悟的存在连接在了一起。

　　天地间一层层能量展露眼前，气机消沉、灵气低迷，阴煞之气覆盖天际。

　　一个个生灵的气息在感应中浮现，此起彼伏，有的强、有的弱，但每时每刻，都有人的性命之火在此消寂。

　　每一个人的想法，只要他想，似乎都能窥探，各种奇功妙法，在这阵法之中不断交流、演化，再在外界一一验证，正道的实力，也在一点一滴的增强。

　　这门阵法，汇聚天下人之力，以无量宗为主导，是正道联盟多次击溃冥杀、幽若的根本，也是天下修行之人度过魔劫的希望。

　　借助阵法之力，苏子岳元神跳动，再次跃出体外，遨游于悠悠天地、无垠虚空之中。

　　宇宙间的秘密一一在眼前展现，身具三道法门的他，所见所想，似乎也与他人不同。

　　不知过了多久，元神轻轻一动，一位白发飘飘的老者已是出现在他的感应之中。

　　“如何？是否十分奇特？”

　　“乾天上人！”

　　来着正是无量宗宗主，乾天上人，如今这座阵法的主阵之人。

　　“您的肉身？”

　　“小友好眼力。”

　　乾天上人轻赞一声。

　　“肉身早已被我舍弃，只有如此，我才能真正与这阵法合二为一，不受限制。”

　　“前辈仁义。”

　　苏子岳回转元神，静静的看着无数生灵气息在感应中回荡。

　　“可是，这怕是做了无用功了。”

　　“怎会？”

　　乾天上人轻轻一笑。

　　“有此阵法加持，众生存活的时间也得以延长。”

　　“可这改变不了结果。”

　　苏子岳神魂游荡，眼睁睁的看着那一个个生灵气息相继凋零。

　　“呜……事情还未结束，谁又知道真正的结果如何？”

　　乾天上人抿了抿嘴。

　　“我等做事，恪守正道，但求无愧于心即可。”

　　“明知不可为，而为之，岂非愚者？”

　　“明知不可为，而为之，实乃圣者。”

　　苏子岳漠然。

　　“鹰击长空、鱼翔浅底，万物霜天竞自由。”

　　乾天上人语声依旧。

　　“天地间，这股意念，也永不会磨灭。”

　　“前辈，何为正道？”

　　苏子岳突然开口。

　　“心怀正气之人，所行之道，即为正道。”

　　“正气？”

　　“是啊。”

　　乾天上人点了点头。

　　“你见过吗？”

　　苏子岳不屑一笑。

　　“这个……”

　　乾天上人面容微滞，顿了顿方才开口。

　　“虽未见过，但在有灵众生、天地万物身上，却曾感受得到。”

　　“呵……自欺欺人罢了。”

　　苏子岳摇了摇头，脚步一跨，已是在乾天上人面前消失不见。

　　虽然身处阵法之中，乾天想追，没有追不上的，但他只是伸了伸手，轻叹一声，就停下了动作。

　　“何必那么拼命？”

　　这一次，苏子岳的元神出现在诸葛晴儿的面前。

　　与他人不同，诸葛晴儿的肉身也出现在这个阵法之中，她此时正端坐于一处悬崖之巅，手托棍棒默默修炼。

　　在苏子岳的感应中，诸葛晴儿的肉身时刻都处于一种即将崩溃的边缘，而她所为，似乎是在把自己的肉身朝着一种奇怪的状态去转化。

　　在这种情况下，诸葛晴儿的身躯就如一扇贯穿无量虚空的门户，在原地时隐时现。

　　“就算你的身体再强，怕也撑不住你这般折磨。”

　　“我只是不想死，也不愿别人死在我的面前。”

　　诸葛晴儿缓缓睁开眼眸，竟是开口说出了话来。

　　“你觉得我们能赢吗？”

　　苏子岳对这件事似乎十分坚持。

　　“很多人说过，我这个人较为愚笨，不懂的想太多。但师尊说，这是个好习惯，这样就能把所有的心思花在一件事上。”

　　“就是做我觉得应该做的事。”

　　诸葛晴儿把眼一闭，再次沉浸于修行之中。

　　“呵呵……”

　　苏子岳轻轻一笑，反身离去。

　　他元神飘飞，在太上清微玄妙大阵之中来回游荡，如此已过，已是经年。

　　一股心悸之感，陡然浮现在他的感应之中。

　　元神微动，某处的场景已是浮现在感应之中。

　　借助阵法之力，苏子岳直上浩瀚星空，落在那巨大的神人身旁。

　　“前辈，王强快死了。”

　　“小家伙，我离死也远不了多少，哪还顾得上别人？”

　　陈子昂双手前伸，挡在一片血光之前，闻言无奈的翻了翻白眼。


第1040章 异类之劫

　　王强快死了！

　　不仅仅是他，快死的还有很多、很多，数不胜数，只是他们，大多都是天地间的异类。

　　苏子岳身边汇聚了一股势力，却并未把他们聚集在一起，反而四散开来。

　　这样，有正道联盟在前面顶着，它们倒也因此未让幽若、冥杀一举歼灭。虽然壮大缓慢，但也得以幸存。

　　只不过，最近几年，不知为何，这些异类差不多都不自觉的聚集在了一起。

　　也许，这是幽若暗中做的手脚。

　　但这已经不再重要，重要的是，等它们察觉不对之时，幽若已是把它们的退路给彻底封死。

　　至于冥杀，则是再次出现在无量宗的附近，拦下了正道联盟可能发动的救援。

　　在这里，血光笼罩天地，入眼处，似乎每个人的身上都有一层莹莹红芒在闪耀。

　　王强提着长剑，立于虚空之上，眼眸之中映照的，是天地间无休止的厮杀。

　　一头长达数万里的神龙正自凭空翻滚、咆哮，掀翻大地、云海，在它的身躯之上，密密麻麻的血影如同跗骨之蛆，死死吸附，拼命往里腐蚀。

　　随着时间的推移，神龙的气势也越来越弱，无力感透体而出，巨大的龙眸之中，尽是悲凉。

　　一尊身着龙袍的鬼族至尊手持宝剑，正带着无数鬼众冲天而起，鬼啸凄厉，震荡无尽虚空，与那数之不尽的血影疯狂拼杀。

　　一头头鬼物在血光之中化作青烟，在空中缓缓散开，一头头鬼将发出不敢的长啸，被血影吞噬。

　　鬼皇至尊自始至终面色威严，只是他的身影，在背后渐渐稀疏的鬼众衬托下，开始显得有些寂寥。

　　还有那神异的天地灵胎，神通广大，此时却被无数血光所覆盖，只是在内里垂死挣扎，浑身精元，缓慢而又不可阻拦的投降天际那头恶魔。

　　一头头强大的生灵，此时都如普通的凡人一般，在这里奋力搏杀，寻求着那一线生机。

　　即使，那生机是那么的渺茫！

　　“惊雷九式！”

　　“杀！”

　　手中长剑轻轻一抖，王强已是化作一道惊雷，直奔一头在不远处施虐的血神子冲去。

　　体内金丹跳动，气息凝练而活跃。

　　剑光晃动，一道道丈许粗的紫色神雷也随之生成，雷霆当空炸开，瞬间覆盖亩许，剑光连闪，无数道雷霆当即铺满千里之地。

　　雷霆之威浩瀚无边，气息至刚至阳，恰是血神子的克星，雷霆闪烁之中，那血神子已是烟消云散。

　　不过王强并未欣喜，手中的剑法更是未有丝毫停顿，来自仙都雷法的精妙剑招，接连使出，操控着雷霆朝着四下蔓延。

　　“砺……”

　　血影的尖啸声在耳边回荡，震荡着元神。

　　刹那间，就有不知多少人死于非命，而身化雷霆之神的王强，手上的动作也是微微一滞。

　　一头头血神子趁势而入，破开雷霆，直奔王强而来。

　　“雷动九霄！”

　　剑光一震，雷霆当空炸开，浩瀚威能瞬息间荡尽世间一切污垢，几十道血影只是微微挣扎，就被雷霆所淹没。

　　“呼……”

　　雷霆过后，王强的脸色也有些难看，短时间内拼命压榨金丹之力，对他来说也绝不好受。

　　只是，这还远远未完！

　　王强爆发出来的强大实力，吸引了更多的血神子朝着这边汇聚。感应之中，那一道道吞噬天地的气息，蜂拥而来，遮蔽了他对外界所有的感应。

　　“这下子，是死定了！”

　　苦笑一声，闭上双眸，王强手中长剑轻轻颤抖，一股决绝之意，猛的透体而出，体内金丹之上，也缓缓裂开了一道道细微缝隙。

　　“焚身式！惊雷九式！”

　　雷霆轰鸣，血影纷飞。

　　那头巨龙终究抵不过附在身上的无穷血影，重重的砸倒在地，躺在地面之上发出凄凉的哀鸣，无数血影贯穿了它的身躯，从它身体各处穿出，带走了他的一切。

　　鬼族至尊也被血影淹没，威严尽失，身后的无尽鬼众，也尽数化作乌有。

　　天地灵胎悲鸣一声，躯体瞬间四分五裂，被血影吞噬的一干二净。

　　在这魔威之下，一个个强悍的生灵接连倒下。

　　“最后一个地方，清除了这里，就只剩一个无量宗了。”

　　幽若冷眼看着下方的世界，眼中尽是淡漠。

　　下方的反抗，对她来说造成不了丝毫威胁，在她出现在这里的这一刻，他们的末日已经注定。

　　“不过，看来那个小家伙真的不会出现了。”

　　扫眼四望，幽若冷冷一笑。

　　“倒是真的能躲。”

　　“叮……”

　　话音未落，天际之中陡然浮现一抹剑痕，那剑痕如同天地规则上的一道伤疤，划过之处，好似根本无法祛除。

　　剑痕在幽若的眼中不停分裂，眨眼之间，已是覆盖了整片天际，密集如网。

　　堪比金丹的血神子，在那剑痕之下，一个触碰，就魂飞魄散，无边血光，也被其压制的越来越淡。

　　“不错，不愧是被她选中的人。这么短的时间，竟然又有进步。”

　　幽若眼眸闪动，口中轻赞。

　　在她看来，苏子岳的剑法，已是贴合天地之道，甚至在一定程度上篡改大道规则，这等实力，已是触摸到仙道的门槛。

　　若是给他个万年时间的积累，说不定，他真的能够得道成仙。

　　只是，此时此刻，他还太过稚嫩！

　　单手一伸，幽若的纤纤素手已是贯穿虚空，出现在王强的身后。

　　在那里，苏子岳的身影也正悄然浮现。

　　苏子岳脸色凝然，手捏剑指，眼眸神光堪然，一指轻轻点出，正中那晶莹如玉的掌心正中。

　　“叮！”

　　清脆悦耳的碰撞声响起，苏子岳所在虚空，瞬间消失不见，似乎被某种存在，硬生生抹杀了一般。

　　而那玉掌，则是五指微弯，再次朝着一旁扣去。

　　“呲啦……”

　　一大片血肉从虚空之中扯出，苏子岳的身影也终于踉跄浮现。

　　“小子，你还太弱！”

　　幽若收起手掌，脸带不屑的笑意，只是笑容还未完全展露，就僵滞在面上。

　　“幽若，看棍！”

　　一股无法形容的伟力陡然落在这片天地之上，幽若的身体连同无量血光，轰然碎散。

　　“好！”

　　叫好声之中，尽是凝重。

　　血云在天际再次铺散开来，再次浮现的幽若面上也罕见的带出肃然之色。

　　“再来！”

　　身前一卷，滔滔血流瞬间涌入时光长河，贯通古今，视天地规则如无物，带着股浩瀚威能，卷向那一根暗黄长棍。

　　“无界棍！”

　　诸葛晴儿的声音不知从何响起，带来的是那恐怖的虚空暴动。

　　一个个虚空世界不停的在她棍下诞生、泯灭，而那其中蕴含的无限威能，也扫向那滔滔血海。

　　在苏子岳的眼中，这方世界陡然发生变化，过去未来的种种影像在同一时刻浮现在他的感应之中，天地众生在他眼中变的分外扭曲。

　　而另一股恐怖的力量，更是让他身躯颤抖，两者相撞，天地瞬间陷入到混沌不分、阴阳未明之时。

　　时间、空间，在这一刻全都失去了概念。

　　剩下的，只有混沌。

　　体内的元神疯狂转动，苏子岳双眸圆睁，死死的盯着那混乱的天地规则。

　　在那里，有两道身影，游走于时空长河之上，掀起无尽波澜。

　　这一刻，他的心情前所未有的激动。

　　希望，首次在他心中萌芽。

　　“咔……”

　　一声洞穿天地的脆响惊醒了他的元神，断成两截的棍棒从他身侧飞过，倩影飘飞，无力的倒在他的面前。

　　“逃……”


第1041章 绝望

　　无量宗。

　　当世生灵仅存之地。

　　十万里大地、百余秘境之中，藏着的亿万万生灵，千万修士，也是这个世界唯一的希望。

　　“大师，怎么样？”

　　破旧的草庐内，王强正跪倒在地，一脸焦急的看着面前这位慈眉善目的老僧。

　　“苏道友元神受损严重，道基怕是不保，所幸性命倒是无碍。”

　　静心和尚收回手臂，眼神扫过盘膝闭目的苏子岳，有放在躺在地上的诸葛晴儿身上，深深叹了口气。

　　“只是诸葛宗主……”

　　“她怎么样？”

　　苏子岳猛然睁开双眸，眸子中有灵光外放。

　　“诸葛宗主所修功法，乃是一位前辈所创的速成法门，理论上甚至可以借助外物，直接跨过天堑，成就仙道。”

　　静心眼眸低垂。

　　“诸葛宗主手中的棍棒材质奇异，内蕴虚空之妙，从某种程度上来说，可算的上一柄仙器，也是因此，她才能在短短时间内实力飞速增长。”

　　“贫僧等人也曾劝过诸葛宗主，让她莫要操之过急，长此以往，反而会受外物牵制，有违那位前辈创出此法的初衷。只是她心志不移，我等也是无法。”

　　“现今棍棒被幽若击成两段，诸葛宗主的肉身虽然玄妙，但却与这棍棒牵连太深，怕是……凶多吉少啊！”

　　“大师也不能出手相救吗？”

　　虽然早有预料，但苏子岳依旧是面色一沉。

　　“诸葛宗主的玄功、境界，都已远超贫僧，她身上的伤，怕是除了天上的那位，无人可以施救的。”

　　静心轻轻一叹。

　　场中一静。

　　良久，静心眼眸突然一动，抬头朝着天空看去，神色已是化作肃然、无畏。

　　“该来的，终究还是要来！”

　　却见那天际之上，一抹阴沉的暗红之色，开始浮现，并朝着四方蔓延开来，速度不疾不徐，却又带着股无可阻挡的意志。

　　“阿弥陀佛，三位暂且在此修养，贫僧告辞。”

　　“大师保重！”

　　王强直起身子，躬身一礼。

　　“阿弥陀佛。”

　　静心再次轻诵一声佛号，神足通御使，一步跨过，已是来到这幽幽天际。

　　“大师！”

　　乾天上人的声音在他耳边回响。

　　“贫僧寿元无多，这次就让我先来吧。”

　　“生死轮转，般若不灭，不生不灭、无法无相。”

　　身处高空，静心轻诵一声佛号，刹那间，周身金光流转，漫天回响诸佛禅唱之声，缤纷天花不知从何落下，铺满天际，让着血色天空，转瞬间化为西方妙境。

　　“般若金刚，我佛慈悲！”

　　手捏印诀，静心和尚扫去心中执念，肉身伤痛，身化般若之相，单掌一抬，已是把过去未来、无量宇宙，尽数纳入掌下。

　　太上清微玄妙大阵随之而动，一道道祥和之意加持其中，这是诸生意志，经由明心无畏无惧的菩提心转化，万世不易，轻轻一掌，透过层层阻隔，直接出现在手持血刀的冥杀面前。

　　“好和尚！”

　　冥杀点头轻赞，这一手般若金刚掌尽得密宗和禅宗两宗精要，刚柔并济，得众生佛性本具，这才能携众生不灭佛性，化作这当空一掌。

　　只此一掌，已是让他不得不郑重以待。

　　“斩！”

　　手中血刀一扬，堪然刀光已经出现在那佛掌之前，两者相撞，冥杀背后的血海也是轻轻一震。

　　而那血刀，也在血海震荡之中，与刹那间斩出上亿次，每一记，都蕴含着无量之威，汇成一刀，落在佛掌之上。

　　“轰……”

　　一道巨大的刀痕，划过百万里大地，在无量宗的地界内，斩出一道巨大的狰狞裂口。

　　空中，那周身金光流溢的静心眼眸一垂，无奈的苦笑一声，七宝琉璃法体轰然碎裂，神魂消散。

　　“师弟！”

　　一尊琉璃盏飘入空中，明心大师从中踏步而出，佛眼之中带出一抹寂寥。

　　“佛光普照！”

　　七宝琉璃盏当空旋转，琉璃之光映照天际，光芒所过之处，时空停滞，过去未来种种变化尽数散化虚无，只余一道血影。

　　“斧来！”

　　绝尊者一声轻喝，虚空一颤，一柄暗沉色泽的巨斧凭空出现。

　　巨斧木柄、黑刃，样貌普普通通，但威势惊天动地，黑刃所露杀机，几可让天地为之颤抖。

　　在琉璃之光定住上空之时，这柄归化神斧也已带着无尽威能，当空斩至。

　　“当……”

　　血刀不知何时已经横隔巨斧之前，两者碰撞出，有地火风雷在其中一一显化，世界生灭只在一瞬之间。

　　“玄阴魔焰！”

　　一只素手轻轻探来，缓缓按在巨斧之上，姿势轻缓美妙，却让人躲无可躲。

　　“滋……”

　　魔焰在掌中极速旋转，如轮般斩入斧身，即使归化神斧锋锐无匹，在这魔焰之下，竟也开始裂出一道细微的缝隙。

　　巨斧轻颤，四周虚空尽数化作混沌，可见其力之大，只是在这素手按压之下，却是始终挣脱不得。

　　“和尚，你也去吧！”

　　冥杀也未闲着，手中血刀当空一撩，刀光扭曲如蛇，瞬息缠上七宝琉璃盏，无边杀意透光而出，那静心和尚的虚幻佛像，如同火上浇油，猛的燃烧起来。

　　“我佛慈悲！”

　　“轰……”

　　琉璃盏当空爆开，无边琉璃之光瞬间反卷向上方二魔。

　　“爆！”

　　而在下方，绝尊者也是口中闷喝一声，归化神斧内蕴的绝世锋芒，也逸散开来，把两魔绞成粉碎。

　　“无量光，无量暗，太极旋转，生死晦明。”

　　乾天上人紧随其后，太上清微玄妙大阵全力而动，光明与黑暗交汇的太极图凭空而现，内里那处把宇宙生灭尽数纳入其中的混沌就落在二魔身上。

　　三者相加，成绝杀之机！

　　大地之上，无数人直立而起，双眸炯炯的朝天看去，希望，前所未有的清晰，但绝望，也同样就在这刹那之间。

　　王强双手紧握，死死盯着高空。

　　苏子岳撑起身躯，眼眸中三色气息流转，渐渐化作混一，却也未能看透那股混沌。

　　“嗯……”

　　身边一声闷响传来，两人急忙转首，却见陷入昏迷的诸葛晴儿竟是醒了过来，正自挣扎着要直起身体。

　　“前辈，你身上有伤，不要乱动。”

　　王强急忙迈步过去，弯身搀扶。

　　“再不动，怕是没有机会了。”

　　诸葛晴儿上下打量了一下王强，苍白的毫无血色的脸上，挤出一抹微笑。

　　“我知道你，前辈说，这些年遇到了一位有趣的孩子。”

　　“松开吧，我还站的稳。”

　　拍了拍王强的肩头，诸葛晴儿眼眸一低，扫过两截短棍，神色终究一暗。

　　“哎！”

　　双手轻伸，两截短棍自动返回掌中。

　　而此时的苏子岳，则是转过头颅，双目定定的看着高空，只是眸中的光芒，越来越暗淡。

　　“下面，该谁了？”

　　天际，混沌荡开，两道身影静静悬浮，血云，再次朝着四面八方扩散而去。

　　绝望，覆盖每个人的心头。


第1042章 天地有正气

　　“师兄，我先去了。”

　　归化神斧破碎，绝尊者本体也受到无法逆转的创伤，元神也是显出崩裂之状。

　　此时却是微微仰首，施法压住元神的躁动，缓缓从无量宗核心大殿直起身躯，一股决绝之意，透体而出。

　　乾天上人的虚影笼罩着无量宗千里大山，闻言只是微微垂首，心中似有无穷波澜起伏，话到嘴边，却发不出丁点声音。

　　“师尊，我们陪你。”

　　沈若尘、花弄雪同时起身，两人气息飘逸，姿色超凡，就如同一对羡煞世人的神仙眷侣。

　　即使明知此行有去无回，他们的两双眸子之中仍然没有一丝一毫的惧意。

　　绝尊者顿了顿，突然展颜一笑。

　　“也好！”

　　“绝生剑！”

　　单掌一抬，一柄色泽暗沉的宝剑已是浮现在他的身前，只见场中剑光一闪，绝尊者已经人剑合一直冲天际。

　　绝生剑陪他已有数万年，灭绝与手中的生机不可计数，此时焚烧的却是他自身的元神。

　　“师叔，师兄、师嫂，还有我！”

　　问道剑客谢洪，无量宗新晋的元神修士，也是无量宗现今仅存的几位元神之一。

　　话音未落，他周身剑光一展，整个人也紧随绝尊者之后，朝着天际那一抹血红冲去，剑意决绝、杀机凌厉，剑芒之中，是他疯狂燃烧的自身精元法力。

　　“还有我们！”

　　一道道身影接连直起，一股股无惧无畏之意，回荡在大殿之中。

　　“能入无量宗，有诸位师兄弟相伴，我陆凡不枉此生！”

　　“能得诸位为友、为兄、为弟，相互扶持，鲁潘死亦足矣！”

　　“千年交情，共证求道之心，虽死，而无悔！”

　　“无悔！”

　　一道道剑光冲天而起，无量宗七十三上品金丹，如今仅剩二九位，却在同一时刻冲天而起，气息彼此相连，浩荡之意久久回荡。

　　“若尘。”

　　“雪儿。”

　　两道剑光缓缓相融，内里两人四目相对，浓浓情意之中有不舍、有依恋，更有那股万世不移的坚定。

　　“此生得一人，死亦足矣！”

　　沈若尘缓缓伸手，身上有粼粼光晕闪烁。

　　“你曾说过，可以爱一个人十年、百年，却无法保证千年万年心念不变。”

　　花弄雪立在原地，脸上笑意盈盈。

　　“如今，怕是没有改变的机会了。”

　　“哈哈……当时年少，怕是伤你心了。”

　　沈若尘笑着开口，眼中情意流露。

　　“能得雪儿相伴，是我的福气，你我情意，万世不移！”

　　“万世不移！”

　　花弄雪蓦然伸手，两人双掌相碰，身周一亮，一道浩瀚剑光当即冲霄而起，越过众人，出现在绝尊者身侧。

　　“乾天道友，放开秘境限制吧！”

　　“空陀神僧。”

　　乾天上人闻声转目，元神瞬间已经收到阵法之中传来的那一道道决绝之意。

　　“哎！”

　　大手一挥，天际之中当即有虚空波纹生成，一个个内蕴广阔的秘境层层叠叠，出现在这片大地之上。

　　在那里面，一位位气息森严的修士正自静静而立。

　　各色灵光争相闪耀。

　　那是天下各道派的剩余修士，此方天地仅存的幸存者，他们支撑着阵法，共抗着魔劫。

　　“杀！”

　　一抹刀光冲霄而起，烈日艳阳，当空绽放，无尽虚空在这抹艳阳照耀之下，也发生着不可逆转的微缩。

　　那无边血虹，也以肉眼可见的速度蒸发。

　　借助太上清微玄妙大阵，徐辰自焚元神，这舍身一刀，已至落日刀诀记载之中的巅峰之威。

　　“阿弥陀佛！”

　　有高大和尚踏步而出，手中佛珠一粒粒爆开，浓郁的佛光如同流转的水波，让和尚化身一尊金身佛陀，单手握拳，携须弥山之威，狠狠的朝着天际撞去。

　　“五行咒杀术！”

　　有身披五彩霞衣的道姑面色一沉，体内元神轰然炸开，天际五行混乱，因果混淆，阴森诡异的咒杀之法也悄无声息的落在那两道魔影之上。

　　“有趣，有趣！”

　　天际之中，冥杀冷眼下垂，血红长舌轻舔嘴角，望着下方那万千蜂拥而起的流光，眼眸中尽是嗜血的残忍与杀戮的喜悦。

　　“杀！”

　　刀光流转，浩瀚无尽的血色刀光，如天河倒流，引动诸天之力，冲天而降，朝着下方的无尽光晕迎头撞去。

　　“嘭……”

　　天地剧颤。

　　浪头翻滚，血光缤纷散开，一道道灵光也接踵暗淡，一柄柄法宝无力垂地，一具具尸首，被远远震开。

　　“别下手那么重，留点东西。”

　　幽若在冥杀身后轻轻开口，双手一展，背后血云如同巨翼铺开，化作万千血丝，钻入那一具具尸骸之中。

　　“吸……”

　　虚空轻轻一震，那一具具尸骨，瞬间被幽若吞噬的点滴不剩。

　　在下方，苏子岳正一步步的走出草庐，双眸茫然的望着天际。

　　高空之中，就如缤纷烟花绽放，一道道灵光依序划过，绽放着属于他的最后也是最绚丽的一抹光彩，最终消散一空。

　　那冲向天际的流光从四面八方而来，一个个秘境之中，一对对修士纷纷燃烧自己，注入到这道绚丽光华之中。

　　美轮美奂，却又充满着绝望与无助。

　　“师弟，保重！”

　　诸葛晴儿的声音让他的心头轻轻一颤，这陌生而又熟悉的称呼，让他恍惚间似乎回到了千余年前。

　　身侧虚空晃动，天际之中，一抹深沉的混沌紧接着悄然涌现，在那血色刀光之中直冲天际，拼力撕扯着那暗沉血云。

　　只是，在乾天上人的眼中，这一切，都是无用功！

　　“苏大叔，我也去了。”

　　王强提起宝剑，身周雷霆隐现，明知此行必死，他却笑得分外肆意、张杨。

　　“保重！”

　　雷霆迅疾，那持剑的身影，汇入万千流光之中，瞬息不见。

　　而在苏子岳的眼眸之中，那道腾空跃起的身影，却是久久铭刻，不得消散。

　　眼眸中，三色流转，浑浑噩噩之中，苏子岳浑身气息已是渐渐与天地相合。

　　黑色浓重、磅礴，吞天噬地。

　　灰色旋转、起伏，肆意妄为。

　　洁净的白色，静静悬浮，微弱、渺小，却又高高在上，充满着磅礴向上之气。

　　三股气息，在他体内来回激荡，元神迷茫。

　　“人的七情六欲，在魔的眼中，是众生困惑，滋生着万千欲念，是罪恶的根源。”

　　“邪道修士，操纵情欲，行事随心所欲，唯心、唯我！天地间无有可制者。”

　　“而在正道修士的眼中，情欲二字，在于坚守，在于克制。守正辟邪，明悟本心，方得万世不朽之恒心。”

　　“正道难行，万中无一，但唯有正道，才是永远向上的！心正则道正，至诚如神！”

　　眼眸中，三色旋转，黑色虽气息浩瀚，无边无际，但只有那道洁白之光，悄然上浮，直入元神。

　　不知从何而来的声音，在神魂之中飘荡。

　　“魔有的时候是会压过正的，但只有正道，才能到达那广阔之地，魔，永远都只能存活在低下！”

　　“我们相信邪不胜正，因为，天地有正气！”

　　“浩然天地，正气长存！”


第1043章 天意不可违

　　这是一片荒芜的大地，如同满是创伤的肉体，坑坑洼洼，放眼望去，没有丝毫生机。

　　群山凋零，山河枯竭，死意弥漫在这天地之间。

　　大地之上，某处坑洞之中，泥泞内，有一支灰色的长剑在静静矗立。

　　灰色的剑身，犹如经过悠久时光腐蚀的山岩，满是斑驳的印痕。

　　剑身挺立，在这片泥泞之地依旧屹立不倒，一如至人的铮铮傲骨，天地崩而不毁！任谁时光流逝，而不变。

　　时光流转，泥泞渐渐干枯，酷烈的日光让这大地之上，尽是裂痕。

　　某一刻。

　　那灰扑扑的剑身似乎微微一颤。

　　霎时间，天地间的一切光华，都猛的消失不见，只有那深处坑洞之底的剑身，在轻轻颤抖。

　　“铮……”

　　剑身铮鸣，低沉、有力，在天地间悠悠回荡。

　　“铮……”

　　剑鸣声陡然一提，亿万里荒芜大地随之轰隆隆崩裂开来，刹那间，无尽烟尘，直冲云霄。

　　烟尘之中，有剑光炸起，瞬息消失不见。

　　……

　　“无量剑！”

　　乾天上人跨步现世，单手捏剑指，遥遥点向持刀狂杀的冥杀。

　　剑意滔滔，涵盖天地无极，其内更有阵法加持，内蕴众生之力，轻轻一指，就拦住了冥杀手中的动作。

　　刚才二魔硬抗正道联盟的绝杀手段，虽然看上去无碍，但还是受了点影响。

　　就如此时，面对乾天上人的一指，冥杀也不得不暂退一步，也舍弃了对诸葛晴儿的绝杀一击。

　　只是到了如今，对他威胁的人已是太少太少，更何况，在他身旁，还有个一直不怎么动手的幽若。

　　“吞天噬地！”

　　幽若并未急着结果乾天上人这个还算难啃的骨头，而是放在了那一群群飞蛾扑火的修士身上。

　　双手一张，血云铺开，一股巨大的漩涡凭空生成，覆盖千万里，把那一个个小世界、秘境，也都尽数纳入其中。

　　“呼……”

　　一个个生灵的精华涌入体内，让幽若忍不住微眯双眼，口中发出舒畅的声音。

　　“定！”

　　另一方，乾天上人剑指一变，背后太上清微玄妙大阵轻轻一抖，涵盖整个世界的阵法瞬间吞吸天地间仅剩的灵力，透过阵法，渡入他这一指之中。

　　天地一滞，冥杀的动作也僵在原地，诸葛晴儿趁此上前，两截短棍笔直点出。

　　“当……”

　　血刀轻轻一震，已是横隔在冥杀身前。

　　诸葛晴儿心头一震，感应之中，冥杀那毫无表情的面上，悄然浮现一抹讥讽、不屑的笑意。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　乾天上人的呼声还未响起，前方已是血刀连斩，把诸葛晴儿所处虚空斩成亿万份碎片。

　　在这个零碎的世界中，诸葛晴儿破碎的身躯依旧还在挣扎，似乎她身躯的每一个部分，都贯通着一个世界，彼此相连，欲要再次混为一体。

　　“呵……这样你还不死？”

　　冥杀眉头轻挑，斜斜一刀劈飞乾天上人的攻势，单刀一贯，带着股纯粹的死意，猛然钉入身前那破碎身影的额头正中。

　　“砰……”

　　脑浆迸裂，那股兀自挣扎的生机陡然消散一空。

　　“咔……咔……”

　　细碎而密集的脆响，也同时出现在虚空悬浮的那两根棍棒之上，细密的裂缝，如织网般遍布棍体。

　　下方，这一幕清晰入眼，苏子岳头颅猛的微微一晃，元神似寂灭又似在疯狂跳动。

　　“杀！”

　　王强的咆哮让他微微转目，血光奔涌，那疯狂攒动的雷霆剑光瞬息被淹没在内。

　　一个个生灵，在眼前凋零，往昔的一幕幕，如流光幻影般在眼前一一闪现。

　　一个个挣扎的面孔，不甘的咆哮，在元神之中回荡。

　　最终，诸葛晴儿那面无表情，却始终坚定不移的眼神，再次出现在他的眼前。

　　“晦明之光！”

　　乾天上人身躯后缩，一指再次点来。

　　这一次，在他身后的太上清微玄妙大阵，在缓缓崩解，即使是这涵盖整个世界的阵法，此时也已承受不住他的压榨。

　　而与阵法融合为一的他，自也开始凋零。

　　创世之光一般的光华，化作一道笔直的光线，与冥杀手中的血刀撞在一起。

　　刀身颤抖，每一刻，都有无数记斩杀落在光线之上，冥杀脚步挪到，一点点压制着这道光芒，朝着乾天上人挪动。

　　幽若身躯下扑，穿过一个个修士，带走了他们浑身的精华，一头头血神子，开始从血云之中浮现，咆哮着、吼叫着，冲下下方那一个个秘境、小世界之中。

　　下方，一个雷霆剑光渐渐消散，幽若身躯一折，就欲再次扑击而去。

　　“嗡……”

　　千百道剑痕横隔身前，切开天地大道，拦住了她的去路。

　　“呜……小家伙，不躲了啊！”

　　轻轻一笑，幽若的身躯继续前行，任那剑痕切开自己的身躯，悄然出现在苏子岳的面前。

　　满是纯真的面颊上，那双猩红的双眸，透着极致的血腥、残忍和黑暗。

　　“不躲了！”

　　苏子岳脸色木然的摇了摇头。

　　“那就受死吧！”

　　幽若微微眯眼，此时的苏子岳，在她的感应中竟是有些奇怪，元神寂寐，却又似在不要命一般疯狂旋转。

　　但不管他有如何变化，幽若都不在意，反正，吞了他，他所有的东西，都会归她所有。

　　“不……”

　　苏子岳轻轻摇头，眼中的木讷渐渐化为清晰，一股前所未有的明净无瑕之感，照耀的幽若猛一眯眼，一股莫明的刺痛，突兀浮上心头。

　　“死的是你！”

　　“你……”

　　“剑来！”

　　单手虚伸，一截灰扑扑的剑身猛然浮现在幽若的眼眸之中，剑锋并不锐利，却让她心脏猛然一缩。

　　灰扑扑的剑身，落在苏子岳的掌中，而幽若竟是未能做出丝毫拦截的动作。

　　“浩然天地，正气长存！”

　　一个虚幻的身影悄悄在剑身之上浮现出来，身影朦胧、模糊，让人看不真切。

　　但就在这一刹那，那个身影猛的清晰，天地间、宇宙中、时光长河内，某些物质瞬息汇聚，重新化作一个面目清秀、气质空灵的倩影。

　　“天意不可违！”

　　那倩影素手轻伸，一指点来。

　　“轰隆隆……”

　　无声的震荡，回荡在幽若的元神之中，亿万年时光、沧海桑田、时空变换，天地间一股无形无质的力量始终如一。

　　此时，伴随着这一指点来，那股力量，如同一个巨大的磨盘，轻轻碾过面前的这道血影。

　　“不！”

　　幽若双手前伸，姿势癫狂，口中发出凄厉的大吼，凶焰滔滔而起，但在这股无边伟力面前，却是显得那般柔弱，几乎毫无抵抗之力，就被轻易碾压。

　　虚空一震，漫天血光、无数血神子，轰然爆碎开来，化作纯粹的天地灵气，荡向四方。

　　“苏大哥。”

　　陆文琳俏生生的身影再次浮现在苏子岳的面前，眼眸中，业再次浮现那记忆之中的纯粹。

　　“你爱我吗？”

　　“爱！”

　　苏子岳眼眶一热，声音似乎也透着股沙哑。

　　“那，杀了我。”

　　“好！”

　　剑光一转，幽若那道仅存的意志，也随之泯灭。

　　日光在相隔数百年后，首次出现在无量宗上方。

　　光晕笼罩下，那倩影化作万千光屑，缤纷散开。

　　柔和的日光，照耀在所有人的身上，地面上，有人眯着眼，昂着头，迎着日光，颤抖着身躯，猛的扑倒在地，嗷嚎大哭。


第1044章 浩然剑、仙人体

　　压在整个世界头上的魔头幽若，被人一指点杀，冥杀也紧接着抽身后退，场中情势斗转。

　　胜负天平，首次倾向正道一方。

　　迎着日光，所有人的脸上，都浮现一种发自内心的欣喜。

　　天地间，在这一刻，万物齐齐舞动，幽若死后逸散的精纯灵气，给大地增添了勃勃生机。

　　澎湃气机，破开乌云、黑暗。

　　“无量宗乾天，见过剑主。”

　　乾天上人手托已是万千碎片的诸葛晴儿尸体，来在左丘清灵的身前深深的弯下身躯。

　　在他身后，无数修士御使着各色法兵，在虚空静立，望着剑主的身影，眸子中有激动、有儒慕、也有着对超越大道的渴望。

　　“起来吧！”

　　柔和却又无法抵抗的力道托起乾天上人，也把诸葛晴儿的尸体接了过来。

　　“前辈，你能救回大师姐吗？”

　　眼神扫过远处持刀默然而立的冥杀，苏子岳把注意力收回，放在诸葛晴儿的身上。

　　“要救她，倒也有几分机会，不过需要你做出取舍。”

　　左丘清灵素手一挥，诸葛晴儿那七零八碎的身躯就复归一体，只是身躯之上，依旧生机全无。

　　“我还有什么不舍得的，前辈需要什么，尽管拿去即可！”

　　苏子岳淡笑着开口，语气豁达。

　　“那好！”

　　左丘清灵缓缓点头，单手随之一伸，苏子岳手中长剑就猛的出现在她的掌中。

　　“嗤……”

　　长剑猛的前刺，笔直的贯入诸葛晴儿的心口正中。

　　“前辈……”

　　即使知道左丘清灵不会做无用之功，但这戮尸之举，仍然让乾天上人面容一变。

　　“她的体质异于常人。不，应该说，已经早已算不的是人了，倒是与这长剑的本质一般无二。”

　　左丘清灵口中解释，手上动作不断。

　　五指轻弹，诸葛晴儿身侧那两根满是裂缝的断棍猛的就爆散开来，化作丝丝缕缕的灰色雾气，贯入她的身躯之内。

　　“这种材质，超脱于大道之上，代表着浩瀚宇宙、无穷时空，是时空的起点和尽头，乃是上古之时，一位大罗金仙传承的象征。她与之相合，其实已经脱离了凡俗之境，只是她手中的棍子只是天门的一部分，并不完整，也就造成她一直未竟全功。”

　　“前辈的意思是，这柄剑……”

　　苏子岳眼神微动，回忆往昔，心中突生一种明悟。

　　难怪，自己总对大师姐有种奇怪的亲切感，明明她长到并不好看，让苏子岳甚至生过几分烦恼。

　　“没错。”

　　左丘清灵一掌缓缓伸出，轻轻按在那剑柄之上，剑身随之缓慢朝着诸葛晴儿身体没去，却并未从她背后冒出，像是被这身躯一点点吞噬了一般。

　　“这柄剑，与这根棍子，本为一体，如今，我让它们再次回归原来的模样。同时，还有可能再次激发她这具身体潜藏的生机，只是，到时候她能不能撑过天门再现而元神不寐，却是无法预料了。”

　　“她会没事的。”

　　苏子岳眼中莹莹之光闪烁，一股蓬勃之气更是透体而出，身躯一转，直视远方那面无表情的冥杀。

　　“现在，该是我们算总账的时候了！”

　　“咔……咔……”

　　恰在此时，天际之中突然响起奇异的碎裂之声。

　　大日、蓝天，就在众人的眼眸之中，突兀的浮现出亿万万散碎的裂缝，一股暗沉血红，透过那裂缝，朝着内里缓慢的渗透而来。

　　这股血红不如冥杀的凌厉，也无幽若的鲜艳，却真实无虚，浩瀚无边，就如九幽中缓缓流淌黄泉，暗红流溢，象征着天地至阴至暗的道果。

　　这血红没有丝毫气息外溢，却让望眼看去的每一个人，都心为之颤！

　　天要崩了！

　　这个世界要毁灭了！

　　这一刹那，这个念头，猛然出现在所有人的心头。

　　“血海魔君！”

　　乾天上人身躯轻颤，背后笼罩整个世界的太上清微玄妙大阵已经开始无声的崩解。

　　“看来，没有时间了。”

　　左丘清灵收回贴在诸葛晴儿身上的手掌，眼眸扫过冥杀，最终落入高空之中。

　　“冥杀交给你们了。”

　　“是……”

　　苏子岳张了张嘴，眼神猛的一凝，一股浩瀚剑意，从体内蓬勃而发，直透天际。

　　而此时，剑主左丘清灵的身躯也猛的朝着天际一穿，一道赤目的洁白光晕划过虚空，带出一连串穿越时空的闷雷回荡之音。

　　剑光凭空闪耀，天际似有一个巨人也在屈膝握拳，与那无有止尽的滔滔血海猛的一撞。

　　“叮……”

　　脆声想过，三者同时在天际消失，不见踪影，血海裂缝，就如幻觉一般，不复存在。

　　“呵呵……可惜了，任你们如何挣扎，在绝对的实力面前，一切都是无用功。”

　　冥杀收回眺望天际的目光，再次放开身上的气势，压向在场剩下的所有人。

　　“君上既然能够杀剑主一次，就能杀她第二次，更何况，此时的她，实力远未恢复到巅峰状态。”

　　冥杀曾与剑主有过交手，当初他们四人联手，尚且不及对方，刚才只剩自己一人，自是不敢莽撞动手。

　　至于逃走？

　　在这个封禁的世界之中，对于他们这个境界的人来说，实在太小，根本逃无可逃。

　　幸好，魔君也在此时破开剑主舍身设下的禁制，逼的左丘清灵与天上的那位修士一同进入时空长河之中。至于剩下的人，对他来说毫无威胁！

　　“废话少说，先接我一剑！”

　　苏子岳却并未多言，只是挺步上前，一指遥遥点出。

　　天地在这一刻，轻轻一颤。

　　霎时间，一道无法形容的浩瀚剑光已是填充在天地之间。

　　天地有正气，杂然赋流形；下则为河岳，上则为日星；于人曰浩然，沛乎塞苍冥！

　　这一剑，以天地正气为锋，众生之力为柄，阴阳五行为变，剑意鸿博浩大，涵盖四极八方，充塞整个天地，势要荡尽世间污垢不洁。

　　这一剑，就是浩然之剑！

　　一剑袭来，冥杀呼吸似乎都为之一滞。

　　他那可穿梭于时空长河之中的仙魔之体，也传出刺痛之感，一股无形却浩瀚的剑意，在剑光之前，已经落在他的身上。

　　只此一剑，已是证明苏子岳的元神已经正式踏入仙道之境，他所欠缺的，只是积累！

　　“好剑法！”

　　脸色肃然，冥杀手中长刀也在轻轻颤抖。

　　虚空割裂，无数虚空碎片覆盖在他的四面八方，虚空得诞生到毁灭只在一瞬之间，其中蕴含的毁灭之意，则在他的刀下，化作无声的震荡，涌向四面八方。

　　“轰……”

　　整个世界，在这一刻都发出低沉的悲鸣，即使有太上清微玄妙大阵守护，大地依旧裂开一道道贯通上下、连接九幽的巨大裂缝。

　　“你的剑法很强，但你本身，实在太弱！”

　　冥杀身躯紧绷，脸上却浮现出狰狞的笑意。

　　“可惜，你没有机会了！”

　　“是吗？”

　　“那在加上我哪？”

　　淡然之声，从天际传来，一双素手在冥杀的眼眸之中轻轻一分，无边伟力轰然涌现，无尽世界，被这芊芊玉手，狠狠撕开！


第1045章 梁若梅

　　血刀在半空悬浮，而冥杀则已消失不见。

　　二魔一死，对于大部分修行之人来说，也意味着头上压了千余年的一座大山，被搬了开来。

　　当然，对于深知内情的人来说，冥杀和幽若，只是马前卒、前头兵，真正的危机，也从未真正的到来过。

　　血海魔君不死，这个世界依旧毫无希望。

　　“前辈。”

　　诸葛晴儿摄过血刀，飘落乾天上人身前。

　　“冥杀的元灵在这刀中仍有残留，魔君不死，我们无法做到真正的让他消亡。”

　　“我会施法镇压住它的。”

　　乾天上人明白诸葛晴儿的意思，点了点头，接过血刀。

　　“大师姐，我们走吧！”

　　苏子岳朝着这边看来，身形恍惚，气息飘渺，似乎随时都会消失在天地之中一般。

　　“两位保重！”

　　乾天上人躬身一礼。

　　两人在他面前虽是晚辈，却有着超越大道的实力，只此一点，就值得他恭敬以待，这不是对实力的畏惧，而是对求道之路上先行者的尊敬。

　　更何况，这次两人之行，更是关系着此界众生的命运。

　　“我等在此，静待诸位凯旋而归！”

　　“定然不负前辈所望！”

　　诸葛晴儿点了点头，反身破虚出现在苏子岳的身旁。

　　再次扫视了四方一眼，苏子岳双眸微眯，时光长河当即浮现在眼眸，那三道纠缠不休的身影，也出现在感应之中。

　　“浩然天地，正气长存！”

　　心中轻轻一叹，苏子岳剑指前伸，一股浩瀚之力，从虚无之中涌来，化作一道浩然剑光，隔着无量时空，斩向那道血色的身影。

　　诸葛晴儿双手紧握，脚下猛然一踏，身周虚空破碎，再现出，已是八万年前的外域虚空之中。

　　“天无界，力无极！”

　　屈膝伸拳，一股恐怖的力量透过她的身体，从拳锋之上涌出。

　　刺目的光芒，扭曲的时空，延长千万里的浩荡虚空风暴，仅仅只是这一拳的余波。

　　而在拳锋正中，一只洁白细腻的手掌轻飘飘的按来，虚弱无力，却偏偏不曾动摇分毫。

　　时空在两人身周扭曲，最后化作一道漆黑虚无的路径，通往过去、未来，种种景象，从外界穿梭而过，七彩生于黑暗，也把面前那人的身影照耀出来。

　　血红的长衫，飞扬的长发，猩红的双眸，苍白的双唇，玲珑有致的身段，还有那熟悉的面容。

　　“是你？”

　　诸葛晴儿眼眸跳动，脱口而出。

　　“你认得我？”

　　血海魔君嘴角微挑。

　　“或者是，你认得我这个相貌？”

　　轻笑之中，全掌相接处，一股天地终结、万物寂灭的气息也从中涌出。

　　“轰……”

　　就在血海魔君的眼前，诸葛晴儿的身躯轰然爆散，化作亿万万个碎片，朝着四面八方荡开。

　　只是她眼中并未露出高兴之意，反而有些惊讶的挑了挑眉毛。

　　“有趣，莫不是又是一个天门之灵？”

　　而在此时，一道浩然剑意，锁定了她的元灵，遥遥一剑，笔直斩来。

　　这道剑光刚正、浩大，带着股不朽无畏之意，剑锋只锐利，让血海魔君也忍不住眉头一凝。

　　这是有别于天意剑诀的剑法，但其威能，同样无法小觑！

　　“元屠剑！”

　　同样是一个剑指伸出，同样是一股剑意涌现，却带着天地宇宙间最为深沉的杀戮之意。

　　在这剑意笼罩之下，整个世界，似乎都跟着逆流时光，再次陷入天地未分的混沌之中，最终消寂。

　　这股灭绝之意，就连整个大千世界，都不放过！

　　“天意剑！”

　　左丘清灵的身影出现在苏子岳身旁，遥遥一指附和着点来。

　　天地轮转，大道永恒，这股剑意看似无情而有情，与浩然剑意汇合，一起撞向那股黑暗的杀戮剑意之上。

　　“砰……”

　　虚空中，一个涵盖亿万里的漩涡凭空生成，迅即又消失不见。

　　陈子昂如同擎天巨神，整个人高约十万丈，呼吸间虚空爆震，抬步间，天地倾覆。

　　如此庞大的身躯，他却能运转灵活，遁行无碍，每一招每一式都聚力于一点，死死缠在血海魔君的面前。

　　一直以来，他都是处在对抗的最前线。

　　强悍的肉身，没有任何花俏，只有实打实的力量，足可以让他打爆一切！

　　历经万世轮回的元神，又有心经守护，让他无惧任何惑心之法。

　　不死的身躯，只要还有丁点血肉存在，都可在呼吸间恢复原状。

　　无穷无尽的大虚藏之力，加上斗战之法的加持，让血海魔君都不愿直面他的拳锋。

　　几者相加，让他有了直面对方的本钱。

　　千万拳影涌出，一道道拖曳亿万里的虚空同道接连浮现在域外虚空。

　　至于诸葛晴儿，则是身化亿万个虚空门户，每一次攻击，都会把血海魔君所在的虚空撕扯的七零八碎。

　　而那两股剑意，则从虚无而来，死死锁定血海魔君的元灵，引导着其他二人的攻势，剑意每一次出现，也逼的血海魔君不得不停下动作，全力以对。

　　战斗，前所未有的激烈，战场，也不仅仅局限于一处、一地。

　　千万年前，五人联手轰碎了千百个世界。

　　百万年前，一个个虚空漩涡在域外虚空接连浮现，造成一处外域绝域，持续了万年才强强湮灭。

　　十万年前，有元神修士遨游域外，被感应中那开天辟地的一拳深深震撼。

　　五万年前，有八位元神相邀在外域相会，却见到数位仙人身影，留下无边威势。

　　三万年前，有强人遨游虚空，却在域外诡异失踪，任凭各路高手推演施法，依旧一无所得。

　　千年后，天地时而混淆，时而生机勃勃，一道道巨大的剑痕，斩过大地，狰狞杀意，吞噬着天地生机。

　　未来，无数道时间线此起彼伏。

　　五人的争斗、厮杀，贯穿时光长河，经久不绝，随意的篡改着这个世界的历史。

　　而在厮杀之中，五人也是手段尽施。

　　血海魔君无疑最为强大。

　　她所修习的黄泉心经乃是天地间至高无上的杀伐之术之一，无边血海从天地间所抽取能量，也足可以让她单方面一举压制住他们四人之一。

　　面对左丘清灵和陈子昂之时，她依旧稳占上方，两人的挣扎也是分外吃力。

　　只是面对四人的联手，她却是始终不能扩大优势。

　　左丘清灵和苏子岳的剑意相合，实力成倍提升。而陈子昂的强悍肉身，和诸葛晴儿那不灭之体，也同样彼此搭配协调，完美融洽。

　　而在四人之中，无疑是陈子昂让她最为厌恶！

　　简直就是打不死、锤不烂的铜豌豆！

　　直到某一刻。

　　陈子昂的脸上猛然浮现一股笑意。

　　“你输了！”

　　“嗯……”

　　“吞天噬地！”

　　巨足踏地，一个黑洞猛然从他身上涌出，瞬息间涵盖四方，把无尽时空变数尽数吸纳在内。

　　时间在这一刻失去意义，而血海魔君，也猛的被黑洞吸住。

　　自始至终，陈子昂始终在压制着大虚藏之力的极限爆发，就是为了等这一刻。

　　机会只有一瞬，他的仙灵之体，也只能坚持一瞬间。

　　而机会，就把握在其他三人的手中。

　　“定！”

　　亿万个虚空碎片之中，无数个诸葛晴儿遥遥伸手，无穷世界虚空之力同时落在这片无边无垠的血海之上，深入内里，把血海魔君的本体尽数纳入掌控。

　　“浩然剑！”

　　“天意剑！”

　　两道混同如一的剑意从那亿万个时空之中穿出，猛地一震，荡尽无垠。

　　“呼……”

　　那贯穿时光长河的无量血海陡然消散，只有一个倩影悄然矗立。

　　这是血海魔君的本体！

　　“斗战之法，万倍增幅！”

　　陈子昂身躯一晃，高达十万丈的身躯陡然化作常人大小，当空一拳，直击血海魔君。

　　拳锋之前，亿万年时空流转，千万哉虚空变化，尽数化为虚无。

　　与此同时，诸葛晴儿双手一合，亿万虚空碎片已经把陈子昂与血海魔君所在位置，尽数包裹。

　　两道剑意化作轮转，轻轻一切，也把此地从浩瀚宇宙之中隔离出去。

　　正面相抗，陈子昂无所畏惧。

　　就算是血海魔君，也绝不会是他的对手！

　　“轰……”

　　如同烈日爆发般的赤目白光凭空生成，这股光芒，照耀无垠虚空、贯穿亿万岁月，如同一柄巨大的火烛，似一瞬，似长久。

　　“她逃了？”

　　不知何时，诸葛晴儿收起了拳锋。

　　“不，她死了。”

　　左丘清灵眼眸流转，声音恍惚。

　　“自今日起，你就跟着我了，你是我的剑灵，我给你起个名字吧。你来至左丘之山，就姓左丘如何？看你气质清灵，以后就叫做左丘清灵吧！”

　　一个面色冷肃的女子把自己从炼器炉之中拔出，随意的给还是一个少女模样的她起了一个名字。

　　“那……你叫什么？”

　　“叫我主人！”

　　女子冷眼扫来。

　　“我姓梁，以前的名字叫做梁若梅。不过，这个名字以后我就不用了，你可以叫我血海魔君！”


第1046章 血海魔君

　　“哒……”

　　赤足轻轻落在地面，血海魔君的脸色也由凝重变得舒缓起来。

　　他们四个确实很强，但要杀她，却也绝非易事。

　　时间如长河，内蕴生灵有恒沙之数，她往这里面随意一躲，任他们实力再强，也绝无可能找得到自己！

　　而只要给自己一点时间，恢复实力易如反掌。

　　“贱人！”

　　脑海中浮现左丘清灵那空灵而又决绝的双眸，血海魔君忍不住低声怒骂。

　　“当年我就不该让你成为元屠剑的剑灵！竟然毁我神剑，反制与我，真是该死！”

　　曾几何时，左丘清灵只是天地间一种奇异的灵性之物，诞生于一柄普通宝剑之内。

　　血海魔君得之，见她灵性充足，而手里的元屠神剑恰好频临崩溃，内里灵性欠缺，于是让她入内成为剑中之主，希望着她能够让这柄神剑恢复元气，重现威能。

　　此后，一人一灵相携成就仙人至道。

　　谁知，左丘清灵却在此后明悟道理，再也不肯帮助血海魔君助纣为虐，最终两人反目成仇。

　　这个世界，是两人证道的根本，血海魔君要灭之以求再进一步，左丘清灵则是舍命守护。

　　围绕着这个世界的一场大战，导致本就受损的元屠剑彻底被毁，散碎的剑身被剑主化作屏障把血海魔君挡在外界。

　　左丘清灵落败之后则再造了一柄剑身，自己入内陷入沉寂，希冀着借助持剑之人的灵性恢复过来。

　　“等着，待我回去，再找你们好好算账！”

　　血海魔君轻轻吐气，感应了一下肉身，眼眸中再次泛出一抹森然血光。

　　此时的她，元灵蒙昧，肉身虚弱到与凡人相差无几，只有一点仙魔灵性支撑着她的不灭之意。

　　“左丘清灵、陈子昂！”

　　轻轻一攥手掌，掌心被压出深深的印痕。

　　呼吸间，黄泉心经依序转动。

　　天地间一股至沉至暗的波动随之而起，这股磅礴的气息与肉身发生共振，只是几个短短呼吸的功夫，血海魔君的实力就已攀升至先天之境。

　　“哼……”

　　冷笑一声，血海魔君首次抬起头来，朝着四方看去。

　　这是片荒芜之后的新生之地，绿意盎然，但并没有太过高大又带有灵性之物。

　　只有一个五六岁的孩童在不远处拿着根木棍，在那里蹦蹦跳跳，口中还不停的大吼大叫。

　　远处，肉眼不可及之处，虚空暴动的气息隐隐传来，天地间某些信息一一映照元灵之中，让血海魔君生出一种明悟。

　　“剑宗，是她创造的宗门？”

　　“那么，这个时间离我进来，也没有多少年了。”

　　暗暗思忖，她的眉头却是轻轻皱起。

　　似乎，那里有什么不对？

　　自己忽略了什么？

　　轻轻扭转头颅，远处那孩童依旧在大吼大叫，血海魔君的脸色却是越来越难看。

　　似乎是注意到她的目光，孩童停下手上的动作，扭过头来朝着这里高兴的一笑。

　　“娘，你看我，舞的好不好看？”

　　血海魔君身躯一晃，脸色猛然一白，仙魔元灵之中更是掀起惊涛骇浪。

　　“娘？”

　　“娘，你怎么了？”

　　梁无思眨着眼跑了过来，小脸上带着好奇。

　　对于年幼的他来说，还不知道世上有担忧这种情绪，但也能看出来面前人哪里有些不对。

　　“嗯！”

　　血海魔君双膝一软，陡然跪倒在地，头颅下垂，发丝遮盖的眼眸中的有血光在疯狂闪烁。

　　“娘，你怎么了？你怎么了？”

　　梁无思脸色大变，但却不知所措，只是一手紧紧拉着对方的衣袖，不停的大叫。

　　他那天真无邪的心中，首次出现慌张，这股莫明的情绪，也让他越发不知所措。

　　“我没事……”

　　血海魔君习惯性的开口，却陡然停下声音，低垂的头颅来回摇动，发丝疯狂舞动。

　　“不……我没有孩子，我没有孩子！”

　　“说，你是谁？你是谁？”

　　反手一扣，梁无思的手腕已是被她死死攥住，通红的双眸，死死盯着眼前的孩子。

　　“疼，疼！”

　　梁无思吃痛，小嘴猛地一咧，就要哭出泪来。

　　“啊。”

　　元灵一荡，血海魔君的手就是猛的一松，待反应过来之后，表情却是越发的疯狂，两手拉住梁无思，疯狂的大吼。

　　“你是谁，说啊！你是谁？”

　　心中的情绪，混乱无序，久违的某些感情，在她的元灵之中掀起惊涛骇浪。

　　“你是谁，放开我的孩子！放开我的孩子！”

　　一声惊慌的娇吒从不远处响起，随之而来的，还有一道直逼眉峰的锐利剑气。

　　熟悉而陌生的声音让血海魔君猛然抬头，四目相对，两人同时身躯一震。

　　“你……你……”

　　梁若梅声音带颤，眼眸中光芒跳动，一脸不可置信的看着面前那与自己一般无二的面容。

　　“你……你到底是谁？”

　　“你到底是谁？”

　　音波在耳边回荡，先是如雷霆震荡，后有渐渐化为悠远之声，而血海魔君的元灵，则渐渐后退，一幕幕熟悉又陌生的流光残影接连在眼眸之中闪过。

　　“梁牧，你沽名钓誉，号称一代英豪，其实却暗中勾结宵小，为祸一方！五毒教之事，你就暗藏宝典，嫁祸于我，为练魔功，更是不知伤了多少人的性命！”

　　慈悲和尚一手紧握降魔杵，慈眉善目的相貌，此时也变的分外狰狞。在他四方，是奔腾不休的烈焰，梁府上下百余人在火海之中拼命挣扎的场景。

　　自己蜷缩着身子，被重伤垂死的母亲死死按在地道之中，透过那道缝隙，望着外面那让她绝望一生的开始。

　　“今日贫僧就替天行道，诛杀此僚！”

　　降魔杵高高举起，击下一片血光。

　　常山宝库。

　　“若梅，别怕，拿着这个东西，不会有事的。”

　　“哭什么哭，我不是说过不会有事了，快去！”

　　“你是不是不听话了？”

　　“不！”

　　自己疯狂摇着头，却发觉那原本慈祥和蔼的师傅，眼眸竟然渐渐变得凌厉。

　　“既然听话，那就赶紧进去。”

　　待到自己进去之后，满怀欣喜的给师傅送着一件件东西，即使一身疲惫，依旧面上笑意盈盈。

　　因为她知道，师傅不会骗自己的。

　　直到……

　　所有人都离开，黑暗淹没了四周，再也没人听到她的哭喊、无助。

　　拜月皇朝。

　　地底宫殿之中，自己的丈夫亲手把她和肚子中的孩子送入死地，与那情人甜甜蜜蜜的相拥而去。

　　西冥山。

　　自己与冥山六怪结义，相交百年，一身所学毫无保留的送给他们，换来的，则是秘境之中的反手一刀，刺骨铭心的背叛。

　　左丘神藏。

　　自己冷眼立于那左丘清灵之前，狠狠一掌把她扇飞。

　　“记住，我让你做的事，你不准反驳。现在，舍了你的剑，进这里面来！”

　　无边血光一涌而来，把梁若梅彻底淹没。

　　血海之中，一个崭新的血色披风迎风张杨，梁若梅双手伸开，嘴角挂着淡淡冷笑。

　　“自今日起，我就是血海魔君！”

　　“我只为毁灭而生！”


第1047章 降魔之宝

　　闪烁的思绪之中，突兀的夹杂出某些原本未有的东西。

　　梁府门前，那和尚定定的看着自己，哀叹一声，眼神复杂的转身离去。

　　百年后，父母犹在，家族依旧昌盛。

　　常山宝库。

　　绝望的梁若梅抱膝痛苦，一个温和的手掌轻轻按在肩头，柔和的力量扫去了心头的惊恐、悲屈。

　　回首看去，是一个温和的笑颜。

　　拜月皇朝。

　　地底宫殿之中，绝望笼罩而来，那熟悉的身影再次浮现。

　　“师尊！”

　　喃喃的呐喊，犹在梦中。

　　西冥山。

　　三哥、四姐站在自己的面前，摇头拒绝了其他人的意见，坚守着属于自己的友谊。

　　左丘神藏。

　　自己欢呼雀跃的取出独属于自己的纯阳法宝，兴奋的心情久久回荡，迫不及待的想要告诉自己的师尊、朋友、爱儿。

　　“不……”

　　一身红衣的梁若梅抱头跪地，摇头闷哭，身上的气息来回变换，原本坚固不朽的元灵处于崩溃的边缘。

　　“娘……”

　　梁无思纯真的双眼中满是迷茫，看看持剑的娘亲，再看看身旁的红衣女子，不禁眨了眨双眼，小手轻轻伸出，扯了扯红衣梁若梅的衣衫。

　　“你……你没事吧？”

　　“滚开！”

　　血海魔君猛然挥手，劲风鼓荡，把梁无思给远远击飞。

　　“无思！”

　　梁若梅脸色一变，手中剑光一动，已经奔向梁无思抛飞的方向，施巧力接住。

　　“你没事吗？”

　　“娘。”

　　梁无思揉了揉胸口，只觉着心口发闷。

　　“不疼。”

　　“无思乖。”

　　梁若梅一手按在梁无思的胸口，一边猛转头颅，怒视着不远处还在发狂的女子。

　　“你干什么，那么小的孩子你也下的去手！”

　　“不该这样的！不该这样的！”

　　血海魔君身躯晃动的直起身来，双眼带着癫狂的看向两人。

　　“你不该出现的，他也不该出现在这个世上，你们都不该出现的！”

　　“疯子！”

　　梁若梅抱着孩子后退一步，看着对方那癫狂的神情，竟是心头一寒，甚至忘了质问她怎么出现在剑宗驻地，只想着带着孩子远远的离开对方。

　　“无思，我们回去。”

　　“不，你们不能走！”

　　血海魔君紧咬牙关，双唇来回抖动，眼眸中人影闪烁变换，一股疯狂的杀意透体而出。

　　“死，你们都要死！我要杀了你们！杀了你们！”

　　一声癫狂的咆哮，红影飘飞，瞬息间朝着梁若梅罩来。

　　即使元灵混乱，肉身虚弱，但血海魔君手上的动作，已经恐怖至极，即使实力远比梁若梅弱小，已经让梁若梅脸色一白，心生一种绝望之感。

　　“砰……”

　　身影变换，梁若梅被狠狠的抛飞百米开外，抱着梁无思，一口鲜血喷了出来。

　　“不要逼我！”

　　“去死！”

　　相貌一般无二的两人同时大吼，一抹清灵的剑光也在场中绽放。

　　“呲……”

　　清灵剑从梁若梅掌中浮现，贯入血海魔君的胸膛。

　　清风吹过，场中两道身影矗立，一柄锋锐长剑贯穿红衣女子的躯体，剑刃出，鲜血滴滴而落。

　　“啪……啪……”

　　看着面前那与自己一模一样的面容，梁若梅不禁脚步踉跄的后退，眼眸中尽是慌张。

　　“啪！”

　　双膝一软，血海魔君双膝跪地，两抹血泪从她的眼眶之中缓缓流出。

　　“呜……呜……”

　　呜咽的哭泣之声，在天际回荡。

　　丝丝缕缕的烟云，从红衣女子的身上飘出，带走了她的一切。

　　清风飘过，一切好似都在梦中。

　　……

　　“原来，若梅才是真正的降魔之宝。”

　　诸葛晴儿立于虚空，看着下方的场景轻轻一叹。

　　“其实，她也是一个可怜人。”

　　其他三人相顾无言。

　　可怜人，遍观大千世界，又有谁没有可怜之处。

　　“现在怎么办？”

　　苏子岳打断了场中的宁静。

　　“能不能重新开始？”

　　诸葛晴儿双眸一亮，急忙朝着其他二人看去，眼中尽是希冀。

　　“哪有那么容易？”

　　陈子昂翻了翻白眼。

　　“不行的。”

　　左丘清灵轻轻摇头，她知道苏子岳的意思，只是……

　　“我们可以回溯时光，却并不意味着能够选择随时随地的重新开始。随意篡改时间，会引起天地大道的反噬，我们不怕，但会造成无数个世界的崩解、湮灭。”

　　“大千世界是一个整体，某一个地方出现时空扭曲，在它的规则下，会自动修复，但若我们持续扩大这个创伤的话，整个大千世界都会受到影响。”

　　“我们是不受大千世界掌控之人，但也并不意味着可以为所欲为。”

　　“毕竟，我们还要在这里面生存。”

　　“可是，前辈你曾经多次修改过时间……”

　　苏子岳一皱眉，急急开口，到了如今的境界，他已经能够看的很多。

　　“那是我借助了元屠剑的力量。”

　　左丘清灵挥手打断了他的疑惑。

　　“元屠剑乃是大道规则的显化，本质上就是大道的一部分，它所做的事，不会受到反噬。元屠剑已毁，这一次，也是最后的一次！”

　　说话间，她微微侧首，看了眼陈子昂。

　　若非是这位变数出现，这一次，冥杀幽若依旧不会给自己复生的希望。

　　没错，这个借助元屠剑形成的时间轮回，并未包含血海魔君，只是内里世界的一种篡改。

　　“简单的说，元屠剑是杀伐至宝，可以不沾因果。”

　　陈子昂在一旁又解释了一句，顺便朝着苏子岳一挑眉毛。

　　“当然，带两个人回来，是没有关系的。”

　　“真……真的？”

　　“啧啧……都已经成仙了，如果还连救个人都做不到，那也太没格调了吧？”

　　陈子昂双肩一耸。

　　“所以，你以后可以过上左拥右抱的日子了。”

　　“那文琳……”

　　“莫要得寸进尺啊！她怎么一样？”

　　“天地间的异类会怎么办？”

　　片刻后，诸葛晴儿再次问道。

　　“不用担心，就像人有伤，需要时间修复，篡改的规则，也会慢慢修复过来。异类会各有寿数，寿数尽，自然会回返天地。当然，某些修为有成之物，也可化为天地生灵转世重修。”

　　左丘清灵淡淡开口。

　　“如此就好。”

　　苏子岳也松了口气。

　　“咦，这是什么？”

　　陈子昂突然扭了扭头，大手一伸，下方血海魔君死后遗留下的一物已经落入掌中。

　　“七宝妙术，阿鼻心经！”

　　左丘清灵脸色一肃，猛然眯眼，看向陈子昂。

　　“不可能，这种东西不应该留下来的！”

　　“你知道？”

　　陈子昂的脸色也有些不怎么好看。

　　“嗯。”

　　左丘清灵眼眸闪烁，猛然屈指一点，一股蕴含着许许多多的讯息，就渡入陈子昂的感知之中。

　　……

　　魔劫终结，万物生机复苏。

　　诸葛晴儿坐镇剑宗，开始广收门徒，助天地恢复元气。

　　“前辈去了哪里，为何不告知我们？他何时才会回来？”

　　“他身上牵扯甚多，你最好还是不要多想。等他身无牵扯之后，自会来看你的。”

　　左丘清灵立于她的身侧，脸带淡笑的看着四方。

　　“还有，我要闭关了。”

　　“大道之途，无休止……”


第十二卷 终末之卷


第1048章 归来

　　莲台界，南荒。

　　天道盟核心所在，大荒山。

　　万千道流光不停穿梭于天际，传达着此界各地、人妖两族的消息。每时每刻，都有庞大的物资运经由此地流转，输送到两族各大修行圣地。

　　在那罡风遍布的高空之上，有一座巍峨高山静静悬浮，山中殿堂林立，威严肃穆。

　　柔和的光晕笼罩着这巨大的山体，山巅，一道充塞天地的剑意若隐若现，镇压着这百万里天地气机的变换、运转。

　　那里是独属于天道盟副盟主琼花仙子张玉儿的殿堂。

　　有她坐镇，才有了天道盟这千余年来的兴盛。

　　这些年来，敢于侵犯天道盟权益之人，不论人妖两族的何等强者，无一例外都倒在了她的剑下。

　　其中，甚至包括一位长生不死的二劫元神！

　　对于天道盟的人来说，他们能有今天，全赖琼花仙子的庇佑。

　　继任天道盟盟主，对她来说似乎也是理所应当。

　　只是，这位琼花仙子却一直保持着自己天道盟副盟主的位置，即使在元神大典之上，有人借势请其上位，依旧被她冷脸否决。

　　自此以后，此事再也无人提及。

　　只是，天道盟原本的盟主，也随着时间的推移，渐渐在众人的记忆中淡去。

　　近两千年的时光，金丹宗师都换了一茬，陈子昂这个如流星划过般的名字，似乎也彻底从天道盟、从大荒山渐渐抹去。

　　山巅宫殿之中，张玉儿一如既往的在处理着天道盟的繁杂事务，一道道令御不停的从殿中发出，穿向四方。

　　大日西移，大殿恢复宁静。

　　又到了琼花仙子每日古鼎的修行时间，如无重要事务，天道盟上下，无人会在这个时候前来打扰。

　　而就在这寂静的殿堂之中，紧闭双眸的张玉儿却并未如往常一般沉下元神，反而心生一股无来由的躁动。

　　元神攀附于那道无上剑意，内扫身心，外，则朝着整个南荒蔓延，寻觅着自己心动的根源。

　　“是什么？”

　　心脏的跳动越来越急，元神之中的剑意也是微微颤抖，张玉儿紧闭的双眸猛然睁开。

　　在这一双美眸之中，有喜、有悲，有希冀也有不可置信，亮晶晶的双瞳极速颤抖，甚至隐隐有激动的泪光在其中流转。

　　“嗡……”

　　就在大殿正中，她的眼前不远，一扇灰扑扑却蕴含大道至理气息的石门悄然浮现。

　　门户缓缓打开，一股苍茫而又熟悉的气息从内里传来。

　　“子昂……是你吗？”

　　声音飘忽，犹在梦中。

　　“是我。”

　　陈子昂跨步迈入大殿，左右环视四方，最终望着面前那眼泛泪光的女子轻轻一叹。

　　“抱歉，让你担心了。”

　　“没关系，回来就好，回来就好！”

　　千年未曾展露笑颜的琼花仙子猛然轻笑出声，美眸中似有繁星闪烁，美艳不可方物。

　　良久，陈子昂无语的揉了揉鼻子，干笑一声。

　　“我莫非变了模样不成？”

　　“为什么这么问？”

　　似乎在补回这些年欠缺的笑意，张玉儿此时的双眸已经弯成月牙，声音中也带着罕见的跳脱之意。

　　“我如果没有变模样，你为何一直盯着我看？”

　　“嗯，我是在怀疑，你是不是别的人假扮的？据我所知，我们的陈大盟主可是死得不能再死了！”

　　张玉儿点了点头，脸蛋上装出一副严肃的模样，只是眸子中的笑意却出卖了她的想法。

　　“看来我需要让你亲手验证一下，才能证明我的身份。”

　　陈子昂眉头一挑，就大步靠近过去，男子的气息扑面而来，张玉儿面上一红，却微挺头颅，不为所动。

　　倒是陈子昂，走到半截就停了下来，强笑一声，在一旁找了个位置坐了下去。

　　“事情说来话长。”

　　“我们有的是时间。”

　　张玉儿压下心头的一闪而过的遗憾，美眸盯着陈子昂继续追问。

　　“嗯……”

　　陈子昂微微沉吟。

　　依照以前，自己但凡如此说的话，张玉儿定然不会继续追问，两人彼此了解，如若想说，也不会隐瞒。

　　只是这一次，张玉儿却是不打算放过陈子昂，大有打破砂锅问到底的架势。

　　“我身上的东西，牵扯很多，也很危险。”

　　“你是在担心我？”

　　张玉儿脸上的笑意一敛，眼眸中先是一淡，转瞬间又化作一片坚定的炽热。

　　“如果是这样的话，那大可不必。你应该明白，我……我从未把你当作外人，我希望，你也一样。”

　　“不管遭遇什么，我都希望和你一起担着。你我之间，我希望不会有所隐瞒。”

　　陈子昂心头一跳，抬头看着对方，一股温热不禁从心口涌起，最终在嘴边化作一声苦笑。

　　“我没有把握……”

　　“你如果是怕拖累我的话，那大可不必！”

　　张玉儿脸色一肃。

　　“不……”

　　“那就是在怕我连累你？”

　　“怎么会？”

　　陈子昂神情一颓，首次发现，原来张玉儿的言语之间，竟然也能如此锐利。

　　张玉儿不在说话，只是定定的看着陈子昂，静待他给一个解释。

　　良久，陈子昂终究从对视中败了下来。

　　“玉儿，我身上的东西，你就算知道了，也只会把自己也陷入其中，其他则并无意义。”

　　“对了，我已经成就仙道了，但就算这样，我也没有丝毫把握能够解决。”

　　“哦！”

　　张玉儿美眸一动，心中也不禁再次升起一股惊异。

　　即是吃惊于陈子昂的修为进度，也是惊讶于他所说的麻烦，就连仙人都避讳莫及，以她的修为来说，确实不宜搀和其中。

　　只是……

　　“子昂，你会娶我么？”

　　陈子昂心头一跳，看着对面，不禁一呆。

　　“会吗？”

　　“会。”

　　“那我们就是一家人，不管你想与不想，我想你身上的麻烦，都会牵扯到我的身上。”

　　张玉儿轻易脚步，行到陈子昂面前。

　　“至于我，从未后悔过自己的决定。”

　　陈子昂默然。

　　……

　　外界已是黑夜，大殿依旧亮如白昼，不知光源何在，却一如白日一般无二。

　　在陈子昂的面前，有三人跪地。

　　大徒弟赵永宁，二品金丹，在修炼之余，目前也负责着天道盟的对外事宜。

　　四徒弟陆文征，丹成一品，无心外事，目前专心修行，时而会前往外域游历，妻子乃是冰雪宫后人，目前夫妻俩共同居于南荒冰峪。

　　五徒弟齐不悔，丹成五品，无望元神，最近在做转世重修的准备，有三仙教的积累，转世的危险已经被降到最低。

　　至于景翰景芮，则是早已转世，只是这一世并未拜入南荒，而是被魔门抢了过去。

　　“还是自家徒弟好啊！”

　　看着面前恭恭敬敬的三人，陈子昂轻轻一叹，又朝着一旁的张玉儿问道。

　　“对了，魔门是怎么回事？”


第1049章 五哥

　　“魔门！”

　　张玉儿微微沉吟，眼神中也透着股疑惑与不解。

　　“说起来，自你走后，我当时修为也有限，南荒无人主持大局，能撑下来，除了因为冰雪宫凌道友的护佑之外，还要多亏了魔门在那段时间的暗中帮衬。”

　　“哦？”

　　陈子昂眉头一挑，倒是有些意外。

　　“这么好？这可不像那位的作风。况且，既然如此，又何必把景翰他们给抢过去。”

　　“这个问题，我也很好奇。”

　　张玉儿抿了抿嘴，有一脸诡异的朝着陈子昂看来。

　　“不过，我觉得，应该与魔门派遣到我们这里来的使者身份有关。”

　　“谁？”

　　“魔门杀刀一脉的后起之秀，有望元神的魔门一品金丹，刀圣陈子南！”

　　“……”

　　陈子昂嘴角一抽。

　　“这称呼，可真霸气。”

　　“子昂，这人你应该认识吧？”

　　张玉儿一脸好奇的看来，说实话，只是听这名字，就能让人联想一二。

　　“自是认识的，他是我五哥。”

　　陈子昂双手一摊。

　　“你五哥？”

　　张玉儿讶然出声，就连前面跪着的三个徒弟也猛的抬起头来，他们对自己这位不怎么负责任的师尊，了解也是极为有限。

　　“这位刀圣陈子南，乃是最近千余年来修行界出来拔萃的后起之秀。刀法之精妙，就算是不少元神真人都有不及，是被魔门认定的下一位成就元神的人选，想不到，他竟然是你五哥！”

　　“看来，我们以后倒是要和魔门好好打打交道了。”

　　闻言，陈子昂忍不住轻轻揉了揉自己的鼻尖，心中也干笑一声。

　　这些，其实有他大部分的功劳，当年他留在陈子南体内的分神，可一直都在，那也不是吃素的。

　　说起来，这个伪装的系统应该已经被发现了吧？

　　“这倒不必！”

　　思索间，陈子昂摆了摆手，也让三个徒弟直起身来。

　　“我想，我现在知道魔门的那位为什么这么做了。不过，他的做事手段你我不喜，也不必因为欠他人情就迁就他。”

　　“永宁，你去一趟，把我那位五哥请过来。”

　　“是。”

　　赵永宁二话不说转身离去。

　　“呃……我这徒弟，似乎是对我有些不满？”

　　陈子昂眨了眨眼。

　　“师尊，大师姐绝无不敬的意思，您能归来，我等欣喜还来不及。只是，最近大师姐有些不方便说的心事而已。”

　　齐不悔上前一步，拱手接道。

　　“不方便说的你不也说了，直接说吧，什么事？”

　　陈子昂没好气的白了他一眼。

　　“这件事我知道。”

　　张玉儿嘴角一动，眼中带着好笑。

　　“是一位元神真人看上了永宁，想要纳她为妾。”

　　“这倒稀奇。”

　　陈子昂也是一讶。

　　“哪位元神，竟然还有如此兴致。”

　　修行之人，虽然不会斩情绝欲，但活得时间久了，必定历经世事，对于人世间的情欲之念，都可轻易掌控，要不然也无法成就金丹、元神。

　　像画本小说之中的，一个山头的元神真人率领一众手下下山拦截强、奸民女，被主角找上门来替天行道的事，是绝无可能发生的。

　　发生这种事，定有其他缘由的。

　　“驭兽斋的新晋元神，小龙王乔石。此人身具龙族血脉，性淫，修炼的功法也是双修法门，最近这些年来，倒是寻了不少金丹女修纳入门下。”

　　张玉儿开口解释道。

　　“这种事，下品金丹也许会有人做，但大师姐定然是不会做的。之所以如此，无外乎欺我们天道盟无人罢了。”

　　陆文征闷声开口。

　　“怕不仅仅如此吧？”

　　陈子昂侧首朝着张玉儿看来。

　　“嗯，确实，有些人心是黑的，看不得别人的好。有个女修，与永宁有过恩怨，现今入了小龙王的后宫，是她在其中兴风作浪，甚是让人厌恶。”

　　张玉儿皱着眉，难掩那股不悦之意。

　　“如果子昂你没回来，我正打算前去会会驭兽斋现在的斋主璃凰真人！”

　　“不必动怒，这件事交给我解决就行了。”

　　陈子昂好笑摇了摇头。

　　想不到，回来之后自己要面对的竟是这般家长里短，看来，当家长也不是好做的。

　　“师尊，魔门的陈前辈已经到了。”

　　说话间，赵永宁已经回返大殿。

　　原本，她与陈子南是平辈相交的，只是，既然知道对方是自家师尊的五哥，自然要免去一辈。

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　片刻后，一位黑衣长衫，面色冷峻的修士已经立于大殿之中，眼神扫过陈子昂，不动声色的微微躬身。

　　“魔门后辈陈子南，见过盟主，能够得见盟主安然回归，真是可喜可贺！”

　　虽是道贺，他的脸上却没丁点笑意。

　　“哈哈，五哥何必与我如此见外，怎么？两千年不见，就不认我这个兄弟了？”

　　陈子昂自是早早的就站了起来，笑着迎了过去。

　　“不敢，前辈乃是转身高人，不过是借我家兄弟躯壳一用，子南岂敢高攀。”

　　陈子南依旧恭恭敬敬。

　　“啧啧……五哥真是大变样啊！”

　　陈子昂在对方面前站定，扫视对方，忍不住轻轻摇头。

　　“看来五哥这些年的经历并不怎么好过，倒是养成了这般阴沉的性子。却不知欧阳姨娘见了，会不会心痛？”

　　“娘亲若还在，也只会夸赞我早早的成熟，岂会言痛？”

　　陈子南轻轻吐了口气，再次拱手。

　　“盟主叫我来，想来不仅仅只是找我叙旧吧？”

　　“你啊……”

　　陈子昂轻点对方。

　　“原本确实只想着找你叙叙旧的，不过看你这副模样，也没了心情，那把东西还给我吧。”

　　“东西？什么东西？”

　　陈子南一脸疑惑的看来。

　　“你忘了，那枚赤灵珠啊！”

　　陈子昂一指对方脑门。

　　“是你！”

　　陈子南脸色猛的一变，惨白、惊恐、无助等等各种情绪一一闪过。

　　“原来如此！”

　　良久，他才缓缓点头，单手一挥，一枚火红宝珠已是从脑后飞出，抛向陈子昂。

　　“此物还你，在下告辞！”

　　“其实，你到了这等境界，再依靠外物也是无用，反而会影响自己的心性。你若真的想再进一步，还是多多关注一下自己。”

　　陈子昂接过宝珠，在手中轻轻抛了抛，对着转身离去的陈子南遥遥出声。

　　“对了，告诉一声魔门青帝，让他来见我一趟。”

　　“哼……”

　　那人影大袖一摆，在殿门之前化作一道惊天刀虹远远离去。

　　“子昂，其实不必着急的。”

　　张玉儿脚步轻移，来到陈子昂的身后，眼中带着不舍。

　　“不……我感觉，有一个东西，离我越来越近了。总之，我需要尽快处理好后事。”

　　陈子昂扫了一眼身后的几个徒弟，眼神又是一沉。

　　“我不希望我的麻烦，连累到他们。”


第1050章 欺负

　　陈子南的洞府距离天道盟的核心位置并不算远，乃是一座占地十余亩美玉雕铸的七层楼阁。

　　楼内之内另有天地，在他入内之后，守护阵法就自动运转，隔绝了内外的联系，确保他所做的事不会被外人窥探。有阵法保护，就算是元神真人，也无法查知内里之事。

　　“门主！”

　　空旷的顶楼之内，陈子南面上毫无表情的跪倒在地，口中发出呼唤之声。

　　在他的元神深处，随着他的召唤，一个模模糊糊的身影渐渐清晰。最终化作一位华服高冠、仪表不凡的年轻男子。

　　此人正是当今魔门圣帝，无姓、单字青，威压莲台界数万年的那位存在。

　　“说。”

　　冷漠的声音在元神之中回荡，陈子南即使知道无用，依旧收敛起心神，把刚才的所见一一传达了过去。

　　“有趣！”

　　魔门圣帝轻轻一笑。

　　“一个新晋后辈，让我过去见他，是无知？还是另有依仗？”

　　他能出现在陈子南的元神之中，自是早就知道了陈子昂暗中的手笔，也是因此，他也知道这位突然崛起的元神并未如外界传闻之中的陨落。

　　毕竟，陈子南元神之中还有着他的分神存活。

　　这才有了这些年魔门对天道盟的多方维护，毕竟，锦上添花容易，雪中送炭难的，待到陈子昂归来，自是要答谢魔门的恩情。

　　不过，在圣帝的眼中，陈子昂的实力虽然算得上不错，但却远不够资格让他屈尊降贵，去见他。

　　“既然他想见我，那我就会会他。”

　　微微眯眼，元神之中的圣帝脚步一踏，已是由虚化实，出现在现世之中，陈子南的身前。

　　“带路。”

　　“是，门主。”

　　刚刚回来就要再次回返，陈子南心中却不敢有丝毫的不悦，当下叩头起身，撤去阵法，再次朝着来时的方向遁去。

　　天际之中，年轻男子背负双手，姿态悠闲的跟在陈子南的身后，一边饶有兴致的朝着四下看去。

　　“看来天道盟这些年倒是发展的尚算可以。”

　　“回禀门主，最近千年来，天道盟新晋金丹足有三百余位，即使大部分都是下品金丹，也是一股不小的势力。”

　　陈子南在前一边带路一边回道。

　　“初生门派，得天地气运加持，往往有着勃勃生机，人才辈出并不意外。须得万年之后，才能看清他们的真实底蕴。”

　　圣帝轻轻一笑。

　　“至于天道盟，原本我是极为看好的，只不过，现在吗……”

　　“晚辈受教！”

　　陈子南不敢多言，只是低头称是。

　　“你见过了陈子昂，对他什么感觉？”

　　他不说话，圣帝却仿佛对他十分好奇。

　　“陈盟主乃是高人转世，晚辈对他只有尊敬。”

　　“哈哈……”

　　圣帝微仰头颅，哈哈一笑。

　　“你不必拘谨，他能够暗中相助于你，我想还是顾念着一些兄弟旧情的。”

　　“晚辈只怕他是想借此窥探圣门隐秘。”

　　陈子南脸色自始至终未有丝毫变化，音波也是平淡无波。

　　“你想多了。”

　　圣帝扫了他一眼，轻轻一笑，却也没有直接否定。

　　两人遁速惊人，不过片刻功夫，已是再次出现在那高山之巅、大殿之前。

　　殿门大开，内里一片空洞，只有若有若无的气息从内里隐隐传出。

　　“进去吧！”

　　圣帝一马当先，大步踏入大殿，眼眸流转，把目光落在远方正中端坐的健硕男子身上。

　　“陈子昂！”

　　“圣帝大驾光临，欢迎欢迎！”

　　陈子昂大笑开口，一手前伸。

　　“坐！”

　　随着他的动作，一座精致华美的座椅就自然而然的出现在圣帝身后。

　　虚空造物！

　　“嗯……”

　　圣帝眉头挑动，他并不意外与陈子昂此时展露出来的实力。而是，他赫然发现，这身后的座椅，竟然与他在圣门之中的那具一般无二！

　　甚至，就连那股圣洁而神秘的气息也是一模一样！

　　“陈道友好手段！”

　　不管是对方窥探了自己的圣殿，还是从他处得知了这个东西的隐秘，都让圣帝心生一股不悦出来。

　　“客气了。”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“你果然没事，能在仙人掌下逃得性命，我果然没有看错你。”

　　圣帝缓缓坐下，打量着陈子昂，一边淡淡的开口。

　　“承蒙圣帝夸奖，一时侥幸罢了。”

　　陈子昂轻笑。

　　“有时候，侥幸也是一种实力。”

　　圣帝面色不变。

　　“今日陈盟主刚刚回来，就急急忙忙邀我前来，不知所谓何事？”

　　“嗯，听闻道友把我两个徒弟收到了门下。”

　　陈子昂一手轻叩椅背，缓缓开口。

　　“我那两个徒弟资质愚钝，让我可是费了不少心思，这些年，还要多谢道友的照顾。”

　　“陈盟主客气了，那两个孩子，我也很喜欢，在我们圣门十七脉之中，也有与他们相合的分支。”

　　圣帝嘴角微动，似是轻笑。

　　“陈道友方心，我们圣门，会好好栽培他们的！”

　　“这倒不必了。”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“毕竟是自家的孩子，我不在的时候劳烦道友还可，既然回来了，再让他们继续呆在道友那里就不合适了。”

　　“无妨。”

　　圣帝面无表情的开口。

　　“况且，他们也不小了，陈盟主也要尊重一下他们自己的意见，我看他们挺喜欢我们圣门的。”

　　“呜……”

　　陈子昂微微抿嘴，似笑非笑的看了过去。

　　“道友莫不是不想让他们回来吧？”

　　“怎会？”

　　圣帝嘴角一翘。

　　“那就好。”

　　陈子昂却是不给对方继续说话的打算，大手一挥，场中虚空一荡，两道身影就脚步踉跄的出现在大殿之中。

　　“永宁，待你师弟师妹下去。”

　　“是，师尊。”

　　赵永宁从后方走来，在那两人一脸迷茫的眼神中双手一扣，已是拉着他们遁向外面。

　　而自始至终，魔门圣帝，都只是脸色阴沉的看着陈子昂，未曾出手阻拦。

　　“好手段！好手段！”

　　陈子昂如何做到的，他却是根本未能看明白！

　　“道友客气了，现在，谈谈我们之间的事吧？”

　　陈子昂笑着开口。

　　“道友还有何指教？”

　　圣帝冷着脸开口，接连被陈子昂打脸，他心中的怒意已是满盈，如今只是强自压着罢了。

　　“是这样啊。”

　　陈子昂却是仿若未知，在座椅上微微挪动了一下身子，换了一个舒服的姿势，一手轻轻点向圣帝。

　　“你是魔道，我是正道，自古正魔不两立……”

　　“怎么？陈盟主是想替天行道不成？”

　　圣帝两眼一动，再也不在压抑自己的怒意，脸色也变得极为难看。

　　“是这样没错。你是坏人，我是好人，我当然不能容忍你继续为非作歹下去。”

　　陈子昂一脸理所当然的摊了摊手。

　　“你看，你修炼无相天魔御神经，化身千万，无声无息中吞噬、霸占他人元灵，是不是罪大恶极？我肯定不能不管对吧？”

　　“好啊！”

　　魔门圣帝气极而笑。

　　“原来陈盟主邀我前来，是特意找茬来着。”

　　“啧啧……”

　　陈子昂轻啧出口，本欲否决，眨了眨眼，又无语的再次摊了摊手。

　　“你要是这么说的话，好像也没什么不对。”

　　“陈盟主可知，你这天道盟能够发展至今，其中也有我圣门多方维护？”

　　“嗯……你这是在讨饶吗？”

　　陈子昂不顾对方那越来越凌厉的眼神，继续开口。

　　“那大可不必，你怕是不知道，我这人最是刚正不阿，绝不会徇私情的！你就算对我再好，该杀我还是要杀的。”

　　“轰！”

　　圣帝身下的座椅轰然爆散，一股无形而又狂暴的气息在大殿之中回荡。

　　“陈子昂，欺人太甚！”


第1051章 神威

　　圣帝恼羞成怒，直接当场翻脸。

　　世人早已不记得这位魔门圣帝上次出手是什么时间，但最近万年，莲台界已经没人敢于违逆他的意志。

　　此时他一动手，那股无形的伟力，甚至让整个莲台界都为之震动。

　　这一刻，不知有多少人把目光投向南荒的方向。

　　即使是那一位位高高在上的元神真人，此刻也忍不住脸色凝重的直起身子，为这股浩瀚伟力而深深的震撼。

　　各大宗门的守山阵法纷纷自动张开，一股股五颜六色的光晕，霎时间把整个莲台界映照的缤纷多彩。

　　无相天魔御神经，乃是魔门至高无上的法门，可直指无上天魔之境，堪比大道天仙！

　　在圣帝的手中，这门神功已是发挥到元神境界的极致。

　　在他出手的那一刻，无数世界、无穷生灵的意识齐齐而动，亿万万生灵的气机连接在一起，足可以撼动天地。

　　天空之中，罡风鼓荡，地膜澄澈。

　　就在这九天之上，一尊头戴白玉冕冠，身着玄色冕袍的虚幻之影悄悄浮现。

　　这身影庞大不知其高远，神秘而浩瀚的气息随着他双目的注视，猛的出现在整个南荒大地之上。

　　在这一刻，整个南荒所有的生灵，全都身躯一紧，瑟瑟发抖的瘫倒在地，即使是那些修为有成之人，除了了了些许金丹，无人能在这神人的注视下站直身躯。

　　天地间，灵气鼓荡不安，气机纠结混乱，空灵悠远之音在这其间来回回荡，似一人吟唱，又似无穷人喃喃。

　　圣帝之威，恐怖如斯！

　　“不错嘛！”

　　就连陈子昂，此时也忍不住眼露讶异之色。

　　在他的眼眸中，魔门圣帝身上的因果之线，多的几乎不可计数。

　　这些，都是无相天魔御神经分化的元神所占据之人，只是单单莲台界一处，就不下亿万人，其中更有不少金丹等等有着高深修为的修士存在。

　　更何况，魔门的小世界、秘境，这许多年，圣帝也在不断的开拓外域，那外界的因果联系，比莲台界更是多的太多。

　　事实上，还不仅仅如此。

　　一旦有人被圣帝分神附身，那他的后人，神魂之中也会沾染圣帝的因果，这般传承下去，此人的子子孙孙，也尽数被其掌控。

　　单论圣帝掌控的人数之多，甚至已经超越了莲台界所能够承受的极限！

　　此时此刻，圣帝展现出来的实力，已是堪比上个世界那集合天下之力的太上清微玄妙大阵所展露的威能！

　　这等实力，其实已经不弱于某些仙人。

　　在这魔功之下，附体之人与圣帝性命相连，圣帝本体更是可以随意挪到任何一人的身上，不杀光所有人，也休想杀死他。

　　与此同时，他所在位置的时间线，也被他依靠无相天魔御神经朝后攀附了千年之久。

　　也就是说，一旦杀他，不知多少世界往后千年的时光都会受到影响，这股反噬，就算是仙人怕也不愿承受。

　　“了不起！”

　　陈子昂再次一叹。

　　叹完之后，他不知想到什么，突然猛一咧嘴，扑哧一声笑出声来。

　　他这一笑，也让对面圣帝的动作微微一缓。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，就是突然想到了一个笑话。”

　　陈子昂摆着手，示意对方继续。

　　“什么笑话，说来听听。”

　　圣帝却是不急，反而饶有兴致的继续追问。

　　当然，这其中最大的原因，就是在他实力爆发到这等程度的情况下，他依旧看不出陈子昂的深浅。

　　而对面的反应，也让他不由得不心生谨慎。

　　陈子昂开玩笑也就罢了，就连那琼花仙子张玉儿，此时竟然也是毫无惧色，只有他们身后的两个徒弟是强作镇定。

　　他们要不是傻，就是确实不怕自己。

　　谨慎，让他忍不住一缓手上的动作。

　　“你真的要听。”

　　“如若你不愿说，也无妨，我也没兴致听你多费口舌。”

　　“呵呵……是这样。”

　　陈子昂抿了抿嘴，眼中依旧笑意盈盈。

　　“以前听过一个笑话，说是两个人打架，一个说我一拳下去，能打得你后十八代代代瘸腿，生活不能自理。另一个则说，我这一拳下去，能把你上十八代打的瘸腿，生活也是不能自理！”

　　“哈哈……哈哈……你说好笑不好笑？”

　　“这个笑话，一点都不好笑！”

　　陈子昂在那拍着桌子大笑，圣帝却是脸色僵硬，眼中没有一丁点的笑意，反而是满是苦涩。

　　他自然懂得陈子昂的意思。

　　能一拳打的别人后十八代生活不能自理，只需通晓一定的因果之法就可做到，对他来说轻而易举。

　　而一拳打的别人上十八代生活不能自理，可就没有那么简单了。

　　除非是……仙人！

　　“好了，笑话说完，你可以走了！”

　　陈子昂笑意一敛，单手也轻轻在身前一竖。

　　“且慢！”

　　圣帝脸色猛然一变，声音已经急急脱口而出。

　　只是，已经来不及了。

　　金刚明王斩！

　　可斩一切执念、妄念、怨念，一刀之下，万法皆空，立地成佛！

　　阿鼻心经。

　　七宝妙术之一，持此法，可得万法之因、万物之果，身怀此法之人，不沾因果。

　　两者相加，单手一竖一斩，魔门圣帝身上那无数道因果丝线，就齐齐而断！

　　“不！”

　　伴随着一声不甘的呐喊，面前的魔门圣帝渐渐化实为虚，最终化为一片虚无，在大殿之中烟消云散。

　　而在那高空之中，那道圣帝虚影，也在同一刻化作乌有，刚才的那一幕，就如同幻觉。

　　“你也不要难过，我看你这门功法也是走了岔子，元神分化那么多，本性都已找不到，这辈子都无望成仙了。”

　　陈子昂看着虚空，似乎朝谁述说。

　　“我送你去轮回，以你的元灵强度，估计也不会彻底失去这一世的记忆，从头来过就是。当然，魔道的路子，还是不要走了。”

　　“解决了？”

　　即使有着觉悟，但见陈子昂这般干脆利落的就把恒压此界数万年的魔门圣帝斩杀，张玉儿依旧愣了愣才反应过来。

　　“解决了。”

　　陈子昂双掌轻拍，把一脸呆滞的陈子南送到殿外。

　　“等下你让人传信给驭兽斋的那位，我想，有魔门圣帝的前车之鉴，他不会再继续纠缠永宁的。”

　　“是不会。”

　　张玉儿强笑一声。

　　“你准备什么时候走？”

　　“……”

　　陈子昂默然。

　　“既然时间紧迫，我也不拦你。”

　　张玉儿轻轻叹了口气。

　　“只是，他们几个你总要找个理由。”

　　“不用。”

　　陈子昂坐直身躯，神情渐渐淡漠。

　　“我会斩去我与他们之间的因果，待我走后，没人会记得我的。”

　　“那我哪？”

　　张玉儿转过头来，死死地盯着陈子昂。

　　“我会有一个礼物送给你。”

　　陈子昂回视对方，柔柔一笑，一切尽在不言中。


第1052章 宝珠

　　魔门传承悠久，势力更是早早就摆脱了莲台界的局限，资源自是极为丰富。

　　大小秘境七十三所，适宜生灵居住的小世界一百有余，魔门的传送阵法更是可以到达太昊大千世界的边缘之地。

　　这等丰厚的资源，单凭天道盟自己自是吃不下去的，一场瓜分盛宴也由此展开。

　　直至千年之后，围绕魔门遗迹的争端，在莲台界依旧时时上演，而此时的天道盟，也坐稳了当世顶尖大派的位置。

　　没了威压一世的魔门，莲台界各大宗门也开始放心的朝外扩展自己的势力，新的时代就此来临。

　　而这一切，都已与陈子昂无关了。

　　外域虚空之中，光芒不再，只有黑暗永恒。

　　陈子昂盘膝坐于一个毫无生机的暗沉星辰之上，正自检查着自己不久前的收获。

　　魔门宝库里的东西，七成都落在他的掌中，好东西自然不少。

　　“仙灵树！”

　　一尊三寸有余的晶莹玉树被陈子昂托在掌中，莹莹光辉照耀四方，反射出陈子昂那不可思议的神情。

　　这是一株仙植，就算是在仙植之中也是传说中的存在。

　　甚至，在不少的记载之中，此物又被称之为创世之树，大道之根，只在传闻中出现，想不到魔门圣帝手上竟然有这么一株，即使远还未成熟。

　　些许晶莹剔透的根茎没入虚空，深入大道，从道理之中汲取营养，十八片树叶纹理清晰，仿佛山峦起伏、城郭环绕、万里山河尽在其中。

　　在陈子昂的眼中，这十八片树叶，就是十八个规则完整的小世界，每一个世界之中都有着亿万万生灵存活，其中五个小世界之中更有着修士存在的痕迹。

　　也许是圣帝有意而为，这些世界一直都是自行繁衍，简陋的修行之法也是其中生灵自行明悟得来。

　　也许，随着时间的推移，仙灵树的逐渐成熟，这些小世界之中也有可能诞生金丹、元神修士。届时，他们也能从这小世界之中脱颖而出，来到外面这大千世界之中。

　　到那时，他们再回首看自己的世界，却发觉只是一株小树，想来定然十分有趣。

　　“好东西啊！”

　　确实是好东西，这种东西，蕴含天地至道，想必就算是天仙也会为之意动的。

　　只是，在陈子昂的手中，却是注定要中途夭折的。

　　“嘭！”

　　大手一握，莹莹玉树当即爆开。

　　灭世之音在耳边回荡，直入元灵深处，竟是让陈子昂对大道的理解在这一刻陡生巅峰之态，一股明悟，油然而生。

　　手中的玉树渐渐化作混沌，其中的生灵，也尽皆感受到末日来袭的恐怖与无助。

　　外界。

　　陈子昂眼眸微眯，圣猿棍法之中的当头闷喝再次在心头敲响，元灵应声脱体而出，飘荡于大千世界。

　　大道之言在内回荡，天地、宇宙、阴阳无形、生死轮回尽数浮现在眼前，在这一刻，一种掌控一切的感觉出现在陈子昂的元灵之中。

　　这不是虚无的幻觉，无知的膨胀，而是实实在在的强大！

　　而就在这一刻，只见他单手一挥，时光停滞。

　　眼前的混沌陡然收缩，瞬息间就化作一个漆黑的小点，大道之理业被尽数压缩在内。

　　“开！”

　　随着陈子昂的一声轻喝，黑点突兀的化作明亮的赤白之色。

　　“轰……”

　　创世之音在脑际回荡，在元灵深处掀起一道无边无际的涟漪。

　　眼前的光点，轰然爆开，亿万万里之内，突兀的被无量光明所笼罩。

　　光芒一闪即逝，场中却是多出了一张大手，把那创世的爆发之威给尽数压缩在一个寸许大小的混元之地。

　　“大道之言！”

　　心中闷喝，陈子昂变掌为指，一指已是轻轻点在这寸许之中。

　　在宇宙爆炸的这一刻，天地大道以一种肉眼可见的形态出现，只是却是极为混乱、无序。

　　而在此时，大道之理在元灵之中回荡，内里那混乱而无序的规则被陈子昂颤动指尖，一一拨平，并依照他的想法悄然改动。

　　星河膨胀、星系成型，一个绽放着璀璨光芒的宇宙就在陈子昂的指下浮现。

　　念头微微一动，在这宇宙之中，某个极细微之处，诞生了一枚太阳和八个行星。

　　而其中一个行星之上，也被他投放进去原来属于仙灵树一枚树叶上的全部生灵，指尖轻颤，某些东西已被他轻轻放在这个新生的宇宙之中。

　　不知过了多久，陈子昂悄悄的收回手指，看着身前，面上露出一抹满意的笑容。

　　此时，在他身前，一枚晶莹宝珠正自静静悬浮。

　　宝珠内，有星河旋转，繁星点缀，绚丽的光晕透着美轮美奂的色彩，而最是让他满意的，则是这是一个由他亲手创造，内里规则完整的世界。

　　这个世界不同于其他的小世界，是可以不断增长、不断变化的，内里的空间隔局，更是被他依照另一个宇宙形态完美生成。

　　理论上，这枚小小的宝珠内部，实则有着无穷大的空间，即使是四劫巅峰的元神真人，终其一生也不可能走完这个宇宙。

　　就算是仙道中人，若无远远超过陈子昂刚才对大道理解的能力，也只能毁灭这个世界，休想篡改内里的规则。

　　而以他刚才的情形，就算是天仙，怕也只能与他在中伯之间。

　　毕竟，他可是身怀大道之言的。

　　又有刚才灭世、创世之音的加持，当头棒喝的增幅，论及对大道规则的理解，在那一刻他自信已是不弱天仙。

　　不过……这样还不行！

　　“哗啦啦……”

　　身边一连串轻响，一件件天材地宝依序在陈子昂身周浮现。

　　其中仙道之宝七十九件，其他各色珍惜之物数不胜数，铺满周遭千里虚空。

　　“离火精金瞳！焚天圣火！”

　　陈子昂双眸一红，两朵火花当即从中跃出，“呼”的一声，当空化作两团火焰巨轮，把场中之物尽数包裹在内。

　　焚天圣火来自于神通焚天灵目，乃是张百忍世界之中那位陨落天仙的传承，现今已是被陈子昂融入到他的离火精金瞳之中。

　　“咔……咔……”

　　圣火焚烧，虽无炽热高温传出，这千里虚空却已是开始慢慢凹陷，因果消寂，碎裂声不绝于耳，在这火焰之中，即使是仙灵之物，也已承受不住，开始分崩离析。

　　良久，千里虚空已是彻底消失于眼前，而一干珍宝，也化作一摊五颜六色的液体。

　　“合！”

　　手中掐诀，这股溶液悄然一转，已是朝着那内涵浩瀚宇宙的宝珠裹去。

　　途中，陈子昂手中法诀不停变换，各式神通一一映入其中，一生所学几乎尽数打入这溶液之内。

　　渐渐的，一个色泽微黑，表面有些颗粒起伏的圆形物体就出现在他的面前。

　　这东西虽不好看，但却如他的横练霸体一般，坚硬无比，而他可直通仙道的霸体和一百零八种强悍神通一起，都铭刻其上，静待他人发觉。

　　同样的，内里那个璀璨的宇宙，则被外面的躯壳所包裹，隐藏起来。

　　轻轻伸手，这枚外表看上去毫无优点的黑乎乎物体就被他双指捏住，放在眼前细细观看。

　　“哎！”

　　良久，一声轻叹，阿难心经化作轻轻一掌，悄然按在这圆珠之上。

　　在它身上，原本的因果丝线尽数消失不见，一根连接身下星辰的细微因果被陈子昂强行粘结。

　　自此以后，在外人看来，此物只是域外星空一枚星辰之上的普通石子而已。

　　最后，陈子昂屈指一弹，此物已是在场中凭空消失，落在大荒山山巅，那位女子的面前。

　　“后事已结，先去冰雪宫！”


第1053章 冰魄

　　七宝妙术阿难心经的强大，是直指因果根本的强大。

　　曾经，血海魔君依仗此功，在一位天仙的地盘悍然击杀了一位仙人，最终还能完好无损的走了出去，可见此术的玄奇。

　　心法运转，陈子昂的眼眸也渐渐变的凌厉。

　　“斩！”

　　虚空之中，他身前光晕一闪而过，而在陈子昂身上的诸多因果之线，也随之齐齐消失不见。

　　不仅仅如此，就连那因果之线连接的另一头，也被尽数抹去有关他的记忆。

　　此时此刻，他就如天地间新生的婴儿，肉身无拘无束，元灵自如圆满，就连霸体神通都因此强横了一分。

　　举目望去，他的眼眸之中却是一片寂寥。

　　这种圆满的代价，就是自此以后，诸天万界之中，再无一人的记忆里还有他的存在。

　　即使是他曾经最亲近之人！

　　大荒山。

　　大殿之中盘膝修行的张玉儿猛然睁开双眸，眼中的疑惑之色一闪而过，元神中剑意横扫，却未曾察觉到丝毫不对，但心中的空落落之感，却让她胸口憋闷，眼眸无声垂泪。

　　低垂双目，身前长案上一枚暗沉圆珠映入眼帘，一股发自内心的律动，让她轻轻把此物拿起。

　　“我送你一件礼物，等你成就仙道之后再来打开。”

　　陌生的声音，熟悉的感觉，撕裂的心痛，让她不自觉的皱起眉头。

　　“是谁？”

　　……

　　冰雪域依旧飞雪满天，冰封万里。

　　一道道身着厚厚的白色袍服之人，在雪地中以冰晶雕刻出美轮美奂的城池、屋舍。

　　仙道之力的出现，自动引发冰雪域的预警，数道流光，在陈子昂出现的那一刻已是从冰雪宫之中穿出。

　　这一次出现接待陈子昂的依旧是故人，北堂仙人大弟子转世之身，现今的十八弟子，已是元神境界的凌霜华。

　　“晚辈凌霜华，见过前辈。”

　　凌霜华停下遁光，恭恭敬敬的躬身一礼。

　　“道友客气了。”

　　陈子昂单手虚托，面上毫无异色。

　　在他以阿难心经斩去自身因果之后，所有人的记忆中都不会有他的出现，即使是身怀冰鸾翎的凌霜华也不例外。

　　“在下有事求见北堂仙人。”

　　“前辈请随我来！”

　　凌霜华当即客客气气的把陈子昂引入冰雪宫，当场施法与北堂仙人取得联系。

　　片刻后，凌霜华微微侧身，单手一引，身侧已是出现一扇雪白的门户。

　　“前辈请，家师在内等候。”

　　“有劳凌道友了。”

　　“前辈客气了。”

　　凌霜华略带诧异的看了眼陈子昂，似乎没见过与她这么客气的仙人。

　　陈子昂回以一笑，举步踏入门户之中。

　　……

　　宁静。

　　眼前这个世界，给陈子昂的感觉，就是这两个字。

　　万里飘雪依旧，落地却无丝毫声音。

　　就算是内心的些许波动，在进入此地之后，也被慢慢抚平。

　　在这宁静之中，有的只有那潺潺流转的冰冷肃杀之气，柔水冰冷，善溺天下万物。

　　若是外人来此，若无仙道之力守护，怕是绝难在此界生存，即使是元神真人，也不可在此地久留，要不然也会因元神寂灭而终。

　　看来，北堂仙人虽然师承冰魄仙子，走的路子却是与之不同。

　　传闻中，冰魄仙子虽是性格淡漠之人，但手段也是极为凌厉、果决，甚至某种程度上来说极为霸道，而北堂仙人的路子，却是于肃杀之中，寻求永恒的宁静。

　　心头念转，陈子昂也拱手朝着远处轻轻一礼。

　　“在下陈子昂，见过北堂仙人。”

　　“道友客气了，叫我北堂即可。道友面生，却是不知仙乡何处？”

　　万里飞雪之中，一座算得上简陋的木屋搭建在一处山腰，三株粗大的仙植围绕左右，一展石台摆在屋前雪地之中。

　　一位白衣白发的冷峻男子正自端坐石台一侧，正自独自举杯品茗。

　　北堂仙人的声音较为冷淡，一如此界给陈子昂的感觉。

　　“云游四方，天地间一介散道罢了！”

　　陈子昂脚步一跨，已是出现在北堂仙人对面，不待对方相邀，就已轻轻坐下。

　　“此来，却是答谢道友曾经的相助之情。”

　　“哦！”

　　北堂仙人眼眸微动，再次上下打量了一下陈子昂，却是依旧未能从面前之人身上得知两人之间的因果。

　　“道友真是干净！”

　　他这声感叹，也是有感而发，即使成就仙道，一般也会有因果纠葛，就如他，就算想斩去，有些人的因果也是斩不去的。

　　但面前这人，浑身上下，却是没有一点因果联系，就如石头缝里蹦出来的一般。

　　“虽不知何时做过，但想来也是无心之举，道谢就不必了。道友所来真正何意，直言就是。”

　　“哈哈……道友的无心之举，却是让在下逃过一劫啊！”

　　陈子昂笑了一声，也不废话，大手一翻，一尊寸许大小、青铜色泽的古朴石门就浮现在掌中。

　　“道友可曾见过此物？”

　　“呜……”

　　眼见此物，北堂仙人忍不住双眸微眯，沉思之中，再次扫过陈子昂一眼。

　　“陈道友要见的怕不是我吧？”

　　“道友若是能给解答，在下自是不愿多跑。”

　　陈子昂一脸真诚。

　　“此物随在下一同而生，能有今日，也全赖此物之能。但时至今日，我也不知此物跟脚，难免要寻因问果。”

　　“随身而来？”

　　北堂仙人眼眸挑动。

　　“当真？”

　　“千真万确！”

　　“既如此……道友请随我来。”

　　皱眉片刻，北堂仙人似是想通了什么，大袖一摆，上方依然浮现出一个巨大的空洞。

　　空洞之中，是黑漆漆的通道，不知通向何方。

　　陈子昂却是没有丝毫的迟疑，紧跟北堂仙人之后，化作两道流光，没入那通道之中。

　　眼前一黑一亮，对外界感应再次浮现，两人已是出现在一处巨大而光华平台之上。

　　抬头望去，天际澄澈，繁星点缀，四方一目了然，这光滑的平台竟是延伸到陈子昂的感应极限之外。

　　“弟子北堂，见过师尊。”

　　身旁，北堂仙人双手抱拳，朝着身前弯下身躯。

　　“嗯，起来吧。”

　　身前神光乍亮，一道直通天际的雪白光晕凭空浮现，在这光晕之中，一个模模糊糊的身影若隐若现。

　　清冷的音波震荡着虚空，在这片无边界域掀起道道涟漪。

　　“陈子昂？”

　　“晚辈在！”

　　陈子昂收敛心神，把身一躬。

　　天仙，这还是他首次见到，冰魄仙子的传闻和记载，也同时在脑海中一一闪过。

　　“以后，你不要到这里来了，我这一脉，不欢迎麻烦。可明白？”

　　随着声音一重，身前光晕之中的身影也把目光放在陈子昂的身上，警告意味十足。

　　而随着目光的注视，一股无边威压从天而降，这股威势，涵盖四极八方，陈子昂身躯之上当即泛起无数的光晕、涟漪，霸体更是全力运转，但即使如此，他的身躯内部依旧响起了细微的爆裂之声。

　　对方只是一个简简单单的眼神，竟是给陈子昂也带来了一股绝望之感。

　　“是。”

　　拼命运转霸体，陈子昂闷声开口，话音刚落，身上的威压也随之消失不见。

　　“北堂，送客！”

　　一道流光没入陈子昂的体内，身前的神光也随之消失不见，只留下两人在这无边平台矗立。

　　陈子昂暗自苦笑，这位冰魄仙子倒真是如传闻所言是个行事果决之人，毫无废话。

　　不过……此行的目的，也算达到了。

　　默默感受了一下元灵之中多出来的东西，陈子昂轻松一口气。


第1054章 缘由

　　宇宙中微小世界数不胜数，中千世界足有千万，而大千世界则被划分为十二个。

　　大千世界的名字，就是上古十二位金仙大罗的尊号。

　　这些东西，本应是修行界的常识，只是现今所知者却是寥寥无几。

　　后来修士欲问，前人也是忌讳莫深，往往不愿深谈。久而久之，对于上古之时的情况，也越来越少有人了解，直至今日，大罗金仙已是一个传闻。

　　冰魄仙子本就是上古人士，曾亲身经历过那场浩劫。

　　对于当年十二位金仙相继寂灭失踪自是有些了解，在她赠与的讯息中，陈子昂也得知了当年的一些秘闻。

　　首先，所谓金仙大罗，乃是天地宇宙间至高无上的一种成就。

　　凡得此成就，身、灵不朽不灭，永恒逍遥，天地崩、宇宙灭，而不伤其身，乃是修行之人最终极的追求。

　　而据冰魄仙子所言，金仙大罗乃是超越一切的存在，无所不知、无所不在、无所不能。

　　他们不困于时光，无拘于物质，是宇宙的初始、也是万物的终极，是一切不可名状之物的存在集合。

　　大千世界、无尽生灵，自宇宙初创之日起，就在十二位大罗金仙的指导下有序繁衍。

　　其间，居于妙有无迹真境的天帝太昊统御着诸千世界天帝，谕令天下，执掌着当世至高无上的权威。

　　天帝统御诸千世界，号令天下，为方便诸界往来，逐立下天门，分设各界，方便往来。

　　天门不计其数，其灵则是位于妙有玄真境的四大天门，天门的存在，在某种程度上也是天帝威能的一种象征。

　　在天帝的麾下，有天仙三百余，仙人数十万，当年可谓万仙来朝，盛况空前。

　　而如今，整个太昊大千世界，在冰魄仙子讯息中，竟是只有十余位存在，而经常现世的，更是只有区区五位！

　　相差之大，简直不可思议。

　　天后号万物之母，居于昆仑境，辅助天帝管理众生。

　　每隔一个会元，也即常人所说的十二万余年，天后都会在昆仑境设宴，宴请群仙。

　　当时，每一次昆仑境开宴，都会汇聚诸千世界绝大数的仙人佛陀前往，冰魄仙子也曾是其中宾客，而且座次还不高，数次宴会，也只见过天后两次。

　　道德真君太一，伴随天帝天后左右，负责传道诸千世界、无尽生灵，乃是人族圣人。

　　“太一……”

　　陈子昂微微沉思。

　　太一道祖相貌万变，为传道诸千，更是分身亿万。有传言，即使在现今，诸天万界之中依旧有这其分化之身的存在。

　　陈子昂当年见过的那位，想来就是这位道祖所化的分身之一。

　　但如此说来，这位道祖岂非没有如传言之中的陨落？

　　沉思片刻，陈子昂掠过此节，继续朝下看去。

　　除了这三位金仙之外，交往甚密的就是佛门二祖了。

　　当年，佛门二祖也曾传道大千，开悟诸生佛性，助世人明悟至道，得以解脱，是名副其实的圣人。

　　只是在看到冰魄仙子讯息中关于这二位相貌的时候，陈子昂却不禁倒吸了一口凉气。

　　这两位，他竟然都见过！

　　一则传了他如来正法印。

　　在另一位身上他则是得了大虚藏秘法。

　　都是关于七宝妙术，都是真身传法，微微深思，就让他背后汗毛乍起，心头冰凉。

　　虽知自己得来的七宝妙术有些古怪，但陈子昂却也未曾想到，这竟是牵扯到佛门二祖。

　　定了定神，陈子昂缓缓平稳气息，再次朝下看去。

　　妖族二圣乃是天地初生的神灵，一曰混沌，一曰三书。

　　混沌曾化开天神斧，参与此方宇宙的诞生。

　　三书却是先天之气与后天之性的交汇而成，其后分化为天、地、人三书，参与传道诸千，协助天帝等人订立因果轮回、大道规则。

　　二圣与诸大罗交好，以自身神异协助他人映照大罗至道，一同探寻着未知之境。

　　此外，三位后天而生的金仙大罗九天玄阴道祖、清净妙成道祖、开天玄元剑祖各据一方。

　　世人对他们三人只闻其名，极少真正见过，就算是冰魄仙子也只见过九天玄阴道祖一次。

　　万物之母娲皇掌控中天地生死轮回之道，却是从未真正现世过，甚至让人怀疑，这位根本就非是真实存在的生灵。

　　而在冰魄仙子赠与的讯息之中，最后一位大罗金仙，陈子昂竟然也见过！

　　十二位金仙之中最强的一位，大道的化身——太上道祖！

　　“什么是道？”

　　那慈和之音，音犹在耳，也让陈子昂紧起眉头。

　　当年身化黄牛之时，逆流血脉之时，那位传他大道真言的竟是有着大道化身之称的太上道祖。

　　本以为自己身上的麻烦有可能会牵扯到大罗金仙，但如今看来，不只是牵扯到了，而且还不仅仅是一位。

　　天帝、佛陀、道祖，竟然在他身上都有交集！

　　十二位金仙都是得道之人，权利、欲望，对他们来说都毫无意义，即使贴近凡人的天帝天后，也几乎是规则的显化，不会动情动怒，为何后来缺突然彼此翻脸，大打出手？

　　陈子昂心中疑惑，也继续朝下看去。

　　在天帝的统御之下，诸界生灵有序繁衍，仙人渐渐增加，天仙之中的强者更是有几位敢于直面金仙的存在。

　　但仙道祥和，追求的逍遥自在，打打杀杀其实并非主流，而云游四方，探寻极致，才是仙道修士的日常。

　　直至某一日。

　　天地间再次诞生了一尊金仙！

　　这是一位佛祖，名曰阿弥陀佛，自号三世佛之一的未来佛，大乘佛教之祖。

　　此佛出世，诸天震动，亿万万年来，这是第一位真正的后天大罗成就者，而且就在他们的眼前！

　　但此佛出世，却惹得天地大怒，直接出手擒杀。

　　至于缘由，据冰魄仙子所言，天地间，本不应该出现真正的后天大罗，一旦成就大罗，必定会回转天地初创之时，时空烙印铭刻于天地一开始之时，就如九天玄阴道祖三人一般。

　　也即是说，即使他今日出世，百年得道，也会在众人的记忆中出现上古之时的影子，也即是与此方宇宙时空相合才对。

　　而这位佛陀，世人不知其所以来，不知其所以往，竟是一个不折不扣的异类！

　　天帝的霸道，似乎引起了其他人的不满，甚至当时有些天仙，当时直接就怀疑天帝锁死了他们成就金仙的道途，这才会想消灭新生的大罗。

　　而其他两位佛祖，自是与阿弥陀佛站在一起，直面天帝、天后、太一道祖。

　　修道之人虽然性子淡泊，但有时候却又十分坚持。

　　在大道的选择上，他们更是没有怕死这一选项，当有些人站在天帝的对立面之时，一场波及整个宇宙苍生的战争也就开始了。

　　后来的事，冰魄仙子也不怎么记得了。

　　反正，十二位大罗金仙最后全都下场，也许是一瞬，也许是许久，待到冰魄仙子回过神来的时候，十二位金仙已是彻底从当世之中失去了踪迹。

　　金仙的消失，并不意味着战争的停顿，亲人道友的离世，也激发了修行之人心中那股无情的杀心。

　　这才是冰魄仙子亲身经历的战争。

　　这场大战，无数人因此陨落，天门崩裂，大乘佛教渐渐被人排斥，甚至就连佛门自己都已不怎么接受它的教义。

　　而一个魔佛的称号，也不知何时从宇宙之中诞生。

　　“魔佛吗？”

　　陈子昂微微抿嘴，似乎看到了那从天而降的一掌。

　　这场大战延续了十几个会元，最终以所有人心灰意冷而结束。

　　自此以后，仙道不昌。

　　而今，距离当时，也已过去了数千会元。

　　如今的修行界，似乎才刚刚开始恢复元气。

　　“大罗金仙不会陨落，他们自诞生的那一刻起，就注定了不朽不灭的特质。所以，总有一天，他们还会回来的。”

　　“但现在，没人希望他们还会回来。因为，没人知道，他们回来之后，是不是还会掀起一场波及所有人的战争。”

　　冰魄仙子淡漠的声音在脑海中回荡，也让陈子昂暗自苦笑。

　　“其实，我也不想他们回来……”


第1055章 帝衣

　　工欲善其事，必先利其器！

　　陈子昂既然想解决身上的麻烦，自然首先想到的是如何快速增强自己的实力。

　　经由血海魔君一役，灭魔门得宝，冰魄仙子言说缘由，如此百年一晃而过，他自身实力也有了极大的进益。

　　对比当年，陈子昂自信，即使独自面对地仙巅峰的血海魔君，如今的他也有了一战之能。

　　七宝妙术相辅相成，如今他连得数宝，妙术真正爆发出来的威力，也让陈子昂为之惊悚。

　　每时每刻，他的实力都在飞速增强，这种增幅强度，不像是他厚积薄发、潜力非凡，倒像是有股无形之力，在后面推着他快速前进一般。

　　即使他什么都不做，他的实力依旧在飞速增长！

　　甚至，这种增幅，不仅不受他控制。

　　而且，几乎不可逆！

　　陈子昂并不打算阻碍这种进步，实力强大，对他来说更为有益。但同时，也给他带来了更为紧迫的感觉。

　　除了自身之外，快速增强实力无外乎借助外物。

　　以陈子昂现今的实力，能够对他起到帮助的外物已然不多，就算有，理论上也绝非无主之物。

　　但恰好，他还真知道有两套仙家至宝，无人掌控，就藏身某个陨落天仙所在的世界，静待有缘人。

　　“呼……”

　　端坐虚空的陈子昂轻轻喘息，气流贯破虚空，如同锐利的剑气一般，飙射万里。

　　轻握双拳，肉身之中内蕴的磅礴之力，似乎要撑破这方宇宙，让他自己都为之震惊。

　　“我现在可是货真价实的，发起疯来连自己都怕的存在！”

　　张嘴一笑，陈子昂轻轻低头，朝着下方一处暗沉毫无生机的世界看去。

　　这个世界并非现今看到的这般普普通通，内里实则生机勃勃、生灵充沛，修者云集。

　　尤其是妖族，也不知这个世界的创世天仙当初如何想的，这个世界竟是被他填充了不下千万的妖族血脉。

　　其中，还有着陈子昂的一位好友，现今的妖族一方霸主，金翅大鹏鸟上官无命。

　　当然，这里还有一位天帝，也曾与他一路相伴，历经波折，东行亿万里。

　　而陈子昂此行的目的，却非是与好友叙旧，而是有些见不得光，他是来偷东西的。

　　天帝战衣、冥君七圣兵！

　　这两套仙器，在这个世界自前任主人陨落之后，一直都还未被人收服。

　　“抱歉了，不过以咱们俩的关系，也不必分出你我是吧？”

　　给自己找着借口，陈子昂法目闪烁，朝着下方世界之中闭目修行的张百忍淡淡一笑。

　　“我替你解决麻烦，让你这个世界重获自由，东西就先暂借我一用吧，他日没死，再还你就是。”

　　言语间，陈子昂单掌朝前一掏，一套金光璀璨的战甲和数件色泽阴暗之物就尽数落在掌中。

　　“拜拜了两位……不必相送！”

　　在虚空摆手，陈子昂手托两套纠缠这个世界不知多久的神器，身影渐渐在虚空消失不见。

　　“天帝战衣！”

　　这套金黄色的战衣似甲非甲，似衣非衣。

　　战衣有双肩披膊、胸甲、护肘、甲靴等等，但质地柔软，触手温润，毫无战甲的坚硬之感，与长衣相比，也多了一份凌厉与霸道。

　　披风在后，无风飘扬，即使未曾着身，这套战衣依旧透着股堂皇正大的皇者威严。

　　“好东西啊！”

　　陈子昂轻轻一叹，一打响指，身前的战衣就陡然依附在他的身躯之上。

　　战衣自动调整着形态，与陈子昂的肉身贴合，更是流溢出淡淡金光，把衣衫之间的缝隙填满，没了破绽，战衣的造型也变得越发完美。

　　金色流溢的光晕绕身旋转，丈许披风在背后轻轻飞扬，天地气机尽在掌控，宇宙万物一目了然，身着甲衣，陈子昂的面色也悄然变的严肃起来，一股掌控一切的霸道威严更是透体而出。

　　“剑来！”

　　单手一伸，一柄金色巨剑已是浮现掌中，在他那股威严气质之上，也增添了一股威武之气。

　　“帝皇剑，掌控万物，统御四极。”

　　手中剑身轻轻一震，四方时空也随之附和，赤金之光与虚空一闪，宇宙失色，亿万年时空之中，这道剑光和陈子昂所化金身神像，经久不灭。

　　身着甲衣的陈子昂静静伫立虚空，身量渺小，其威严却仿佛涵盖四极八荒，无穷世界，尽显一股至尊至强的帝皇威严。

　　“回去了。”

　　声音幽幽，战衣也随着心意变换，威严霸道不在，转而化作一身富贵长衫披在身上。

　　只是即使做了隐藏，此物深藏的那股贵气，依旧时时刻刻吸引着四方的光芒。

　　这是一处一片虚无之地，陈子昂却在这里静静矗立的半个时辰之久。

　　身躯不动，元灵却悄然上浮，以一种居高临下的姿势注视着眼前的虚空。

　　在这种形态之下，时光不再是虚幻之物，甚至宇宙初始到天地寂灭都在同一时刻浮现在他的眼前。

　　而在某一刻，眼前的虚空微微一晃，一抹白光悄然绽放，化作一扇巨大门户，内里的混杂人流也依稀入目。

　　这里是空界，一个不属于时光长河的所在地。

　　能够来到这里，还要多亏了冰魄仙子的指点，要不然他这百年，也未必能够碰到几位仙道修士。

　　而在这空界之中，却有着不下上千的仙道中人。

　　佛陀、妖圣、剑仙、仙尊，一位位不同时光的存在，都可以进入空界，与人交流。

　　他们有的来自千万年前，有的来自百万年后，有的与陈子昂一样来自太昊大千世界，也有的来自修士罕见的清净世界。

　　入得仙境，已是超脱，自然会不受时光的拘束，但此地的神异，犹在其上。

　　据闻，此地的本体乃是一头精通时光之道天仙妖圣的遗骸，后经九龙域四圣、云中子、金光仙六位天仙共同施法，炼就了此地，当作了诸界仙人的一处交流地。

　　空界大而无限，其中自然也非只有仙人居住，说起来，还是凡人更多。

　　因为此界规则迥异的缘故，居于此界的人，都可长生不死，但大道不全，也绝了这些人前进的道途。

　　而且，这里面的人，也根本无法出去，他们本就不是大道之中的存在，一旦出现在外界，当即就会烟消云散。

　　因而金光仙施法，此界百年一轮回，生活在这里的生灵，每隔百年，就会失去记忆，重新来过。

　　说起来，这也是一种悲哀。

　　“一气仙，我的棍子炼好了没有？”

　　陈子昂匆匆而来，停在此界一处巨大的火山口之上。

　　“报酬哪？”

　　洪亮的声音从下面响起，震荡着下方的火焰不停晃动。

　　“小气，以咱们俩的关系，竟然还要报酬？”

　　“哼！”

　　下方之人闷哼一声，一个巨大的头颅从火焰之中冒出，须发俱全，就是全是熊熊燃烧的烈火。

　　“你不是要赖账吧？我可是垫了不少好东西，你休想这般容易从我这里把它诳走！”

　　“我是那种人吗？”

　　陈子昂双眼一瞪，手中抛下冥君七圣兵。

　　“诺，阴司重宝，拿着它，绝对可以在阴司之中定下一方天地。附和你的要求吧？”

　　“哈哈……姓陈的，算你讲究。下来吧，看看你的东西，还有，你要去的那个地方我打听到了，最近还有几个想一起去探探的，你要不要一起？”

　　大汉哈哈一笑，下方烈火洞开，那层层叠叠的空间也尽露眼前。


第1056章 奇宝

　　一气仙周通，来自娲皇世界一个名叫弥罗界的地方，来历相当神秘，精通炼器之法，久居空界，有着地仙修为，与陈子昂也算是不打不相识。

　　此人在空界之中也是鼎鼎大名，毕竟，能够给人提供仙器的仙人绝不常见。

　　在这烈焰之下，有着周通自建的九转乾坤洞天世界。

　　这个洞天世界是一方世界，也是一件仙器。

　　在这件仙器之中，有着无数个规则各异的小世界，从外到内，越来越小，规则也越来越奇异。

　　陈子昂曾多次进入这件仙器之中，也曾好奇周通到底弄出多少世界出来，换来的则是对方的笑而不语。

　　而此时两人所在的这方世界，就在九转乾坤洞天世界的深处，只是时光流速，就是外界的万倍有余！

　　外界百年，此地已是百万年已过！

　　在这里，一根通体金黄的巨大棍棒矗立正中，高不见顶，通体闪耀的金光，照耀着整个世界。

　　“依你所言，这根棍子主要的就是重！如今，它的重量已经是这个世界承受的极限，再往上加，这个空间就会彻底碎裂。”

　　周通一身火红长袍，化作一溜火花，绕着这根棍棒来回旋转。

　　“说实话，我觉得一件仙器，单纯的往上增加重量毫无意义，仙器之中的规则才是重点。这根棍棒虽然看着唬人，但威力在我看来也是有限的很。”

　　周通的想法是修行之人普遍的看法，仙器之所以强大，是因为其中蕴含的超越大道规则的能力。

　　而陈子昂的棍棒，即使再重，依旧受限于大道之内，先天就比其他仙器弱上一筹。

　　拿着它，除了砸人还有其他作用？离得远一点，怕是陈子昂都够不着！

　　“人人都以为仙人代表着超脱，但在我看来，却非如此。我们所能做的，始终都在大道的允许之中，所谓的超脱，有名无实。”

　　陈子昂摇了摇头，飘身上前，一手轻轻抚摸着身前的棍棒。

　　“兵器始终是外物，主要看的是拿在谁的手中。况且，当重量达到一种极致之后，它所能做到的，远超你的想象。”

　　“是吗？”

　　周通在远处撇了撇嘴，毫不避讳陈子昂的眼神。

　　“这等重量，就算是仙人，也不可能单凭肉身之力举起来，必须要施法让它减轻重量才行，而一减轻，这东西就毫无意……”

　　“呃……”

　　话到中途，周通就停下声音，脸色僵硬的显出真身。

　　就在他的眼前，虚空微微一晃，天地陡然发出沉闷的声响，身前这根巨大的棍棒，就这般离地轻轻晃动起来。

　　“咔……咔……”

　　一道道漆黑的裂缝从棍棒的四周接连浮现，毁灭之意突兀的笼罩整片世界。

　　“等一下！”

　　心头一跳，周通急忙大喝。

　　但，已是迟了！

　　“轰隆隆……”

　　一根金光璀璨的巨大棍棒当空一旋，此方世界当即天崩地裂，虚空化作一片混沌。

　　而陈子昂那爽快的笑声也从中响起。

　　“哈哈……哈哈……痛快！痛快！”

　　“这下赔大发了！”

　　周通脸色发紧，本欲施展神通把陈子昂连同他手中的棍棒挪移出去，却发觉竟是根本驱之不动。

　　一层层空间在那棍棒之下相继破灭，九转乾坤洞天世界之中只有那道手持棍棒的金色身影在那不停长啸，疯狂舞动。

　　旋转的金光，不停膨胀，一个个世界，接连湮灭。

　　“这人脑袋有问题啊！”

　　已经把自己挪到外界的周通朝里看来，朝着那到略显癫狂的身影深深一叹。

　　事到如今，他也只能任由陈子昂在里面搞破坏了，幸好，自己的这件仙器复原能力还算不错，只要他不伤根本，就由着他闹吧。

　　在周通眼中，陈子昂虽然外在一直显得无拘无束，潇洒自在，但元灵深处那股隐藏深处的紧迫感，依旧会时常浮出表面。

　　也许，他需要一个地方好好发泄发泄……

　　良久，旋转的金光陡然消散，那道身影一停，手中棍棒缩入掌心消失不见，陈子昂深吸一口气，一步跨出这方洞天世界，朝着周通正色拱手。

　　“周兄，多谢！”

　　“谢就免了，以后少来就是！”

　　看着下面那乱七八糟的九转乾坤洞天，周通脑仁就是一疼。

　　……

　　北辰道人，与陈子昂一样，都是来自太昊大千世界，只是成道时间要比陈子昂早了百余万年。

　　少有奇遇，自创宗门，最终成就仙道。

　　“北辰道友，久仰久仰！”

　　陈子昂朝着面前之人微微拱手。

　　白衣、宫袍，面容刚毅，身躯壮硕，眼泛神光，即使气息内敛，依旧透着股磅礴威严。

　　“陈道友的名字，我却是第一次耳闻。”

　　北辰道人扫过陈子昂，语声凝重。

　　在他眼中，陈子昂整个人干干净净，不沾丝毫因果，而且身上竟然也如他一般有着一股帝皇贵气。

　　理论上来说，修炼帝皇之道的修士，不可能不沾因果的。

　　“一介散人而已，自是没什么名号。”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“倒是道友，你为何前去八仙世界？”

　　八仙世界，是陈子昂此行的目的地，脑海中天门给他安排的下一个神秘世界。

　　当然，他可以拒绝，只是思虑良久之后，他并没有拒绝，只是朝后拖延了一下时间。

　　曾经陈子昂随口与周通说过一次八仙世界的情况，问了些问题，想不到竟然有人因此联系到他。

　　“我所修炼的勾陈天书，差了最后两卷，而陈道友所言的地方，似乎就有我所需要的东西。”

　　北辰道人缓缓开口，既然有求于对方，他自然不会隐瞒。

　　“原来道友得了的是勾陈帝君的传承，难怪，难怪。”

　　陈子昂恍然。

　　统御万雷的勾陈上宫玉皇大帝，乃是天帝座下六御之一，也是此行八仙世界之中的一位上仙。

　　“不错，如若道友真能带我见到勾陈帝君，在下自有重谢！”

　　北辰道人脸色凝然。

　　“什么重谢？”

　　“……”

　　“这些如何？”

　　嘴角微微一抽，北辰道人身前也随之浮现三件神光跃动之物。

　　一书、一令、一七彩缎带。

　　“地书七卷之一，持之可行于阴司无碍，七卷合一，更可掌握阴司地府一切规则隐秘；勾陈玉令，持之万雷不侵，乃是天地间渡劫的无上至宝；玲珑玉带，可收摄万物，逆转乾坤，仙道至宝。”

　　“好东西啊！”

　　陈子昂眨了眨眼。

　　地书虽然是三件宝贝之中最珍贵的，对陈子昂来说却没什么用处，他身上的大道之言，几乎可与三书相比，这只不过是地书七卷之一，对他自然没有多大的吸引力。

　　但其他两样东西，可都是货真价实的仙器，对于浑身上下没有二两肉的陈子昂来说，可都是宝贝。

　　可惜，都不是怎么适合自己。

　　“进了里面，只要证明勾陈帝君在，东西就要给我，我还不想面对那位存在。”

　　“没问题！”

　　北辰道人抿了抿嘴，缓缓点头。

　　“还有两位要一起去，道友先等一等。”

　　“哦！不知是哪两位？”

　　“隐宗妙真道的素妙真君，法相唯识宗的欧阳竟无。”

　　陈子昂咧嘴一笑。

　　“不知道他们身上会有什么宝贝？”

　　“……”

　　北辰道人再次定眼看了看陈子昂，心中已是迟疑对方到底靠不靠谱，还要，他真的是走的帝皇之道？

　　这人，怎么那么像个贪财痞子？


第1057章 天河

　　这是一处灵气匮乏的世界，生灵虽然不少，却无多少修行之人的存在，甚至有许多地方的生灵还未开化。

　　贫瘠的土地，荒芜的平原，几近枯竭的湖泊，加上猛兽的出没，也让这里成为人族生灵的禁区。

　　而今日，在这小小的湖泊之上，却有着四道身影脚踏清风，伫立虚空。

　　四人身着不同，相貌各异，却都有一股脱离凡尘的出尘飘逸之姿。

　　陈子昂身上的帝皇战衣此时化作儒雅长衫，与满头长发一同随风飘扬。身旁的北辰道人则是一身正装，身周隐隐有雷霆闪烁，面目威严。

　　对面是一男一女。

　　男子相貌英俊，肌肤如玉，双眸通透澄澈，一身雪白僧衣，脚踏芒鞋，整个人透着股宁静、纯粹之意，正是来自法相唯识宗的佛门高僧欧阳竟无。

　　与一般佛门高僧不同，欧阳竟无除了生的英俊一些外，还留着一头乌黑的长发，虽然不减他身上的禅意，但第一次见到留头发的和尚，还是让陈子昂多次把目光扫了过去。

　　一百零八颗暗沉佛珠串成一串，正自在他手中转动，每次陈子昂眼神转过，都会看到他正朝着自己淡然而笑。

　　好个和尚，好敏锐的感应！

　　女子头梳飞仙髻，容貌美艳，气质清冷，眉心一点朱砂，更添一份神异。

　　女冠打扮，背负宝剑，身周还有一圈彩带悬浮，眼眸中透着股生人勿近的淡漠、疏离。

　　这位是来自隐宗妙真道的素妙真君。

　　四人都是地仙之中的佼佼者，来此自然不是为了观赏下面风景的。

　　“陈兄，入口真的是在这里？”

　　欧阳竟无非但不像和尚一般剃着光头，说话间也毫无佛门高僧的气度。

　　他一指下方的湖泊，一脸无语。

　　“这里好像没什么不对？”

　　他身具佛门六神通，法相唯识又善于剖析世间真假，一双法眼可堪破一切虚妄，却未发觉下面的湖泊有什么不对。

　　北辰道人和素妙真君微微额首，显然，他们也没发觉哪里不正常。

　　与凡人修士不同，仙道中人看世界，是一种奇异的角度。

　　在他们的眼中，一个人并没有过去、现在、未来的变化，而是一个集合体。

　　就如画中之人所见的只有眼前，而仙人能看到的却是整幅画。

　　凡人所见对方，只是一时一刻现存的状态，而在他们眼中，所看到的却是这个人现在、过去与当下结合在一起的奇异状态。

　　不仅仅是一个人，还有一个国度、一个世界。

　　在仙人眼中，国度的诞生与毁灭都在一刻，世界也是一般，这是他们超越时光长河之后的本能。

　　在这种情况下，有什么不对，自然也能一目了然。

　　“确实是在这里。”

　　陈子昂默默感应着脑海之中的天门，那绽放的光芒与下方正自相互呼应。

　　这一次，他并不打算通过脑海中的天门进入它所安排的世界，而是寻到了这里。

　　这里是入口，也是出口。

　　“稍等！”

　　当下言语一句，单手前伸，大手张开，无尽灵气在掌中汇聚。

　　“火！”

　　“呼……”

　　一道烈焰所化的神龙摇头摆尾从掌心穿出，迎风便涨，瞬息就化作千丈之大，身躯一折，已是没入下方的湖泊之中。

　　“滋……”

　　水火不容，两者一碰就化做烟气蒸腾，本就水量不多的湖泊瞬间就消减了一层。

　　“呜……”

　　欧阳竟无抿了抿嘴，似乎察觉了什么不对，脸色也变的凝重起来。

　　片刻后，火龙消散，下方水流也已枯竭，露出下面那烈焰烤过宛如琉璃般的湖底。

　　在这遍地琉璃之中，一块巴掌大小的碎裂镜面吸引了上方四人的注意力。

　　镜面之中，隐有水波流转，一洼水流，正自从中泊泊流出。

　　“这是……”

　　北辰道人音带迟疑，似乎不敢置信。

　　“是昊天镜的碎片！”

　　素妙真君清冷之声在耳边响起，罕见的带着股凝重。

　　“天帝至宝，竟然也碎了？”

　　欧阳竟无倒吸一口凉气。

　　“就连天帝都不知道还在不在，昊天镜碎了又有什么好奇怪的。”

　　陈子昂摆了摆手。

　　“那么，我们进去吧！”

　　四人对视一眼，同时缓缓点头。

　　下一刻，场中灵光一闪，四道身影已是在虚空消失不见，只有下方那碎裂的镜面，依旧在往外不停的流淌着湖水。

　　……

　　“这里是哪里？”

　　欧阳竟无身周泛着佛光，双眸之中带着好奇朝着四方望去。

　　进入此界，他们面对的水流却与外界绝不相同。

　　每一滴流水都重达千钧，水流缠身，就仿佛有数个世界压在身上一般，让人动弹不得。

　　“出去再说！”

　　陈子昂抖动身躯，霸体自发演化操纵水流的神通，轻轻一晃，已是上穿万里。

　　但即使如此，抬头望去，竟是依然是一望无际的澄净流水。

　　一个传闻之中的才会出现的坐标，突兀的浮现在陈子昂的脑海之中。

　　“是天河重水！”

　　素妙真君的声音从一旁幽幽响起。

　　“自十二位金仙之战之后，天河就在时光长河之中消失不见，只有散碎河水留存，这里果然不是我们所在的地界。”

　　“天河重水好像是炼宝奇物？”

　　陈子昂关心问题的角度倒是十分异于常人。

　　“确实！不过，有天河，就代表着附近可能有天兵，我们首先要确定安全不安全。”

　　北辰道人在不远处开口。

　　而在这短短的对话功夫，四人已是上冲的足有亿万里，但依旧未能看到水面的存在。

　　“似乎有些不对？”

　　欧阳竟无捻着佛珠，皱起眉头。

　　“天河之大，无穷无尽，我们就算走上几日几夜也并不奇怪。”

　　素妙真君淡淡开口。

　　“不……我的意思是，这个天河给我的感觉有些不对。”

　　四人遁法一停，其他人一同朝着欧阳竟无看去。

　　“我宗慈恩寺周边，有着一圈鹅毛不浮的弱水，也来自天河。这里，于那里有些不同！”

　　“幻觉？”

　　素妙真君左右环视。

　　“不是！”

　　陈子昂摇头否定，他并不觉得会有幻觉能够瞒得过他。

　　“试试再说。”

　　北辰道人单手一托，一枚不停旋转的乌沉雷球已是浮现掌心。

　　“去！”

　　乌光一闪，雷球已是越过千万里之遥，在远处遥遥炸开。

　　雷霆，内蕴诞生于毁灭，可破幻境。

　　“轰……”

　　混沌的色泽化作漩涡，把周遭水流尽数搅乱。

　　“大胆贼人，竟敢擅闯天河禁地！”

　　“来人，擒下！”

　　洪亮的大吼声中，一片银光璀璨的甲兵突兀在远处浮现，在一位持斧大将的带领下，朝着四人冲来。

　　“天兵天将！”

　　四人对视一眼，脸色都变的十分难看。

　　“小僧想起来，这里比慈恩寺那里的弱水，多了些规矩。想来，是有人在这里面设了禁制。”

　　“……”

　　陈子昂在心中默默对着面前的和尚竖起一根中指。


第1058章 八仙

　　远处的天兵足有三百余人，每一人的身上都泛着一层银白灵光，在四人法眼之下，这些天兵的修为自是一目了然，具是金丹五品至七品之间。

　　身上披着的成套战甲，也是不凡，竟是把这些天兵的实力全都提升到金丹巅峰之境。

　　三百人气机相交，连接成阵，威能更是再次增加，浩瀚之威，覆盖了周遭百万里。

　　头前的持斧大将乃是一位三劫元神，手中巨斧却有着一丝是仙器之意，在有身后众人相助，这一对天兵足可以发挥出不亚于普通地仙的威能！

　　更何况，他们身怀天河灵符，可操纵天河水流，身处此间，即使是面对一般的仙道中人，也可困杀无碍。

　　虽不知天兵天将总数有多少，但只此眼前显露的冰山一角，已是能够看出天庭仍在之时的无敌威能。

　　“困仙阵！”

　　迎着四人，前方持斧大将巨斧一扬，水流激荡，无数条水龙突兀浮现在四面八方，汇聚成一个巨大的球体，把四人密不透风的包裹在内。

　　“真的是天兵天将，兵甲、战阵，于记载之中的都是一模一样，看来我们果然是到了那不在记载之中的时间线内了。”

　　迎着一干天兵，欧阳竟无一脸的感慨。

　　“要尽快离开这里了。”

　　没人理会和尚的感慨，素妙真君则是上下环视，寻觅着快速离开天河的路径。

　　四人随意的态度，也让远处的持斧大将眯了眯眼，当下不在继续前行，而是大斧一挥，四方无数水龙陡然张开巨口，齐齐咆哮。

　　“吼！”

　　音波在天河水流之中犹如实质，万余道波纹相互碰撞，直接把这圆球内部尽数化作一片混沌。

　　“出！”

　　内里，北辰道人面无表情的一挥衣袖，玲珑玉带当即脱手飞出，轻轻一绕，把四人围住。

　　玉带之上七彩光晕轻轻闪烁，四方袭来的狂暴音波一经碰撞，就发生偏移、翻转，玉带旋转，任凭四方攻势不停，屹然不动。

　　“东西是不错，就是模样花俏了些。”

　　陈子昂啧啧轻赞。

　　北辰道人特意以玲珑玉带对敌，自是向他展露这件仙器的威能。

　　“此物以先天而生的七种煞气融汇如意至宝炼制而成，不仅防身无碍，用之对敌也是无往不利！”

　　话声中，北辰道人手诀一变，身周玉带陡然朝外膨胀，压缩着那无量音波直逼天兵天将的困仙阵。

　　“嘭！”

　　七道煞气一闪而逝，而困杀一方的困仙阵也当即破灭。

　　“阵法不错，可惜主阵之人的修为太弱！”

　　玉带徘徊，在水流之中舞动，瞬息间分化三百，把一干天兵尽数包裹在内，任凭他们拼命挣扎，依旧脱离不得。

　　天兵天将实力虽然不差，但与他们相比，却相隔天堑。

　　“阿弥陀佛！”

　　欧阳竟无口诵佛号，手中的念珠也不知何时出现在那位持斧大将身侧，一百零八枚佛珠死死地把他锁在原地，就算那仙器巨斧也在他掌中无力垂下。

　　“尔等何人？竟敢……”

　　大汉怒发冲冠，兀自大吼。

　　“叮……”

　　如同风铃吹动时的响声在耳边响起，大汉脸色一滞，口中的话语也就此停下。

　　“这位将军，还请告知出去的路径。”

　　欧阳竟无眼眸之中带着淡然佛光，脸带慈悲之意，出现在大汉身前，佛门他心通悄然而动。

　　片刻后，和尚展颜一笑。

　　“找到了！”

　　“劳烦将军休息休息。”

　　僧衣一舞，面前的大汉两眼一闭，当即晕倒过去。

　　而另一旁，三百天兵也被北辰道人轻轻放倒。

　　“走了！”

　　挥了挥手，欧阳竟无手中的念珠猛的大放光芒，一粒粒佛珠轻轻碰撞，在四人身前撕开一道曲折蜿蜒的漆黑通道。

　　陈子昂与素妙真君对视一眼，同时迈步，在和尚身后一同进入通道之中。

　　“北辰道友，勾陈帝君乃是天庭六御之一，你身为他的后人，其实不必与天兵天将闹矛盾的。”

　　黑暗之中，素妙真君朝着北辰道人看去。

　　“我来历不明，未必会被人接受。况且，天河分属北极天蓬大元帅，这位前辈可不是好相与的，我还是等出去之后再寻机见过勾陈帝君为好。”

　　北辰道人摇了摇头。

　　“据我所知道的，这个世界共有八位天仙。北极天蓬大元帅、勾陈帝君、清源妙道真君、碧虚子苏阳四位归属天庭。”

　　陈子昂知道此时是自己出场的时候了，当即把来之前天门传来的讯息说来分享。

　　只是在说到碧虚子苏阳之时，他语声稍顿。

　　“此外，南华真人、佛门戒贤尊者、神剑司马凌云、蛟魔王四位则是处于天庭的对立面。”

　　这八位，都是天地间鼎鼎大名的至强者，就算是他们所在的时代依旧，名号也时常入耳。除了宇内十二位大罗之外，能与他们相提并论的即使在天仙之中也是寥寥。

　　而陈子昂此行，却是丝毫不想与这些人打交道。

　　他来这里，是因为这里的天门还有许多未曾损毁，他体内的天门之灵，想让他把这里的天门收集起来，恢复往日神威。

　　而他则是想把天门之灵在此趁机摆脱。

　　此外，冥冥之中，陈子昂感觉，这里也是目前唯一能够让那莫名劫难延缓临身之地。

　　果不其然，进入此地，那股压在头上的紧迫感就是陡然一消。当然，另一股危机，也在悄悄逼近。

　　“小心！”

　　元灵一动，陈子昂已经脱口急喝。

　　与此同时，在这漆黑同道的正前方，一个狂卷四方的巨大漩涡凭空生成，狂暴的吸力，拉扯着四人往里投去。

　　“阿弥陀佛！”

　　欧阳竟无手中一转，一百零八颗佛珠已经闪烁着佛光，把四周虚空牢牢定住。

　　“原来是个秃驴！”

　　清脆的声音如同黄莺一般悦耳，却带着股凌厉杀机。

　　眼前漩涡转动，一头长达千丈的五爪青龙出现在四人身前，而那漩涡，正是她那张开的大口。

　　青龙摆尾，化作一女宫装少女，额头两枚晶莹龙角伸过头顶，圆滚滚的双眸在扫过和尚的头顶之时，猛然一愣。

　　“呵呵……现在知道我为何留着头发了吧？”

　　欧阳竟无一甩自己飘逸的长发，一副我多有先见之明的架势。

　　“那她交给你如何？”

　　北辰道人面色不变的扫了对方一眼。

　　“呃……还是联手赶紧打发了为妙。”

　　默默感受了一下对面少女的气息，欧阳竟无十分干脆的认怂。

　　“快点，又有人来了！”

　　素妙真君脸色一冷，抬头朝上看去，肉眼可及之处，那天河水面已是清晰可见。

　　“你们四个是谁？我为何从未见过？”

　　敖漓龙眸转动，扫过和尚的头发，看着四人的眼神中带着疑惑。

　　以眼前四人的实力来说，不可能是无名之辈才对？但她却是从未见过，甚至未曾有过耳闻，当真奇怪。

　　“得罪了！”

　　北辰道人打了一个稽首，屈指一弹，九柄大小各异的飞剑已经凭空闪现，凌厉而又无声无息的朝着对面的青龙斩去。

　　看来，他是不打算显露勾陈帝君的道统传承了。

　　“哼！”

　　敖漓冷哼一声，身侧一柄法尺紧接着浮现。

　　法尺四周雕刻着代表二十八宿的符咒，有紫薇讳、天蓬讳、南斗六星、北斗七星，表面水流旋转、星光沉浮。

　　仙道之宝——天蓬尺！

　　“去！”

　　星光闪现，无数尺影遮蔽四方，不禁笼罩了袭来的飞剑，也把四人罩在其中。

　　“定！”

　　欧阳竟无手中的佛珠转动，佛光蓦然大盛，在佛光照耀之下，四周时光陡然陷入定滞之中，只有那无数尺影和千丈青龙的身躯还在轻轻颤抖。

　　“咔……咔……”

　　“吼……”

　　青龙吐珠，天崩地裂，定滞的时空也告破碎。

　　“缘生无性！”

　　此时的欧阳竟无神色凝然，佛珠也脱手而出，伙同北辰道人的飞剑，一起朝着那龙珠迎去。

　　素妙真君单手朝上一扬，一道锋锐刺骨的剑气当即从她掌心飙射而出，直奔上空。

　　“当……”

　　上方水波流转，一柄亮银长枪突兀浮现，持枪之人面生三只眼，面色冷峻，正自挺枪拦住四人上行的去路。

　　至于此时的陈子昂，则是手掐伏地印，朝身前虚空按去。

　　“轰隆隆……”

　　水波浩荡，涟漪由印诀而起，横扫四面八方。

　　水波过处，上千天兵、七位天将悄然浮现，各持刀枪斧钺，结成阵法，把此地困住。

　　“来的真快！”

　　轻轻一叹，陈子昂的掌中已经出现一根通体金黄的棍棒。

　　“动手！”

　　眼见埋伏不成，上方三眼神将当即一摆手，比刚才强大超过十倍的困仙阵已经凭空成型，把此地牢牢围住。

　　“冲！”

　　陈子昂并未理会四方的天兵天将，脚下一点，整个人已经直冲上方的三眼神将而去。

　　身处天河之中，他们的首要目的是尽快离开，而非是与他们分个胜负高下。

　　素妙真君显然与他一般打算，双手一扬，身周的缎带已经带着呼呼裂空之声，朝着上方绞去。

　　“哼！”

　　面对两位地仙巅峰修士的围攻，上方的神将却只是冷冷一哼，身躯一抖，手中长枪毫不迟疑的朝下点来。

　　“叮……”

　　看似一个碰撞，而在陈子昂的眼中却有着亿万万次的接触，对方手中的长枪，如同灵蛇狂舞，演化无极，竟是轻轻松松把两人的攻势尽数拦下，锁死上空。

　　“诛仙！”

　　四方天兵天将也未闲着，在一人闷喝之声中，黑暗笼罩此地。

　　那是一道纯粹的黑色剑光，充满着万物凋零之意，普一出现，就让场中四人身躯一紧，心生警兆。

　　没人能够想到，这群仅有金丹和元神实力的天兵天将，竟然发挥出威胁到他们的实力。

　　“铮！”

　　与此同时，天河之中也再次浮现一抹剑光，这道剑光同样充满了杀机，却亮的炽白、纯粹。

　　剑光来自素妙真君的后背，那柄古朴的剑身之上。

　　“不好！”

　　上方正与陈子昂拼杀的三眼神将脸色猛然一变，身躯一缩，手中长枪陡然穿向下方，越过时空的阻隔点向素妙真君。

　　“哪有那么容易。”

　　陈子昂的声音幽幽响起，金黄色的棍棒带着股帝皇般的贵气，横隔当场。

　　“斗战之法，百倍增幅！”

　　身躯微微膨胀，滔滔天河之中陡然亮起一道金黄色的光芒。

　　光晕波及亿万万里，在这天河之中掀起惊涛骇浪，这一刻，不知多少天兵天将被水流波及，东倒西歪，一干仙家，也一脸震惊的朝着此方看来。

　　少顷，一股无形之力从虚空浮现，悄然按下天河的波动。

　　“大统领！”

　　三眼神将和青龙敖漓拱手立于水流之中，身后一干天兵天将个个神情潦倒，气息虚弱，毫无天兵威严。

　　“事情我已清楚。”

　　身如童子的天河大统领冷眼扫过众人，最后把目光放在二人身上。

　　“元帅有灵，全力缉拿这四人，不论生死！”

　　“是！”


第1059章 天门

　　曾经可擎天触地的棍棒此时化作绣花针大小，在双掌之间静静的旋转、升腾。

　　丝丝血雾围绕着棍棒，缓慢而又坚定的朝着棍棒之中渗透而去。

　　随着时间的推移，金黄色的棍棒之上也多出了些许的红晕，如红铜、又如肌肤的纹理、树叶的脉络。

　　陈子昂盘膝虚空，一动不动，默默感受着掌中棍棒内里发生的细微变化。

　　这根棍棒由一气仙周通耗费百万年精心炼制，殊为不凡，但还远远未曾达到陈子昂的要求。

　　此时，他做的就是增强这根棍棒的威能。

　　曾经身为棍中之灵的他，亲手参与了天门所化棍棒的成长，又是自己贴身使用的仙器，自然有资格对此做出修正。

　　而最重要的，则是他的元神炼宝诀和霸体。

　　分化自身血肉，加持法宝，这是有着极大缺陷的魔门手段，但在陈子昂此时施展出来，却与元神炼宝诀相辅相成。

　　短短时间内，有了陈子昂血肉加持的棍棒，威能就增加数倍，其中更是有着几乎与陈子昂肉身一般无二的神通手段。

　　但也因此，此棍之中失去了诞生器灵的可能。

　　陈子昂似乎似要把它炼制成自己的第二分身！

　　“嗡……”

　　不知过了多久，棍棒轻轻一颤，一股心血相连的紧密联系就诞生于陈子昂的仙道元灵之中。

　　轻轻伸手，棍棒自动变换大小，无比贴合的落入掌中，轻轻一握，即使未曾动用，但陈子昂已经觉察到，此棍就如他身体的一部分，可心随意动。

　　“开！”

　　满意得而点了点头，棍棒朝前轻轻一划，虚空裂开，一股朦胧烟雨就被清风吹拂而入。

　　缓步踏出，脚面轻踩青石街道，四目望去，这里却是一座烟雨朦胧下的古城。

　　昏暗的夜色下，那飞檐陡壁、狭长巷道、细雨行人，共同描绘着这座古城奇特的韵味。

　　如同蒙了一层轻纱，模糊之中带着幽静。

　　这里是繁华盛京，一个修行小世界的凡人都城，四人目前的暂时落脚点。

　　远处，在那京城最为热闹的妓馆之中，欧阳竟无正坐于高阁之上，与数位名家女妓谈笑风生。

　　和尚不愧为高僧，身处情欲纠缠的青楼妓馆，面上依旧云淡风轻，谈笑间，面目真诚、眼带温润，有对人世情爱的热切却无凡俗的欲念贪恋。

　　对面的几位女妓也早已放下心中的杂念，也没了往日彼此争锋的勾心斗角，只是端坐交谈，时而轻笑、时而蹙眉，彼此敞开心胸，说杂事、谈人生。

　　在和尚面前，这几位长袖善舞的京城名角，一如大家闺秀，姿态端装，心中无忧，面上泛喜，满是对生活的向往和希冀，笑得纯粹、自然，绝无往日那般陪酒的强颜欢笑。

　　在和尚眼中，众生平等，皆有佛性。

　　不远处的街道上，北辰道人正手撑一把油纸伞，姿态悠闲的沿街游逛。

　　野狗穿出，他会让路。

　　高官出行，他也如常人一般，收伞立于路边，静待官队行完，才默默上路。

　　在他手中，还牵着一位迷路的女童，女童手拿一串糖葫芦状甜品，正自双眸圆睁，四下寻觅着自己熟悉的街道。

　　待到看到双亲之时，女童惊喜的冲去，在不停的感激道谢之中，北辰道人打了一个稽首，告辞而去。

　　已识乾坤大，犹恋草木青。

　　每一位成道仙人的身上，都有着可敬可佩之处。

　　他们见过人世间的情爱恩仇，却仍旧保持着那份温润的初心，只有牵扯到大道之争，才会暴露出修士那无惧无畏的绝世锋芒。

　　陈子昂缓缓吐气，默默收回感应，朝着身前看去。

　　不知何时，在这小巷尽头，出现了一位身绕彩带的女冠，正是四人行之中的素妙真君。

　　“陈道友忙完了？”

　　“有劳诸位久候！”

　　陈子昂点了点头，也未解释自己去了何地，做了什么。

　　“哪有什么久候，只是我等现在算不得安全，如无必要，还是不要在一地逗留时间过长为好。”

　　素妙真君轻轻摇头，举步轻跨，两人四周当即虚空变换，定眼时，已是来到一处造型精致的庄园之内。

　　“陈道友！”

　　紧接着出现的欧阳竟无扬手打着招呼，北辰道人则是找了一个藤椅坐了下来。

　　“看来几位已经清楚我们身在何方了。”

　　陈子昂轻笑一声，也坐了下来。

　　在他闭关的时候，其他人自然也没有闲着。

　　“十二位大罗不在，这是应有之理，不过天仙似乎却不仅仅只有八位。”

　　素妙道人开口。

　　“最新消息，神剑司马凌云攻入窃天营，击杀天仙无相和一干营众于阴司某隐秘之地。”

　　仙人超越时间，但某人一旦彻底陨落，就无法更正。

　　也就是说，神剑击杀无相有可能是数万年前，也有可能是在未来，但在此时，却已经有了结果。

　　“哦！”

　　闻言，陈子昂挑了挑眉毛。

　　窃天营陨落之地，他可是曾经或者说未来去过的，他的一手棍法，就是来自窃天营副营主那头圣猿。

　　“最糟糕的是，我们的身份不知为什么暴露了！现在，我们是天庭四下搜索的逆仙，生死勿论！”

　　北辰道人扫了三人一眼，虽然脸色没变，语气却是有些发冷。

　　“也就是说，我现在已经没有办法正面去见勾陈帝君了！”

　　当初，北辰道人有意隐瞒自己的来历，未曾施展勾陈天书上的神通，却不想此时天庭的通缉令上，却有着他真实的来历。

　　“北辰道友，你不会是怀疑是我们出卖的你吧？”

　　欧阳竟无双肩一耸，一脸无辜。

　　“出家人不打诳语，我可没说过！”

　　“此时修行盛况仍在，非是我等成道之时。也许是某种神通，也许是某件法宝，都有可能寻到道友的跟脚。”

　　素妙真君淡然开口。

　　“啪！”

　　陈子昂双掌一拍，一脸笑意。

　　“如此也好啊！”

　　“我们现在全都到了天庭的对立面上，也省的以后彼此对敌，失了情分。况且，天庭诸仙以后的下场，可算不得多好。”

　　“没错，没错！”

　　欧阳竟无连连点头。

　　“再说，我们四人联手，天下何处不可去的？就算是干掉勾陈帝君，给你夺来勾陈天书，也未必不可能啊！”

　　“……”

　　场中一滞。

　　北辰道人更是冷眼看来。

　　“和尚，你认真的？”

　　“开个玩笑而已，你们干嘛那么认真？”

　　欧阳竟无双手一摊。

　　地仙与天仙之间，隔着一道天堑，即使有着七宝妙术、大道真言、万法奥妙诀的陈子昂，也不敢奢望能够直面天仙。

　　至于围攻，这只不过是笑话。

　　“神剑击杀无相，阴司规则改变，无相陨落之地消失。仅仅是余波，就有一整个中千世界受到影响，足有几十万世界在一刹那尽数毁灭，消失在时光长河之中。”

　　素妙真君语声冷淡。

　　“而据说，当时神剑司马凌云只出了一剑！”

　　“天仙之威，不可敌！就算你身怀无上遁法，也不可能逃得掉的。”

　　“我知道，我明白！”

　　欧阳竟无高举双手。

　　“我真的只是说说，我宗前辈戒贤尊者就在此地，关于前辈的记载，我也是看过的。”

　　“好了，现在说说我的事吧！”

　　陈子昂扫过三人。

　　“天门的事，你们可曾打听到？”

　　“确实，这里真的有一个叫做天门的地方。”

　　北辰道人背部挺直，一脸正色的朝着陈子昂看来。

　　“这个天门得消息未曾出现在大劫之后，显然关于它的事都被人以大神通彻底抹杀，消失在时光长河之中。”

　　“通常来说，这种手段之下，都会隐藏着某种不可告人的隐秘。”

　　“天门不是一个门派，也不是一个地方。”

　　素妙真君接口。

　　“它应该算是一个组织，一个专为天庭提供人才的组织。”

　　“怎么说？”

　　陈子昂一脸好奇。

　　“所有的天兵天将全都来自天门，所有天庭任职的仙人，都有过一段在天门的经历。”

　　欧阳竟无回道。

　　“十二个大千世界之中，都有天门的分布，从某一方面来说，陈道友要找的天门，就如天庭的基石。天门在，天庭不灭！”

　　“可是，总应该有一个核心地吧？”

　　陈子昂皱眉。

　　其他三人对视一眼，最后又素妙真君点头接口。

　　“有！”

　　“就是目前已经破碎的天庭，南天门的位置！”

　　“我去那里偷偷看了一眼，南天门有摄封神灵的四大天王镇守，就算是天仙擅闯，怕也可以挡上一挡。而坐镇其中的，据闻是天仙碧虚子苏阳！”

　　欧阳竟无叹了口气。

　　“陈道友，我觉得你还是死了心吧，目前来说，你是进不去的。”

　　“那也未必，他们有四大天王，我们这里也有四个人来着。”

　　陈子昂却是不服气的撇了撇嘴。

　　“至于碧虚子，他总不见得整日都在那里吧？”

　　“呵呵……”

　　欧阳竟无淡淡一笑，转过身去。

　　“哼！”

　　北辰道人两眼一闭，不在出声。

　　至于素妙真君，则是好像没有听到陈子昂的声音一般，在一旁默默发呆。

　　“靠……什么意思吗？”


第1060章 交易

　　瑞气千条喷紫雾，金光万道滚红霞。

　　仙宫宝殿，鹤桥飞峰，四下有清音入耳，鼻尖有醇香扑鼻。

　　一位位得道真仙游走其间，彼此举杯问盏，论道、说经、品茗，好一副仙家盛景。

　　竹亭内，有三人。

　　“哎，果然不愧是上古之时，在我们那时候，怎能会有这种群仙汇聚的场景？”

　　欧阳竟无端着一尊清水，眼泛琉璃佛光，面带祥和之意朝着四方看去。

　　“是啊，上千仙家齐聚一堂，即使是仙真汇聚的空界，数个会元都未曾有过一次。而在这里，却是常态。”

　　素妙真君此时娇颜泛着晕红，眼眸迷离的望着身前的酒盅，轻轻开口笑道。

　　“不知传说中的天后御宴，又该是何等盛况？可惜，我等生不逢时，不能一见啊！”

　　“和尚不喝酒吗？不是说酒肉穿肠过，佛祖心中留吗，你竟然还这么迂腐？”

　　陈子昂却没有兴致参与他们的感叹，在一旁提着个酒葫芦，四肢舒展的靠在竹栏，不时的抿上几口。

　　“何为迂腐？杀生、偷盗、淫邪、妄语、饮酒，佛门五戒，小僧一直都持，永不敢忘。”

　　欧阳竟无笑着摇头，端起身前的清水，朝着陈子昂示意了一下。

　　“我以为你是个酒肉和尚来着。”

　　素妙真君在一旁幽幽一叹，音带遗憾。

　　“如今看来，倒是少了一个酒友！”

　　“道友看上去却非善饮之人，想不到也能千杯不醉，可见，人不可貌相。”

　　欧阳竟无回以一笑。

　　诚然，素妙真君想来以端庄舒雅示人，谁能想到这位却是位贪杯之人。

　　“诸位，可知我刚才看到谁了？”

　　北辰道人长袖飘飘，面上带笑得从外面行了过来。

　　“谁啊？”

　　陈子昂有气无力的开口，此地乃是南极仙翁的会仙之地，来往的都是上古有着名号的仙家，见到某位大人物，他丝毫也不觉的奇怪。

　　从一开始的兴奋，此时的他已经复归平淡。

　　“冰魄仙子！”

　　“嗯……”

　　陈子昂闻言一愣，当即直起身子，朝着北辰道人看去。

　　“真的？”

　　“自是真的。”

　　北辰道人点了点头，拉出一个竹椅坐下。

　　“只不过此时的冰魄仙子还未是天仙，修为怕还不及我等。”

　　成就仙道之后，修士跳出时光，理论上来说天仙的过去不管多弱，在他成就天仙的那一刻过往都会有着天仙修为，或者如陈子昂一般没有了过去。

　　而此地显然不同。

　　十三位金仙大罗的战斗，让这里的时空发生割裂，不再受原有的规则束缚，成为一个独立在外的存在。

　　“我怎么听说，冰魄仙子本是天庭诸仙之一啊？还是水域一干仙家之中的领头者。”

　　欧阳竟无一脸疑惑的看来。

　　他们四个身为天庭逆仙，能参加的聚会自然不是天庭之人举办的，来往之人，也都是与他们一般，不受天庭约束的仙家。

　　“曾经是，现在这位冰魄仙子已是成了散修。当然，她目前也无意对抗天庭，来此也只是碍于旧友的相邀，不便回绝罢了。”

　　看样子北辰道人与冰魄仙子有过交流。

　　“北辰道友和冰魄仙子相熟？”

　　素妙真君美眸流转，朝着对方看去。

　　“不敢高攀，倒是仙子座下的玉泉、北堂两位道友与贫道有过一些交情，因而有缘见过几次仙子而已。”

　　北辰道人笑道。

　　“当然，那是以前。”

　　“应该说是以后。”

　　欧阳竟无哈哈一笑，抬首朝着远处一人遥遥摆手。

　　“黄龙真君，这里，这里！”

　　远处那位道人，盘坐于一头仙鹤之上，束发长袍，拂脸的白须让他更显道骨仙风。

　　“有劳大师久候了，诸位，贫道黄龙，有礼了！”

　　黄龙真君身材微胖，跃下仙鹤落地之时更是发出闷声巨响，显然身上的分量不轻。

　　“久仰久仰！”

　　几人纷纷起身，拱手施礼。

　　这位黄龙真君的名头确实不小，乃是上古之时有名的多宝道人，当然，也是行走四方的商人。

　　只不过，名声不怎么好而已……

　　至于这位的未来，同样的，也是不知所踪。

　　“久仰就不必了，外界关于贫道的传闻，我还是知道的。”

　　黄龙真君笑着入内，顺手接过北辰道人递来的酒水。

　　“四位面生的很啊！”

　　“听说道友做生意，是不会管对方的来历背景的，莫非传言有假？”

　　陈子昂直起身子。

　　“传言到是不假，但那大都只是一锤子买卖，而且麻烦多多，贫道向来不喜。”

　　黄龙真君笑道。

　　他的意思很明显，在他这里买卖东西可以，但来历不明的人，价钱也同样会有些不同。

　　“我们的东西，绝不会有麻烦。”

　　和尚双手合十。

　　“出家人不打诳语。”

　　“呵呵……大师的话我自然是信的。”

　　黄龙真君淡淡一笑，但到底信不信，就只有他知道了。

　　“对了，大师制杖吗？我刚接了一笔生意，需要一套佛门法杖，报酬不错。”

　　“小僧不善炼制佛宝。”

　　欧阳竟无眨了眨眼，似乎觉得对方的语气似乎有哪里不对，但还是客客气气地回道。

　　“道友，还是先看看我们的东西吧。”

　　素妙真君脸上的酒晕早已不见，单手一挥，一层乳白之光已经把竹亭从此地分割出来。

　　“好一手两界分割术，道友剑法超凡！”

　　黄龙真君眉毛一挑，眼眸中已经没了一开始的随意。

　　他却是未曾想到，这四位不知从哪冒出来的仙家，实力竟然出乎意料的强悍。

　　而且，他们竟还知道自己秘境所在的位置。

　　“道友好眼力！”

　　素妙真君也回赞一句，同时单手一挥，身前桌案上就浮现出七团色彩各异的光晕。

　　“七窍玲珑宝玉，内蕴天凰精血，天材地宝！”

　　“十二万缕各不相同的天地煞气，乃是修炼都天神通的必备之物，世所难寻。”

　　“天地五火，量大十足，不少仙器炼制之时都会用到。”

　　“仙灵心花，天地奇珍，内里仙灵已生灵智，可通万木之灵，乃是管理一方灵草世界的无上至宝。”

　　“转轮宝镜，内里有一方完整世界，非真非假，可助人堪破虚幻，乃是帮人渡过元神之劫的至宝。”

　　“……”

　　一件件物品被黄龙真君一一扫过，并不时额首，只是面上始终不动声色。

　　“如何？可能入道友法眼？”

　　素妙真君美眸看来。

　　“为何只有材料？”

　　黄龙真君一手缕了缕额下胡须，不答反问。

　　“大师出手的也是一般，都是各种佛门材料，当然，都是极为罕见就是。”

　　“因为我们所居之地，盛产各种天材地宝。”

　　素妙真君淡然一笑。

　　此话不假，大罗之战之后，仙家罕见，各种人迹罕至之地的天材地宝也少有人能够采集，千余会元下来，积攒的东西自然会比较多。

　　而如今之地，仙家众多，世间珍宝大多还未出世，都已被人预定，如此一来，他们出手的东西，自然也就价值出众了。

　　当然，如今也有长处。

　　那就是仙器、仙宝！

　　此时仙家众多，各种炼器之法更是远超未来，一干仙家几乎人手数把仙器，甚至某些大宗门，不止元神，就连某些金丹甚至都能手持一柄仙器。

　　而在他们四人的时代，仙器的罕见，众所周知！

　　“要换什么？”

　　双方各取所需，黄龙真君自然没道理不做。

　　“攻击型仙器，或者是，威力强大的一次性仙宝！”

　　素妙真君缓缓开口。

　　“看来你们真的是想玩把大的。”

　　黄龙真君倒吸一口凉气。

　　这四位的实力他虽未曾称量过，却知道绝非易与之辈，即使是诸多地仙之中，怕也能够排得上号，但此时竟然要购买毁灭性的东西。

　　这……

　　“道友有兴趣？”

　　陈子昂笑道。

　　“不，我没兴趣！”

　　黄龙真君毫不迟疑的摆了摆手。

　　“我只是担心，从我手上出去的东西，会连累到我！”

　　“这你放心，我们省的。”

　　北辰道人接口。

　　“事关重大，价钱要再议！”

　　黄龙真君一脸正色。

　　“……”

　　“咦……”

　　欧阳竟无的迟疑声打断了场中的默然。

　　“怎么了？”

　　陈子昂朝他看去，却见对方正自看着自己手中樽中清水发呆。

　　而那清水之中，竟是泛着涟漪。

　　和尚手打颤？

　　这根本不可能！

　　“地震了？”

　　黄龙真君眨了眨眼。

　　“这一点都不好笑！”

　　北辰道人翻了翻白眼，南极仙翁的秘境脱离于时空之外，外界就算是天崩地裂，也不会影响到这里。

　　地震，根本不可能！

　　除非……

　　有什么波及到这里。

　　就在此时，陈子昂和素妙真君同时抬头，朝着天空看去。

　　在那里，亿万繁星闪烁，陡然绽放出无量光明，亿万剑光，照耀无量世界。

　　与此同时，一道无法形容的浩大剑意，也横隔虚空，贯穿亿万世界而来，斩入宇宙时光之中。

　　两者相撞，无数星辰、世界，齐齐泯灭，过去未来，俱都化作虚无。

　　恐怖的气息波动，在这方秘境掀起一道遮天蔽地的飓风。

　　“诸天星斗剑法！碧虚子苏阳！”

　　陈子昂喃喃。

　　“剑神司马凌云！”

　　“他们打起来了！是因为窃天营，听说窃天营大首领无相与碧虚子的关系似乎不错！”

　　黄龙真君的脸色也极为不好看。

　　“快点交易，我们赶紧离开。”

　　陈子昂脸色一沉，急忙催促。

　　“好！”

　　黄龙真君也不知在担心什么，当下狠狠点头，从身上掏出一样样仙器、仙宝。

　　“随便挑两件！”

　　与此同时，四人彼此对视一眼，都看出对方眼中的那股律动。

　　碧虚子身在此地，分身不得，那南天门也即无人坐镇！

　　好机会！


第1061章 天宫

　　天宫。

　　非是传说中天帝的所居之地，而是一处奇异所在。

　　此地不在宇宙大千之中，却通达万界，连接阴阳。

　　天庭的文武百官、历年的天兵天将，都由此地孕育而出。

　　昔年，天宫有四扇门户，而如今，经过大罗之战之后，只有南天门还依然矗立。

　　这一日，来自东海龙族的百人队伍正自朝着天宫的方向赶去。

　　领头人敖玉，乃是现今东海龙宫之主的第七子，万年前成就地仙，乃是四海龙族新一代之中的青年才俊。

　　珍珠宝冠、炫彩华服、五云彩靴，眉清目秀的敖玉一身正装打扮，带着一干手下腾飞于茫茫星海之中，直奔天界南天门而去。

　　“殿下，千年天宫之训后，您就会被送往天河水域，作为西海敖漓公主的副将，我们已经安排妥当。”

　　龟相在一旁躬身开口。

　　“只是天宫里面规矩森严，就算是咱们使了财宝，花了力气，怕也用处有限，进了里面，殿下还要小心为是！”

　　“我已活了足有百万年，早已不是小孩子了，如何行事，我自有分寸，就不劳龟相费心了。”

　　敖玉神光隐隐的龙眸漠然扫过身旁的龟相，语声冰冷。

　　“最近龙宫时遭逆仙，多处水族遇害，宫内事务繁忙，我这里就不劳龟相远送了，您还是早点回去吧！”

　　“这……龙王有令，须得小臣亲眼见到殿下进入天宫才可。”

　　龟相面带迟疑。

　　“哼！”

　　敖玉轻哼一声，似有不悦。

　　“我说过多少次了，我已经不小了！”

　　当下一拂衣袖，脚下遁光再次增速。

　　身后的一群虾兵蟹将，急忙跟去，却似乎因为彼此协调的不好，阵法猛然乱了一乱，浑同一体的遁光也微微一滞。

　　“都跟上，别乱了！”

　　有着龙族血脉的鳖将军朝后大吼一声，一双大眼狠狠瞪了后方一位干瘦虾兵一眼。

　　身为统御之首，他自然知道刚才是手下哪位的气息突然出现了混乱。只是那虾兵也算与他有些亲戚，因而未曾直接把他揪出来而已。

　　“要是谁身上再出了岔子，老子绝不客气！”

　　“是，是！”

　　“末将不敢……”

　　“快走，快走！”

　　一群身着金银甲胃、手持斧钺刀叉的水族群妖，在虚空顿了一顿，再次卷起一片霞光，直追前方的龙族太子而去。

　　在不久之后，群妖在一处虚无之地停了下来。

　　天界、天宫，都脱离于宇宙时光之外，须得经由上界之人的牵引，才可入内。

　　在龙宫太子拿出谕旨之后，虚无之中陡然大放光芒，上界天宫降下升仙台，经由虚空牵引，一干水域群妖当即脱离时光，进入一处奇异之地。

　　入眼处，是一片广达万里平台，外界有繁星点缀，流星横空。

　　脚下的平台，全由滢滢玉石铺就，充沛的天地灵气，吸一口都让人为之陶醉。

　　在这平台正中，立着一扇高达千丈的巨大门户，最是惹人醒目。

　　青铜色泽，岩石质地，门户上绘有宇宙间万物万景，不停变换，自是传闻中的南天门了。

　　“东海龙宫敖玉，携一百单三位家将，前来天宫赴旨。”

　　踏入平台之后，敖玉脸上傲气全无，一脸郑重的朝着虚空一礼，双手托出一卷金黄绢帛。

　　一道神光闻声从天而落，在百余水族身上一扫即逝，随便摄走了拿卷绢帛。

　　“龟相请回，其他人进去吧！”

　　说话之人并未露面，但龟相却识得这位老朋友的声音，南方增长天王魔礼红。

　　“是！”

　　来到这里，敖玉自然再无危险，龟相当下朝着四方拱了拱手，驼背的身躯随即降入下方的浩瀚宇宙之中。

　　“轰……”

　　平台正中天门开启，内里云霞蒸腾、彩光飞舞的场景若隐若现，敖玉定了定神，朝着虚空抱拳一礼，一整衣袍，当先迈步朝着天门行去。

　　此后千年，他就要在这里面渡过了，首次离家这么久，即使有身后一群家将相伴，他的心中也是有些忐忑。

　　群妖老老实实的跟在身后，虽然四下无人，但他们却都知道，四位天王的目光，从未离开过此地。

　　镇守这里的四大天王曾经都是地仙巅峰的人物，后经天帝赦封神灵之后，虽无逍遥之身，却也因此法力大进。

　　有这四位坐镇，此地安全无忧。

　　“呼……”

　　踏入天门之内，充沛的仙灵之气洗涤着肉身，就算是敖玉的强悍龙体，竟然也能感受到有着一定程度的增强。

　　而身后的一干家将，更是双眸圆睁，一脸的震惊之色。

　　突然，杂乱之声从身后传来。

　　敖玉闻声转身，却见那千丈天门就在他的眼前猛的闭合。

　　“咣……”

　　音波震荡！

　　随后，一个洪亮之声，从天际遥遥响起。

　　“何方贼子，竟敢妄想闯入天宫禁地！”

　　是谁？

　　“殿下，虾闹没进来！”

　　身后一个蟹将军的声音如同一记重锤，狠狠的砸在敖玉的元灵之中，让他脸色陡然变的惨白。

　　“你……你说什么？”

　　“来人，把他们拿下，仔细搜查！”

　　与此同时，天宫内部，四方一股股强悍气息冲霄而起，把门前此地死死锁住。

　　“大人，小龙冤枉啊！”

　　敖玉双腿一软，猛的跪倒在地。

　　而在身后，轰然一声巨响，关闭的天门再次打开，而一股无法形容的狂暴之力，也随之横扫而入。

　　那股力量，搅动天宫之内亿万里乾坤阴阳，泯灭万物，首当其冲的敖玉与一干家将，更是二话不说晕倒在地。

　　……

　　“这是什么东西？”

　　陈子昂的身子僵在天门之前，一腿前伸，却怎么也迈不出去。

　　在天门上方，一面八卦铜镜放出一道赤白之光，落在他的身上，把他死死定在原地。

　　前不久，他替换了一位虾兵，本欲跟着一群水族偷偷进入天门后面，却不想就差临门一脚，却被上方一面镜子给定在原地。

　　“定世神光镜。”

　　一个浩大之音从上方传来，与刚才一般无二。

　　“你又是什么东西，竟敢擅闯天宫禁地！”

　　在定世神光镜之下，陈子昂的身躯不停变化，虾兵蟹将、龟形龙躯，各种妖物的形体，不停变换。

　　“八九玄功？”

　　身材魁梧的魔礼红显露身形，一脸沉思的看着陈子昂。

　　“不像啊？”

　　定世神光镜可以堪破一切虚妄，就算是道祖亲传的功法八九玄功也休想瞒过，但此人身上的神通，却是让他看之不透。

　　“在下自创的霸体，比之八九玄功如何？”

　　陈子昂脸色僵硬的开口。

　　“各有优劣！”

　　魔礼红轻轻一叹，双手微拢，一把造型古拙的琵琶已是出现在身前。

　　“不管你是何来历，今日却是走不了了。”

　　“谁说我要走？”

　　陈子昂一笑。

　　“嗯……”

　　魔礼红眉头一动，元灵之中突起一股警兆。

　　“不好！”

　　而在此时，陈子昂身躯猛的一涨，瞬间顶起上方神光，而在他衣袖之中，也飞出三点繁星。

　　星光一闪，雷霆、剑光、佛音相继落在魔礼红的身躯之上，瞬间把他绞成粉碎。

　　“陈道友，逃吧！”

　　北辰道人托起雷霆，朝着陈子昂苦笑。

　　四大天王可不是那么好杀的，魔礼红虽然被他们偷袭到手，但绝对死不了。

　　更何况，天门关闭，已经标志着他们此行的目的告已失败。

　　“逃什么逃？”

　　陈子昂嘿嘿一笑，陡然挺棍，朝着身前的天门轰去。

　　“轰……”

　　号称天仙之下不可摧毁的南天门，竟是在他棍下轰然碎裂。

　　“我可是被人叫做天门之灵来着，开个门还不是抬抬手的事！”

　　陈子昂一收棍棒，一脸豪气的昂了昂头。

　　“你们看好门，我去去就回！”

　　“门都碎了，还看什么？”

　　素妙真君剑光一展，挡开不知从何升起的灭世之音，扫望四方，不知多少仙家的气息升腾而起，让她脸色一白。

　　“一起！”


第1062章 动乱

　　“一起！”

　　三人之所以答应陈子昂前来，是因为回去的事宜还要放在他的身上，自是不会让他一人行动。

　　“好！”

　　陈子昂答应的爽快，只是话音未落，他整个人已在原地消失不见，直冲天宫深处而去。

　　原本压在他头上，让他动弹不得的神光，也被他轻易顶开，逼的那仙宝紧守自身，被随后的一棍子给狠狠击飞不知去向。

　　“这家伙刚才是故意的！”

　　欧阳竟无双眼一睁，猛然大吼。

　　事到如今，他们如何看不出来，陈子昂刚才是有意藏拙，目的就是把他们在这里彻底撇开。

　　“这个王八蛋，亏我们还不顾危险的过来帮他！”

　　陈子昂的举动，让一向都是喜怒不形于色的北辰道人也忍不住破口大骂。

　　“先别管他，先把眼前的解决了再说吧。”

　　素妙真君苦笑一声，提着长剑看向围过来的三位天王。

　　锁那天地的气机，从三位天王的身上发出，把此地虚空尽速锁住，让人无法随意挪移。

　　而那位南方增长天王魔礼红，竟也在远处开始悄然复原神躯。

　　“是封神榜，他们是杀不死的！”

　　素妙真君深呼一口起，一股锋锐的剑意也随之从体内涌出，逼的三位天王在远处遥遥止步。

　　封神榜，传说中的天庭至宝，可把仙人元灵寄宿其中，改为赐下的神躯，自此以后，但凡榜上有名的神灵，不死不灭！

　　而神灵的法力修为，经由封神榜的转化，不仅保持原有的神通，还会有更进一步的增长。

　　当然，自天帝消失之后，封神榜也不知去向，天仙全力出手的话，还是能把榜上之人彻底抹去的。

　　奈何，此地并无超越三界六道的天仙大能！

　　“据说魔家四将有套聚力之法，四人同在之时，法力神通堪比天仙，极难对付。”

　　欧阳竟无紧接着开口。

　　“那就不让他们同时出现！”

　　素妙真君身躯一动，剑光展开，对上一位持剑天王。

　　双剑一撞，伴随着虚空时光的动荡，两人同时在天宫门外消失不见，拼杀于外域之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　欧阳竟无挑上北方多闻天王魔礼寿，对方手持宝伞，放出多彩霞光，把下方百千世界照耀的通透。

　　亿万万众生信仰之力汇聚而来，让这位多闻天王满是威严，一举一动，都如踏入他人内心深处一般，威势让人不敢妄动。

　　西方广目天王魔礼海，身缠赤龙，手拿银枪，脚踏万里乌云，身周虚空荡漾，眼眸绽放神光，对上身化雷霆的北辰道人。

　　四位天王在民俗画本的记载之中，只不过是天庭看大门的存在，偶尔作为天帝饮宴之时歌舞助兴的妓者出现，善于音韵，似乎上不了台面。

　　但事实上，这四位出身上古，与六御齐名，作为曾经的魔家四将，后来的四大天王，他们每一位都是精通道、佛、魔三家神通的至强者！地仙巅峰的修士！

　　这些，由他们的名号，就可得知。

　　“如果你束手就擒的话，看在分属勾陈一脉的份上，兴许可饶你一条性命！”

　　魔礼海身长二丈四尺，面如活蟹、须如铜线，一双火眼金睛，身披白色甲胃，长枪一挺，就把北辰道人死死锁定。

　　北辰道人此时全力运转勾陈天书得而功法，作为上古就已存在的强者，魔礼海自然不会认不出来。

　　“让开，你可以少受一点罪。我知道，就算是神灵，在天帝消失之后，也不能无限次的重生。”

　　北辰道人的语声同样居高临下，眼带蔑视。

　　“喔？”

　　魔礼海双眼一睁，灭世流火、焚仙毒烟，瞬息从体内涌出，铺满四方。

　　“看来你知道的当真不少，那就莫怪本将不客气了！”

　　“啰嗦！”

　　北辰道人眼眸绽放紫色雷霆，单手朝前虚指，神威乍现。

　　“九天雷殛！”

　　爆裂的雷霆，化作柔顺的雷海，突兀的浮现在两人的四周，宇宙间统属雷霆的力量，似乎也尽数汇聚到了此地。

　　紫色的雷光，堂皇正大，代表着天地阴阳的枢纽，号令着宇宙之力、众生之能。

　　炸开的雷光，铺满四方亿万里之地，内里一切有形无形之物，尽数被这雷光轰碎。

　　狂暴的雷霆之力，更是透过破碎的天门，涌入天宫之内，所过之处，万物俱都化作觅粉。

　　“勾陈……这不可能！”

　　魔礼海庞大的身躯僵滞原地，身周缠绕的赤龙节节而断，瞳孔之中满是惊愕。

　　话音未落，清风一扫，他的神躯已是当场碎裂开来。

　　“有什么不可能，你们这群老家伙，还活在自己的那个年代！没有天庭的威严，所谓的神灵，也不过是唬人的东西罢了！”

　　北辰道人冷笑一声，看了看那缓慢恢复的魔礼海，大袖一摆，就遁入天门之中。

　　片刻之后，欧阳竟无和素妙真君相差仿佛显出身形，也是未曾逃往外域，直奔天宫内部而去。

　　……

　　“早就看你们不对劲了，当初一试，果然如此！”

　　陈子昂嘴角一撇。

　　“无亲无故，竟然同意与我一起闯天宫？要是没什么猫腻，鬼才相信！”

　　玄光遁法在他进阶仙境之后，速度自是猛增，虽不如灵光遁法所言的心念到人即至的地步，但迈步千万里也是似若等闲。

　　此时遁光腾空，瞬息万变，躲过那连绵不绝的攻势，直奔感应中那处而去。

　　“哼！哈！”

　　两声闷哼之声，从天际传来，如创世之音，震荡大千世界。

　　音波过处，天地规则陡变，如同一把犁耙，把此方天地狠狠一犁，压得遁光猛然降下速度。

　　“困！”

　　无边之力从四方凝结，四周虚无的空间，就这般陡然化作坚硬的石壁，把陈子昂包裹在内。

　　作为天庭之中的核心之地，无数会元也未曾有损，此地的防御之力岂是等闲？

　　在这天宫之中，有着不下百万天兵天将，仙境群仙足有五千有余，此时在两为大将的统御之下，一出手，就把陈子昂困在当场。

　　“好大胆的贼人，竟敢毁坏天门，擅闯天宫禁地，我倒要看看你有何能耐！”

　　怒吼声中，下方云雾之中飞起一位巨灵神将，一身璀璨金甲，手持巨剑锁链，遥遥一抖，锁链已是没入陈子昂的体内。

　　“嗯？”

　　“假的！”

　　怒喝声中，他所统御的无边伟力，也透过元灵，朝着四方扫视而去，瞬息间就已扫过数个中千世界，亿万万生灵所居之地。

　　“去了哪里？”

　　巨神转首，陡然把目光落在天宫深处，那隐秘之地。

　　“来人，把那里给我围住！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一片雷光已是如同滚沸的流水一般，从天门涌出，横扫天宫。

　　“大胆！”

　　怒吼声中，一道紫色雷光，悄然朝着内里穿去。


第1063章 太昊之子

　　一根巨大的棍棒破界而来从天而降，携带着灭世之威，贯破祥云、霞光、重重屋脊，轰然落在一方大殿之内。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的虚空波动，如波纹般铺向八方，仙石铺就的大地被撕扯出无数道巨大的裂痕，玉璧、琼瓦四下溅射，一栋栋奢华的琼楼宫殿，轰然倒塌。

　　“散！”

　　沉闷有力的声音从上方响起，如同九天之上神灵的谕令，话音刚落，余波乍停，烟雾散开。

　　一身金色战衣的陈子昂，手持棍棒在高空浮现身形，双眸之中的赤红之光，直落下方废墟之中。

　　在那废墟之中，矗立着一尊金色巨钟，钟身之上铸着五方六御、道德经文，造型古拙，稳立当场。

　　刚才的那一击，似乎对这巨钟毫无影响！

　　一股威压天地之意，从钟身浮现，虽处于下方不动不摇，却让一击之下就毁灭此方天地的陈子昂心头一沉。

　　“上古至宝——东皇钟！”

　　这里是天宫的深处，一处独立于外的奇异之所。

　　同样的，这里是天宫的禁区，无人知道内里有什么，只知天仙碧虚子苏阳经年坐镇之地。

　　天宫对他人来说危险万分，但对陈子昂来说却如进了自己家门。

　　这里有现世仅存的绝大部分天门通道，身怀天门之灵的他，可以随意往来天宫各处，包括此地！

　　只是因为有天仙坐镇，他一直都不敢来！

　　自来到这个世界，陈子昂体内的天门之灵就一直在蠢蠢欲动，欲要带着陈子昂前来此地，只是一直被陈子昂死死压制。

　　而让天门之灵蠢动之物，就在眼下，东皇钟之内。

　　一股血肉相连、心神相通的感觉，突如其来的出现在陈子昂的心头。就如遇到失散多年的兄弟，一股发自内心的律动，让他身躯、元灵，都在微微颤抖。

　　“你来了！”

　　牙牙学语的声音从东皇钟下传出，陈子昂落下身躯，元灵之中经文响彻，压下那股突如其来的反应。

　　“你是谁？”

　　东皇钟之下，盘膝做着一个身披黄袍的娃娃，黑黝黝的双眼，吹弹可破的肌肤，正自笑嘻嘻看来。

　　“他们都叫我残缺的太昊之子，我以前一直不明白是什么意思，直到现在，我才明白。”

　　娃娃大睁双眼，仿佛好奇的盯着陈子昂，眸子里流光闪烁，身躯也随之而变。

　　如同吹了气一般，这位太昊之子四肢伸展，头颅抖动，眨眼工夫竟是成为一位俊俏青年。

　　青年的相貌，与陈子昂竟有七八分相像。

　　“原来，我缺的那一部分，就是你啊！”

　　“来吧！与我合二为一，我们一起恭迎天帝的降临！”

　　太昊之子一脸真诚的张开双臂，朝着陈子昂迎来。

　　“抱歉！”

　　陈子昂脸色紧绷，再次把心头那股奇怪的感觉压了下去。

　　“我不搞基。”

　　“嗯？”

　　太昊之子眨了眨眼，似是十分疑惑。

　　“你不同意？为何？你我存在的目的，就是为了天帝的降临，再建天门。”

　　“……”

　　陈子昂神情一滞，再次认认真真上下打量了一翻对方。

　　“小家伙，你没有出去过吧？你知不知自我是什么意思？”

　　“你是在说我不懂事？”

　　太昊之子轻轻一笑。

　　“你怕是不知道，你所经历的一切，我都能感知、了解。”

　　话音未落，陈子昂脸色就是一变，他能清晰的感觉到，自己的记忆正在被人翻阅，他的过往、感受，也在一一映照在对面此人的眼中。

　　而这一切，他竟然不能阻拦！

　　“有趣的经历。呜……七宝妙术？你莫要上了那些和尚的当，天帝失位，就是他们搞的……”

　　“咣……”

　　太昊之子的声音并未说完，就被一根笔直捅来的金黄棍棒给彻底打断。

　　陈子昂面色铁青，怒火上涌，金色战衣下筋肉高鼓，无数道棍影把前方东皇钟给埋葬在内。

　　“咣……”

　　浩荡音波响彻诸千世界，宏亮、浩大，涤荡着世间一切污垢不洁之物。

　　“没用的，东皇钟的主人虽然没了，但防御之能，也不是一个地仙所能打破的。”

　　太昊之子缓缓摇头。

　　“是吗？”

　　陈子昂冷着脸站定，身上金色甲衣轻轻一荡，四下里充沛的灵气猛的就给排斥出去。

　　“东皇钟里面自有天地，自给自足，并不需要借助外力，你是在做无用功。”

　　太昊之子双手交叉身前，对陈子昂的动作毫不在意。

　　“收手吧，你我本是同根生，相煎何太急！”

　　“还他么还会念诗了！”

　　陈子昂双眸一红，两团火焰在眼窍之中熊熊燃烧，无边灵气在帝皇战衣的统御下化作一股疯狂旋转的灵气漩涡，直往战衣内部涌去。

　　“轰……”

　　他那强悍的身躯内部，陡然炸起一股狂暴之力，涌入四肢百骸，手中棍棒更是被捏出“咔咔”之声。

　　“霸体！”

　　“开天一棍！”

　　“斗战之法，三千倍增幅！”

　　狂暴之力撕裂虚空、宇宙，把这千万里之地尽数化作漆黑一片，只有一根金色棍棒，如同流星坠地，划过黑暗，撞向那矗立当场的古朴巨钟。

　　“当……”

　　浩荡音波通达四极，几乎传遍一方大千世界，如同一道和煦的阳光，荡开无量虚空。

　　一个巨大的空洞，陡然出现在天宫的核心之地，内里，时光不存、阴阳不复，一切具是虚无。

　　“不错，可惜，还是不行！”

　　就在这片虚无之中，东皇钟依然屹立不动，下面的太昊之子更是面不改色。

　　“别急！”

　　眼冒烈火的陈子昂咧嘴狞笑，手中棍棒再次握紧。

　　“你想干什么？嗯……”

　　头一次，太昊之子眉头一蹙，心生一股惊惧之意。

　　就在他的面前，陈子昂身上的气息再次一涨，无数道细微光点从他体内涌出，似是能量溢满身躯。

　　“分！”

　　一声低吼，这片虚无之地陡然分化出三十六个金色身影，每一人都手拿棍棒，浑身气息滔滔。

　　“嗡……”

　　还未动手，三十六个陈子昂身上的气息已是激的东皇钟轻轻颤抖，音波朝里渗入。

　　“我看你出不出来！”

　　一声狞笑，三十六道金光再次横跨天际，落向中心的东皇钟。

　　“转！”

　　太昊之子脚步一踏，一手按在东皇钟之声，巨钟随声转动，似乎带动了宇宙之力，发出鸿蒙之气，迎向四方金光。

　　“啪……”

　　如同蛋壳破碎之音响起，鸿蒙之气悄然逸散，内里的太昊之子单手一扬，一柄四面长剑横扫而来。

　　长剑四面分刻地火风水、宇宙星河、人间万物、阴阳五行，此剑一处，因果顿消，诸法灭寂。

　　剑意乍现，陈子昂所化分身瞬间烟消云散，就连体内法力都显露不稳之状。

　　天帝至宝——社稷剑！

　　虽然这位太昊之子似乎修为不强，但身上的东西，却能让天仙都为之汗颜！

　　“如来正法印！”

　　陈子昂脚下一退，元灵一掐印诀，定住法身。

　　“阿鼻心经！”

　　手中棍棒一转，沛然金光已是迎着长剑击出。

　　“叮叮当当……”

　　瞬息千记，社稷剑虽有定滞天地、重设阴阳之力，但面对陈子昂却是用处不大，身具七宝妙术的他，并不受此宝约束。

　　斗战之法加持之下，社稷剑更是被压制着连连后退。

　　“轰隆隆……”

　　只是对方显然并非只有这些手段，随着太昊之子大袖一挥，陈子昂身躯就是一沉，一股浩瀚之力，陡然从上方浮现，朝着他的身躯压来。

　　元灵感应之中，一尊巨大的方印，凭空乍现，带着股沛然不挡之威，朝下落来。

　　番天印！

　　“当……”

　　东皇钟随之响彻，定住四方时空。

　　社稷剑剑光一盛，猛的缠住陈子昂。

　　“砰！”

　　大印正中顶门，陈子昂当即脑浆迸裂，从空中坠地。

　　“你忘了，你的想法我都能知晓，如何骗得了我？”

　　太昊之子摇头轻笑，单手一点，番天印就欲再次朝着陈子昂砸去。只是还未动手，他的脸色就是一变，身躯一晃，陡然在原地消失不见，而一根棍棒，也出现在他的立身之地。

　　“你能知道我的想法，我又何尝不能知道你的感受？”

　　完好无损的陈子昂出现原地，一手黑光浮现。

　　“更何况，阿鼻心经专灭因果，就算消磨不掉你我的联系，但阻上一阻还是能够办到的！”

　　“阿鼻心经吗？”

　　太昊之子在远处浮现，左手番天印，右手东皇钟，身周悬浮社稷剑，正自朝着陈子昂看来。

　　“现在我也会了！”

　　咧嘴一笑，他的身上也浮现一抹黑光，两人各执此法，联系猛然一断。

　　“呵呵……”

　　陈子昂一声轻笑，身上的帝皇战衣再次绽放光芒，裹着他化作一道金光朝着对方撞去。

　　“陈道友，莫慌，我来助你！”

　　眼见拼杀再次开始，后续赶来的北辰道人的急促之声也在远处遥遥响起。

　　紧随而来的，则是一道粗大的电光，电光划破虚无，无视时空的阻隔，直直的落在陈子昂头顶。

　　而体内，那件勾陈玉令，也绽放亿万电光，瞬息穿入陈子昂四肢百骸，化作丝丝电弧，如锁链般把陈子昂的身躯牢牢缚住。

　　“靠！”


第1064章 大闹天宫（一）

　　“真的有人能够打破南天门？”

　　破碎的南天门前，无声无息出现三道身影，一僧、一道、一妖魔，开口之人则是那头浑身冒着黑烟的牛魔王。

　　“四座天门，具是天帝亲手所设，就算天仙都束手无策的存在，想不到那人真的能够打开。”

　　和尚一身黄铜之色，就如一尊金人，也正自眼带惊疑的看着眼前这碎裂的门户。

　　“那人身怀天门之灵，与天门同生，即是天宫的希望，何尝又不是天宫的克星？”

　　正中的道人嘴角微动，面上浮出一抹冷笑。

　　“这是我们的大好机会，岂容错过？”

　　“正是此理！”

　　牛魔王点头称是，当下单脚一跺，身下虚空轰然裂开，一股股冲天妖气，从中涌出，弥漫四方。

　　“儿郎们，随我来！”

　　一声大吼，牛魔王双手之中各自浮现一柄巨斧，斧光交错，已是狠狠贯入天门之内。

　　群妖咆哮，追随在他身后，鱼贯而入天宫之内，瞬息间，震天的厮杀声就从内里传出。

　　“姜道人，你做下此事，早晚身死道消！”

　　而在三人身后，镇守南天门的四位天王此时竟然全都跪倒在地，被一根漆黑软鞭死死箍住神躯，丝毫不能动弹。

　　眼见群妖涌入天宫，魔礼青拼命挣扎着身躯，朝着三人正中的道人发出怒吼。

　　“贫道之命，就不劳道友费心，倒是四位道友，今日当真要同生共死了！”

　　姜道人转过身来，朝着四人冷冷一笑，眼中尽是冰冷杀机。

　　“我们等着你！”

　　四大天王紧咬牙关，怒视对方。

　　“可惜，四位的元灵都上了封神榜，就连转世都没了机会，怕是等不到贫道了！”

　　姜道人淡然一笑，大袖一摆，四位天王身上的软鞭随之就是陡然一紧。

　　“啪……啪……”

　　碎裂之声接连响起，长鞭舞动，抽打着神躯，四位远古就已存在的神灵，就在道人眼前相继魂飞魄散。

　　“走！”

　　收回打神鞭，道人一摆衣袖，与和尚一同迈入天宫之中。

　　在他们的身后，无数佛陀佛子、仙人道侣，也悄然而现，各持仙器，带着杀意，化作道道流光，没入天门之内。

　　……

　　太昊天帝并无子嗣，人所共知，陈子昂面前这位却自称是太昊之子，不过也非妄言。

　　天帝在时，天庭威压万界，作为天庭的核心之地，天宫的首领向来是六御轮流值守。

　　而天门，作为天帝亲手立于万界之中已做沟通的奇异存在，内里却有天帝的一丝精血留存。

　　此后大罗之战，天帝消失不见，天门之中的精血却不知为何化作面前这位太昊之子出现世间。

　　只是此人与天门同生，而天门却受波及，多有损毁，让他成长受阻。最重要的，则是天门之灵也不知了去向。

　　少了天门之灵，太昊之子就无法真正圆满，也无法引动自身内蕴的血脉之力，让天帝回归。

　　因而，陈子昂对他、对整个天庭势力来说，都至关重要。

　　没了天门之灵的太昊之子，虽然存在了数个会元，却一直懵懵懂懂，抱有一份稚子之心。

　　直到陈子昂的到来，两人同位一体，心意相通，他才真正诞生灵智，瞬息间长大成熟。

　　相通的心意，让太昊之子明白，面前这位身怀天门之灵的存在，绝不会答应与自己合二为一，他此行所来，乃是为了摆脱天门之灵，得一自由自在之身。

　　而天门之灵早已根植于他的仙道元灵之中，与他几乎混同一体，根本无法摆脱！

　　所以，他要杀自己！

　　自己一死，他体内的天门之灵就会遭到重创，他就可以趁机设法把天门之灵驱逐出体外或者彻底压制。

　　想的不错，可惜自己也绝不会答应。

　　眼看陈子昂被雷霆劈在天灵盖，虽然靠着身上的战衣硬扛了过去，却也僵在原地，太昊之子嘴角含笑，趁势把手中三件仙宝同时击出。

　　东皇钟发出的沛然之音首先落在陈子昂的身躯之上，震的他筋骨酥麻，再也无法摆脱体内雷霆锁链的禁锢。

　　番天印则变换大小，悄然出现在陈子昂的后脑勺，这次一击，太昊之子相信绝对能够把他砸的魂飞魄散！

　　社稷剑化作一道笔直的线条，带动着大道轮转之力，似缓实急的点向陈子昂胸口。

　　这似乎已是绝杀之局！

　　但陈子昂脸色却并未有太多变化。

　　“嗡……”

　　一道睥睨无双的剑意，陡然从他元灵之中涌出，剑意出现的瞬间，数件仙宝的速度似乎都微微静滞。

　　这股剑意涵盖四极，超脱于无限时空之外，不在三界六道之中，剑意之下，似乎就连这方宇宙都变得渺小起来。

　　此乃神剑的锋芒，无敌的象征！

　　剑意一起，陈子昂体内的电光瞬间熄灭。

　　身躯恢复自由，手中棍棒当即猛的一旋，撞在脑后的番天印之上，残影流转，人影分化，同时点在社稷剑的剑尖。

　　“咔……”

　　对撞的瞬间，陈子昂腾挪万里，在远处显出身形。

　　此时的他一身狼狈，浑身上下如同碎裂的瓷娃娃，多出了无数道细微的裂缝。

　　就连眼眸之中的火焰，也变的暗淡起来，显然虽抗下了这一击，他也很不好受。

　　“剑神司马凌云！”

　　北辰道人脸色阴沉，死死盯着陈子昂。

　　“你身上怎会有他的剑意？”

　　“我的事，难道都要告诉你不成？”

　　陈子昂扭动头颅，眸中怒火闪动，想到防备此人，却想不到他竟然自始至终都是天庭的拥泵。

　　至于剑意，来之前他清理因果，自然也把张玉儿得来的这道剑意带了过来。

　　“姓北辰的，我告诉你，你完蛋了！”

　　“小道俗家姓黄，不姓北辰。”

　　北辰道人脸色一正，一整衣衫身形，朝着太昊之子躬身一礼，张口大喝。

　　“殿下，小人救援来迟，罪该万死！”

　　“无罪！”

　　太昊之子随意的摆了摆手，眼眸微眯，朝着远方微微眺望。

　　“天宫发生了什么？”

　　北辰道人闻言，当即脸色一红，做怒发冲冠状，更是一手怒指陈子昂。

　　“这个贼子打破了南天门，引来一群逆仙攻入天宫，罪大恶极！”

　　“大胆陈子昂，面对天帝之子还敢出手，以下犯上，真是大逆不道，还不束手就擒，等候发落！”

　　“殿下，您放心，有属下在，绝不会让他伤您分毫！”

　　陈子昂嘴角一扯，一脸无语的看着北辰道人。

　　“要不要那么狗腿？”

　　“还敢辱我？看打！”

　　北辰道人双眉一扬，天际当即乌云罩顶，一百零八道雷光相继朝着陈子昂劈出。

　　每一道雷光，都演化着天地生灭之力，其威恐怖，乍然闪现，让陈子昂身躯都为之一紧。

　　这位北辰道人的实力，竟是出乎意料的强悍！

　　雷光劈来，躲无可躲，陈子昂身躯一摆，霸体内蕴控雷神通变换，天地间雷霆乍停。

　　仙都雷法、雷鸟神通在体内交汇，反向控制天地间的雷霆之力。

　　“呜……”

　　北辰道人似有惊疑，面上却未变色，单手前伸，朝下一压，那道道雷霆，再次朝着陈子昂贯去。

　　经他施展的雷法，其实早已脱离了雷霆之力的限制，而是勾陈帝君那涵盖宇宙生灭的奇异之能。

　　“神通，分身化影！”

　　陈子昂身躯再变，竟如鬼妖一般分化残影，齐齐举棍，迎向上方的雷霆。

　　“神通，万界切割术！”

　　“棍法，灭佛无量击！”

　　层层叠叠的空间结界，如同迷宫一般，把四方尽数笼罩、切割，三人所处位置，也不停变换。

　　“东皇钟！”

　　太昊之子手中钟身一响，无远弗及，切割的虚空界限瞬间粉碎。

　　“造化神雷！”

　　北辰道人五指捻动，无色雷光在掌中汇聚，轻轻一捏，一道无形雷光当即横扫而出。

　　“滋……”

　　陈子昂棍棒前挺，顶着雷光狂退百万里，这才停下脚步，眉头紧蹙看向北辰道人。

　　“你到底是谁？”

　　能在地仙阶段把自己压制，对方绝非那默默无名的北辰道人！

　　“勾陈亲传弟子，或者，帝君分身？”

　　一个和尚从虚空冒出，朝着北辰道人合十一礼。

　　“小僧所言可真？”

　　“欧阳竟无！”

　　陈子昂双眼一眯。

　　“陈道友，久等了！”

　　一身宫袍的素妙真君紧随其后，出现在场中，素手轻挥，陈子昂元灵之中的那道剑意瞬间没入她背后的长剑之中。


第1065章 大闹天宫（二）

　　此时的天宫，早已成了战场。

　　妖魔、仙道、高僧，天兵天将、各方神灵，齐聚一堂，共同掀起一场震荡一方大千世界的大战。

　　高达万丈的妖魔在仰天怒吼，天赋神通的全力施展，足可撕裂天地，混淆阴阳。

　　但它的对手，有可能只是几位身材瘦小的天兵，却能手持神兵，在它庞大的身躯之上留下道道不可磨灭的伤痕。

　　一位位仙道神灵，体内就如蕴藏了一枚烈阳、皓日，一举一动都带着股沛然之力，狂暴的神力，化作浩瀚神光，掀翻大地，撕裂妖魔，但凡抵挡之人，尽皆被其碾碎。

　　仙道修士手持仙器，发出锐利之光，改动阴阳五行，造化乾坤阴阳，挥手间，地覆天翻，无数天兵被其轻易剿灭。

　　一位位得道高僧此时也是面泛煞气，化作怒目金刚，脚踏神像，手拿日月，与天宫众仙厮杀当场。

　　百万天兵结成战阵，把一僧一道牢牢困住，三位天神，齐齐出手，缠住牛魔王。

　　打神鞭当空挥舞，璀璨的佛光照耀四野，天兵手中的斧钺刀叉各自变化，如流星骤雨，朝内涌去。

　　牛魔王巨斧舞动，与三位天神战成一团，狂卷的战场，覆盖亿万里之遥。

　　“轰隆隆……”

　　碰撞声中，天庭仅存的繁华之地天宫，顷刻间彻底倾覆。

　　缤纷的光华，从高高在上的天宫洒下，震荡着大千世界，余波过处，诸天星辰抖落，日月无光。

　　对于遭受波及的凡人来说，这就是一场不可抵挡的天灾。

　　一片片生灵繁盛的世界被神光扫过，当即消失于宇宙时光之中，虚空之中，只有黑暗留存。

　　天宫群仙的每一次碰撞，都代表着一方世界的毁灭，无数生灵的彻底消寂。

　　天宫的混乱，自是引起了天庭其余势力的警兆，无数道遁光从宇宙八方而起，直奔天宫而来。

　　而反对天庭的群仙，自是不会放过这个机会，连锁反应之下，劫杀、战斗，瞬息间点满整个宇宙。

　　紧随其后，八位天仙的出手，让这场战争的烈度更上一筹！

　　遥遥观之，十二个大千世界，内里都如鲜花绽放，无数道光晕逸散而来，美妙之中尽是无穷杀机。

　　在这个战场之上，金丹宗师只是炮灰，元神真人也不过堪堪上场，往日高高在上的一众仙家，更是如雨落般接连陨落。

　　这是一场波及整个宇宙时空的战争。

　　……

　　天宫深处。

　　五人分列两方，杀机涌现。

　　“我们对付北辰，你来拦住那位，待我们解决北辰，再去助你，如何？”

　　素妙真君淡然开口，丝毫没有要解释他们来历的意思。

　　“可以！”

　　陈子昂扫过全场，缓缓点头。

　　他不管他们内心都有什么想法，为何来此，但只要能达成自己的目的，那就可以合作。

　　点头之后，首先出手的就是欧阳竟无。

　　“万法唯识，如来降世咒！”

　　一百零八颗佛珠绕身旋转，随着欧阳竟无单手一推，身周佛光涌动，前方世界就如被墨笔扫过一般，天地间缤纷色彩瞬间消失，只余死寂般的黑白二色。

　　和尚手中的这门咒法，竟能连天宫之中的天地规则也能强行篡改，甚至不受社稷剑的压制。

　　这是一门不弱于七宝妙术的佛门神通！

　　“无极神雷！”

　　不待太昊之子出手，北辰道人已经上前一步，一手前伸，身前虚空悄然冒出一团黑白二气飞速旋转缠绕的雷球。

　　勾陈七大雷法之一，包含生灭之道至高无上的雷法！

　　“去！”

　　一声轻喝，雷霆之声当空乍现，闷雷滚滚之中，缠绕在一起的黑白二气也随之从天地之中涌现，迎向如来降世咒。

　　无声无息的碰撞中，黑白二色化作一片覆盖千万里的漩涡，内里的一切，尽皆化作无有。

　　“杀生剑！”

　　素妙真君举步上前，背后长剑铮然出鞘，人剑合一，化作一道锐利剑光，直斩北辰道人。

　　此女的剑意、剑诀，一如天仙剑神司马凌云在场，剑芒不大，却仿佛包含天地之理。锋锐的剑光，让陈子昂都觉查到刺骨之痛。

　　“轰……”

　　雷霆裹体，北辰道人瞬间化作雷光闪耀的巨人，“噼啪”一声响动，无数道雷光已是朝着素妙真君的仙剑裹去。

　　勾陈雷王体！

　　“九天神雷！”

　　浩瀚雷光无中生有般瞬间铺满天际，一位雷霆巨人在其中起伏，手拿闪电，与素妙真君厮杀在一起。

　　“阿弥陀佛！”

　　来自万法唯识宗的欧阳竟无双手合十，眼中佛光闪动，身躯陡然在原地消失不见，而一百零八颗佛珠，则猛然贯入雷霆之中。

　　如同烈火烹油，随着佛珠的入内，本就狂暴浩大的雷霆再次暴涨，猛的撑开穹宇，贯穿时空。

　　卷动的雷霆，盘旋于时间之上，所过之处，在宇宙之中留下一道深邃而不可磨灭的黑暗。

　　即使以陈子昂的实力，面对此刻的雷霆，也不得不暂避锋芒，退到安全之地。

　　“一定要动手？”

　　太昊之子出现在不远之处，一脸遗憾的看向陈子昂。

　　在他的眸子中，有着真诚、坦率，还有着深深的不解和疑惑。

　　他虽然从陈子昂身上得到了人世间的经历、体悟，但始终并非自行的感触，中间还是隔了一层薄纱，并不能彻底理解陈子昂的想法。

　　在他看来，两人相合，百利而无一害。

　　而在陈子昂看来，自我的纯粹，才是最为重要。他就连身上的天门之灵都不肯要，又怎可能还与人相融？到了那时？自己是否还是自己？

　　“来吧！”

　　闷喝声中，陈子昂身上金光凝然，帝皇战衣裹挟着四方气机，牢牢锁定对面。

　　肉身之中，每一滴血液、每一块骨骼、每一寸筋肉之中，都有大虚藏之力潜藏，蓄势而发。

　　在太昊之子的眼中，面前的陈子昂，就如一个巨大的火炉，蕴含的能量，几欲撕裂天宫。

　　“东皇钟！”

　　钟身盘旋，激荡出震荡大千世界的音波，定住四极八方、地火风水、万物的流转。

　　“斗战之法！”

　　心头一声咆哮，陈子昂体内的熔炉轰然爆发，刺目的豪光，从他体表涌现。

　　双手一握，漆黑的虚空裂缝已是蔓延至亿万里之遥；脚下一跺，下方的虚空已是回返天地混沌之时；棍棒一挺，当即撕开东皇钟的锁定，出现在太昊之子的面前。

　　“咣……”

　　浩荡的音波让无数世界重返天地初创之时，阴阳二气咆哮不定，地火风水此起彼伏。

　　一次对撞，就连远方那鼓荡的雷霆，似乎都微微一滞，摄于这恐怖之威。

　　对撞不停，在金黄棍棒的连击之下，东皇钟飞速旋转、颤抖，光泽略显暗淡。

　　“番天印！”

　　太昊之子双眸圆睁，身上的气息也在疯狂提升，自知无法善了，他也开始全力施为。斗战之法、大虚藏之力，尽数转化为滔滔法力，涌入身前仙宝之中。

　　印者、信也，可镇压一方，不可违逆！

　　印类法宝，往往具有极强的神通，而作为上古之中就已大名鼎鼎的番天印，自是不会坠了自己的名声。

　　大印翻天，天昏地暗，在番天印之下，日月尽皆泯灭、天地化作虚无，从天而落的大印，仿佛带着整个大千世界的力道，轰然落下。

　　而此时陈子昂的身躯蕴藏之力，也在大虚藏之力、斗战之法的无限加持下，越来越强悍。

　　只是单单立在原地，四方的空间、时光，竟也承受不住，如同碎裂的玻璃一般，悄然裂开。

　　“开！”

　　扬天一棍，化作一道金黄豪芒，重重轰在番天印之上。

　　“轰隆隆……”

　　虚空颤抖，一粒粒星辰相继抖落，太昊之子与陈子昂的对撞之威，也越来越恐怖。

　　七宝妙术的加持，让他们的实力无有极限的攀升。

　　虽受神通的限制，做不到如天仙般挥手斩灭诸天星河的威势，但这片地域，却足可撕裂虚空的阻隔，波及到天宫各处，即使是战场的边缘所在，也无人敢于靠近。

　　三色流光各展神通，朝着陈子昂一拥而上，一根棍棒，在陈子昂手中疯狂舞动，力之极限，在此地即彰显无遗！

　　两人的战场越来越大，波及越来越远，内核所在之威，此时已是不亚于八位天仙所处的战场。

　　太昊之子身怀上古至宝，可攻可守，进退自如；陈子昂神通无敌，肉身强悍，两人的战斗，竟是陷入僵持。

　　直到某一刻。

　　“哗啦啦……”

　　某一处天门被人一掌击碎，天宫之中再少一处通道。

　　“嗯……”

　　太昊之子脸色一白，手上的动作似乎都微微一缓。


第1066章 大闹天宫（三）

　　自大罗之战之后，天庭势力逐渐萎缩，强者一面已经不敌反对天庭的群仙。

　　但天庭依旧能够独霸当世，天宫、天门功不可没。

　　虽然十有八九的天门都在大罗之战中遭到损毁，但仍有的剩余，依旧可以让天庭众神随意来往于诸界之中。

　　相比之下，反抗天庭的势力，就无法迅速的做出反应，因而在对战中屡屡败退。

　　众仙曾经多次设法损毁天门，却都未能成功。

　　天门难以损毁，是因为分设在诸界各处的天门只是虚幻之影，并非实体。

　　实体尽皆立于天宫深处，防护森严。

　　许多会元之中，众仙多次想着攻入天宫，摧毁天门，却每每都在南天门止步，不得寸进。

　　今日南天门突然被破，对他们来说，实乃天赐良机！

　　天宫战场之中。

　　一位佛陀单手伸出，佛光璀璨之中，巨掌印入一座天门之中，直达外界某一世界的幻影。

　　“轰隆隆……”

　　天门颤抖、碎裂。

　　伴随着一声“魔佛”的怒吼，那处世界的所有天宫下属，尽皆在这掌下陨落。

　　各色仙家法宝闪烁豪芒，接连轰碎那矗立虚空的天门，即使拼的硬挨天兵的攻势，也要毁掉天门。

　　毁灭，自是比守护要来的容易。

　　在群仙拼命的攻势下，即使接连有人陨落，但那一座座通往各处的天门依旧接连崩碎。

　　天宫深处。

　　随着天门的碎裂之数增加，与天门一体的太昊之子脸色也越来越白，气息越来越弱，只是他的一双眸子却是越来越亮。

　　他知道，自己败局已定，死亡也渐渐临身。

　　但他心中却并无恐惧，有的只是一股奇异的感受，带着生命初生之时的欣喜。

　　在他的眼眸中，世界前所未有的清晰、明亮。

　　脑海中关于陈子昂的记忆在刹那间翻转百遍，喜、怒、哀、乐，各种情绪在心头纠缠。

　　这让他手中的速度变慢，反应变的迟钝，但他似乎乐于如此。

　　因为这种感觉，让他真切的明白，自己真正的活着，而非那漫长岁月之中的浑浑噩噩。

　　如果再次回转当初，此时的他宁愿选择死亡！

　　“嘭……”

　　棍棒击来，东皇钟极速颤抖，带动着他的身躯疯狂后退。

　　肉身的撕裂感，元灵深处传来的痛楚，让太昊之子眼眸之中的光晕越来越亮、越来越夺人神魂。

　　“可怜！”

　　陈子昂持棍站定，一脸惋惜的朝着对方看去。

　　阿鼻心经早已被太昊之子放弃，心扉敞开，所以对方心中的感受他也感同身受。

　　太昊之子那心智初开，对这世界充满美好的稚子之心，却带着一股百转千回的哀怨、寂寞、遗憾，让陈子昂也忍不住摇头叹息。

　　明明天资超凡、神通出众，却要在新生的这一刻，迎来死亡。

　　可惜，两人之间无法善了！

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　太昊之子感受到陈子昂的遗憾，朝着他欣然一笑。

　　“我现在明白了，你为何要杀我。”

　　他的脸色越来越白，只是精神也从一开始的淡漠无情变成如今的一脸热切。

　　“如果有的选择，我们也许会是朋友。”

　　陈子昂直视对方，眼带真诚。

　　对方虽然继承了自己的记忆，但却是一个与自己截然不同的崭新生命，而且一样的记忆，对方却能有着不一样的感悟。

　　也许并非亲身体会，太昊之子只选择性的继承了自己记忆之中的美好一面。

　　单纯的善，却能体谅恶的存在，这种思绪，就算是陈子昂也自愧莫如。

　　“那真是可惜！”

　　太昊之子轻轻一叹。

　　“对了，我还没有名字，你可以给我起一个吗？”

　　顿了顿，他再次一笑。

　　“我不喜欢太昊之子这个称呼。”

　　陈子昂定定的看着对方，良久不语。

　　“‘清’字怎么样？”

　　“清？纯、洁、宁静。”

　　太昊之子眼眸闪烁，微微额首。

　　“不错，我很喜欢，不过我要和你一样，再加两个字。陈子清，如何？”

　　“很好！”

　　陈子昂点头。

　　“谢谢！”

　　陈子清一脸真诚的看来，发出真诚的感谢。

　　“不客气。”

　　陈子昂缓缓提起手中的棍棒，脸色渐渐变得凝重。

　　“来吧！”

　　“好！”

　　……

　　“北辰，束手就擒，我们可以饶你一死。”

　　素妙真君挥动长剑，浩然剑意不停斩击着那雷霆巨人。

　　“道友，何必如此，局面已成定局，你输定了！负隅顽抗，非智者所取。”

　　欧阳竟无附和着劝说，他以如来降世咒撬动着一股无边威力，会同素妙真君一点点的磨灭着北辰道人的反抗之力。

　　三人的实力相差仿佛，单对单也许北辰道人可能稍占上风，但二对一他却是必败无疑。

　　“何必做无用的口舌之功？”

　　北辰道人化作雷霆，手握足可毁天灭地之力闪电，于两人厮杀，虽然不停退步，却也死死缠住二人。

　　“太昊之子要输了！”

　　对战之中，欧阳竟无朝后一指。

　　在那里，陈子昂的优势越来越明显，那位新生的陈子清，身上的气息就如风中残烛，摇摇欲坠。

　　“很明显，你虽然提前通知了碧虚子，这里却未能出现他的后手。”

　　素妙真君做着最后的规劝。

　　“收手吧，你本就不属于天庭一方，何必站在必输的一面？”

　　“轰……”

　　蔚蓝的雷霆轰然绽放，把一僧一道逼开。

　　“求道一生，初心不改。北辰但凡做出决定，就从无违逆过本心。”

　　雷霆之中，北辰道人朝着两人大了一个稽首。

　　“焚天无我！”

　　雷霆如烈火般燃烧着他的仙躯，一道暗沉的雷光，悄然划过虚空的阻隔，撕开两人的拦截，直奔陈子昂而去。

　　这是勾陈雷法之中敌我具焚的神通！

　　“嗡……”

　　东皇钟轻轻颤抖。

　　陈子清回首看了看那渐渐毁灭的天门，有看了看眼前一脸凝重的陈子昂，蓦然微抿双唇。

　　“哎……”

　　叹声如天地的呜咽、述尽离愁别恨，有着千转百回的哀怨，如同叹息着生命的转瞬即逝，又带着对世间美好的希冀与渴望。

　　音波在虚空久久回荡，陈子清展颜一笑，笑容中带着解脱，眼眸中闪过忧郁，最终化作一片炽热。

　　东皇钟轻轻一晃，虚空抖动，他的身躯悄然出现在北辰道人所化的雷光之前。

　　“当……”

　　悠扬的雷声在虚空回荡，荡开人世间心头的忧愁、烦恼。

　　雷霆之花当空绽放，久久铭刻在陈子昂的眼眸深处。


第1067章 新的开始

　　“舍己为人，小僧佩服！”

　　欧阳竟无眨了眨眼，朝着远处的雷光，毫无诚意的双手合十一礼。

　　“又是一个身不由己的可怜人！”

　　素妙真君摇了摇头，突然皱眉看向自己掌中的长剑，那光润的剑身此时竟在轻轻颤抖。

　　“怎么了？”

　　欧阳竟无侧首看来。

　　“碧虚子赶过来了！”

　　素妙真君显然与那位剑神有着不浅的关系，随时可以知晓剑神与碧虚子战斗的情况。

　　“呃……你说的有些迟了，我已经看到了！”

　　欧阳竟无眯了眯眼，透过无量虚空，径直落在那快速靠近、不停闪耀的星河之上。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛号一响，一朵宛若真实的金色莲台当空绽放，把此地三人，尽数纳入莲心之中。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　若有若无的声响之中，道道剑气从虚无之中滋生，如海如渊，轻轻一绕，无穷之大的金色莲台就被挤压成百丈大小。

　　“咦……好神通！”

　　一位面容俊雅的年轻人悄然出现当场，看面相，此人不过二十三四，只是一双眸子，却明亮的让人无法直视。

　　天仙，碧虚子苏阳！

　　“我竟然从未见过？”

　　苏阳在欧阳竟无身上扫视几眼，才把目光放在陈子昂身上。

　　“我们又见面了，陈师弟。”

　　“嗯……”

　　素妙真君和欧阳竟无身躯一紧，已是一脸谨慎的朝着身边的陈子昂看来。

　　他们两人认识？而且关系匪浅！

　　“真的是你？”

　　陈子昂微微皱眉。

　　他确实见过此人，只是那是记忆之中许久以前的事。

　　明渊界，魏楚之战，天门之匙。

　　那时，自己化身东厂孙恩，曾经有过一世经历，在那所谓的仙境之中，他见过此人，还从对方手中得了几门低阶的功法。

　　只不过待到自己修为有成，再次回返那里之时，当初之人却已消失不见。

　　“没错！”

　　苏阳点头，又是轻轻一叹。

　　“我可是等你多时了！”

　　“可惜，你来晚了！”

　　陈子昂冷笑，元灵一动，脑海中那早已神光黯淡的天门之灵，就悄然从他的元灵之中缓缓推了出来。

　　虽然撕裂的痛楚让他皱起眉头，心中更是升起一股不舍，但并未阻止他的动作。

　　“是吗？”

　　碧虚子苏阳竟然也未动手，反而看着陈子昂淡淡一笑。

　　“你真的以为天门如此容易摆脱？”

　　“……”

　　陈子昂脸色一白，猛然低头看向自己的双掌。

　　一股强悍的气息正自从他体内涌出，滔滔不绝的涌向全身上下。

　　这并非从虚无之中汲取的大虚藏之力，在神通消失之后会逝去的力量，而是实打实的在增强着他的实力。

　　不过眨眼功夫，陈子昂身周的虚空已经再次显出不稳，狂暴的力量随着气血的运转，更是发出声声震撼天地的沉闷回响。

　　“你们二人同为一体，一人身死，另一人就会圆满，此乃天帝给你们立下的命数，不可更改！”

　　碧虚子苏阳面无表情的看着陈子昂。

　　“恭喜，你马上就会证道天仙。不过，到时你的肉身，就要作为天帝回归的炉鼎了！”

　　话音未落，两股杀意已经从身旁涌出，素妙真君掌中的仙剑，急斩陈子昂的咽喉。

　　“当……”

　　剑棍相撞，两人身躯都是一颤，两件兵器齐齐落地。

　　“他们要杀你，阻止天帝回归，那么，你的选择哪？”

　　碧虚子苏阳虚立外界，双手抱于胸前，竟是毫无插手的意思，只是饶有兴致的看着内里陡然翻脸的三人。

　　素妙真君脸上阴晴不定，与陈子昂四目相对，一时间却不知如何说起。

　　“天帝回归，众仙定当遭劫，无人可以逃脱！陈道友，你已经注定难逃一死，何必再拉着我们一起下场？”

　　欧阳竟无在一旁无奈的叹了口气，朝着陈子昂一摊双手。

　　“要不然，你自裁吧？”

　　“我从不是舍己为人的人！”

　　陈子昂冷笑。

　　“你有什么要求，尽管提！”

　　素妙真君冷声开口。

　　“我想活着。”

　　“……”

　　“那就是没得谈了？”

　　欧阳竟无举起双手。

　　“看上去似乎是如此。”

　　陈子昂咬着牙，却根本无法压制在自己体内那不知从何而来的滔滔之力。

　　“……”

　　三人对视，情形再次僵滞。

　　“咳……要不然还是谈谈吧？”

　　干咳一声，欧阳竟无再次开口。

　　“来不及了！”

　　素妙真君缓缓摇头，素指遥遥一点，晶莹如玉的指尖凝聚着夺人双眸的惊天剑意，直逼陈子昂额头。

　　“阿弥陀佛！”

　　也不知欧阳竟无做了什么手脚，陈子昂本欲抵挡的身躯竟是猛然僵滞，不能动弹分毫。

　　“啪……”

　　如同西瓜碎裂之音响起，陈子昂脑门生受素妙真君一指，当即崩裂开来，脑浆四溢。

　　只是他的身躯实在太过强悍，即使有着剑意残留，消磨着体内生机，但他的头颅，竟然依旧以一种肉眼可见的速度恢复着，而且速度越来越快！

　　“死！”

　　剑意升腾，素妙真君掌中再次出现宝剑，剑光之下，陈子昂周身变化尽数落入眼眸，剑光斩落，瞬间剿灭眼前身躯内所有生机！

　　“嘭……”

　　面前的血肉当场爆开，纷纷化作虚无，只有一个暗淡石门，悄然矗立。

　　“毁掉它！”

　　虚空之中不知何人发出声音，瞬息间，十余股让天地都为之颤悚的力道突兀而起，瞬间撕开欧阳竟无的金莲，落在这道天门之上。

　　“……”

　　“这么多想做黄雀的？”

　　虚空中，碧虚子苏阳冷冷一笑，手指微动，却被数道跨越时空的目光给死死锁住。

　　“没人欢迎大罗金仙的回归，如若不然，那违逆天命的佛陀也不会出现。”

　　虚无缥缈的声音在耳边回荡，却无身影浮现。

　　“我只是想提醒你们，你们的目的似乎并未完成。”

　　碧虚子脸色不变，只是朝着场中一使眼色。

　　在那里，欧阳竟无和素妙真君早已推开，彼此紧挨，严阵以待。

　　而那座天门，已是彻底碎裂，与此同时，天宫、宇宙各处，所有的天门门户，都在这一刻一一化作一股青烟，消散于天地之间。

　　一切，似乎都往最圆满的地方发展。

　　下一刻，变故乍起。

　　一股深邃的黑暗凭空而起，带着股吞噬一切的力量，瞬间横扫全场，甚至就连那即将化作虚无的天门门户，都被其吞噬一空。

　　黑暗来自无人注视的角落，那虚立半空的一根金黄棍棒。

　　“吞天神功！”

　　“收！”

　　虚空之中，一股恐怖的威势撕裂四方的禁锢，化作一尊庞大的身影，睁着一双血红双眸，横扫四方。

　　“陈子昂！”

　　“天仙？”

　　“杀了他！”

　　虚空动荡，一道道强悍的气息从宇宙各处升起，如同道道巨大的火柱，各使神通朝着此地望来。

　　这个所谓的脱离于世的世界，也不能抵挡他们的窥视、深入。

　　百余位天仙！

　　“你们最好考虑清楚，再杀我之前，我体内的血脉就可以引动那位出现！”

　　陈子昂单手虚握，棍棒自动浮现掌中，而他幽幽一句话，就让场中起伏不定的波动瞬间停滞。

　　所有人都明白，面前的陈子昂已经不是他们可以随意打杀的存在，而一旦不能一举把他灭杀，他就可能会让那位存在下来。

　　“没人希望那位出现，我也一样。”

　　陈子昂淡然一笑，轻轻抖动身躯，适应着目前的境界。

　　“所以，我们相安无事，岂不正好？当然，不要惹我，要不然万一我失去理智，那就不太好了！”

　　“狡猾的小子！”

　　碧虚子苏阳撇嘴笑道：“依你所说，他们不但不能对你动手，还要好吃好喝的照顾你，免得你哪一天想不开，自寻死路是不是？”

　　“苏师兄，你到底是哪一边的？”

　　陈子昂无奈的朝着苏阳叹了口气。

　　“你把我都搞糊涂了！”

　　“我哪一边都不是。”

　　“……”

　　“好吧！”

　　陈子昂点了点头，随后大手一伸，径直把身旁的一僧一道给握在掌中。

　　“两位，你们觉得我该如何处置你们？”

　　“陈道友，我并无敌意！”

　　素妙真君双手摊开，任由掌中仙剑落地，她也曾想过反抗，但她十分清楚，此时的自己根本没那个能力。

　　“嗯……”

　　“那好！”

　　陈子昂张口轻吹一口气，素妙真君的身躯随即脱离他的掌中，朝着虚无的外界飘去，瞬息间不知去向。

　　“祝你好运，那面的环境可不怎么好？”

　　摆了摆手，陈子昂再次把目光放在欧阳竟无的身上，眉头更是微微一皱。

　　“和尚……”

　　“陈道友最好还是放了我为妙！”

　　欧阳竟无轻轻一叹。

　　“嗯？”

　　陈子昂眉头蹙起，眼中神光大盛，下一刻已是脸色一变，大手死命一甩。

　　“草！”

　　“晚了！”

　　欧阳竟无一脸苦笑，身躯陡然不受控制的爆裂开来。

　　“七宝妙术——如来降世咒！”

　　“吡……钯……”

　　时空微晃，一道柔和佛光突兀浮现，佛光温顺、祥和，从虚无而生，无有止尽。

　　金色的袈裟、细密的纹理，悄然把陈子昂的身躯包裹。

　　佛音禅唱，响彻整个宇宙，浩瀚佛光，让无穷世界尽数纳入其中，起起伏伏。

　　一瞬间，无量众生尽数拜服，一位位天仙无声无息的退去，老老实实的跪倒在自家洞府门前。

　　“恭迎未来佛祖降世！”

　　“阿弥陀佛！”

　　佛光之中，有悠扬之声从中传来，荡尽无量世界、无尽时空。

　　只是话音未落，佛光突现不稳。

　　“七宝缺一，佛祖还是请回吧！”

　　距离阿弥陀佛最近的碧虚子脸色陡然一变，四方星辰一亮，一道浩瀚剑光直入佛光之中。

　　“陈子昂！”

　　伴随剑光而起的，还有那一声怒吼。

　　本已被佛意侵蚀，不得动弹的陈子昂身躯一晃，瞬间做出反应。

　　明渊界之中，七宝妙术的不死之身被吕南人提前夺走，自己并未得到！

　　“轰……”

　　一股奇异的波动从他体内涌现，瞬息间遍及宇宙每一个角落。

　　“当……”

　　远处的东皇钟无风自动。

　　伴随着悠扬的钟身，宇宙中无数碎片，朝着此地汇聚而来，一个崭新的虚影，悄然把佛光覆盖。

　　威严、浩大，黄袍披身、玉冕落顶，一个无法直视的存在也占据了陈子昂的身躯。

　　“呼……”

　　陈子昂只觉着自己的元灵不停飘荡，到底发生了什么已经无从察觉。

　　但脑海中的大道真言、诸法奥妙诀、妖魔汇聚的血脉竟然也有一道道残影浮现，参与到肉身的争夺之中。

　　“有没有搞错！”

　　一脸无语的在元灵之中竖起一根中指，下一刻，陈子昂的意识彻底陷入沉寂。

　　……

　　小元界，镇南王府。

　　不知何时，陈子昂陡然从床上惊坐而起。

　　“世子，您怎么了？”

　　身侧清香传来，一位妇人急忙扶起陈子昂。

　　“兰姨？”

　　陈子昂猛一眨眼。

　　“世子？您没事吧？”

　　兰姨冰冷的脸上，微不可察的闪过一抹关切。

　　“您的身子好烫，我去禀告王妃，请大夫过来看看。”

　　一手贴了贴陈子昂额头，兰姨急急开口。

　　“不必了，我没事。”

　　陈子昂低头，看了看自己幼小的身躯，轻笑一声，从床榻之上赤足缓步走下来。

　　“没了那些东西，果然舒服多了？”

　　扭了扭脑袋，陈子昂来到窗前，轻轻推开窗扇。

　　清风袭来，带来丝丝凉爽，也轻轻卷起他额前的发丝。

　　“天快亮了。”

　　“是啊，今日应该是个好天气。”

　　兰姨跟在身后，小心翼翼的开口，不知为何，她突然觉得，自己竟然无法直视面前这位四岁童子。

　　“新的一天，新的开始！”

　　迎着朝阳，陈子昂张嘴一笑。


番外恶搞篇（一）

　　地球。

　　新朝。

　　浑栾市。

　　市精神病院，精神康复科。

　　“我是谁？我在哪？我要干什么？”

　　502房三床中间的一位病人从梦中惊醒，陡然大吼。

　　“王强，你是不是又发病了？要不要把你送回去，继续接受治疗？”

　　一个冷冰冰的声音从不远处响起，让脑门发汗的王强心头一凉，干笑一声，老老实实的躺回床上。

　　马上就要出院了，他可不愿节外生枝。

　　二十年前的医院，又缺少资金支持，精神病院的财政情况越来越艰难。

　　资源的缺乏，代表着医生的难招，病人的望而却步。

　　曾经光华洁白的墙壁，现今就如蒙上了一层尘土，一根裸露在外的电线，从门旁的开关拉到屋顶，连接着一枚晃晃悠悠、忽闪忽闪的白炽灯，衬着王强的脸色忽明忽暗。

　　“都大早上上了，还开什么灯？关了，不知道节约用电啊！咱们医院的电费已经欠了供电局三个月了，再拖下去，他们真的敢给掐了电知不知道？”

　　副院长李江虽然老迈，嗓门依旧洪亮，一双干瘪的手臂来回舞动，活像一只耀武扬威的大螃蟹。

　　躺在床上的王强咧嘴一笑，眼神中露出神经质般的呆愣。

　　“噗嗤……”

　　发出声音的不是王强，而是最里面的李恩。

　　这个人有个毛病，就是爱笑，但凡有一点好笑的地方，他就能笑个半天。

　　洗澡的时候他笑，拉屎的时候他也笑，看电视的时候更是止不住，即使是悲剧，他都能从中找到笑点，继而笑的乐不可支。

　　他这种病，被王强私下里称之为笑点低功能症。

　　不算多大的毛病，就是吃饭喝水的时候老呛着，所以每次吃饭，王强都不爱和他坐在一起。

　　怕被喷！

　　“药！”

　　李江冷着脸迈过王强，挥手让身后的小护士把药、温水，一一放在李恩床边的柜子上。

　　随后目光移动，落在病人的身上。

　　“要不要来一针？”

　　李江来一针的意思是打个镇定剂，王强知道，那针效果很好，只是贵了那么一点。

　　“不用了！”

　　不知道想起什么，李恩像是变脸一样，笑声瞬间消失，变成一副苦大仇深的老农模样。

　　“我没钱。”

　　哎！

　　没钱，这才是世间最难治的病。

　　一旁的王强一脸感慨。

　　“噗……”

　　感慨未完，那边的李恩已经两眼圆瞪，朝着身前喷出一个扇形的水雾。

　　“哈哈……哈哈……”

　　神经质的笑声传遍整个楼层，震落屋顶些许的灰尘。

　　小护士掩面，老迈的李江却是利落的上千一步，躬身护住要药片，免得糟蹋。

　　“还是，来一针吧。”

　　“不用……不用……我可以的……我可以的……哎呦……”

　　片刻后，双眼中满是智慧的陈元恩默不作声的端起杯子，拿起药片，审视良久，才一仰头，一咕噜而尽。

　　“当当……”

　　李江拿着文件夹，敲击着王强床前的围栏。

　　“姓名！”

　　“……王强。”

　　王强老老实实的回答。

　　“种族！”

　　“人类。”

　　“性别！”

　　“男性。”

　　“家庭住址！”

　　“浑栾市大华区三十一号。”

　　“不叫陈子昂了？”

　　李江冷着脸看过来。

　　“不叫了！”

　　王强死命摇头。

　　“院长，我已经好了，是不是可以出院了？”

　　“再观察两天。”

　　“不要了吧？”

　　“你有意见？”

　　李江脸色一冷。

　　“这不是怕给您添麻烦吗？咱医院什么情况我在这几年能不了解？我这住一天就多浪费医院的资源，我也于心不忍啊！”

　　王强从床上直起身子，一脸的真诚。

　　“让我走吧，把床位腾出来，让给有需要的人。”

　　“这就不劳您操心了！”

　　李江抽了抽嘴角，用手中的文件夹拍了拍陈子昂的肩膀，双手背在身后，朝着门外挪去。

　　“菲菲，给他水壶里打点水，药就算了。”

　　“哎，二爷爷。”

　　“叫主任！”

　　“好的，李主任。”

　　小护士直起身，像模像样的鞠着躬。

　　“不用，不用，我自己来就行！”

　　王强穿着睡衣下了床，拖拉着拖鞋，抢过小护士手中的水壶。

　　“这点事，哪能麻烦护士您啊？”

　　打了水，小护士竟然还没走，正自捧着一个病例在那看的眉笑颜开。

　　“看什么哪？”

　　“你的病历。”

　　王强面上一愣。

　　你这小护士也太不懂事了吧？怎么能拿人家的病例看的有滋有味的？

　　这不是那什么……

　　把自己的快乐建立在别人的痛苦之上吗？

　　想及此处，王强不禁面生不悦，扑通一声躺在床上，再没有搭理对方的意思。即使小护士生的眉清目秀，挺符合他的审美的。

　　“哎！”

　　他不开口，小护士倒是对他来了兴致。

　　“你这病应该是精神分裂症吧？”

　　“小姑娘学习不全啊！这是精神衰弱加精神分裂好不好？”

　　王强躺在床上白了对方一眼。

　　“嗯……你知道的挺多啊！”

　　小护士一脸惊讶。

　　“那是，久病成医吗！”

　　王强毫不自谦的昂头一笑。

　　“我告诉你，你王哥现在披上一身白衣服，都能当个精神科的大夫你信不信？”

　　自己在这里呆了七年，也不是白混的！

　　“我看你档案上写着，你先是出现了一个名叫陈子昂的精神幻觉，但并未及时治疗，那是为了什么？”

　　小护士不置可否，一边翻着病例，一边问着问题。

　　“我……我那时候不是还不知道有这病来着！”

　　王强脖子一梗。

　　“小姑娘，别听他胡说，他一开始以为自己得了奇遇哪，还想着修成神通，来个重生归来、异界穿梭来着。”

　　靠门的老头子老孙来的比陈子昂还要早，对此了解的很详细。

　　“后来，这小子又自称什么霸下三寸丁，每天拿着两个棒槌大吼大叫，才被家里人压着过来的。”

　　“那后来哪？”

　　冷冰冰的病例，显然没有当时见证人的讲解原来的有趣，小护士双眼圆睁，一脸好奇的继续打探。

　　“后来他的病越来越严重，有段时间成了太监，天天检查自己下面，还有些日子说自己是个女人，要搬去女病房，他倒想得美！”

　　老孙端着个屎黄色带把搪瓷杯，像个老学究一样慢慢品着里面的劣等茶叶。

　　“后来，他又成了一根半天不放一个屁的棍子，整天在那躺着，当时照顾他的小护士，可是废了老鼻子的劲了！”

　　“我看病历上说，王大哥一直以为自己在修仙？”

　　“对！他刚刚进阶天仙，马上就要成就至高无上的大罗金仙了，然后就被你家二爷给治好了。”

　　还在镇定期的陈元恩两眼带着睿智。

　　“年轻人，看课外书不要太多！容易脑残！”

　　……

　　“市精神病院。”

　　此时，在精神病医院门外，一个鬼鬼祟祟的身影正自悄悄靠近。
