
超级卡牌系统

作者：黑乎乎的老妖


内容简介：

　　一不小心穿越到了海贼王的世界，肿么办？

　　还好随身带着超级幻想卡牌系统，能抽取各种幻想人物。

　　黑龙波对岩浆果实，八稚女对人妖拳法……


第一章 大师兄

　　阳光下的海滩，有着一种让人心醉的魅力。

　　海水轻柔地冲上沙滩，然后又徐徐退去，留下潮湿的痕迹和一些小小的水生物，哗啦哗啦有节奏的声响，听起来是那么的悦耳。

　　伊安站在沙滩上等了有一会儿了，好不容易看到天边飞来的一个黑影，赶紧吹出一声口哨。

　　那黑影听到口哨声后，立刻转向朝着他所在的位置飞来，等到离得近了，才看清楚那是一只海鸥。

　　一只奇怪的海鸥……

　　它体型很大，头上竟然带着一顶海员帽子，脖子上还吊着一个背包。

　　伊安看到他降落在沙滩上，便走上前去，掏出一枚硬币，递给它，道：“来一份报纸！”

　　然而，海鸥看到那硬币上标注的“50”字样后，竟然为难地摇摇头，用尖尖的嘴喙从背包里叼出一张纸片来，纸片上面写着一个大大的数字：“80”！

　　“又涨价了！？”伊安瞪着眼睛望着海鸥，悲愤地道：“上上上个星期不是刚涨过一次吗？怎么这次又涨！？”

　　“咕！”海鸥发出一声叫声，翅膀挠挠头，一副为难的样子，意思是它也没办法。

　　“好吧好吧，给你！80贝利！下次要是再涨价，就不光顾你了！”伊安肉疼地又从口袋中掏出三个10字样的硬币递给它，海鸥收下钱后，这才从背包中啄出一份报纸递给伊安。

　　海鸥拍拍翅膀飞走了，伊安则是拿着报纸打开来，一边往回走一边看起来。

　　只见头条上写着一个硕大的标题：《东海出现红发海贼团踪迹》。

　　“红发香克斯……”伊安叹了口气：“四皇啊……这里真的是海贼王世界无疑了。”

　　来到这个世界已经三个月时间了，伊安再一次确定自己身处的世界后，不知道是该哭还是该笑。

　　伊安原名安逸，他原本是一个普普通通的地球好青年，说来也是倒霉，他逛街的时候，途经自己常去的一家肯德基，恰逢12点整，心血来潮掏出手机，正准备站在店外蹭个网，上自己玩的手游领一下体力来着，结果却在这时，肯德基店外那大大的招牌突然掉下来了，将他砸了个正着……

　　他估计自己肯定是挂了，因为再次醒来的时候，他发现自己来到了一个陌生的地方，并且附身到了一个名叫伊安的十岁少年身上。

　　一开始他没弄明白自己到了什么地方，这地方只是一个偏僻的小村子而已，信息闭塞，而直到他在师父耕四郎的口中，突然听到了“海贼王罗杰”这个词语的时候，顿时就懵了。

　　他这才明白，自己竟然到了海贼王的世界，而这里，是东海霜月村啊！

　　他怎么都没有想到，自己蹭个网都能穿越到这里来，虽然他也同样是个海贼迷，但是这种事情发生在自己身上，他还是觉得有些不敢相信。

　　蹭网也有错啊！？还让不让人活了！？

　　一边心乱如麻的想着，一边朝着村子里走去，很快，伊安来到了一个道场外面，而在道场外，一个戴着圆圆的眼镜，黑发长马尾，一脸温柔无害笑容的中年人正站在那里等着他。

　　“师父！”

　　伊安看到中年人后，赶紧加快了脚步，并且喊道：“这是这周的报纸！”

　　这个中年人，就是伊安的师父耕四郎，伊安这个身份，是个孤儿，从小被耕四郎收养，在道场中学习剑道。

　　耕四郎接过报纸，顺手在伊安头上摸了摸，微笑道：“辛苦你了！”

　　这本来是亲昵的动作，但是他现在的身体虽然是小孩子，但是思想却是成年人啊，哪里受得了这样的动作？所以他现在觉得十分别扭。

　　好在耕四郎师父并没有注意到他的异样，一边看着报纸，一边往道场中走去，伊安跟在他身后，也跟着往里走。

　　“红发海贼团？他们到东海来做什么？”耕四郎看了新闻后，显得有些忧心忡忡的样子。

　　伊安在背后不由得撇撇嘴，他知道耕四郎担心的是什么，红发香克斯虽然在漫画中是个不错的人，但是毕竟还是挂着“海贼”的名号，耕四郎师父担心海贼出现在这里，也不是没有原因的，可是伊安知道，香克斯出现在东海，但是却只是在风车镇短暂停留而已，不会到霜月村这里来的。

　　所以耕四郎师父的担心是没必要的。

　　风车镇啊……伊安不由得又回忆起来，那里是路飞所在的镇子吧？红发香克斯会在那里与路飞来一场命运的相遇吧？

　　正想得出神，头上又被耕四郎给拍了几下，道：“伊安，想什么呢？时间到了，叫你的师弟们一起做练习吧！”

　　“是！”伊安顿时垂头丧气地应了一声。

　　如果要说什么是穿越到这个世界最让伊安不爽的事情的话，那无疑就是道场中固定时间段的挥剑练习了，原因无它，你能想象和一群还留着鼻涕的，傻乎乎地露出缺牙笑容的小屁孩，排得整整齐齐地嘿嘿嘿地一起挥剑的情景吗？

　　那感觉，简直蠢毙了！

　　很快的，道场中的弟子都召集齐了，在道场的左右两边站成两列，手中握着竹剑，等待着练习的开始。

　　这些来道场学习的孩子，全都是霜月村的人，而且全都是男孩子，伊安朝前方望过去，只见对面那一列，高矮胖瘦参差不齐，再望望自己这一列，也好不到哪儿去，左手边的第一个，是个带着厚厚的酒瓶底眼镜的小屁孩，每次看到他，伊安都会觉得这家伙眼睛位置其实就是两团圈圈。

　　往下，是一个光头的小男孩，鼻涕淌下来了，哧溜一下又吸回去，又淌下来了，又哧溜一下吸回去了。

　　再往下，是一个小卷毛，不过他的发型简直卷出新意了，跟没变身的费利沙似的，中间是地中海，脑袋左右两边像角一样伸出去……

　　全都歪瓜裂枣的模样，惨不忍睹，伊安不敢再看了……也不知道耕四郎师父是怎么收徒的……

　　还好的是，在这片惨兮兮的画面中，还有一个唯一的亮点，那就是站在对面一列第一位的古伊娜。

　　古伊娜，耕四郎老师的女儿，清澈的大眼睛，飒爽的黑色短发，一身的男子打扮，自有一股倔强而凌厉的气势，在一群小屁孩当中，显得是那么的鹤立鸡群。

　　伊安望过去的时候，古伊娜也正好望了过来，虽然没有说话，但是却朝着伊安微微一笑，让伊安恍惚中似乎又听到了平时古伊娜叫自己的声音：“伊安大哥！”

　　作为耕四郎师父收养的孤儿，伊安比古伊娜要大上几个月，在道场中，古伊娜是最强的，甚至就连最年长的伊安，都打不过她，但是即便如此，她还是一直叫伊安为哥哥。

　　所以哪怕现在伊安接替了原主人的身份，对她也依然很是喜爱。

　　虽然很倔强，但是古伊娜一直是个家教很好的孩子。

　　耳边传来了耕四郎师父的声音，挥剑练习开始了，伊安收起心神，开始随着耕四郎的口令，挥动手中的竹剑。

　　“劈！”“收！”“劈！”“收！”

　　伊安很认真地做着挥剑练习，而随着手中竹剑的挥舞，他的脑海中也传来了一个不停响起的声音。

　　“你做了挥剑练习，基础剑术熟练度+1！”

　　“你做了挥剑练习，基础剑术熟练度+1！”

　　“你做了挥剑练习，基础剑术熟练度+1！”

　　“你做了挥剑练习，基础剑术熟练度+1！”

　　……

　　当初看海贼王的时候，伊安曾经为其中的战斗而热血沸腾，也曾经为了主角们之间的感情而泪点飙升，但是假如抛开这些不谈，海贼王的世界其实也是充满黑暗和残酷的，伊安这具身体的天赋并不高，虽然跟在耕四郎身边学习了这么多年的剑道，但是却一直没什么进展，假如一直这么下去的话，伊安都在想，要不就这么窝在霜月村平平安安地生活下去算了。

　　然而还好的是，在来到这个世界第一次做剑术练习的时候，伊安就发现自己脑海中多了一点东西。

　　或许是当初蹭网玩游戏被砸的原因吧，伊安发现自己当时玩的那款游戏竟然篆刻在自己的灵魂里也跟着一起来到了这个世界。

　　说来好笑，这个手游是伊安下载来的一个乱七八糟的游戏，是一款典型的山寨版手游。

　　这手游是一款卡牌游戏，玩家有一个主角角色，同时还可以通过抽取卡牌来组件自己的队伍，并进行战斗，而卡牌来自于各种动漫和游戏，什么人物都有，很有种乱斗的感觉，伊安当初就是看到这游戏中好多自己熟悉的人物，这才觉得有点意思玩一玩的，却不料现在这游戏变异后，反而成为了自己安身立命的本钱。


第二章 熊孩子来踢馆

　　姓名：伊安

　　等级：1级

　　道力值：7

　　力量：5

　　速度：5

　　命：10

　　念：0

　　技能：【基础剑术】熟练度（23014/100000）

　　卡牌：无

　　这就是伊安在脑海中查看到的，自己的属性，他花了好一段时间，才弄懂了这个属性的作用。

　　似乎是游戏系统发生了一些异变，原本的游戏中作为衡量强弱的标准是战斗力，但是现在却变成了道力值，和海贼王世界中的计量标准一模一样，按照伊安的记忆，道力值达到10的话，就是一个普通海军士兵的标准了，而他现在却只有7，貌似比战五渣稍好一点，估计是常年练习剑道的原因吧。

　　而命值，应该就是自己能承受的伤害有多少，这个不用多说，一旦归零的话，就死翘翘了，而最后的念这一项，就比较有意思了。

　　以前看海贼漫画的时候，他就一直在想，类似雷神艾尼路这类人物，他们的能力是怎么展现的？或者说是以什么为根本来施展的？

　　艾尼路的招数：万雷，还有雷龙，十亿伏特雷神，那种超自然现象可不是简简单单的一个恶魔果实就能概括的，而当现在伊安看到念能值的时候，才有些恍然。

　　那应该是一种念能力的具现化，恶魔果实赋予人的，只是某方面的念能力，而这种念能力是可以随着人的锻炼变得越来越强的，包括后面的霸气也是如此，也应该属于念的一种运用，所以才会有一种说法，那就是恶魔果实不分强弱，区别只是锻炼而已，而一些没有吃过恶魔果实的人，比如鹰眼，红发，同样也能靠着霸气，牛到逆天，这些无非都是他们的念能力强大而已。

　　现在伊安有念能值，可数值却是零，这意味他的念能力是处于还未开启的状态，而对于如何获得念能值，他一直毫无头绪。

　　他现在唯一的技能，就是基础剑术了，目前他还不知道这基础剑术有什么用，只能按部就班地练习着，所以哪怕三个月时间了，他的熟练度也只有两万多点，而看那熟练度数值，恐怕要到10万点后，才能看到变化。

　　至于卡牌，就更是让伊安觉得无语了，他能够在系统内找到卡牌商店，但是却悲剧地发现，他根本无法抽取卡牌！

　　因为要钱！要很多的钱！抽取卡牌需要用500钻石，但是充值10万贝利，才能换到500钻石，这比例竟然高达200：1！伊安还是第一次见到这么离谱的充值。

　　天可怜见，他现在的零花钱是每个月耕四郎师父给的500贝利而已，这小村子里没什么花销，除去时常买报纸之类的，他能存的都尽量存下来了，可是距离10万贝利还是遥遥无期。

　　这种死要钱的方式，倒是和当初这游戏一贯相承，具体来说就是，没钱虽然也能玩，但是想要玩得好，你就一定得是土豪的那种，典型的没钱玩你麻痹，典型的坑钱游戏！

　　如果仅仅只是这样的话，那么说不好何年何月伊安才能攒够钱抽一次卡牌，不过还好的是，玩过这类卡牌游戏的人都知道，可以通过攒时间来抽卡牌！

　　在商店中，抽卡选项那里有一个倒计时，只是以往的48小时倒计时时间，到了现在却变成了100天！

　　当时看到这个倒计时的时候，伊安差点就崩溃了，尼玛，这是逼着我充钱还是怎么的！？

　　有了系统是好事，但是暂时用不上那就郁闷了，所以这段时间以来，伊安一直都是浑浑噩噩地过着的，还好的是，时间也还算好混，转眼三个月的时间过去了，距离第一次抽卡的时间也越来越近，这让伊安也隐隐有些期待起来。

　　既然来到了这个世界，那不管怎样，他都想去四处领略一下这个奇异的世界，而为了要走出这个小小的霜月村，他就必须要变强才行，在这个世界，只有强者才有舞台。

　　挥剑练习，足足有五百次，当随着耕四郎师父的口令挥完了之后，伊安已经有些气喘吁吁了，他一直都很认真地做练习，每次下劈都是卯足了力气斩出去的，所以体力自然消耗得也很快，这身体毕竟还只是一个十岁的少年而已。

　　五百次的挥剑练习，带来的是五百点的基础剑术熟练度，伊安正在脑子里查看着熟练度进展的时候，突然听到耕四郎出声道：“下面是对战练习，伊安，古伊娜！你们俩先来！”

　　伊安一听，顿时头皮发麻，怎么又来了？

　　他自然不知道耕四郎的想法，这三个月以来，耕四郎发现伊安的练习变得比以往更认真了，所以想要检验一下，看伊安有多少进步。

　　检验的方法，自然是对战，可问题是古伊娜比伊安强很多，伊安每次和她对战的时候，都被打得满头包，当哥哥的被妹妹这样殴打，伊安觉得很没面子好不好？

　　和古伊娜一样，伊安平时也很干净整洁，和道场中那些流鼻涕的脏兮兮的小屁孩不一样，所以古伊娜很乐意和伊安一起玩耍，但是玩耍归玩耍，一旦成为对手进行对战，古伊娜可是不会放水的，她虽然是女孩子，但是性格比一些男孩子更要强一些，每次对战，她都是来真的。

　　硬着头皮站出来，伊安双手持着竹剑，剑尖斜斜向上，和古伊娜的竹剑交叉在一起，严阵以待。

　　等到耕四郎喊了一身开始后，古伊娜立刻一声大喊，双手持剑收回去，高举过顶，以极快的速度朝着伊安劈来！

　　伊安横剑一挡，结果却被竹剑上巨大的力量，震得双手一抖，还没等他将竹剑抵回去，古伊娜的下一击又来了！

　　古伊娜的剑道天赋，是道场中公认的第一，她的剑使用得收放自如，速度又快，每次都能找到伊安的空挡对他进行攻击，短短半分钟的时间，两人已经交手数十次了，每次都是伊安卖力抵挡，根本没法做出反击。

　　“哈啊！”古伊娜越战越勇，突然一个直刺，直接戳中了伊安的手腕，然后竹剑猛地上挑，将伊安手中的剑击飞了。

　　妈蛋，又输了！伊安有些泄气。

　　不过，古伊娜却开心地对伊安道：“伊安大哥，你最近的进步很明显呢！比以前强了好多！”

　　“你就安慰我吧……”伊安翻了个白眼，揉了揉手腕，那里被古伊娜击中，现在还很疼呢。

　　“古伊娜说得没错！”耕四郎师父还是一脸无害的笑容，开口道：“伊安你的确变强了很多。”

　　耕四郎这么一说，道场中其他的孩子顿时眼含崇拜地看着伊安，在他们看来，能和古伊娜打那么久，的确已经很厉害了，要是换做他们，可能几下就被击败了。

　　伊安看到这帮小屁孩崇拜的眼神，只觉得好心塞，这样的崇拜，他情愿不要啊。

　　就在这个时候，道场外面突然传来了一个嚣张的声音。

　　“有人吗？我是来踢馆的！厉害的家伙快出来，和我一决胜负吧！”

　　伊安心中一动，朝着门口望去，只见一个嘴里叼着一片树叶，双手抱胸的小孩子，正站在道场门口，阳光从他背后照过来，让人一眼看清楚了他那乱糟糟的绿色头发，还有那桀骜的上挑的眉毛。

　　他就那么站在那里，一副嚣张得不可一世的臭屁模样。

　　绿藻头，罗罗诺亚·索隆！

　　看到这臭屁小鬼的第一眼，伊安就将他给认出来了，只觉得脑子里一阵恍惚，虽然在得知这个村子叫做霜月村，自己的师父叫耕四郎，自己的师妹叫古伊娜的时候，伊安就已经有心理准备的了，但是当看到索隆真的出现在自己面前的时候，伊安还是觉得一阵不真实……

　　很奇怪地，伊安看到索隆的那一刻，并没有联想到后世那位霸气四溢酷得没边的索大，而是……而是心中狂跳地朝着古伊娜看去！

　　索隆的出现，意味着不久之后，古伊娜就要死了……

　　自己这位师妹，她就要死了吗？伊安心乱如麻，虽然他刚刚才被古伊娜击败，差点再次上演被殴打的惨剧，但是摸着心口问，他真的能眼睁睁地看着古伊娜死在自己眼前吗？

　　这不是一个漫画人物，而是活生生在自己眼前的人啊！

　　对于整个耕四郎道场的孩子们来说，古伊娜就是他们的女神，包括伊安也是如此，古伊娜的男子气，但是这正是她独特的美丽之处，虽然和任何人交手的时候，她都毫不留情，但是随后又会关心爱护每一个受伤的人，替他们上药并安慰他们，如同一个温柔的姐姐一般。

　　三个月的时间相处下来，伊安已经对自己这个妹妹说不出的喜爱了，所以一时间，他望向索隆的眼神也变得复杂起来。

　　虽然古伊娜的死，和索隆没有任何的关系，她是出意外死去的，但是不可否认的是，索隆的出现，意味着古伊娜的死亡临近了。

　　这让伊安根本不知道该如何面对索隆。

　　伊安复杂的心情，没人知晓，在听到索隆嚣张的踢馆宣言后，耕四郎师父却发出了一阵爽朗的笑声，起身走到门口，微笑着望着索隆道：“竟然是来踢馆的？最近很少见呢！”

　　“哼！”索隆抱起双手，得意地道：“别以为我是小孩就小看我哦，我在隔壁村子可是无人能敌的！”

　　“那好吧，就接受你的挑战吧！”耕四郎师父笑着道。

　　“如果我赢了，就拿走你们道场的招牌！”索隆道。

　　耕四郎笑眯眯地问他：“如果输了呢？”

　　“输？如果输了的话，那个……就加入你门下！”

　　听到索隆的回答，耕四郎又哈哈地笑了起来：“就这么说定了，那么……伊安！”

　　听到耕四郎师父叫自己的名字，伊安顿时回过神来，但是随后立马又陷入了惊讶之中。

　　“不，不对吧！？不是应该叫古伊娜和他打吗？怎么变成叫我了！”


第三章 不和笨蛋打架

　　开什么玩笑，叫我和索隆当对手？

　　伊安只觉得无数草泥马从心中狂奔而过，这剧情不对好不好！

　　虽然伊安知道，现在的索隆根本就是什么剑术都不会，所谓的战斗，根本就只是小孩子打架一般，乱来一气的打法而已，自己出手的话，凭着基础剑术估计也能狠揍这货一顿，但是问题不是这么算的啊！

　　假如由自己出手，那索隆和古伊娜之间的羁绊还怎么出现？没有古伊娜，索隆还怎么不服输地变强下去？

　　输给一个男孩子，和输给一个女孩子，两者之间的差别是完全不同的！

　　觉得这时候不是自己出场的时候，所以伊安很是干脆地摇了摇头，道：“我不和他打！”

　　耕四郎奇怪地看了伊安一眼，不明白他在想什么，不过他并没有说什么，既然伊安拒绝了，那么叫古伊娜也是一样的。

　　古伊娜很听话，听到耕四郎的声音后，就站了出来，道：“是，父亲大人！”

　　结果索隆一看到古伊娜，顿时炸毛了，冲着耕四郎叫道：“什么啊！不是你来当我的对手吗？”

　　耕四郎笑着道：“古伊娜虽然是女孩子，不过在道场中可是比大人还要厉害哦！”

　　索隆郁闷地看了古伊娜半晌，最后只好道：“知道了，来吧！”

　　“那么，请到里面来吧！”耕四郎说完，转身走了进去，索隆和古伊娜两人，跟在耕四郎的后面进了道场。

　　因为听说索隆是来踢馆的，所以身为耕四郎的弟子，伊安和一众师弟们，已经在道场中盘腿坐好，除了伊安之外，其他人看着索隆的眼神，既有好奇，也有不忿。

　　没办法，此时的索隆实在太臭屁了，而耕四郎师父竟然还当真的一样，允许了他的踢馆要求，也不知道他怎么想的……

　　道场的角落里，放着装竹剑的桶子，耕四郎指着桶子对索隆道：“选一把武器吧，用哪一把都可以！”

　　“真的吗？”索隆将嘴里叼着的树叶呸地一吐，走过去哗啦一声，抱出了一大把竹剑。

　　然后，这家伙左手拿着三把，右手拿着三把，嘴里还叼着三把，算是做好了准备，搞得道场众人们目瞪口呆地望着他。

　　跟着耕四郎来到了神坛面前，向神坛行礼的时候，一低头，索隆嘴里的一把竹剑啪嗒一声掉了下来，和古伊娜相互行礼的时候，啪嗒一声，又掉下一把来。

　　偏偏这家伙的表情还一本正经的……

　　“搞什么？这家伙跟笨蛋一样！”道场中的小师弟们看傻子一样地看着他。

　　伊安也看得一阵无语，感情绿藻头的笨蛋这个称号，从小就有的啊……

　　行礼完毕后，索隆和古伊娜的决斗也开始了，但是毫无悬念的，索隆很快就败了，古伊娜的第一次劈砍，直接打得索隆只能用两把竹剑抵挡，随后势大力沉的第二记劈砍，完全将索隆手里的竹剑全都震落了。

　　“可……可恶！”索隆看着古伊娜冷静的脸庞，不甘服输地在地上爬起来，捡起跌落的两把竹剑，摆出架势面对着古伊娜。

　　“嗯？”看到这一幕的耕四郎有些意外，他没想到索隆竟然这么有韧性，面对和古伊娜巨大的实力差距，竟然还有战斗的勇气。

　　古伊娜也有些意外，因为索隆现在摆出的架势，竟然是标准的二刀流架势，于是她出声问道：“你，学过二刀流的剑术吗？”

　　“才不是呢！”索隆恶狠狠地道：“今天是我第一次拿竹剑！”

　　“第一次吗？”耕四郎师父还是一脸的微笑，重复了一句。

　　伊安知道耕四郎师父在想什么，第一次拿竹剑，竟然就能无师自通地摆出二刀流剑术的起手姿势，索隆的绿藻头的笨蛋，在剑术上的天赋，恐怕和古伊娜不相上下呢……

　　而此时的索隆，并不知道耕四郎和伊安的想法，他正紧紧地盯着古伊娜。

　　“可恶，我可是很强的，今后还要变得更强！怎么……怎么可能在这里输给一个女人啊！”

　　抱着不服气的想法，索隆呀的大喊了一声，噌噌噌地朝着古伊娜冲了过去，然后……

　　然后被古伊娜狠狠地一剑劈在了脸上！

　　“好……好疼的样子……”道场的弟子们，看到这一幕后忍不住一个哆嗦：“他干嘛不躲啊？”

　　吧嗒！索隆倒下了，震得地面都抖了两下。

　　伊安看得一阵捂脸，这笨蛋像个野猪一样，横冲直撞的，以为能靠着蛮力打赢古伊娜吗？一点技术含量都没有，不输才怪了呢。

　　“1分！到此为止！”

　　耕四郎师父出声，结束了这场比试，而索隆这绿藻头的笨蛋，此时已经听不见了，他躺在地上，侧面露出的脸上一道红红的痕迹，古伊娜将竹剑插在他面前，道：“明明是个外行，想耍二刀流，你还早10年呢！”

　　索隆悠悠地醒转过来，听到这句话，忍不住一把握住古伊娜的竹剑，依旧是不服气的样子。

　　古伊娜皱着眉头道：“怎么，你还想再比一场吗？”

　　然而，没有想到的是，索隆这家伙也光棍，道：“可恶，输了就是输了！”

　　耕四郎师父微笑着赞了一句：“很干脆，不错！”

　　“那么，我就加入你门下好了！有意见吗？”索隆坐起身来，抱着双手问耕四郎。

　　“没有！”耕四郎摇摇头，算是认下了他这个弟子。

　　古伊娜也不理他，转身就想走，结果却在这个时候，索隆突然开口道：“我会拼命练习，然后一定会战胜你的！你给我记住了！”

　　说这话的时候，绿藻头笨蛋的鼻子上还流着鼻血呢……

　　“不会有那么一天的！”古伊娜冷着脸说了一句，转身离开了。

　　“伊安，你带他下去，治治伤势！”耕四郎道。

　　伊安点了点头，起身走到索隆身边，道：“跟我来吧！”

　　索隆估计是鼻子疼得厉害，所以也没有犯犟脾气，乖乖地跟着伊安离开。

　　来到了后面的厢房中，伊安找出了药品，替索隆擦干净了鼻血，然后拿出棉花塞住他的鼻孔。

　　“那个女人是谁？”索隆开口问伊安道。

　　“她是古伊娜，耕四郎师父的女儿！”伊安回答道：“我的师妹，你今后的师姐！”

　　“哼！我才不会叫他师姐呢！”索隆抱着双手气哼哼地道：“我迟早要打败她的！”

　　鼻子里塞着两团棉花的他，说这话的时候，看起来呆萌呆萌的……

　　伊安笑了笑，没说话，只是专心地替索隆擦着药水，其实他也不知道该和索隆说些什么。

　　然而，他不想和索隆说话，却不代表索隆不和他说话，这绿藻头的笨蛋不知道想起了什么，突然对伊安道：“喂，还有你！之前你为什么不和我打？”

　　伊安想了好久，才一本正经地对他道：“因为我不和笨蛋动手！”

　　“你说什么！？”索隆立马就炸毛了：“你说谁是笨蛋？”

　　“你啊！”伊安道：“如果我没猜错的话，你是迷路到这里的吧？”

　　索隆顿时震惊了：“你……你怎么知道的？”

　　伊安叹了口气，我怎么知道？我当然知道了，索大你给人的最大印象，是路痴好不好？路痴的名头，比你的剑术更有名气啊……

　　伊安敢拍着胸口打包票，这家伙来道场踢馆挑战，绝对是临时起意的，估计是迷路到了这里，然后看到有个道场，于是便想着进来挑战，随性得一塌糊涂。

　　上好了药，伊安拍拍索隆的头，道：“你好好休息吧！”

　　“可……可恶！你明明也没比我大多少，为什么要用这种对小孩子的方式？”索隆又炸毛了。

　　对于我来说，你现在就是小孩子啊！伊安这样想着，扭头出了房间。

　　索隆看着他的背影，只觉得这个叫伊安的人好神秘，为什么他会知道自己迷路的事情？自己明明从来没见过他啊？

　　就这样，索隆便在道场中住下来了，正式成为了耕四郎的弟子。

　　第二天一大清早，伊安天不亮就爬起来了，来到道场外面，开始进行挥剑练习。

　　说实在话，以往他虽然练剑也很认真，但是却都只是在集体练习的时候进行的，从来都没有独自加练过，然而昨天看到索隆和古伊娜的对战失败后，依然不服气的表情，不知道为什么给了伊安很大的触动。

　　一个人能够成为强者，并不是没有原因的，对比索隆，伊安发现自己缺少了一种信念！

　　他昨天睡觉的时候，想了整整一晚上，终于意识到自己哪怕没有天赋，也有系统可以弥补，但是假如没有信念和毅力的话，那自己恐怕无论如何都无法成为一个真正的强者的。

　　索隆的出现，激起了伊安的好胜心，他觉得自己不能让一个刚接触剑术的孩子给比下去。

　　所以破天荒地，伊安开始了早练！

　　今天早上的目标，挥剑一千次！

　　伊安手中握着木刀，开始有韵律地挥动起来。

　　他今天每一次的挥动，都很慢，和在道场中的练习完全不同。

　　所谓的挥剑，并不是那么简单的，按照耕四郎师父所说的，真正的挥剑可不只是做样子，而是在每一次挥动当中，都将自己的精气神集中在挥剑上，仔细去体会每一次挥剑的节奏，出剑的力道，要让这种挥剑，变成肌肉的一种记忆，变成如同本能一般的存在！

　　整整用了一个小时，伊安却连五百次挥剑数量都还没有达到，此刻他已经是汗如雨下，肌肉开始颤抖，双臂如同灌了铅一样的沉重。

　　心里面一直有个声音，在告诉他，坚持不住了，要不就到这里停下吧！

　　然而，一想起索隆那张脸庞，伊安就再次振作起了精神，强忍着酸痛，继续挥剑。

　　坚持！再多坚持一下，你能做到的！！

　　此刻全身心都集中在挥剑当中的伊安，并没有留意到一件事，那就是他脑海中一直不停响起的系统提示声。

　　“你全神贯注地进行挥剑练习，基础剑术熟练度+5！”

　　“你全神贯注地进行挥剑练习，基础剑术熟练度+5！”

　　“你全神贯注地进行挥剑练习，基础剑术熟练度+5！”

　　“你全神贯注地进行挥剑练习，基础剑术熟练度+5！”


第四章 第一张卡牌

　　耕四郎掀开被子，从床铺上爬起身来，取过自己的眼镜戴上，微微打了个哈欠，然后走出了房间。

　　他本来想出门梳洗的，但是却在走出房门后，看到古伊娜正趴在柱子后面看着什么，于是好奇之下走了过去。

　　刚要开口问，结果却看到古伊娜转过身来，竖起手指对着自己嘘了一声，低声道：“父亲，小声点，别打扰到伊安大哥！”

　　耕四郎探出头去，顿时就看到了场地上挥汗如雨的伊安。

　　晨曦的阳光，照耀在伊安身上，淋漓的汗珠折射着阳光的光芒，已经微微显现的肌肉轮廓，散发着力量的美感，耕四郎能看得出，此时的伊安已经非常疲劳了，正在呼哧呼哧地喘息着，但是他的挥剑动作，却依然没有停下来。

　　“伊安大哥这是怎么了？第一次看到他早练呢！”古伊娜好奇地道。

　　耕四郎微微笑着，虽然他也不知道是怎么回事，但是他知道今天伊安的练习，前所未有的认真！

　　“不要打扰他，你换个地方练习吧！”耕四郎道。

　　古伊娜点了点头，一握拳头道：“伊安大哥也在努力变强，我更不能懈怠！”

　　伊安这时候也正沉浸在自己的世界中，事实上此刻的他脑子里已经完全一片空白了，强烈的疲劳感袭来，让他整个人都是浑浑噩噩的，之所以还能保持挥剑的动作，完全是潜意识的动作。

　　连他自己都不知道，自己到底挥剑多少次了。

　　如果没人来打扰他的话，估计他能一直练到脱力去，不过就在这个时候，一个咋咋呼呼的声音突然传来：“啊！你好奸诈！竟然都不等我就开练了！”

　　伊安从飘忽中醒来，转头一看，却发现是索隆，他手里拿着两把竹剑，正气愤地看着自己。

　　汗水从脸颊滴落，伊安顺手擦了一把，喘着气道：“什么奸诈？我可不记得我需要叫你吧？”

　　索隆这家伙看了伊安半晌，突然指着他道：“你也是个厉害的家伙对吧？来和我一决胜负吧！”

　　这小子就是个挑战狂人，伊安本来不想理会他的，但是他却大叫着已经冲上来了，一看到他气势汹汹的姿态，伊安下意识地朝着他劈出一剑！

　　呯！正面命中，直接打在脸上！和昨天古伊娜打他完全如出一辙……

　　索隆刚好一点的鼻子，又流血了。

　　现在的索隆，假如忽略他那股狠劲的话，他在剑术上完全就是个菜鸟，伊安好歹练习了这么久的基础剑术，能打赢他完全不奇怪，不过在挥剑击中索隆的那一刻，伊安就发现自己的出剑似乎和以往有些不一样了，虽然是下意识的反应，但是速度和力道都是完美的！

　　而更为离谱的是，就在这个时候，他听到了脑海中传来的声音。

　　“击败对手，获得经验值+50！”

　　赶紧在脑海中查看了一下，发现自己的基础剑术熟练度竟然涨了一大截不说，而且连经验值都涨了！

　　有等级，自然就有经验值，但是之前伊安一直没弄懂经验值到底该怎么获得，没想到到现在才弄明白，竟然要击败对手才可以获得增长。

　　没办法，他以前和古伊娜打的时候，全都是输的，而他又不好意思对那些流鼻涕的小屁孩师弟们下手，所以他的对战对手，一直都被耕四郎师父安排成古伊娜，导致他从来没有打赢过对战，自然也就不知道经验值如何增长。

　　伊安在翻看自己的属性时，索隆正在处理着自己的鼻子，他脸上竖着的一道红印，还没消散呢，今天又让伊安给多添了一道。

　　“可恶！那个女人是这样，你也是这样！”索隆一边塞着自己的鼻子，一边恨恨地道。

　　伊安耸耸肩，怪我咯？

　　“等着瞧，我迟早会超过你们的！”索隆看了伊安一眼，径自走到一旁，开始拼命地挥剑。

　　好嘛，这下子他的名单上多了一个人了！伊安无语地看着手中的木刀，他没想到自己和索隆的交集，竟然是在这种情况下产生的。

　　抬起头，看着索隆的挥剑练习，伊安忍不住出声道：“你个笨蛋，花那么大的力气劈砍，都不懂得收力吗！？”

　　索隆刚进门，耕四郎师父还没有教授索隆任何的技巧，所以索隆此时的练习，完全是乱来的，两把竹剑根本就是乱劈一气，毫无章法可言。

　　听到伊安的声音，索隆一愣，停下手道：“那要怎么做？”

　　伊安摇了摇头，走过去扶住他的肩膀，往他腰上使劲一按，道：“上身打直！屁股收回去抬头，挺胸！把另外一把竹剑放下，一刀流都还没入门，就别想着用两把了！”

　　纠正了索隆的动作，然后伊安又给他做示范动作，这些都是耕四郎师父教他的，身为道场的大师兄，现在伊安又教给索隆这个小师弟。

　　不得不说，索隆的天赋真的很惊人，仅仅只是教授了一遍，他就完全记住了，挥剑练习变得像模像样起来。

　　“行了，你自己做吧！”伊安丢下他，回去洗漱了，他现在浑身上下酸疼无比，还满是汗味。

　　洗澡的时候，伊安看了一下自己的属性，发现剑术熟练度已经上涨到两万八千了，全神贯注之下进行的挥剑练习，竟然可以让每次熟练度的增长翻那么多倍，这是伊安没有想到的。

　　其实算算也是，用心和没用心的练习，肯定是有所不同的啊！

　　又看了看卡片商店，伊安突然发现，抽取倒计时竟然已经归零了！

　　也就是说，伊安终于可以抽取卡牌了！

　　他之前一直在想，这卡牌到底是用来做什么的，但是苦于没有验证机会，而现在，他总算是等到了。

　　迫不及待地，伊安就想要选择进行抽取，却听到系统传来声音道：“首次抽取卡牌，必然获得一张三星紫色卡片，首次十连抽，必然获得一张四星橙色卡片，确认抽取吗？”

　　伊安听得一阵无语，果然是典型的卡牌游戏模式啊，首抽和十连抽什么的，连卡片的分级都是一模一样的……

　　十连抽伊安是没指望了，想要来一次十连抽，他必须得有一百万贝利才行，他现在只能单抽一次，还是。

　　“确认抽取！”伊安默念道。

　　卡牌是背对着伊安的，随着伊安确认后，一个奇幻的星芒图案，在卡牌背面亮起，然后卡牌在一阵光芒中翻了个面，随后一个长发的武士出现在了伊安的视野中。

　　这名武士有着一张帅气的脸庞，梳着个背头，身上穿着一身暗红色的战国时代武士铠甲，手中拿着一柄武士刀，让人在意的是，他的右手手铠上，竟然有一只忽闪忽闪的巨大眼球！

　　“你获得了三星紫色卡牌：明智左马介秀满！”


第五章 想牛逼请充值

　　眼前这个人物，他实在是太熟悉了！这不就是鬼武者游戏中的主角，明智左马介吗？怎么会抽到这个人物！？

　　难不成是因为自己现在学剑术的原因？

　　不过，伊安也很好奇，这卡牌要怎么用，所以便试着查看了一下。

　　【明智左马介秀满】

　　卡片星级：三星

　　称号：鬼武者

　　等级：1级

　　力量：50

　　速度：50

　　命：50

　　念：50

　　技能：真·一闪：在敌人即将攻击到你的一瞬间，以极快的速度进行反击，并造成巨大伤害。

　　弹·一闪：招架一次攻击后立刻发动，以极快的速度进行反击，并造成巨大伤害。

　　连锁·一闪：在一闪的攻击时机消逝之前继续进行攻击，可以造成连续巨大伤害。

　　羁绊：获得阿儿，命+32%

　　获得森兰丸，力+25%

　　获得织田信长，念+20%

　　三星级卡片，连技能都是三个，不过却让伊安看得眉飞色舞，因为这三个技能是伊安最熟悉不过的，可以说鬼武者这个游戏，玩的就是一闪！

　　“卡片已经抽取，是否装备到卡槽中？”

　　系统一提示，伊安立马确认了，他很想知道这卡片人物要如何生效。

　　当确认装备后，画面立刻跳到了队伍模式，队伍连上他自己这个宿主角色，一共是六个可以装备卡牌的卡槽，但是现在伊安只有两个个卡槽解锁了，刚好能将明智左马介的卡牌装备上，其余的卡槽有一把小锁挂在上面，按照伊安的估计，这些锁着的卡槽估计要自己的等级提升才能够解锁，一般的游戏不都是这样吗？

　　装备上了这张明智左马介的卡牌之后，伊安顿时发现了自身的变化。

　　他发现自己的属性上竟然多了额外15点力量和15点速度，而命和念两个属性，也是一样的，各自增加了15点！

　　系统：“装备卡牌，念能力项激活！”

　　这让伊安觉得有些意外，他之前还在想，这念能值要怎么获得开启呢，结果突然一下子就出现了，这还真是件好事。

　　伊安算了算，然后问系统道：“三星卡牌，能获得卡牌30%的属性，是这样吗？”

　　“是的，一星卡牌获得10%，二星获得20%，以此类推，最高五星卡牌可以获得50%的属性加成！”系统回答道。

　　伊安表示很满意，又问道：“那卡牌可以提升吗？”

　　“可以！卡牌有自身的等级，每次等级提升，卡牌自身的属性会获得提升，同时按照相应的百分比回馈给宿主！卡牌同样还可以进阶，成为更高的星级的同时，也会增加加成百分比数值，这需要宿主进行卡牌培养！充值钻石的话，可以加速培养哦！”

　　“充值什么的，可不可以等我有钱了再说？”伊安无语地问道：“那卡牌如何进阶？”。

　　“获得相同的人物碎片，并使用进阶石提升，已有的相同三星卡片，可以获得30个人物碎片！”

　　伊安查看了一下进阶项，发现要将这张明智左马介提升为4星，竟然需要120个人物碎片，这意味着伊安必须集齐四张相同的卡牌才行。

　　这估计会是一个很长期的过程……

　　伊安随后又看了看技能项，这张卡牌有三个技能来着，所以伊安也满怀着期待。

　　然而，等到一看后，伊安有点傻眼，他发现自己的技能竟然还是孤零零的一个基础剑术而已。

　　“卡牌人物的技能不能使用吗？”伊安赶紧追问系统。

　　“需要宿主达到相应的基础能力才行！”系统回答道。

　　果不其然，伊安看了一下已经装备到卡槽上的卡片，发现此时的技能描述已经变了。

　　真·一闪：在敌人即将攻击到你的一瞬间，以极快的速度进行反击，并造成巨大伤害，需要初级剑术技能。

　　弹·一闪：招架一次攻击后立刻发动，以极快的速度进行反击，并造成巨大伤害，需要中级剑术技能激活。

　　连锁·一闪：在一闪的攻击时机消逝之前继续进行攻击，可以造成连续巨大伤害，需要高级剑术技能激活。

　　而伊安现在却还只是基础剑术等级而已……

　　郁闷地退了出来，伊安发现，他现在只能死命地给自己加练了……

　　随后的时间，伊安并没有继续练习，而是在道场中静坐，以恢复他浑身酸疼颤抖的肌肉。

　　这也是耕四郎师父教给他的方法，以有氧呼吸调整为主，似乎可以快速地清除肌肉中产生的乳酸，效果比按摩什么的还好使。

　　一直坐到中午时分，古伊娜给伊安端来了饭食。

　　伊安所在的这个道场，名字叫做一心道场，道场的面积还是蛮大的，可是常驻在这里的，就只有三个人，道场主人耕四郎算一个，他的女儿古伊娜算一个，伊安算一个，还有一位是耕四郎师父的师弟左介，是个有着小胡子的中年大叔，在道场中担任教习师，当初耕四郎说的，古伊娜能打赢道场中的大人，其实指的就是他这位师弟。

　　他们四人是一直住在道场中的，而其余的伊安那些小屁孩师弟们，全都是霜月村中的居民，每次到了饭点，都是各自回家去吃饭。

　　而现在，常驻在道场中吃饭的人却多了一个，那就是索隆。

　　作为道场中唯一的一个女人，饭食一直都是古伊娜做的，她的手艺还算不错，伊安每次都还是吃得很享受。

　　看到古伊娜来了，伊安朝她笑了笑，起身帮忙布置碗筷。

　　“师父的呢？”两人面对面地坐下后，准备用餐时，伊安突然想起来，问了一声。

　　“父亲的我已经送去了！”古伊娜回答道。

　　伊安点了点头，也没有多说，开始吃饭。

　　其实这三个月时间以来，伊安已经注意到了，古伊娜提起他父亲耕四郎的时候，称呼往往是“父亲大人！”这样的字眼，但是却从来没有听她叫过“爸爸”！

　　两个不同的称呼，代表的亲近程度自然也是不一样的，所以伊安能感觉得出，古伊娜和耕四郎师父之间的关系，显得有些疏远。

　　这段时间的观察下来，对于这父女俩为什么会这样，伊安也渐渐有所明悟。

　　耕四郎师父平时一脸无害的笑眯眯模样，不管对谁都是和蔼可亲的表情，然而在他的心里，却一直有点传统的思想。

　　他一直想要一个儿子来继承他的一心道场，然而可惜的是，古伊娜的母亲却为他生了一个女儿。

　　在他的观念里，女剑士因为身体的限制，是无法成为最强的。

　　耕四郎虽然也很爱他的女儿古伊娜，可是平时偶尔的言谈中，不免透露出一种遗憾，古伊娜是个聪明的孩子，自然能感受到自己父亲的想法，而为了不让父亲失望，于是乎在这样的影响下，古伊娜便逐渐地开始向一个男孩子的性格进行转变。

　　她开始留短发，开始拼命地练习剑道，让自己不断地变强，她最后甚至击败了耕四郎的师弟，想要以此向自己的父亲证明，她能够继承这个道场，继承耕四郎的志向。

　　这些种种，只是为了获得父亲对自己更多的爱……

　　然而可惜的是，这些表现却无法扭转耕四郎的传统思想，他还是固执地认为，一个女孩子是无法继承道场的。

　　古伊娜或许没有意识到这一点，但是伊安一个成年人的思想，却能轻易地看清楚。

　　“伊安大哥，你在想什么呢？”

　　伊安想得有些走神了，听到古伊娜的声音后，才突然回过神来，他看了看古伊娜，发现她漂亮的大眼睛中满是好奇的神色。

　　“这鱼很美味！古伊娜你的手艺又进步了！”伊安赞扬了她一句，借机岔开了话题。

　　“是村子里捕鱼的赫尔大叔送的呢！”古伊娜甜甜地一笑，只有在平时的生活中，她才会露出这样女孩子般的笑容。

　　两人一边吃一边聊，就在这时候，一个人影突然闯进了道场中。

　　索隆满头大汗地走了进来，看样子是刚练习完，结果看到两人正在吃午餐，顿时叫嚷起来：“啊！你们好狡猾，竟然已经开吃了！我的呢？”


第六章 带着路痴跑步是很辛苦的

　　这家伙倒是自来熟，古伊娜用筷子挑着米饭送进嘴里，看都不看他一眼，道：“你的在厨房，自己去拿！”

　　索隆噌噌地跑去后厨，没过多久就端了一大个盘子出来，盘子中盛着一碗堆得冒尖的米饭，还有一大条鱼。

　　他将餐盘放在两人旁边，盘坐在地上，端起碗大叫了一声：“我开动了！”

　　然后狼吞虎咽地拼命大吃起来……那模样估计是饿惨了。

　　“哼！”古伊娜看到索隆这样子，忍不住冷哼了一声道：“吃白食的家伙，还敢吃这么多！”

　　道场中那些小孩子来这里学习剑道，是交了学费的，虽然不多，但是也算是道场的收入来源，作为弟子，道场中唯一两个没有交学费的，一个是伊安，还有一个就是新加入门下的索隆了。

　　但是道场的财产中，还包括一片田地，用来种植粮食的，所以伊安平时也帮着道场种地什么的，他不算吃白食。

　　听到古伊娜的话，索隆愣了半天，然后爬起身来，嘴角都还挂着饭粒呢，却在原地突然一鞠躬，一本正经地对古伊娜道：“对不起，我以后会帮道场做事的！”

　　说完这句话后，这家伙便心安理得地坐下来，继续大吃大嚼，似乎对于刚才古伊娜的话，一点都没有放在心上。

　　伊安看得一阵无语，这个绿藻头的笨蛋，不是一般的神经大条啊……

　　古伊娜的讽刺没起作用，恨得只能使劲戳几下自己的米饭，让伊安看得直想笑。

　　等到吃完饭后，索隆已经很没形象地躺在地上了，拍着肚皮哈哈地道：“吃饱了吃饱了！”

　　古伊娜起身想要收拾餐盘，然而就在这时候，索隆却站起来对古伊娜道：“既然吃饱了，那么来一决胜负吧！”

　　本来古伊娜是不想理会他的，但是伊安却在这时候开口道：“我来收拾餐盘，你来收拾他！”

　　说完，也不给古伊娜说话的机会，起身将三个餐盘收拾在了一起，一脸坏笑地朝着后厨走去。

　　他很清楚接下来会是什么，如果他没有记错的话，索隆这笨蛋会一直生活在古伊娜的阴影下，被打出一个2001败胜0胜的记录来！

　　所以，接下来就是索隆被古伊娜狂虐的过程了，伊安怎么可能会让小小的餐盘所耽误而错过这场好戏呢？

　　果不其然，等伊安重新走出来的时候，索隆已经和古伊娜乒乒乓乓地打在一起了！

　　和昨天的战斗相比，索隆今天的出招不再是乱打一气了，早上伊安交给他的架势被他学了个十足。

　　但是光凭这一点还是不够的，他的出手时机和力道都还有问题，一阵抢攻之后，被古伊娜抓住破绽，手中的竹剑一个前刺，击中了索隆的肚子，直接将他打得飞出去。

　　伊安看得很清楚，索隆眼珠子都鼓出来了……

　　“咳咳！”趴在地上，索隆苦胆水都快吐出来了，然而呛得一阵咳嗽的他，眼神却依然还是那么的不甘。

　　伊安本来是打算看一下笑话的，但是在看到索隆的眼神之后，他却笑不出来。

　　对，就是这样的眼神，永远都不会放弃的眼神！

　　想到这里，伊安站了起来，走到古伊娜面前，道：“古伊娜，还有力气吗？”

　　古伊娜小小地教训了索隆一下，真打算离开呢，却不防伊安这时候站了出来，愣了一下后，她回答道：“当然！”

　　“那么，和我打一场吧！”伊安很严肃地道。

　　“真难得，伊安大哥你竟然会主动挑战我！”古伊娜突然笑了起来。

　　伊安听到这句话后，也觉得有些躁得慌，以前他可从来没有主动挑战过古伊娜，没法子，打不赢谁还上杆子找虐啊？

　　不过，自从抽取了卡牌之后，他也想看看，这卡牌能带给他多少助力！

　　看到两人要对决，索隆也不咳嗽了，赶紧跑到一旁让出位置，然后坐下来观看。

　　场中，伊安和古伊娜两人面对面的站着，持着竹剑紧紧地盯着对方，感知着对方全身微小的动作，当伊安看到古伊娜的肩头微微一晃的时候，顿时暗道：“来了！”

　　下一秒，古伊娜已经朝他冲过来了，她脚下的步伐移动得非常的快，然而可惜的是，伊安的反应更快，想都没想，直接对着古伊娜冲来的方向刺出一剑。

　　这一剑的速度，超出了古伊娜的想象，她赶紧错开身位，竹剑横扫，挡住了伊安的攻击！

　　随后两人你来我往地开始了互攻，竹剑的交鸣声啪啪地不停响起，格挡，反击，瞬间就交手了十几下！

　　两人之间的攻防，其实没有多少华丽的动作，耕四郎教授的剑道，并没有什么专门的剑招，事实上这么多年，不管是古伊娜还是伊安，所学到的全都是基础的动作。

　　然而，偏偏就是这些最基本的动作，让两人的对决变得尤为的激烈，以至于旁边观战的索隆都快看傻了。

　　势均力敌！伊安能够感觉得出来，自己第一次和古伊娜打成了平手……

　　他发现了自己身上的巨大变化，自己的出手速度和反应速度都增长了，而且每一次挥出去的剑，都更加的有力量，虽然对于骤然增加的力量，让伊安在收放上显得有些不好把握，但是不可否认的是，力量的提升，给古伊娜造成了很大的麻烦。

　　只是，剧烈的动作，带来的是巨大的体力消耗，伊安和古伊娜打了好一阵后，不约而同地停手了，两人都气喘吁吁地持剑望着对方，汗水一颗颗地淌下来。

　　“伊……伊安大哥，你的进步好惊人！”古伊娜趁着这个机会，好奇地问他道：“昨天你都还输给我呢，你到底是怎么做到的？你不会是一直让着我的吧？”

　　“不！”伊安摇摇头，他可不敢承认这一点，以古伊娜的自尊心，要是自己敢承认一直让着她的话，没准她转头就不会再理自己了，所以他解释道：“那是因为我比以往更认真的练习了，所以才比以往有进步！”

　　“是吗？”古伊娜顿时想起了早上的伊安晨练时的情景，那份专注是骗不了人的，所以立马接受了伊安的说法。

　　“算平手，可以吗？”伊安擦了一把汗，道：“我没体力了！”

　　古伊娜本来还有些不甘的，和索隆一样，她其实也是个要强的孩子，从小打遍村里无敌手的她，是不会甘心失败的，不过见伊安这么说，她也只能停了。

　　还好，平手不算失败……吧？

　　古伊娜离开了，伊安站在原地喘息着，低头望着自己满是汗水的手心，心想着，或许要把体力锻炼和力量锻炼提上日程了，虽然和古伊娜交手的时间很短，但是他能够察觉出自己体力上的不足，而由于卡牌带给他的力量和速度加成是很直接的，所以他也必须得尽快适应这些变化。

　　现在的属性中显示，他的力量和速度都是20，而道力值也上涨了一些，达到了14点，也就是说，他如果能够全部发挥自己的属性的话，已经可以比一个标准的海军士兵强上一些了。

　　但是，还是渣渣啊……

　　这样想着，伊安突然发现有人在拉自己的袖子，低头一看，发现是索隆这家伙。

　　现在的伊安是个十岁大的孩子，索隆的年龄更小，导致伊安比索隆高了一个头，他看索隆是俯视，索隆看他则是仰视。

　　“什么事？”伊安问他道。

　　“伊安大哥，你教我好不好？我想打赢那个女人！”索隆冒出了这么一句。

　　这还是第一次听到索隆这样叫自己呢，估计是因为刚才和古伊娜的对战吧，伊安莫名的竟然对这个称呼有些激动。

　　而听到索隆的提议后，伊安也有些心动，虽然不想承认，但是索隆的出现真的刺激到了伊安，假如能够和他一起锻炼的话，以索隆练起来那股子拼命的劲头，应该对自己有很大的促进吧？

　　“那好！明天开始，你和我一起锻炼吧！”伊安很快就应了下来。

　　一心道场的主人，耕四郎师父其实并没有怎么亲自教导手下的弟子，大部分时候，都是由他的师弟代劳的，就连伊安这个正式的入室弟子，也很少见他出手，对于耕四郎的实力，伊安一直觉得是个谜，所以索隆跟着自己，由自己来教他，似乎也没什么打紧的。

　　于是，第二天，伊安早晨起来锻炼的时候，身后就跟了个小尾巴。

　　“……先跑步吧！”看到索隆望着自己，伊安只能硬着头皮教起来：“跟着我，我们先绕着村子跑一圈！”

　　“嗯嗯嗯！”索隆使劲地点着头。

　　伊安转过身，开始跑了起来，然而没跑出几步，他却发现索隆没有跟上来。

　　回头一看，发现索隆这笨蛋竟然朝着相反的方向跑出去了……

　　“回来！！你个大白痴！”伊安脑门青筋直冒，咆哮道：“这么近你都能跟丢！”

　　索隆听到喊声，赶紧回过头来，想要跟上，然而，就在伊安注视的视线中，这家伙刚跑了两步，突然莫名其妙的一个转弯……

　　“……”伊安都不知道该怎么吐槽好了，从小看大，史上第一大路痴，果然名不虚传……


第七章 剑术提升

　　伊安觉得心好累，他不知道带上索隆一起锻炼身体是不是个错误，绕着村子这一路跑来，伊安纠正这路痴的方向一共纠正了一百二十八次之多，整个早上都是在伊安的咆哮声中度过的。

　　等到终于结束了跑步后，伊安带着他来到了靠近海边的一处小树林当中。

　　“下面是挥剑练习！”伊安气喘吁吁地道：“做完挥剑练习，我们再做力量锻炼！”

　　又是足足一千次的挥剑，而且要每一次都全神贯注地去体会，不过，也不知道是不是渐渐地开始习惯了，伊安挥完剑之后，发现双臂的肌肉没有昨天那么疲软了。

　　伊安先一步完成了挥剑练习，然后他找来几根绳子，用绳子把两块几十斤重的大石头捆绑起来，然后寻了一颗比较壮实的树木，将绳子从树枝间丢过去，以树枝作为杠杆，左右手分别拉住一根绳子，开始以出拳的方式，一下一下地拉动起来。

　　这算是一种简单的器械锻炼方式了吧？

　　伊安拼命地锻炼着自己的力量时，索隆还在做挥剑练习，在昨天掌握了挥剑的基础动作之后，索隆今天还是拿上了两把竹剑，拼命地攻击着标靶树桩，看来他是打算在二刀流的道路上走到黑了。

　　伊安并没有去管他，两人现在其实是各练各的，彼此将对方作为激励的对象而已，最多就是伊安时不时地纠正一下索隆的动作。

　　等到索隆的挥剑练习完成后，伊安的力量锻炼也到了尾声，他满头的大汗，恨不得一屁股跌坐在地上。

　　“该我了！”索隆迫不及待地抄起伊安丢下的绳子，学着伊安拉动起来。

　　对于一个小孩子来说，两块几十斤的石头可不轻松，伊安看着索隆咬牙切齿的狰狞模样，突然嘿嘿一笑，又用剩余的绳子捆了一块小一号的石头，然后朝索隆递了过去。

　　“给你，用牙齿咬着！然后叼好了，不能落下来。”伊安道。

　　“为什么？”索隆不解，傻乎乎地问道：“你刚才没这样做啊！”

　　“听我的，你以后会用到的！”伊安一副神秘兮兮的笑容。

　　对啊，以后你一定会用到的，因为你以后要走的道路，不是二刀流，而是三刀流啊！

　　感谢我吧，我现在提前帮你锻炼上了，你会有一副好牙口的……

　　由于伊安的使坏，索隆提前开始了三刀流的锻炼，只见他嘴里死死地咬着吊起的石头，尽可能地直立身体，双臂则是拉动着另外两块大石，整个人都开始颤抖了，但还是一点一点地坚持着。

　　没有再去管他，伊安抱起一块更大一些的石头，双手举起置于头顶，如同举重一样，不停地进行下蹲锻炼。

　　这是他刚想到的锻炼方式，可以锻炼腰腹和双腿的力量，能够有效地训练自己的速度。

　　就目前来看，他的属性增长不外乎两点，一个是来源于卡牌的加成，另一个则是自己等级的提升，除此之外，伊安也在想，自己的属性是否还可以通过自身的锻炼得以增长呢？

　　所以现在他所做的所有训练，其实都是在摸索而已。

　　两人之间没有太多的交谈，挥汗如雨，就这么一直练到了中午时分，等到浑身酸疼得无法继续了之后，才总算是停下了。

　　仰躺在地上，两人都在大口大口地喘气，伊安调整着自己的呼吸，力图尽快地恢复体力，也不知道过了多久，他终于能够爬起身来了，正想要叫索隆一声，却发现这家伙竟然睡着了！

　　这嗜睡的毛病，竟然也是从小时候开的吗？

　　伊安无奈地摇了摇头，将索隆背了起来，然后一步一步地慢慢朝着道场挪去。

　　他俩并不知道的是，在他们锻炼的山腰上方一点位置，古伊娜现出身来，同样满身疲惫和汗水，但是她望着下方伊安和索隆的锻炼地点时，目光却充满了倔强……

　　中午吃过饭休息完毕，伊安带着索隆，来到了道场的田地中，挥着锄头开始劳作，而到了晚上，则又开始继续锻炼。

　　这中间，索隆每每逮到机会，就会去找古伊娜进行挑战，然而遗憾的是，每次都是被古伊娜教训。

　　说来奇怪，明明现在伊安和古伊娜能打个平手了，按说和伊安打跟和古伊娜打其实都是一样的，但时索隆却偏偏很少挑战伊安，他更多的是跟在伊安身后一起修行，但是却对于挑战古伊娜乐此不疲，哪怕每次都被修理得很惨，可伤好了后又去了，这样的情况每天至少出现三四次，这一度让伊安怀疑这货是不是隐藏的抖M……

　　伊安不知道的是，索隆这个一根筋的笨蛋，想法其实很简单，对于一直带着自己锻炼变强的伊安，索隆给他的定位是师兄、大哥，然而对于古伊娜，定位却是对手。

　　不同的定位，自然造成了对待上的区别，平时偶尔被师兄揍，那是正常的，但是如果被对手揍，那就不能忍了。

　　除了挑战古伊娜的时候以外，索隆几乎是形影不离地跟着伊安，而就像索隆不甘心输给古伊娜一样，伊安也不甘心被这个比自己小两岁的家伙给比下去，两人一起拼命的努力变强，同时反过来又刺激到了古伊娜，暗地里也在不断地加练。

　　三个人之间，形成了一种莫名的竞争……

　　耕四郎自然是将这一幕看在眼里的，但是他却没有任何的阻拦，还是一副笑眯眯的表情听之任之。

　　就这样，一个多月的时间过去了。

　　在这一个月的时间里，伊安的身体发生了巨大的变化，他浑身的肌肉已经开始成型，虽然碍于小孩子的身体，显得还有些瘦，但是那种力量的气势，已经开始散发出来了。

　　他的猜想得到了验证：自我进行的锻炼，同样可以提升自己的属性。

　　只是，这种提升比较慢，以力量锻炼为例，假如20点力量的他，极限情况下能够举起一百斤的重量的话，那么想要再次获得力量属性的增长，他就必须要打破这个极限，举起一百一十斤甚至更多的重量才行，而每一次突破极限，都会带来1点力量的增长。

　　一个多月下来，伊安不断地加大石头的重量进行锻炼，但也才只是增长了3点力量而已……

　　很慢，但是却是伊安变强的一个补充，毕竟在霜月村这个平和的小村子，连山贼都没有，更别说什么敌人了，伊安平时能找的对手，就只有古伊娜和索隆而已，除此之外，他找不到任何可以增长他经验的人，然而古伊娜他打不过，最多平手，得不到经验，索隆倒是能揍，但是给的经验太少，每次只有50点而已，而现在1级升2级，却需要1000点经验值。

　　总不可能去每天揍他一回吧？

　　也就是说，伊安短时间内，他的等级是没法有太大提升的，升不了级，卡牌也没法再提升，他问过系统了，卡牌的等级，是无法超过宿主自身等级的。

　　所以唯一增长属性的途径，就只有靠自己锻炼了。

　　还好的是，经过一个多月不懈的练习，他的基础剑术熟练度终于满了。

　　怎么说呢，这种感觉很奇妙，当基础剑术熟练度满了，提升为初级剑术的那一刻，伊安手中拿着竹剑的时候，突然发现身体记忆对剑的感受变得完全不一样了。

　　没有一丝的阻碍和凝滞，手中的竹剑不再有以往外物工具的感觉，握在手中就好像原本就是身体的一部分一样，竟然能够做到如臂指使。

　　或许是得益于长期坚持不懈的练习，剑术境界的提升就这么水到渠成地完成了，伊安想象中瓶颈并没有出现。

　　这应该是一种量变到质变的升华过程吧？伊安这样想到。

　　【初级剑术：你对剑之一道有了质的领悟，你的出剑速度+10%，破坏力+10%】

　　这就是系统关于初级剑术的属性说明，出剑速度好理解，但是破坏力的增加，伊安却有些摸不着头脑，数据归数据，但是10%的破坏力究竟是多少，似乎并没有一个量化的标准。

　　所以想了想，伊安只能将其理解成击中对手后能造成更严重的伤势来看待了。


第八章 脸很大的人

　　剑术境界的提升，带来的是道力值的些微增长，现在伊安的道力值已经达到20点。

　　除此之外，伊安最关注的，就是他现在终于可以使用明智左马介卡牌的真·一闪技能了，一想到当初玩鬼武者游戏时那帅气的一闪斩杀对手的情景，伊安就觉得心痒难耐，自己这次是不是终于能装一下逼了呢？

　　得找个人试一下，伊安这样想到。

　　第一人选，当然是古伊娜了，但是想到古伊娜的时候，伊安却有些犹豫起来，这短时间以来，他也发现了，个人实力的强弱的确可以用道力值来进行判断，在剑术境界提升之前，伊安有14点的道力值，拼尽全力，可以和古伊娜打一个平手，那么这样算下来古伊娜的那时的道力值可能在15到17点左右，这符合她能够打赢道场中的大人的印象。

　　而这段时间以来，伊安也发现了古伊娜还在继续努力变强，估计就道力值来说，伊安还是和古伊娜差不多的。

　　但是，伊安现在却能使用真·一闪的秘技，按照这剑招的属性描述，可能威力相当大，假如在交手中一个不小心打中了古伊娜，很有可能会将古伊娜给打伤！

　　在这个村子里，伊安唯一不想要伤害的，就是古伊娜了，所以他不会拿古伊娜来试自己的剑招的。

　　要不，去找那位教习师左介吧，或者找耕四郎师父也行。

　　这样想着，伊安停下了练习，对还在呲牙裂嘴地叼着石头做肌肉练习的索隆道：“你好好练习，我回道场去一下。”

　　听到伊安的话后，索隆自然要回应，刚想要开口答应，结果一张嘴，石头就掉下来了，砸在他的脚面上！

　　“唉哟！！”一声惨叫，索隆顿时就悲剧了……

　　“这个笨蛋！”伊安无语地摇摇头，不理会抱着脚背上蹦下跳的索隆，往村子里走去。

　　来到道场之后，伊安却发现原本应该在训练的那些小师弟们，正聚在一起，在道场外面议论着什么。

　　“你们看到了吗？那个人好高大啊！”

　　“要我说，他的脸才是最大的！”

　　“是啊是啊，我第一次见到有人长着这么大一张脸呢！”

　　伊安听得好奇，不由得出声问道：“你们不去练习，围在这里做什么？”

　　听到声音，一帮小师弟们赶紧转过头来，其中一个西瓜头的孩子跑过来，脸上挂着鼻涕，邀功地道：“伊安师兄，村子里来了外人了，我们今天在海边的时候看到的，那些人里面，有一个长着好大的一张脸呢，太厉害了！”

　　其他的小师弟也跟着点头，围着伊安叽叽喳喳地形容着那个人。

　　伊安心中一动，突然想起了什么，问道：“有报纸吗？最近的报纸是谁去拿的？”

　　由于带着索隆开始锻炼，最近伊安都没有去帮耕四郎师父买报纸了，这个工作交给了其他小师弟，听到他发问，其中一个光头的小师弟赶紧跑去道场中，拿出了一份报纸交给了伊安。

　　伊安打开报纸，只见上面的头版消息上写着一个硕大的标题：《世界贵族查尔可马圣即将抵达哥亚王国进行访问》！

　　身处东海，哪怕是霜月村这个小小的村子，都知道这个堪称是东海最美丽的国家的哥亚王国，能够吸引世界贵族的天龙人进行访问，就可见一斑。

　　然而，伊安却知道，这所谓的最美丽的国家，那只是将一切肮脏的东西都掩藏起来了，将一些不美丽的东西予以排除，这是一个“隔离社会”的典范！

　　一看到报纸上哥亚王国这个名字，伊安顿时就想起了一件事情，那就是萨波的提前出海。

　　这个病态的国家，为了自己城市的整洁与美丽，将所有的垃圾都清扫出了城市，集中堆放在城外，并且将所有有碍观瞻的流浪汉和无业者，都驱赶到了垃圾山中生存，然后他们筑起了一道高墙，将垃圾山和城市隔离起来，形成两个不同的世界。

　　他们将这里称之为非确定物终点站……

　　平日里，他们对垃圾山的世界不闻不问，仿佛自己的国家没有这样一个地方一样，而等到天龙人确定要来访的时候，却又为了防止垃圾山的臭味污染空气，而选择将垃圾山一把火烧个干净！他们明知道那里生活着许多的人，还是依然选择了那么做，丝毫没有想过那些流浪者们失去了赖以生存的土壤后会怎样，冷漠得让人窒息，残酷得让人发指。

　　萨波虽然身为这个国家的贵族，但是他的天性却是向往自由的，他一直都想要逃离这个让他感到窒息的地方。

　　在得知垃圾山将被焚烧之后，萨波一直都想要想办法通知他的两位结义兄弟，路飞和艾斯，然而他却被自己的父母给禁锢在家中。

　　自己的兄弟生死未卜，然而迎面所看到的哥亚王国的人们，却是一副冷漠而毫不关心的面孔，萨波终于看清了这个世界的丑陋和虚伪，无法忍受的他，终于选择了出逃，他打昏了守卫，留下了一封书信寄给路飞和艾斯，然后搭乘了一艘小船提前出海了。

　　然而，很不巧的是，他出海的这一天，却恰好是世界贵族天龙人抵达的时间……

　　迎面而来的大船，萨波选择了礼貌的避让，而且还幻想着自己有一天也能成为这样一艘大船的船长，在大海中纵横驰骋，然而没有想到的是，他的礼貌却无法得到高傲的天龙人的谅解，无法允许一个贱民在自己旁边驶过的天龙人，直接对萨波的船发起了攻击……

　　在海贼王的世界中，世界政府一直视海贼为毒瘤，但是在伊安看来，这些所谓的世界贵族天龙人，才是真正的毒瘤！这些自以为高贵的天龙人，可以说是人性最丑陋的集合体。

　　想到这里，伊安不由得一阵唏嘘，如果没有记错的话，小师弟们所说的那位脸很大的人，应该就是人妖王伊娃科夫了吧？

　　身为革命军干部的伊娃科夫出现在这里，那说明路飞的父亲，革命家蒙奇·D·多拉格也到了东海，并且现在应该是正在去哥亚王国的途中吧。

　　放下报纸，伊安站了起来，问小师弟们道：“你们在这里好好练习，我去看一下。”

　　“啊，伊安师兄你好狡猾，竟然不带我们去！”西瓜头小孩忍不住嚷嚷起来。

　　伊安好笑地摸摸他的头，走出了道场。

　　伊娃科夫来这霜月村，应该是和多拉格分开了的缘故，多拉格到哥亚王国是秘密行动，自然不可能带上伊娃科夫的，他那张巨大的脸实在太引人注目了，会暴露的。

　　伊安选择去看看伊娃科夫，一来是好奇想亲自见见这位传奇的人妖王，二来嘛，也是看看到时候能不能遇上多拉格。

　　海贼王的世界中，有不少神秘的人物，路飞的父亲多拉格就是其中之一，没有人知道他的来历，也没有人知道他的实力，他所扮演的，是一个彻头彻尾的幕后大BOSS一般的存在。


第九章 霸气？

　　伊安一边想一边走，刚来到了村口处，就看到了自己想看的人。

　　一行七八个人，此时正朝着村子中走来，当先一人，是一个身材十分高大的家伙，目测至少两米以上。

　　他浑身上下笼罩在一件绿色的斗篷之中，但是脸是遮不住的，而在伊安的视线中，伊娃科夫那张脸竟然占了他身体的一半。

　　而对于伊安来说，这张脸几乎和自己十岁身体的高度一样了……

　　“唉哟我去！吓死人了！”哪怕伊安早有心理准备，但是还是被这张脸吓了一跳。

　　伊娃科夫眼眶处画着浓浓的眼影和睫毛线，血盆大口一样的嘴唇上还有着紫色的唇彩，整个人看起来跟鬼一样。

　　漫画中看伊娃科夫的时候，只觉得夸张，但是见到真人之后，伊安只觉得怕人。

　　难怪人家多拉格不带你去看仪式，你看你这妆浓的……再加上这张大脸，这得有多瞎才不会注意到你？

　　顺着伊娃科夫身后望去，伊安见到了另一个被多拉格悲催地丢下的人物。

　　那是一个比伊娃科夫更高大的人，同样也穿着一件绿色的斗篷，但是这斗篷的帽子上，竟然有圆圆的两片耳朵。

　　熊叔，你那顶萌萌的熊耳帽，完全把你深深地出卖了啊……你以为戴上斗篷别人就认不出你了吗？

　　没错，跟着伊娃科夫出现的，正是革命家的另一个干部：巴索罗缪·大熊！

　　在看到他们的那一刻，伊安总算是知道，为什么会说伊娃科夫的同伴是大熊，就他们俩这身高，这独特鲜明的风格，其他人和他们搭配不上啊……

　　除了大熊和伊娃科夫以外，其余的几个人就不是那么起眼了，虽然也披着斗篷酷酷的样子，但是看得出来应该是革命军的普通成员。

　　伊安看到他们的时候，他们自然也看到了伊安。

　　“这黑头发的孩子是谁？”

　　“被小孩子看到了，真的没问题吗？”

　　几个革命军成员低声议论着，然而伊娃科夫却不管那么多，走到伊安面前低头看着看他。

　　“嘻哈！Boy！你身上的道服……你是在村子道场中学习吗？”

　　伊安这时候回过神来了，点了点头。

　　“你们的道场，是叫一心道场吗？”伊娃科夫指着伊安胸口的双剑交叉绣标道：“我记得好像是这个名字。”

　　“你们怎么知道？”伊安觉得有些好奇：“难道你们认识耕四郎师父？”

　　伊娃科夫扭头和他身后的大熊对视了一眼，不过大熊没啥表情，手里捧着本书在看着，很专注的样子。

　　然后伊娃科夫这才回头对伊安道：“说得对！Boy，算是认识吧！”

　　认识就认识，什么叫算是认识？伊安有些不解，不过他也没有多问。

　　“可以带我们去你的道场么？”伊娃科夫问道。

　　伊安眼珠子转了转，他现在并不知道自己的师父耕四郎到底和革命军是什么关系，带他们去找师父倒也无所谓，不过……难得能在这里遇上一帮外人，不利用起来可惜了。

　　于是他点了点头，道：“可以，不过你们得答应我个条件！”

　　伊娃科夫好奇地道：“什么条件？”

　　伊安看向他身后那几名革命军战士，指着他们道：“很简单，随便来个人，和我打一架！”

　　“什么！？”那几个革命军战士听得好惊讶，都以为自己听错了。

　　其中一个甚至走上前来，弯腰摸摸伊安的头，道：“小鬼，不要闹了，带我们去道场好不好？我给你糖吃！”

　　唉呦我去！耕四郎师父摸我头就算了，你竟然也敢把我当小孩子看？

　　伊安一把拍掉他的手，看了一下他腰间挎着的剑，道：“那好，就是你了！”

　　“呃……”这个革命军战士顿时也傻眼了，没想到现在的小孩子竟然这么有个性，他只好将求助的目光看向了伊娃科夫。

　　伊娃科夫看了伊安一眼，发现他脸上的表情是认真的，于是只好道：“别伤了这个Boy！”

　　这个革命军战士无奈地点了点头，站在原地，也不拔刀，摆了个架势对伊安道：“那好，来吧小鬼！我不用武器，就用拳头和打！”

　　伊安也不废话，握着竹剑就冲了上去。

　　第一次交手，这个革命军战士就差点吃了大亏，他没想到伊安的速度竟然会这样的快，眼神一凝，险之又险的避过了伊安的劈砍，差点惊出了一身冷汗。

　　伊安可不管那么多，道场中长久以来的练习，已经让他将出剑变为一种本能了，在革命军战士避开了之后，他立马抓住对方的肋下空档，一剑刺出。

　　能够跟在伊娃科夫身边，哪怕是普通战士也是有两下子的，那革命军战士一个侧身，闪开了伊安的攻击，抬腿就朝着伊安踢去。

　　然而，刚踢出去，他就后悔了，他这一下用上了全力，自己竟然被一个小孩子逼得认真起来了？

　　这么一想，他不自觉地收了一点力。

　　可是，他并不知道的是，伊安等的就是他还手的这一下。

　　一闪技能的发动是有条件的，那就是在对手即将攻击到自己的瞬间才能发动，假如这革命军战士一味闪躲不还手，那伊安还怎么用技能？

　　所以看到对方一脚踢来，伊安也不闪不避，紧紧地盯着他的动作。

　　在对方的脚面即将要踢到自己的时候，伊安一发狠，就想要用出一闪技能。

　　只是没想到，下一秒，他呯的一声，就被踢中了面部，直接被踢飞出去了！

　　那革命军战士自己都没有想到伊安挥中招，踢中之后自己也吓了一跳，赶紧跑过去看伊安。

　　伊安现在半边脸疼死了，趴在地上呲牙咧嘴的，他完全没想到一闪技能竟然发动失败，害得自己平白挨了一脚。

　　卧槽，这一闪技能比想象中更难掌握时机啊！

　　“你没事吧！”那革命军战士关切地问道。

　　伊安摇摇头，撑着从地上爬起来，再次握紧了竹剑，道：“再来！”

　　那革命军战士摆手道：“不不，再来的话，我怕你又被打伤！”

　　“放心吧，我还没输呢！”也不知道是不是因为和古伊娜索隆在一起呆得久了的缘故，伊安发现自己现在也有了不服输的精神，这么一点疼痛算得了什么？

　　看他这样子，那革命军战士也没辙了，只能再次面对伊安的挑战。

　　伊娃科夫站在旁边一直看着，觉得挺有意思的，他把伊安当成了一个想要挑战大人的孩子，对于伊安这种不服输的精神，倒是很欣赏，而大熊虽然手里捧着书，但是也不知道他到底是在看书呢，还是在看伊安两人的对战。

　　伊安比刚才更加的认真了，其实一开始，他是将这些在漫画里做背景的革命军战士当成杂鱼看待的，觉得他们没多强，可是现在他才发现，这是真实的世界，哪怕是杂鱼，其实也是很强的，至少比自己这个身体都还没完全成长的孩子强！

　　两人再次交手，革命军战士发现伊安的出手速度，竟然又快了不少，躲得越发艰难的他，只能再次出手还击，想要将伊安击败，还结束这场令他觉得尴尬的对战。

　　他这一次不敢再用脚踢击了，而是换成用拳头，拳头的力道比脚好掌控一些，他并不想真的打伤伊安。

　　然而，此时进入全神贯注状态的伊安，反应是很敏锐的，看到他的拳头迎面袭来，再次看准时机发动了一闪技能。

　　就在革命军战士的拳头即将击中伊安的那一刹那，伊安突然从他面前消失了！

　　没人看清楚伊安的脚步到底是如何移动的，只看到他瞬间出现在革命军战士身侧，高高举起的竹剑，用一种不可思议的速度直劈而下！

　　剑的速度是那么的快，带着一种呼啸声，宛如残影一般，在空中划过一道闪光，狠狠地击中了革命军战士的后背！

　　那革命军战士是个比较高大的成年人，然而后背承受了这一击之后，他只觉得一阵巨大的力量传来，在这种重压之下，他背上的骨骼似乎都发出了哀鸣一般，整个身体不由自主地往下倒去，竟然被这一击生生地从站立状态打到趴下，而在倒下的那一刻，他的嘴里还不禁发出了一声惨叫。

　　而观战的伊娃科夫，此时却更加的惊异，他不是惊奇一个孩子竟然能打败一个大人，而是惊异刚才他感知到的事情。

　　拽着斗篷，他忍不住在原地单腿转了一圈，露出了他穿着网状丝袜的肌肉大腿：“嘻哈！竟然是霸气的波动！？这Boy竟然这么小就觉醒了霸气？”

　　可惜的是，伊安并没有听到他这句话，在那革命军战士发出惨叫的那一刻，伊安自己也忍不住发出了一声惨叫。

　　不同的是，革命军战士是背上疼而惨叫，而伊安却是头疼而惨叫！

　　没错，伊安的一闪终于发动成功了，但是让他没有想到的是，伴随而来的却是一阵锥心刺骨的头疼，疼得他连手里的竹剑都握不住了。

　　他终于知道为什么一闪技能的描述中会说能造成巨大伤害了，因为在刚才发动一闪后，伊安仅存的15点念力值竟然消耗一空，同时他能感觉得出来，他劈出那一剑的时候，有某种力量缠绕在了他整个剑身上面！

　　那应该就是念的能力了！正是因为有念缠绕在剑身上，才会使得刚才他那一击将一个资深革命军战士都打趴下了。

　　这很像是武装色霸气的感觉，所以伊娃科夫才会有这样一句惊叹。

　　可惜的是，第一次使用一闪技能，一次真正使用念能力，他无法掌握念能力的消耗，导致一下子将所有的念能都用上了，被消耗一空的念能，最后带来的是强烈的刺激性头疼。

　　伊安一屁股坐在地上，死死地抱着头，以缓解这种疼痛感，但是看在伊娃科夫眼里，这却成了伊安觉醒霸气的标志。


第十章 别对小孩子用摸头杀

　　会用霸气不算什么，伊娃科夫见过很多会用霸气的人，他惊讶的是伊安的年龄！

　　霸气是所有人类都拥有的潜在力量，如同本能一样存在着，但是大部份的人都不能意识到这种力量，或是终其一生也无法发挥出来，在正常的情况下，人只有在经过了艰苦的锻炼和磨砺，才有可能掌握这种力量的运用方式，所以一般能够使用霸气的人，都是在成年以后。

　　然而，伊娃科夫在今天却看到了一个例外，这个例外就是伊安，看他的身高，最多就是一十二岁的样子，可能更少，但是这么小的一个孩子，身上竟然爆发出了霸气的波动。

　　所以此刻的他，看伊安的眼神就像在看一个天才……不，看怪物一样。

　　而伊安蹲坐在地上，抱着头好一阵后，才感觉到头疼稍微减轻了一些，还没等他询问系统到底是怎么回事，却突然听到系统传来一连串的提示。

　　“你击败了高于你实力的对手，获得经验值500点。”

　　“你获得了成就奖励：第一次使用念技能战斗！”

　　“你获得了基础念修行技能，当前熟练度：0！”

　　什么情况？伊安强忍着头疼，在自己的脑海里查看起来。

　　经验值突然猛涨了一大截，这个倒是好理解，实际上一开始的时候，伊安就有些小心思，之所以会选择一个革命军战士来当对手，他除了想要检验一下一闪技能以外，也是想着看看能不能击败对方获取经验值，在他看来，自己一个小孩子，对方肯定是会手下留情的，这自然就给了自己赢的机会。

　　说白了，那革命军战士其实是被伊安坑了一把。

　　不过，他没想到的是，击败比自己实力高的对手，竟然可以得到那么多的经验，现在伊安的经验值已经上涨到750点了，很快就能够升级，到时候会再一次迎来属性上的提升。

　　而使用了一闪技能后，伊安还得到了一个成就奖励，打开成就界面一看，发现给的奖励竟然是5本经验之书！

　　这经验之书不是给伊安使用的，而是用于提升卡牌等级的。

　　除了这个成就奖励以外，伊安还看到了成就界面中的其他奖励，诸如“击败10个对手”“击败100个对手”或者是“道力值达到50点”“道力值达到100点”之类的，这些成就给出的奖励也不太相同，普通的是经验之书，高一点的，有进阶石和钻石奖励，其中钻石奖励的成就是最少的，伊安也见怪不怪了，他很清楚这游戏系统的抠门，这种少量的钻石奖励，其实真实目的是为了吸引你充值的……

　　最让伊安意外的，就是刚获得的基础念修行技能了，当初看到自己的基础剑术技能的时候，伊安就在想，这类基础技能，是否还有其他种类的，没想到现在真的出现了。

　　【基础念修行：增加每小时念值的回复数量，当前回复数值：1点，当前熟练度（0/1000）】

　　看到这技能的说明之后，伊安顿时明白了，原来这技能是用于回复自身念力值的！也是啊，从卡牌上得来的技能，几乎都要靠念能值才能发动，而自己的念能值就只有那么点，用完了怎么办？现在有了这基础念修行技能，自己哪怕用光了念能值，只要休息一段时间就可以慢慢回复过来了。

　　只是不知道这技能的熟练度要如何增长？难不成是不断地消耗自身的念能值来提升的？嗯……很有可能是这样啊，没见这技能的熟练度比剑术技能低太多了吗？

　　伊安的剑术技能提升到初级剑术之后，想要提升到中级剑术所需要的熟练度，竟然变成了一百万之多！当初看到的时候，连他自己都倒抽了一口冷气，这数值和现在的念修行技能一对比，感觉真是碉堡了。

　　或许正是因为有了这技能的缓慢回复效果，伊安的头疼才有所减轻的，正当他这么想着的时候，突然发现自己面前好像有人，抬头一看，印入眼帘的就是伊娃科夫那张打脸。

　　近距离看，这张脸更吓人，伊安惊得蹬蹬地往后缩了两步，问道：“你干嘛？”

　　“嘻哈！Boy！”伊娃科夫的心情似乎很开心，原地又是一个转圈，对伊安道：“真是让人惊奇，你叫什么名字？”

　　“我叫伊安！”

　　“伊安小糖果！”伊娃科夫道：“你现在感觉怎么样？需要我给你治疗一下吗？”

　　“不用了，我好些了！”伊安赶紧摆手道。

　　伊娃科夫的好意，伊安可不敢接受，眼前这位吃了荷尔蒙果实的家伙，自己连他到底是男是女都不知道，现在的形象虽然是男的，但是随时可以化身为女性，面对这种能自由操控荷尔蒙的人，伊安坚决不打算让他碰自己的身体，鬼知道他给自己治疗的时候，用的治愈荷尔蒙还是性别荷尔蒙？

　　“好吧！”伊娃科夫点点头道：“也不用太担心，你的头疼应该是觉醒霸气的后遗症而已，没有大碍的，对了，你知道什么是霸气吗？”

　　假如这话是霜月村中任何一个熟悉他的人来问的话，伊安肯定会装天真说不知道，但是问这话的是伊娃科夫，那伊安倒是不需要隐瞒什么，直接点了点头道：“知道！”

　　他明白，伊娃科夫可能是把自己的念能力当成霸气了，所以才会这么问的。

　　不过伊安自己知道自己的事情，这段时间以来，伊安一直都在揣摩着自己的念能力，在他的判断中，念能力恐怕和真正的霸气还是有一些区别的，虽然实质可能差不多，但是表现形式却不一定相同，念能力缠绕在剑身上，可以模拟出武装色霸气的效果，但是诸如霸王色霸气之类的，念能力就不一定能模拟出来。

　　他估计原本是想给伊安长篇大论地说一下霸气的，结果却被伊安一句话给憋了回去，伊安发现他浑身颤抖，一副憋得很辛苦的表情。

　　最后伊娃科夫还是道：“知道？啊，果然了不起，那么我就不需要给你解释了，你这几天注意多休息就好了！”

　　“你是谁？”虽然早就知道了伊娃科夫的名字，伊安还是装模作样地问了一下。

　　“嘻哈！我是安布里奥·伊娃科夫！”伊娃科夫转了个圈，道：“你可以叫我伊娃或者伊万都可以，名字或者叫法那种小问题，根本不重要，就算叫我‘大便’也没关系……”

　　然后猛然间，伊娃科夫生气地叫道：“我不要被叫大便！！！”

　　伊安无语地看着他，我啥都没叫啊……

　　这个时候，其他几个革命军战士也围了过来，一脸惊奇地看着伊安，他们估计也是知道霸气的，但是却没能开发出来，对于伊安这么小就能使用霸气感到十分的震惊，同时估计是觉得自己一把年纪都活到狗身上去了，所以他们对着伊安赞叹有声。

　　对于赞扬的话，谁都喜欢听，伊安也不例外，但问题是这帮家伙一边说着：“小鬼，真厉害！”还一边试图摸他的头，这就不能忍了！

　　正当伊安想要发作的时候，刚才和他交手的那名革命军战士走了过来，看他疼得呲牙咧嘴的模样，伊安还是觉得不过意的，于是问他道：“你没事吧？”

　　那革命军战士本来觉得自己挺亏的，和一个小孩子打也就算了，关键是还打输了，然而听伊安这么一问，出于大人的自尊心，这革命军战士努力对伊安露出了一个笑脸，洁白的牙齿反了一下光，然后，他竟然也跟着摸了一下伊安的头。

　　“这下可以带我们去道场了吧？”那革命军战士问道。

　　卧槽又摸我头！

　　伊安眨巴眨巴眼，很是乖巧地点了点头，转身就走，众人赶紧跟上。

　　然而，他们没有想到的是，在伊安的带领下，他们好长时间都没有到达道场。

　　“奇怪，我怎么觉得刚才我们好像路过这里？”一个革命军战士挠着头疑惑地道。

　　“怎么可能，你一定是记错了！”伊安头也不回地道。

　　众人只能继续跟着他走，却不知道他们完全被伊安给带着，已经绕了整个村子一圈了……

　　这是一个来自对摸头杀有怨念的男人的小小报复……

　　其实这已经是伊安良心发现了，原本他是打算绕十几圈的……


第十一章 我也有爱疯七了！

　　“到了！”伊安在道场外停住了脚步。

　　此时正值中午时分，耕四郎正在院子中晒着太阳，伊安自然一眼就看到了他，跑过去后，他对着耕四郎道：“师父，有人来找你！”

　　说这话的时候，伊安一直盯着耕四郎在看，却发现耕四郎还是那副笑眯眯的表情，竟然没有因为伊娃科夫他们的出现而感到惊讶。

　　“你们好！很久不见！”耕四郎迎过去，笑着对伊娃科夫和大熊说了一声。

　　“耕四郎先生！”大熊还是保持沉默，而伊娃科夫却是嬉笑着叫了一声。

　　伊安在后面一直关注着双方的对话，他原本一直以为耕四郎师父可能和革命军有什么关联，但是看现在这情形，似乎有些不对啊。

　　耕四郎先不说，伊娃科夫和大熊，还有那些革命军战士对耕四郎的态度，并不像是看到同伴的那种的态度，怎么说呢，不算熟络，反而显得有些客气的样子，仿佛普通客人的感觉。

　　现在仔细想想，觉得也是啊，耕四郎师父要真是革命军的成员，怎么可能在这霜月村里一呆就是那么多年？

　　退隐？别逗了，革命军到现在都才开始在世界活动没几年呢。

　　所以伊安觉得，耕四郎师父应该不是革命军成员才对，难道说真的像伊娃科夫所说的，仅仅只是“算是认识”？

　　伊安这么一走神，竟然没有听到耕四郎师父和伊娃科夫他们说了什么，等看到耕四郎师父伸手引着他们进了道场之后，伊安才回过神来。

　　一行人被耕四郎当做客人带进了道场中，由于道场中没有专门的会客室，所以双方就在场馆中坐了下来，伊安本来跟着也想听听他们要说什么的，却不料耕四郎竟然让他去泡茶。

　　不得已，伊安只能去后厨烧水泡茶，他四处转了转，没有看到古伊娜，不知道她跑到哪儿去锻炼了，索隆也是，这笨蛋估计也还在山上呢。

　　花了一阵工夫，伊安将水烧开了，拿出几个杯子泡好茶后，放在盘子里端了出去。

　　伊安来了以后，将茶水分给了众人，发现也不知道双方之间聊了些什么，耕四郎师父的脸上虽然微笑着，但是却能察觉出一丝落寞的表情。

　　看到伊安来了后，耕四郎又对他道：“伊安，你去库房清点一下，看看我们还剩下多少粮食。”

　　粮食？啊，是了，伊娃科夫他们来这霜月村，好像是为了筹备粮食的。

　　果不其然，伊娃科夫开口道：“我们会以市价购买的！”

　　然而耕四郎却摇头道：“不用，不值什么钱，就当是我送给你们的就好。”

　　伊娃科夫也没有推辞，伊安见没什么问题了，便转身走了出去，准备去库房清点粮食，背后隐隐传来耕四郎师父的声音：“刚才出去的，是我道场里最年长的弟子……”

　　伊安估计耕四郎师父是在向伊娃科夫他们介绍自己，所以也没有介意。

　　库房中的粮食都是道场田地中出产的，就那么几个人在道场中吃饭，消耗也少，所以还是有不少的积余，伊安花了点时间清点了一下，发现竟然有一百多袋，按照一袋五十斤左右来计算，这里怕不有五千多斤粮食，小麦和稻米都有。

　　跑回去和耕四郎汇报了一下，伊娃科夫他们最后决定带走三千斤粮食，伊安看了看，发现他们就七八个人而已，三千多斤粮食不知道他们要怎么扛出去。

　　然而，让伊安没有想到的是，大熊突然站起身来，让伊安带着他来到库房中。

　　他将那本厚厚的书夹在胳肢窝下面，然后腾出左手，将自己右手手套脱下，露出了一只看起来很奇怪的手掌。

　　那手掌上面，竟然有着看起来软乎乎肉球，就如同小猫的爪子一样，让人一看到就忍不住有种想摸摸的感觉。

　　肉球果实！伊安脑海中猛地现出这样一个名词。

　　果然，熊叔你其实才是海贼王世界隐藏得最深的萌物吗？

　　那肉球连伊安自己都有种想摸一下的冲动……

　　大熊走到堆放粮食的位置，用自己的右手朝着粮食轻轻一碰！

　　然后在伊安惊讶的眼光中，那堆粮食瞬间就消失了一半。

　　之前伊安还在想他们会怎么搬运粮食呢，没想到竟然是用这种方法！

　　伊安知道，那些消失不见的粮食，其实是被大熊用他的肉球弹飞了，此时估计已经落在海岸边他们的船上了吧。

　　还真是方便啊！伊安羡慕地看着大熊，有时候他都在想，恶魔果实这种不科学的东西，自己是不是也能弄一个吃吃？

　　大熊弹飞了粮食之后，又将自己的手套给带上了，伊安本以为他打算出库房的，却没想到大熊突然开口，用低沉的声音问伊安道：“如果想去旅行，会去哪儿呢？”

　　他不说话还好，一说话直接让伊安打了个哆嗦。

　　卧槽！这句话怎么那么耳熟！？

　　于是他赶紧摆摆手，道：“暂时不想去旅行，而且就算以后要去，我也会自己乘船去！”

　　大熊低头看了他一眼，两人的身高差距实在太明显，有种大象看老鼠的感觉，虽然被算做是老鼠的那一方让伊安很不爽，但是他此刻也感受了巨大的压力，因为他终于想起来了，巴索罗缪·熊还有另外一个绰号和身份啊。

　　暴君！王下七武海之一！

　　他不会生气了吧？伊安想到，按照刚才他弹飞粮食的情况来看，肯定是发现了自己带他们在村子里绕圈的行为了，要不然他怎么会那么准确地将粮食从道场弹到海岸边？

　　伊安正忐忑呢，却不料大熊突然从身上摸出一件东西来，用他那带着手套的手掌递到了伊安面前。

　　“拿走了你们的粮食，这个作为回礼！”大熊还是那副低沉的声音道。

　　伊安一看，发现他手掌中的东西，竟然是一只小小的电话虫！

　　这只电话虫是粉红色的，很小，背着个壳子，壳子上面一圈圈的花纹，还用一根线连着个话筒，而在壳的一面，有着如同拨号盘一样的一圈数字，刚好是0到9的字样。

　　电话虫此时正在睡觉，两个大眼睛是闭着的，伊安将其接了过来，好奇地戳了戳它，却发现弄不醒。

　　“这是一只幼年期的电话虫。”大熊道：“把它带在身边，等它长大后，就会变成你的样子。”

　　“这么神奇？”伊安小心地捧着这个粉嫩的小家伙，问道：“长大了就能打电话了吗？”

　　“长大后，它的壳上会多出一个数字，那就是你的号码！”大熊道，伊安还是第一次听他说那么多话。

　　这算是海贼世界的爱疯7了吧？长大会以后变成爱疯7S！？

　　伊安有些兴奋，他没想到大熊竟然会给自己一只电话虫作为礼物，忍不住就道：“谢了，熊叔！”

　　一说出口，伊安顿时反应过来，糟了！

　　巴索罗缪·大熊，他并没有对伊安介绍过自己啊，准确点来说，革命军这群人当中，伊安应该知道的名字，只有伊娃科夫一个人而已！

　　果不其然，这一声熊叔叫出口之后，大熊顿时沉默了，望着伊安不说话。

　　还好伊安有急智，歪着头装天真道：“熊叔，我这么叫你可以吧？我喜欢你的帽子！很像熊呢！”

　　大熊他们在进入道场的时候，就已经把斗篷脱了，现在大熊头上戴着的，正是他那顶黑白花纹的熊耳帽，用这帽子当借口，这一声熊叔的称呼就显得不那么奇怪了。

　　听到伊安的话后，大熊扭过头不再看他，正当伊安悄悄地松了口气的时候，大熊却做了一个他怎么都想不到的动作。

　　他将自己头上的熊耳帽拿了下来，扣在伊安头上。

　　“喜欢的话，送给你！”

　　这下子，伊安彻底懵逼了，这什么鬼情况！？


第十二章 多拉格和受重伤的萨波

　　伊安不知道大熊是怎么想的，为什么会把他的帽子给了自己，但是这个沉默的男人一直是伊安看不透的，根本不知道他到底在想什么。

　　大熊走出去了，伊安将头上的熊耳帽拿了下来，看着手里萌萌的熊耳帽，伊安只觉得一口槽卡在喉咙里，不知道该怎么吐出来。

　　见了鬼了，这个世界的人都那么喜欢送帽子吗？

　　不知道自己戴着这帽子是什么样子，伊安想象了一下，突然觉得囧死了。

　　但是他也知道，大熊对自己可能是比较善意的，如果说送电话虫是为了答谢道场送的粮食的话，那么这顶帽子应该就是他私人的谢礼。

　　不得已，伊安只好把熊耳帽带上。

　　回到道场的时候，伊安听到了里面传来的笑声，这让他很是惊奇，实在无法想象，耕四郎师父这样比较传统的人，竟然可以和伊娃科夫挺谈得来。

　　走了进去，伊安对耕四郎道：“师父，弄好了！”

　　“那么，我们也要离开了！”伊娃科夫从地上站起，重新戴上兜帽，遮住了他紫色的爆炸头。

　　大熊和其他革命军战士也是如此，重新把自己遮得严严实实的。

　　耕四郎正诧异地看着伊安头上的帽子呢，听到伊娃科夫他们的话后，这才回过神来问道：“不再留一会儿吗？”

　　“不了，在村子里呆久了不好！”伊娃科夫道：“我们会去海边等船到来。”

　　耕四郎点了点头，对伊安道：“伊安，你送送他们！”

　　“好的！”其实不用耕四郎说，伊安也决定这样做的，伊娃科夫他们说的去海边等船，那肯定是等多拉格了，伊安想跟去看看。

　　伊安领头走出了道场中，伊娃科夫和大熊随后，而那些个革命军战士，则是比较恭敬地对着耕四郎鞠躬后才走出来的。

　　“……”看着众人离开后，变得空荡荡的道场，耕四郎跪坐着，一言不发，也不知道在想些什么。

　　一路上，包括伊娃在内，所有的革命军战士都有些惊奇地看着伊安头上萌萌的熊耳帽。

　　他们自然知道，那是大熊的帽子，他们惊奇的是，大熊竟然会自己的帽子送给别人。

　　不过看着此时没戴帽子一头波浪卷的大熊，就连伊娃科夫都没有询问这是怎么回事，他们只是一个劲地盯着伊安看。

　　感受着背后火辣辣的视线，伊安只觉得浑身发痒，所以这一次出来，倒是没有带他们绕圈子了，径直就朝着海边走去，没一会儿就出了村子。

　　那个和伊安交手的革命军战士挠着头奇怪地道：“咦！来的时候好像没那么快啊！”

　　伊安一本正经地回头望着他道：“你的错觉！”

　　“是吗？”那革命军战士也有些不自信了。

　　“嗯！”伊安很肯定地点了点头：“你估计是饿了！所以产生错觉了。”

　　伊娃科夫看到这一幕，嘻哈地笑了一声，道：“好有性格的Boy！”

　　伊安耸耸肩，他就知道绕路的事情瞒不过伊娃科夫和大熊的，不过谁让他现在是小孩子的模样呢，小孩子的恶作剧会被原谅的，不是吗？

　　霜月村其实不算大，村子里的人口也不算多，伊安带着众人来到海边的时候，能够看到海滩上栓着几艘小小的渔船，那是村子里出海捕鱼的渔夫们留下的，此时已经是下午时分了，这些渔夫早就收工回去了，所以海滩上显得静悄悄的，伊娃科夫他们这一群人来到这里，倒也不怕被人看到。

　　按照时间线来说，这个时候的革命军，还处于积蓄力量的阶段，所以行事很低调的，对他们来说，能尽量不被人看到，就是最好的。

　　伊安陪着他们，在海滩边一直等待着，伊娃科夫本来想劝他先回去的，但是伊安却摇摇头，无奈，众人只好放任他了。

　　一直等到天黑，都不见有船来，不过还好，大熊带着几个革命军战士，找到了被他弹飞过来的粮食，一行人就在海滩边烧了一锅饭，然后在岸边捉了几条鱼，生活烤熟了，就这么吃了一顿，伊安也没有客气，跟着他们蹭饭。

　　天上的月亮已经升起，伊安都开始打哈欠了，却突然听到上方一个站在高处守望的革命军战士喊了一声：“来了！”

　　伊安赶紧爬起来，朝着远处望去，只见在夜色下，海面上一个黑影朝着这个方向驶来。

　　随着时间的推移，那黑影越来越庞大，直到来到近处之后，接着月色，伊安才看清了这艘船的轮廓。

　　那是一艘巨大的三桅帆船，然而船首处是一个龙头，蜿蜒往下，龙身恰好作为龙骨支撑了整条船，然后在船尾处露出一条龙尾，让这船看起来就好像是被一条龙托着的一般。

　　这是多拉格的船无疑。

　　一个革命军战士，已经提着一盏灯给船打出了信号，多拉格的船缓缓地降低了速度，朝着岸边靠了过来。

　　“伊娃，我可以上去看看吗？”伊安拉了拉伊娃科夫的斗篷，装天真道：“我还没见过这么大的船呢！”

　　伊娃科夫对于伊安的要求并没有意外，其实看到伊安一直跟他们在这里等着的时候，伊娃科夫就在猜想，伊安怕是想看看他们的船，于是道：“嘻哈！伊安小糖果！上去看看到是可以，但是先说好，我可不能带你走啊！所以看完之后，你就得下船回去了，行吗？”

　　“没问题！”伊安点了点头。

　　等到龙船停稳之后，一块舢板从船身左侧放了下来，伊娃科夫和大熊沿着舢板开始上船，伊安也紧紧地跟在后面，而剩下的革命军战士，则开始招呼船上来点人手搬运粮食。

　　一上了船后，伊娃科夫就嚷嚷道：“动作太慢啦多拉格！到底要我们等到什么时候啊！”

　　伊安跟在伊娃科夫身后，借着他高大的身躯探出头来，看向前方，只见在甲板上，一个穿着同样绿色斗篷的身影，正缓缓地转过身来。

　　月色下，多拉格依然带着兜帽，让伊安无法看清楚他脸。

　　“抱歉！”多拉格开口了，声音听起来很低沉：“有点事情耽搁了，为了救这孩子……”

　　随着他的转身，露出了他身后一个躺在甲板上的小孩子，伊安第一眼就看到他身上缠着的厚厚的绷带。

　　那绷带不但缠绕了小孩子全身，就连头部和脸上也被裹住，他张大着嘴处于晕厥状态，绷带缝隙处还能看到漆黑的烧伤痕迹，惨白的月光照耀下，绷带下面渗出的血色，是那么的刺眼。

　　就连伊安，在看到这孩子的时候，都忍不住打了哆嗦，他被这孩子的伤势给吓到了。

　　不用想，这孩子肯定就是被多拉格从海里救起的萨波！

　　当真实地看到了萨波此刻的惨状，就连伊安都忍不住心头火起，到底要多狠毒的心肠，才会对一个小孩子下这么重的手！？

　　假如不是多拉格凑巧将萨波救起，可能萨波真的就这么死了！

　　在这一刻，伊安第一次真切地认识到了天龙人有多么的残暴……

　　伊娃科夫自然也看到躺在甲板上的萨波，惊得一下子跳过去，蹲下身子查看起来。

　　“这也太严重了吧！！喂，赶紧来个人帮忙处理伤口！”伊娃科夫大声叫喊道。

　　“伊万，你能治疗他吗？”多拉格问道。

　　“不行，孩子太小了，他需要专门的药物！”伊娃科夫道：“我只能先吊住他的命！要赶紧送他去治疗！”

　　说完，伊娃科夫脱下自己的手套，双手猛地插在萨波的身上！

　　“治愈荷尔蒙，肾上腺素！”

　　地上的萨波突然咳咳地咳出声来，伊娃科夫见状，顿时高兴地道：“很好，心跳恢复了！”

　　几个革命军战士赶紧趁此机会，将萨波用担架抬了起来，将他送到船舱中。

　　伊娃科夫抬起头，问多拉格道：“这孩子是谁？为什么会受了这么重的伤？”

　　多拉格摇摇头道：“我不知道他的名字，他是被天龙人袭击了……在那个可悲的国家……”

　　“是吗……”伊娃科夫半晌作声不得。

　　就在这个时候，一个声音突然传来，道：“他叫萨波！”

　　“嗯？”多拉格一愣，顺着声音的方向望去，只见甲板上还站着另一个孩子，这出声的人，自然就是伊安了。

　　“你是谁？”多拉格有些好奇：“你认识这受伤的孩子？”

　　问话的同时，多拉格自然看到了伊安头上戴着的熊耳帽，忍不住就朝着大熊的方向看了一眼。

　　伊安摇摇头，道：“只是知道他的名字而已。”

　　他很清楚，萨波这次受了这么严重的伤，伤好之后，他会失去记忆，说出这个名字，只是为了以后革命军的人好称呼他而已。

　　而事实上，就算伊安不说，革命军的人也从萨波身上带着的东西中，会知道他名字的，之所以出声，伊安其实也是下意识的……

　　多拉格看向伊娃，伊娃一摊手道：“这是村里道场中的孩子，很有性格的Boy，我带他上船看一下。”

　　“是吗？”多拉格看了伊安一眼，没说话，只是转头问道：“粮食呢？”

　　一个革命军战士回答道：“村里的道场送了我们一些。”

　　“嗯，准备出航！”多拉格道：“返回巴尔迪哥！”

　　伊安现在人也见到了，心中没什么遗憾，此时听多拉格的话，知道他在下逐客令了，于是道：“我也要回道场去了！”

　　说完，朝着船侧的舢板走去，没走两步，突然听多拉格道：“伊娃，你送送他！”

　　伊娃科夫跟在伊安后面，送他下船，来到岸边的时候，伊娃科夫对伊安道：“伊安小糖果，你见到我们的事情，不要和任何人说，知道吗？”

　　“我明白的，你们不是普通人！”伊安耸耸肩道：“对了，熊叔给了我个电话虫，我能知道你的号码吗？”

　　伊娃科夫一愣，随即反应过来：“熊叔？你这么叫他？你要我的号码做什么？”

　　伊安点了点头：“因为我以后可能有事情需要找你……”


第十三章 离去的插曲

　　革命军的船离岸了，行驶在茫茫大海上。

　　多拉格站在船头，看着远方，此刻的他已经脱下了斗篷，露出一头霸气的长发，以及脸上奇怪的菱形图案。

　　听到背后传来的脚步声，多拉格头也不回地道：“熊吗？……”

　　“……”大熊站在他身后，没有说话。

　　多拉格转过身来，看到大熊重新戴上了一顶熊耳帽后，咧嘴一笑道：“原来还有备用的……很少见呢，你竟然会把自己心爱的帽子给一个素不相识的少年。”

　　“……革命军需要更多的同伴！”大熊开口用低沉的声音道：“那是个很有潜质的少年，或许以后还有相见的一天……”

　　“你说得没错！”多拉格抬头仰望着满是星光的夜空：“不断的积蓄力量，当革命军能够像天上的繁星那样多的时候，我们就能掀起燎原的大火！这个过程很漫长，需要十几年甚至几十年的时间，到了那个时候，或许我们已经老去死去，剩下的就是他们年轻一代了……”

　　“熊！我打算让你去办一件事！”多拉格感叹完毕，突然正色对大熊道：“这件事情或许很艰难，但是必须得有人去做。”

　　“……”大熊没说话，只是望着多拉格。

　　“十一年前，海贼王哥尔·D·罗杰就在这东海的罗格镇被处决了！”多拉格道：“世界政府本来是为了震慑日益猖獗的海贼们，然而他们没有想到的时候，罗杰临死前留下的那句话，却让他们适得其反，这些年来，越来越多的海贼出现在了伟大航路上，光靠海军的力量，已经渐渐力不从心了，我得到的情报中说，他们现在正在商讨组建王下七武海的事情，打算以海贼来制衡海贼，这是个好机会，我要你成为七武海中的一员！”

　　“是打算以七武海的身份，探听世界政府的情报吗？”大熊问道。

　　“没错，而且如果有可能的话，你要想办法接触一个人！”多拉格神色严肃地道：“贝加班克！这个世界政府的天才科学家……我对他很在意！”

　　说到这里，多拉格重新转过了身，望着海面道：“到时候你和革命军之间的联系，要尽可能地减少，一切的行事，都由你自己做决定了！”

　　“……什么时候出发？”大熊沉默了一下后问道。

　　“很快，中途你就下船吧，革命军无法给予你帮助，只能靠你自己的力量，独自去拿下七武海的位置……”多拉格道：“需要和伊娃道别吗？”

　　“不用了……”大熊说完，抱着他的书，转身回了船舱，留下多拉格一个人，继续静静地望着眼前这片大海……

　　……

　　送走了伊娃科夫和大熊他们后，伊安就着月色，回到了道场中。

　　索隆此时也在道场里，正顶着个大石头，正在学着伊安不停地做下蹲，嘴里还不停地数着数：“580，581，582……”

　　在他不远处的，是古伊娜，正在手持竹剑，对着竖立的标靶不停地挥剑攻击，看得出来，他已经练习了很久了，满身都是汗水。

　　发现伊安回来后，古伊娜远远地朝他打招呼道：“伊安大哥，你今天去哪儿了？怎么一直没见到你？”

　　索隆这时候也放下了石头，走了过来和古伊娜站在一起，道：“伊安大哥，你的晚饭被我一起吃了……”

　　话还没说完，伊安来到了他们面前，于是一下子两人都看到了伊安头上戴着的那顶熊耳帽。

　　“噗……噗嗤！！”索隆忍不住了，指着伊安的头上，大笑出声：“哇哈哈哈哈！好古怪的帽子啊！”

　　不止是他，就连古伊娜也是，一脸古怪的表情，估计是想笑又不好笑出声来，所以生生憋住了！

　　伊安那个火大啊，古伊娜也就算了，索隆这绿藻头笨蛋竟然也敢笑得那么嚣张？

　　“笑个屁啊！”想都没想，伊安抬起手，干脆利落地给了索隆一记头锤！

　　“哎呀！”索隆的笑声立马变成了惨叫，头上肿了个大包。

　　“为什么打我！？”索隆朝伊安凶道，他指着古伊娜对伊安道：“她不也笑了吗？”

　　伊安眼睛一瞪：“看你不爽，所以就打你！”

　　古伊娜再也忍不住了，转过脸去捂着嘴咯咯地笑。

　　“可恶！”索隆这下知道，这个公道自己是讨不回来了，这是典型的差别待遇。

　　等笑够了以后，伊安才问道：“师父呢？”

　　古伊娜擦擦眼角笑出来的泪水，道：“我也不知道，之前就一直没在。”

　　伊安进了道场里面，四处转着圈找耕四郎，送走了革命军，他得向耕四郎回复一下才行啊，结果找遍了道场，都没见到他。

　　也不知道怎么走的，伊安最后竟然转到了道场后方的树林当中，直到这个时候，伊安才终于找到了耕四郎。

　　然而，在看到耕四郎师父的第一眼，伊安就知道，现在不能去打扰他。

　　因为耕四郎这时候正跪坐在一块墓碑前，一动不动。

　　这块墓碑，伊安是知道的，那是古伊娜母亲的坟墓！

　　古伊娜的母亲，是在刚生下古伊娜后没多久就去世的，伊安那时候也还很小，根本不记得这位师母长什么样子，更别说古伊娜了，而在平时的言谈当中，耕四郎师父也很少提起古伊娜的母亲，只是有时候偶尔感叹，说古伊娜长得和她很像……

　　伊安很奇怪，不知道为什么耕四郎师父会在夜里来坟墓前祭拜，这是一个很反常的举动。

　　正想着呢，伊安突然脑子里想到了今天刚离去的伊娃科夫他们，心中顿时一动，难道耕四郎师父这种反常的举动，和伊娃科夫他们的出现有关？

　　为什么伊娃科夫他们出现，会让耕四郎师父半夜里来墓前祭拜？难道说，古伊娜的母亲，自己的师母，竟然和革命军有关！？

　　伊安被自己脑海中冒出的这个念头吓了一跳，但是随后当他联系今天白天耕四郎师父的种种表现之后，他却发现，这个猜想未尝没有可能！

　　耕四郎师父很神秘，没人知道他的来历，也没人知道他的实力如何，但是伊安对他的性格很了解，觉得他并没有革命军身上那股反抗的叛逆精神，他的性格与革命军可以说是格格不入。

　　可偏偏的，伊娃科夫他们又认识耕四郎，耕四郎对他们笑脸相迎，但是言谈中却显得又那么客气。

　　那么伊安唯一能想到的，两者之间认识的桥梁，就是古伊娜的母亲了。

　　或许古伊娜的母亲，就是革命军战士，甚至是干部，而且应该是最早的一批革命军成员，伊娃科夫他们其实是认识古伊娜的母亲，连带着认识了耕四郎师父的。

　　这就能解释他们之间的态度问题了。

　　伊安就这么一琢磨，觉得没准还真是这样，于是他悄悄地离开了。

　　耕四郎师父不说，他也不会去问的，这件事情说不定有什么隐情，而且估计不是什么好的过往，伊安不愿意去揭耕四郎师父的伤疤，就当没有看到这件事就好了。

　　回到道场后，伊安来到了自己的房间中，看着桌子上大熊送给他的那个小小的粉红色电话虫，此时这小家伙已经闭着眼睛睡着了，伊安想逗弄它两下都不行，于是便也洗洗睡了。

　　夜深了，宁静的霜月村在月色下，显得一片祥和，今天白天发生的事情，对于这个村子来说，只是一个小小的插曲而已，等到第二天太阳升起，新的一天到来后，便会回到以往的轨道中……


第十四章 出海的憧憬

　　第二天，伊安还是早早地就起来了，给那只小小的电话虫留下了一些菜叶和杂草之后，伊安戴上熊耳帽，叫上索隆，开始又一天的锻炼。

　　绕着村子跑步，期间不停地纠正索隆这个路痴的前进方向，而后跑步完毕，来到山上的树林当中，开始挥剑和力量练习。

　　在这些锻炼都完成了以后，伊安找出一根绳子，单独地绑了一块石头，吊在树枝上。

　　他右手握着竹剑，左手将吊着的石块猛地往前方推了出去。

　　因为钟摆原理，石头很快朝着伊安所在的方向荡了回来，伊安一动不动地等待着，眼看着石头即将撞到自己的时候，他试着发动了一闪技能。

　　然后……呯的一声，伊安的脸被石头撞了个正着。

　　痛死了！

　　伊安捂着脸，觉得自己的鼻子好像出血了一样，有种酸涩麻木的感觉。

　　没想到竟然又发动失败，这一闪的时机掌握，还真是个难题。

　　没错，这就是伊安想到的，练习一闪技能的方法，这个技能的确很厉害，但是却有一个缺陷，那就是完全是被动型的，只有在攻击来临的那一刻才能使用，而不能自己主动用出来。

　　伊安现在缺少对手，所以才想出了这样一个方法，让吊着的石头朝自己撞来，模拟敌人的进攻。

　　人是会有下意识的反应的，面对攻击的时候，首先的第一反应，其实是想要躲开，伊安假如想要克服这种恐惧带来的下意识反应，他就必须得不停地训练自己才行。

　　爬起身来，伊安一抹鼻子，果然流血了。

　　索隆从刚才起，就一直在盯着伊安的动作，不知道他到底在干什么奇怪的事情，这时候看到伊安被石头打中流鼻血后，他不由得在旁边出声道：“伊安大哥，你为什么不闪开？戴上帽子以后变成笨蛋了吗？”

　　伊安这时候正仰着头给自己止血呢，闻言没好气地道：“你懂个屁，我这是在参悟剑招！”

　　“咦！？”索隆眼睛一亮：“剑招！？”

　　“没错！”伊安道：“很厉害的剑招！”

　　耕四郎师父从来都没有教过他们任何的剑技，不管是古伊娜还是伊安，又或者是索隆和道场中其他的小师弟，每天日复一日所练习的，都是基础的招式而已，耕四郎师父说过，其实所有的剑技都是来源于基础，话是很有道理，但是不可否认的是，这样的基础练习，时间久了未免会感到单调。

　　这也是索隆之所以会两眼放光的原因，他觉得，如果自己也会剑招的话，没准就能打赢古伊娜了。

　　“伊安大哥，你教我吧！”索隆赶紧跑上前来，一脸崇拜地望着伊安：“我也想学剑招！”

　　“不要！”伊安摇头道：“你昨天还把我的饭都吃了呢！”

　　“那我把我今天的饭留给你，你教我啊！”索隆嚷嚷道。

　　伊安头大中，他自己都还没掌握好一闪技能，怎么教给别人，不过随后他眼珠子一转，问道：“你真的想学？”

　　“真的！”索隆忙不迭地点头。

　　“其实吧，剑招这东西……”伊安一本正经地道：“每个人领悟到的剑招，都不一样，所以我教不了你，不过……”

　　“不过什么？”索隆歪着头问道。

　　“不过也不是没有办法！”伊安指着自己头上的熊耳帽道：“办法就是戴个帽子！你看，我就是戴上帽子以后，才开始参悟剑招的。”

　　索隆一听，顿时就傻眼了。

　　伊安很是有些得意，索隆这绿藻头的笨蛋，每次就他对自己的帽子笑得那么大声，让他这个做师兄的情何以堪，这下好了，我看你还怎么笑。

　　给自己的行为编个高大上的理由，这是忽悠熊孩子的不二法门。

　　然而，不等伊安得意完，索隆却突然呆呆地蹦出了一句：“我不要，这帽子看起来好傻！”

　　噗嗤！伊安一口老血喷了出来，竟然被索隆这笨蛋吐槽了！？

　　想都没想，伊安又是一记头锤打了过去……

　　他发现自己揍索隆现在已经成一种习惯了……

　　不理会抱着头惨叫的绿藻头笨蛋，伊安站起身来，继续开始自己的练习。

　　整整一个上午的时间，伊安被石头打中了不知道多少次，整张脸已经惨不忍睹了，这期间成功发动的一闪，次数少得可怜。

　　但是，他也不是没有收获的。

　　练习一闪，其实就是在对基础念修行技能进行锻炼，因为发动一闪，需要消耗念，这个过程中，念修行技能的熟练度上涨了一些不说，伊安也渐渐感受到“念”的力量了。

　　经过一个晚上的休息，他的念能值已经恢复到了满值的15点，假如不加以控制的话，他可能一次就会把念全都用光的。

　　于是他尝试着控制自身念的输出，没想到还真的可以，这完全是根据他的意志来决定的，控制起来反而更简单一些。

　　通过试验，他发现发动一闪技能，需要的最低念能值，其实是2点，这两点念能值，一份是缠绕在剑身上的，而另一份，却是附着在自己身体上的，那瞬间的移动方式，需要自身肌肉有强大的爆发力才行，这份念能，起到的就是这个作用。

　　当一闪发动成功后，由于有念能加持，伊安可以达到比平时更高的挥剑速度，从而达成瞬间反击，如果此时他拿着的不是竹剑，而是真剑的话，那么高速的挥剑就会形成一抹刀光，这就是一闪名称的由来……

　　虽然能够控制念的输出，但是感知出手时机却不容易做到，石头毕竟是石头，假如换做真正的敌人做对手，对方的攻击可能会忽快忽慢，到时候对于出手时机的掌控就更难了，所以必须要伊安继续不停地锻炼才行。

　　几次一闪技能的发动，很快就消耗光了伊安的念能值，他不得不停了下来，有些惋惜地叹了口气，现在制约他练习次数的，一个是念能值，二就是念修行技能，假如能够有更多的念能和念能恢复速度的话，他就能多练习一段时间了。

　　索隆虽然也在锻炼自己，但是他从刚才起就一直看着伊安的动作，当第一次看到伊安成功发动了一闪技能后，他嘴里叼着的石头掉下来，差点又砸到自己的脚。

　　他惊讶地张大着嘴，没想到伊安真的参悟出剑招了！

　　戴上帽子真的那么厉害吗？索隆这样想着。

　　但是那帽子真的好傻啊！索隆这样纠结着。

　　看到伊安停下来后，索隆出声问道：“伊安大哥，你是想斩开那块石头吗？看起来不太可能啊！”

　　伊安这时候精神很疲惫，脑子也在隐隐作痛，他知道这是念能消耗完带来的后遗症，不过已经比昨天好很多了，听到索隆的问题，伊安摇摇头道：“斩开石头算什么？这世界上还有能斩开钢铁的人呢！”

　　“啊！？有那么厉害的人在吗？”索隆惊讶地道。

　　“这个世界可是很大的，什么样的人都有！”伊安笑着回了他一句，然后起身道：“走吧，回去吃饭了！”

　　两人回去的路上，伊安发现自己浑身都是软绵绵的，没有力气了，于是直接骑在索隆脖子上，让索隆带着自己回道场，并且美其名曰：加练！

　　索隆这笨蛋，竟然真的信了！扛着伊安一阵飞奔，跑回了道场。

　　伊安脸上的伤，连古伊娜都被吓了一跳，赶紧找来药替伊安包扎，等治疗完毕吃过饭后，伊安再也坚持不住，就这么仰躺在道场中，呼呼地睡了过去。

　　他并不知道的是，就为了他所说的，有人能斩开钢铁这句话，索隆在饭后甚至还特地跑去找耕四郎师父询问了一下。

　　“师父！师父！听说世界上有可以斩断钢铁的人，这是真的吗？”

　　“嗯！真的啊！”耕四郎师父点点头。

　　站起身来，耕四郎师父拿出一张纸，道：“你好好看着这张纸……”

　　随即，他将纸抛到了空中，趁着纸还没落下的时候，拔剑斩了过去。

　　然后……那张纸完好无损……

　　“……师父，你完全没有斩断嘛！”索隆无语地道。

　　“听好了索隆，这个世界上也有什么都斩不断的剑客，不过他却可以斩断钢铁！用同一把刀！”耕四郎师父笑着道：“所谓最强的剑，就是保护你想保护的东西，斩断你想斩断的东西的力量！对我而言，什么都能斩断的剑，不算是剑！”

　　“明白了吗？”耕四郎问道。

　　“……”索隆傻乎乎地看着耕四郎：“师父，我要成为什么都能斩断的剑客！”

　　耕四郎师父脑门上挂了个豆大的汗珠：“索隆，你到底有没有听懂刚才的话啊……”

　　索隆现在肯定是听不懂这话的，不过，伊安和耕四郎师父的一番话，却让索隆第一次产生了对外面世界的憧憬。

　　“有一天，我一定能够出海去见识一下那些厉害的人，一定能！”


第十五章 一年后

　　时间在悄然中流逝，安静得不会惊动任何人，一转眼便过去了十多个月。

　　一心道场里，一群小师弟们坐成两排，双手放在膝盖上，目瞪口呆地看着场中正在激烈交战的两个身影。

　　不用说，现在正在决斗的，自然是索隆和古伊娜两人。

　　伊安此时也坐在一旁，看着两人的交手。

　　算算时间，索隆来到这一心道场，已经有一年了，相比他刚来道场那时候，原本那个如同野猪一样只会使蛮力的熊孩子已经不见了，取而代之的，是一个已经很有实力的二刀流剑客。

　　道场中没有人出声，只听到两人竹剑交击带来的噼里啪啦的声响，索隆和古伊娜已经交手一百多个回合了，两人都拿出了自己最大的力量在对决。

　　每天都带着索隆一起锻炼，伊安是清楚索隆的变化，从一开始被古伊娜两三下解决，到现在交手那么长时间都还没有分出胜负，这让伊安也不由得暗自为索隆点头。

　　然而可惜的是，索隆虽然变强了，但是古伊娜却变得比索隆更强，就在所有人都以为，两人怕是还要再打上一段时间的时候，古伊娜突然一低头，双手持着竹剑朝着索隆刺去！

　　索隆一看到古伊娜的动作，连忙挥剑想要格挡，却不料古伊娜这一记直刺根本就是个假动作，吸引索隆变招露出空挡之后，古伊娜直接一个大上段的剑式，狠狠地敲中了索隆的脸！

　　又是一道红色的印痕出现在索隆脸上，古伊娜这一招实在是有威力，索隆不止一次挨她这一招打过脸了……

　　“1分！到此为止！古伊娜胜！”教习师左介出声喊道：“2000胜0败！”

　　看到分出了胜负，伊安不由得叹了口气，这一年来，索隆这家伙频频地向古伊娜发起挑战，每次锻炼之后，觉得自己稍有进步，就一定会来这么一次，一年打了两千次，平均下来一天有五六次之多，真不知道他哪儿来这么大的韧劲。

　　那么多次挑战，你要说打赢几次也就算了，可偏偏一次都没有打赢过，伊安现在也有点了解索隆的想法了，输在一个女孩子手里很羞耻，更何况还输那么多次，这也是索隆这一根筋的笨蛋，换做其他人的话，怕是早就被打击得一蹶不振了。

　　“可……可恶！”索隆颤颤巍巍地从地上爬起来。

　　古伊娜用竹剑指着索隆，面带戏谑地道：“你还真是弱啊索隆，怎么会这么没用呢？明明是个男生……”

　　道场中的小师弟们听得一阵窃窃私语，道：“索隆才不弱好吧！除了伊安师兄，他可是男生里面最强的，连大人都打赢了啊……”

　　或许是稍微说得大声了点吧，这话竟然被古伊娜给听到了，转头望着他们道：“不过他还是比我弱吧，就算用两把剑，弱的家伙就是弱啊！”

　　说完，古伊娜丢下众人，走出了道场。

　　伊安看到这一幕，不由得微微一笑，古伊娜还是这么的要强啊，每次打败了索隆，都要这么刺激他一下……

　　索隆也不知道在想什么，沉默着站起身来后，他拍了拍身上的尘土。

　　耕四郎师父走到他面前道：“又输了啊索隆，明明你真的变强了……”

　　索隆还没说话，耕四郎师父就被一帮小师弟们给包围了，嚷嚷道：“师父！该不会因为她是你的女儿，就对她秘密特训了吧？”“就是啊，太赖皮了！”

　　耕四郎师父赶紧摆摆手：“没有没有，我不会做那种事的，索隆他的确是变强了，可是古伊娜也同样变得越来越强了啊。”

　　而这个时候，索隆却顶着一脸的红印子，一言不发地朝着门外走去。

　　众人在背后看着他，耕四郎师父叫了他一声，没想到他平静地丢下一句：“我去洗把脸！”然后就直接走出去了。

　　耕四郎叹了口气，对伊安道：“你去看看他吧！”

　　伊安点了点头，也走了出来，来到院子里的水井处，才看到索隆捧着水拼命地往自己头上浇去。

　　“可恶，为什么我就是赢不了古伊娜呢！”索隆自言自语地说了一句，然后突然吼了起来：“为什么！？为什么！？我可是要成为世界上最强的男人，为什么会这样啊！？”

　　伊安看他情绪激动，也就没有上前去，只是躲在树后面看着他。

　　索隆发泄了一阵后，终于冷静下来了，一抹脸上的水渍，暗道：“今天晚上，我要找她再决斗一次……”

　　……

　　当天晚饭过后，耕四郎师父和他的师弟左介坐在房里喝茶，交谈间不免提到了白天索隆和古伊娜的对决。

　　“入门才仅仅一年而已，索隆的成长真是让人瞠目结舌！”左介道：“他和伊安的练习量都是别人无法比拟的，要说这是理所当然的确实也没错，不过，还是赢不了古伊娜啊……”

　　耕四郎听后想了一阵，随后才开口道：“女剑士有一个巨大的障碍……就目前的情况来看，我还无法让他继承道场……”

　　以往的时候，耕四郎师父哪怕有所遗憾，也没有像今天这样，说得那么的直白，或许是因为现在室内只有他和左介两人的原因吧，他才终于说出了自己的心声，不过，他并没有料到的是，这句话刚好被前来寻他的古伊娜，在门外给听了个正着。

　　“父亲！”古伊娜猛地拉开房间门。

　　“偷听可不好哦，古伊娜！”耕四郎师父望着古伊娜，面色有些严肃。

　　古伊娜强忍着激动，对耕四郎道：“父亲，我一定会成为世上最强的剑豪！”

　　和耕四郎类似，古伊娜也是第一次在他父亲面前，正式地表达出了她的理想，希望能够真正得到自己父亲的认可。

　　然而没想到的是，耕四郎师父却在沉默了一阵之后，低声道：“古伊娜……女孩子，是无法成为最强的……”

　　古伊娜怔怔地望着自己的父亲，她实在没有想到，自己的父亲竟然还是这样的固执，自己的努力，从来没有得到过他的认可！

　　没有说任何一句话，古伊娜扭头离开了，直到身影没入了黑暗之中，她的眼泪才开始流下来……

　　“这……这话太伤人了吧？”左介不敢置信地看着耕四郎：“你怎么会对古伊娜这么不留情面？”

　　耕四郎叹了口气，抬起面前的茶杯喝了一口，道：“你也是这么认为的吗？伊安！”

　　伊安从树后面转了出来，他刚才一直观看了全程，被耕四郎发现，他并没有意外，来到门口处后，伊安坐了下来，有些不解地问耕四郎道：“师父，你为什么这么坚持认为女孩子无法成为最强？”

　　耕四郎脸上一直笑眯眯的表情不见了，反而是一脸的忧伤，他开口道：“你们知道吗，古伊娜不但长得像她母亲，就连这要强的性格，也和她母亲一模一样……我知道她的理想，想成为世上最强的剑豪，但是如何成为最强？除了生理上的原因，她还得不停地挑战更强的人才行啊！如果出了什么意外，那我……”

　　“我已经失去了她母亲，不想再失去她这个女儿了……”耕四郎仰头望着天花板：“我不要她成为什么世界最强，我只要她平平安安地长大就好……”

　　伊安看着耕四郎眼角隐隐泛起的泪花，这番话对伊安造成的冲击，其实是巨大的，因为他终于发现，耕四郎师父并非如同他想象的那样，是个食古不化的人，以女孩子无法成为最强做借口，归根到底，其实只是不愿意让古伊娜离开他身边而已。

　　这是一个父亲对女儿最深沉的爱，没有人敢说耕四郎做错了……

　　这种情况下，伊安也不知道该说什么好，只得站起身来道：“师父，我去看看古伊娜……”

　　耕四郎没说话，算是默许了伊安的行动，伊安替两人将房间门关上，走了出去。

　　他本来想要出去寻找古伊娜的，却不料远远地看着古伊娜朝着仓库的位置跑去，好奇之下，伊安便悄悄地跟了过去。

　　片刻之后，伊安看到古伊娜出了仓库，手里还拧着一把剑！

　　那可是真家伙！伊安在道场呆了那么久，自然知道古伊娜拿着的是什么，那是名刀【和道一文字】！

　　这把刀通体白色，刀鞘是白的，刀柄也是白的，虽然放在仓库里面，但是据说是古伊娜的母亲留给她的遗物，这是一把属于古伊娜的刀！

　　这么一大晚上，古伊娜竟然拿着这把刀出去，伊安不由得叹了口气。

　　他知道接下来要发生的是什么，他只是有些觉得恍然，原以为自己的出现，或许会影响到原本事情的发展，但是没想到该发生的事情还是会发生……

　　索隆和古伊娜还是要进行他们之间的第2001次决斗……

　　罢了，跟去看看吧，也算是见证她们两人立下誓言约定的那一刻吧。


第十六章 心魔

　　今夜是月圆之夜，明朗的月光铺洒在大地，让一切都显得是那么的分明，霜月村外那块硕大的草地上，索隆和古伊娜各自持着剑望着对方。

　　而在不远处的小树林中，伊安远远地看着这一幕。

　　决斗终于开始了，从伊安这个角度看去，圆圆的月亮正好成为了两人决斗的背景，在月光中，两人的身影交织在一起，互相劈砍攻防，纵横腾挪之间，竟然有一种异样的美感。

　　然而，只有决斗的两人才明白，这一次的战斗其实是很凶险的，原本的竹剑换成了锋利的真家伙，一个不小心，就有可能受重伤。

　　或许正是因为这样，两人的战斗才多了几分慎重，也显得越发的认真。

　　拼斗了数十个回合，索隆已经气喘吁吁了，他最大的战绩，只是削掉了古伊娜的一缕头发而已，反观古伊娜，却还显得不怎么累。

　　“拿着两把真剑很重吧？索隆！”古伊娜继续刺激他道：“你果然还是很弱啊！”

　　听到她这话，索隆不服气地叫喊了一声，朝着古伊娜发起进攻，却不料古伊娜根本就是故意激他的，这下子破绽又露出来了，古伊娜抢身上前，一个上挑，直接将索隆的两把剑给挑飞了！

　　受到力道的干扰，索隆一跤往后面跌倒，古伊娜手中的剑转了一圈，猛地插在了索隆的耳旁！

　　“你又输了！2001败0胜！”古伊娜笑着道。

　　躺在地上，索隆捂着脸低吼道：“可恶！可恶！”

　　他又一次输了，依然输得那么的不甘心，都快要哭了。

　　然而，古伊娜默默地望着他，突然出声道：“我才不甘心得想哭呢……”

　　索隆诧异地拿开双手望过去，只见古伊娜眼角隐含泪光，落寞地道：“女孩子长大后，就会比男生弱，你看伊安大哥就明白了，他已经很长时间都没有和我比试了，不是他不想比，而是我不愿意和他比，因为我知道，他现在可能已经比我强了。”

　　“你也是，索隆！我也很快会被你追上的……”

　　古伊娜仰望着天空，努力不让自己的泪水滴落下来：“父亲和我说了，他说女孩子无法成为世上最强的剑豪，我明白的……这种事情我早就明白的！”

　　“还是索隆你好啊，因为你是男孩子……我也很想成为世上最强的剑豪啊，可是……”古伊娜将手放在自己的胸前：“我的胸部也开始发育了！”

　　索隆看到这一幕，忍不住脸都红了。

　　“如果，如果我也能成为男生的话……”古伊娜低下头，不甘的泪水最终还是流了下来。

　　这下索隆不愿意了，叫吼道：“都已经打赢我了，就别在发牢骚了！这样太卑鄙了吧，你可是我的目标啊！什么男人女人的，等哪天我打赢你了，你也会用这个当借口吗！？说得我好像不是靠自己的实力取胜似的，这样拼命努力特训的我岂不是白痴一样？”

　　“索隆……”古伊娜诧异地望着他。

　　“别再说这样的话了！”索隆走上前去，来到古伊娜面前道：“答应我，总有一天不是你就是我，我们当中有一个，一定要成为世上最强的剑豪！我们来比比看，到底谁能当上！”

　　古伊娜呆呆地看着索隆，发现他的眼神前所未有的认真。

　　索隆朝她伸出手，示意她。

　　古伊娜笑了，擦去眼角的泪水，嘟囔了一句：“笨蛋，明明那么弱……”

　　可是，她还是伸出了手，和索隆紧紧地握在了一起。

　　月夜下，这一幕仿佛定格了一样，成为了一个至美的画面。

　　而远在一旁树林中的伊安，却是忍不住捂着头感叹了一句：“唉，这就是青春啊！”

　　那句话是怎么说的？我想起了那一天在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！说的就是现在这情况吧，只不过这里夕阳要换成月亮而已……

　　不过，妈蛋的，你俩做约定的时候，是不是忘记谁了！？

　　作为一个旁观者，此时伊安的心情很复杂，索隆和古伊娜已经有他们的目标了，自己呢？

　　来到这个世界，你已经回不去了啊，难道要一直以旁观者的身份继续这样活下去吗？

　　伊安正在迷茫间，发现一个人影正朝着自己走来，一看之后发现竟然是古伊娜！

　　索隆不知道什么时候，已经离开了，古伊娜却发现了伊安，于是走了过来，对伊安道：“你都看到了吗伊安大哥？”

　　伊安点了点头，古伊娜微微一笑，撩了一下耳边的头发，道：“是我父亲让你出来找我的吧？别担心，我没事的。”

　　伊安盯着古伊娜看了半晌，突然道：“虽说和那个笨蛋做了约定，但是你还是有些不甘心吧？”

　　古伊娜没出声，把头扭向一边不说话。

　　伊安可不是索隆那种笨蛋，只有他才会单纯地以为，一个约定就能让古伊娜解开心结了。

　　身体的限制而导致无法变得更强，这恐怕是古伊娜心中的心魔了，她已经被这个念头束缚住，连心都不自由了，谈什么剑道上的进展？

　　她很明白，这样下去总有一天，她只能仰望着索隆，看着他打败自己，让自己尝到失败的滋味！这对于古伊娜要强的性格来说，一想到这样的画面会出现，心中就如同被针刺一样难受。

　　要说这霜月村里，谁对古伊娜最了解的话，那可能就是伊安了，就连耕四郎师父都比不上他！

　　所以，他才会对古伊娜问出了这样一句话。

　　看着古伊娜的反应，伊安微微一叹，道：“跟我来吧！”

　　伊安带着古伊娜回了道场，来到了他的房间里，在古伊娜好奇的注视中，伊安将趴在桌子上睡觉的电话虫小心地捧了起来。

　　经过一年的时间，这只小小的电话虫，已经长大了。

　　如果它没睡觉的话，就可以看到它那两个豆大的眼睛，已经变得有几分伊安的神韵，最好玩的是，它的头上如今还多了一顶小小的熊耳帽！俨然一个伊安的翻版。

　　而在它的壳上，如今也多出了一个数字，9209，这就是伊安的号码。

　　“伊安大哥，你拿电话虫做什么？”古伊娜问道。

　　伊安没有回答她，而是摸了摸电话虫的小脑袋，道：“古伊娜，你还记得有一天你好长时间没见到我，等看到我的时候，我头上就多了这顶帽子吗？”

　　古伊娜点了点头，这事情她当然还记得。

　　“那是因为，那天村子来了一伙外人！”伊安道：“这些人，是革命军！帽子是他们送我的，而他们当中，有一个很奇怪的人！”

　　古伊娜静静地听着伊安的讲述，却听他突然转移话题道：“你听说过恶魔果实吗？”

　　“父亲曾经和我说过，不过我不太相信，难道真的有恶魔果实这种东西？”古伊娜问道。

　　伊安点了点头道：“真的有，霜月村很小，外面的世界很大，这恶魔果实是真的存在的，而我要说的那个奇怪的人，就是一个恶魔果实能力者！”

　　“他叫伊娃科夫，是荷尔蒙果实能力者！”伊安正色道：“他有奇怪的能力，可以操控人体的荷尔蒙，可以自由的变成男人或者女人！”

　　看着古伊娜惊讶地张大了嘴，伊安笑道：“而最重要的是，他这种能力，是可以作用在别人身上的！”

　　一听到这里，古伊娜顿时望向了伊安，她终于明白伊安要说的是什么意思了。

　　“是的，当时是我送他们出村的！”伊安点头道：“在临走的时候，我要到了伊娃科夫的电话虫号码，现在我的电话虫长大了，可以打电话给他了，如果……我是说如果，要是你真的想变成男孩子的话，或许可以找他想想办法！”

　　没错，这就是伊安当时临走时向伊娃科夫询问号码的真正原因。

　　看着古伊娜一阵沉默，伊安叹了口气，道：“我们虽然不是亲兄妹，但是我一直把你当成真正的妹妹看待的，你现在心中有心魔，如果不解开的话，你的剑道就很难再成长，我不愿意看到你以后因为这事情沉沦下去，所以只能另辟蹊跷了。这件事或许你很难接受，所以一切都要看你的个人意愿，如果你想变成男孩子，那么就出海去找伊娃科夫。如果你不想，那么就一直这样走下去，女孩子无法成为最强什么的，我是不信的，哪怕要付出百倍的艰辛，但总是有希望成功的。”

　　“我……我要好好的考虑一下！”古伊娜站起身来，朝着门口走去。

　　她显得有些失措，伊安的话，带给她的冲击实在太大了。

　　看着她快要关门的那一刻，伊安用右手摘下了自己头上的熊耳帽，对古伊娜露出了一个好看的微笑，道：“记住，追寻自己的本心！不管你做什么决定，我都会支持你的！”

　　“谢谢你，伊安大哥！”

　　“不客气，谁让我是你哥哥呢？”


第十七章 意外

　　这一晚，伊安是在猜测着古伊娜会做出怎样的选择中睡过去的。

　　其实，就连伊安自己也无法想象，要是古伊娜真的变成了男孩子会是怎样一幅画面，但是当初留下了伊娃科夫这条退路的时候，伊安只是在做一种尝试，因为他知道，假如古伊娜继续留在霜月村当中，那么不久之后，她就会香消玉殒。

　　他已经习惯了在田间劳作后，喝上一口带着笑容的古伊娜递上的热水，已经习惯了在每次锻炼受伤后，古伊娜给自己缠绷带时的力道，伊安无法接受这个看似要强实则温柔的妹妹消失在自己眼前的事实。

　　所以这段时间以来，伊安脑子里想得最多的，就是一个词：蝴蝶效应！他想试试自己能不能改变这个结果，为此不惜一切手段。

　　第二天，伊安刚起床，还没来得及梳洗，古伊娜就来找他了。

　　两人在桌子边坐了下来，电话虫这时候已经醒来了，哼哧哼哧地朝着古伊娜爬过去，古伊娜微笑着摸摸它的大眼睛，顺便递给它一片菜叶，看着它开心地吃起来。

　　“古伊娜，你想好了吗？”伊安半晌后才开口问她道。

　　“想好了！”古伊娜抬起头看着他：“我只能说，谢谢你的好意，伊安大哥！”

　　“我……昨天晚上想了一整夜！”古伊娜捂着自己的胸口道：“虽然我以前一直都在想，要是我也是一个男孩子，那该有多好，这样我就不会让父亲失望，能够没有任何限制地变强，得到父亲的承认，然后继承他的道场。”

　　“但是，当你昨天告诉我，竟然真的有这样一个机会放在我面前的时候，我却犹豫了……”

　　“假如真的变成了男孩子，那我还是我吗？哪怕最后因此能够达成世界最强的剑客，可那个剑客，还是我古伊娜吗？”

　　“我想通了伊安大哥！”古伊娜微笑着看着伊安：“从此以后，我不会再为自己的性别而纠结了，既然父亲说，女孩子无法成为最强，那我就证明给他看，我要成为世上最强的女剑士！”

　　伊安看着古伊娜，发现她的脸上再没有迷茫和不甘，取而代之的，是坚定和自信！

　　古伊娜说的是真的，她真的走出自己的心结了！

　　“哈，哈哈！”伊安突然放声笑了起来，这才是自己心目中的古伊娜妹妹啊，有着这样坚强的性格，那么她是女孩子又有什么大不了的？

　　“我说过，不管你做出任何的决定，我都会支持你的！”伊安笑着道：“既然你已经决定要成为最强的女剑士了，那么就努力吧！”

　　“嗯！谢谢你伊安大哥，那我先告辞了！”古伊娜站起身来道。

　　“古伊娜！”伊安叫住她，脸色变得很严肃，道：“这件事情就到这里了，但是你要答应我另一件事情！”

　　“什么事？”古伊娜好奇地问道。

　　“别去任何有危险的地方！尤其是高处！”伊安道：“最好你这段时间跟着我和索隆一起练习！”

　　“为什么？”古伊娜不解。

　　伊安也不好和她解释，只能道：“我也说不上为什么，可能是我有一点不太好的预感吧……”

　　听到竟然是这个原因，古伊娜也觉得有些奇怪，但是要她跟着伊安和索隆一起练习，她又有点不愿意，道：“我不要，索隆那个笨蛋，每次流汗之后，身上的味道臭烘烘的！我才不要和他在一起练习！”

　　“我流汗了也是臭烘烘的啊！”伊安感觉自己躺枪了。

　　“你不一样，你是古伊娜的亲人！”古伊娜调皮地吐了吐舌头：“索隆那家伙是对手，跟他在一起，我的底牌都要被他看光了！”

　　“好吧！”伊安见她实在不愿意，也不好勉强，毕竟古伊娜是女孩子，而且已经开始在发育了，的确不能一直跟着两个老爷们在一块，所以他只好道：“那么，答应我，一定不要去危险的地方，知道了吗？”

　　“好啦好啦，我答应你就是了！”古伊娜挥挥手道：“再见，我去练习了！”

　　看着古伊娜哼着歌心情愉快地走了出去，伊安不由得叹了口气，他本来是想着把古伊娜弄出海去，以避免她的死亡，但是没想到竟然阴差阳错地反而解开了古伊娜的心结，这事情搞得，连伊安都不知道该说什么好了。

　　接下来的两天时间里，伊安都在时刻注意着古伊娜，每次和索隆出去锻炼，都尽快地赶回来，直到确认古伊娜安然无恙后，才松口气。

　　但是，伊安不可能让古伊娜一直在自己的视线当中，他能看得了古伊娜一时，却看不了古伊娜一世，所以伊安想了个办法，他告诉道场的小师弟们，一旦发现古伊娜要到高处去，那就想办法阻止她，或者尽快跑来告诉自己也行！

　　出于对伊安的尊敬，道场里的小师弟们都认真地答应了下来。

　　而最让伊安想不到的是，事情竟然会来得如此之快。

　　第三天早上，伊安和索隆两人，一人扛着一个小师弟，绕着村子跑了一圈，然后这才又来到了后山平常锻炼的地方。

　　扛着人跑步，这是前不久伊安和索隆两人想出来的招，因为现在单纯的跑步对他俩来说，已经没什么锻炼效果了。

　　放下两个小师弟，让他们自己回去，伊安和索隆便开始了每天的例行锻炼。

　　然而，不知道为什么，在看着索隆叼着石头做拉力练习的时候，伊安却突然有了一种心神不宁的感觉。

　　刚开始的时候，他还没察觉，只是觉得有点烦躁而已，但是当看到那两个被自己和索隆扛上山来的小师弟，竟然再次折返回来的时候，伊安突然心跳得十分厉害！

　　“不好！”伊安大喊了一声，赶紧朝着山下跑去。

　　索隆傻乎乎地看着狂奔出去的伊安，不知道发生了什么事情，问那两个小师弟道：“你们怎么回来了？”

　　那两个小师弟跑得气喘吁吁的，杵着膝盖道：“古……古伊娜要到阁楼上去找她的磨刀石，我……我们想起伊安师兄说的话，本来想拉住她的，但是她却说没问题，不得已，我们只好跑来叫伊安师兄了！”

　　话分两头，伊安朝着山下一阵狂奔，吃奶的力气都使出来了，但是觉得还是不够快，于是他便将自己的念加持在双腿上，立马速度飙升。

　　经过一年的不停锻炼，他现在已经逐渐掌握到自由使用念的技巧了，但是因为念的值还比较少，也无法达到实质化的地步，所以还无法模拟出真正的武装色霸气来。

　　飞快地冲回道场，伊安直接朝着仓库的位置跑去，就是古伊娜那晚拿出和道一文字的仓库。

　　伊安想都没想，直接撞开门冲了进去。

　　木屑横飞中，伊安看到了古伊娜，她站在二楼上，似乎正打算下来，手里还拿着一块黑色的磨刀石。

　　但是就在这个时候，她的脚下突然踩空了，一个翻滚，从半空中跌落下来。

　　“古伊娜！”

　　伊安一个飞扑，朝着古伊娜跌落的位置伸出手，想要接住她，但是这个距离有点远了，导致他的身体都跟着跌倒。

　　本来按照古伊娜摔下来的姿势，她很有可能会摔到颈椎而导致骨折死亡的，但是伊安的双臂却在这个时候接住了她，在下面垫了一下，有了缓冲，古伊娜的整个身体没有事，但是头部却在地板上面重重地磕了一下。

　　尘埃落定，伊安感受到手臂中古伊娜的身子软了下去，顾不得跌倒的疼痛，爬起身来将古伊娜抱在怀里，查看起她的情况来。

　　不过让伊安松口气的是，怀中的古伊娜依然有呼吸。

　　急忙抱起她，伊安冲出了仓库，来到道场中焦急地喊道：“师父！耕四郎师父！”

　　耕四郎闻声出来，却发现伊安怀里抱着昏迷不醒的古伊娜，于是顿时也急了，问道：“怎么回事！？”

　　“古伊娜从阁楼上摔下来了，我虽然接住了她，但是她的头撞在地上了！”伊安将古伊娜小心地放在道场的地板上，道：“耕四郎师父，你照看一下他，我去叫医生！”

　　“辛苦你了！”耕四郎说道。

　　伊安也没有回话，急匆匆地跑了出去。

　　霜月村很小，整个村子里，只有一个医生而已，而且还是那种平时只能治一下小病的医生而已，但是伊安此时也顾不得那么多了，冲到医生家里，一把将他背起，拧上药箱就朝着道场冲回来，而此时索隆还有一帮小师弟，也已经聚在道场中了，焦急地等待着。

　　医生是白胡子的大爷，戴上眼镜仔细地查看了一下古伊娜后，他不由得摇摇头，对关切的众人道：“身上没什么事情，但是头撞得狠了，不知道什么时候才会醒来！”

　　“你什么意思！？”索隆急了，一把揪住医生叫道：“你是说古伊娜醒不过来了吗？”

　　“不是醒不过来！而是说不知道什么时候才能醒来！”医生摇着头道：“这个时间有可能是几天，也有可能是更长的时间……”

　　伊安一听，顿时懵了，怎么会这样！？

　　虽然由于自己的介入，古伊娜避免了死亡的命运，但是现在却有可能陷入长时间的昏迷！？

　　命运竟然这样开玩笑的吗？


第十八章 土鳖玩家的艰难道路

　　最后替古伊娜处理了一下身上的擦伤之后，医生离开了，他的医术，对于这种强烈脑震荡的病人无能为力。

　　道场里面一帮小师弟围在古伊娜身边，几个年龄小一些的，已经哭出声来了，耕四郎师父好说歹说，才终于把他们给劝走。

　　等一帮熊孩子恋恋不舍地离开后，道场里面只剩下伊安和索隆守在古伊娜身边。

　　耕四郎师父走了进来，对他俩道：“辛苦你们了，去休息一下吧，古伊娜我来照顾。”

　　“我不！”索隆咬着牙道：“我要等她醒来！”

　　倒是伊安想了想，对耕四郎道：“师父，我离开一下。”

　　不等耕四郎点头，伊安便急匆匆地跑回了自己的房间。

　　除了吃东西的时候以外，电话虫大部分时间都在打瞌睡，不过，当伊安拿起它背上的壳时，它顿时来了精神，大眼睛睁开。

　　伊安在拨号盘上面，拨打了伊娃科夫的号码，电话虫顿时发出“咘……咘……”的声音，就好像在呼叫等待一样。

　　没过多久，那边终于接通了，伊安的电话虫顿时变成了伊娃科夫的样子，大眼睛上多出了长长的睫毛，连嘴唇都变成了紫色的唇彩，这一幕挺神奇的，不过伊安却顾不上研究了。

　　电话那边传来了伊娃的声音：“嘻哈！是谁打来的电话？是你吗熊？”

　　也难怪伊娃科夫会认错，估计伊娃科夫那边的电话虫把伊安的样子给模拟出来……或者说是模拟了伊安这只电话虫原本的样子，而伊安一直带着那顶熊耳帽，伊万科夫一下子没想起来，错把伊安当成大熊了。

　　“不是熊叔，是我，伊安！”伊安对着话筒说道。

　　桌上的电话虫愣了一下，模拟出伊娃科夫的表情：“原来是你啊，伊安小糖果，好久不见，没想到你竟然会打我的电话。”

　　“伊娃，不说闲话了！”伊安急道：“那天在船上，我看到你给萨波急救，你应该是医生吧？我这边古伊娜出事了！你得帮帮我！”

　　“古伊娜？”伊万科夫先是疑惑了一下，随后恍然道：“是耕四郎先生的女儿吧？她怎么了？”

　　伊安将事情的经过说了一下，道：“你现在在哪儿？能回霜月村来一下吗？”

　　“很抱歉伊安Boy！”伊娃科夫遗憾地道：“我现在在卡玛巴卡王国呢，这里可是伟大航路上，我赶过去不知道要多长时间呢！”

　　伊安一听，顿时心就沉下去了，远水解不了近火啊。

　　“不过别担心！”伊娃科夫突然语气一转：“你说的情况我也知道了，古伊娜小糖果并没有什么外伤，那么估计是颅内有淤血，这才导致她昏迷的，我虽然来不了，但是可以告诉你用什么药物治疗。”

　　“啊，那太好了，你告诉我，我记下来！”伊安赶紧找来纸笔。

　　等到伊万科夫将要用的药物告诉了伊安后，他接着道：“还有件事，伊安Boy你要注意，药物只能是辅助的，哪怕能够驱散她颅内的淤血，但是却不一定能让她醒来！你们村里那个医生说得没错，是否能唤醒她的意识，是个未知数！”

　　“那怎么办？”伊安急忙追问道。

　　“只能给予外力刺激了！”伊娃科夫想了想道：“你们平时没事的时候，多和她说说话。”

　　很快的，这次电话问诊就结束了，伊安虽然联系到了伊娃科夫这个医生，但是就像他说的，意识能否清醒只能看天意。

　　……

　　夜深了，伊安和索隆还在守着古伊娜，伊娃科夫所说的药物，已经委托教习师左介去临近的小镇里寻找了。

　　“怎么会这样！”索隆这家伙，还在喃喃地念叨着：“昨天不都还在好好的吗？刚和我做了约定，你就……”

　　耕四郎师父跪坐在对面，闻言对索隆低声道：“索隆啊，人有时候是很脆弱的……”

　　“师父！要是古伊娜她真的醒不过来怎么办？”索隆揉着眼睛问耕四郎道。

　　“你要相信她！”耕四郎微微一笑道：“古伊娜是个要强的孩子，她不会就这样被击垮的，倒是你索隆，如果等她醒来，发现你没有进步，估计她会嘲笑你的吧！”

　　“都这个时候了，谁还有心思练习啊！”索隆道。

　　“不能这么说！”耕四郎道：“你不是和她约定好了吗？难道你不想在她醒来的时候，给她一个惊喜吗？”

　　索隆愣愣地看着地上的古伊娜，看着她那张平静的脸，半晌之后，他点了点头，道：“我知道了，我会继续努力的！”

　　耕四郎欣慰地点了点头。

　　伊安在一旁，一直没有说话，他此时正在脑子里查看系统呢。

　　按照伊娃科夫所说的，对于古伊娜的情况，单纯的医术是没有多大作用的，所以他想找找看，看系统的卡牌中，有没有具备心灵技能的卡牌！

　　来到这个世界一年多了，除了首抽抽到了一张明智左马介的卡牌以外，后面伊安又攒够了时间抽了三次。

　　然而，这三次抽卡，让伊安明白了对于一个坑钱游戏来说，吊丝玩家到底有多无奈。

　　卡牌商店中的抽卡，并不是说你每一次抽都能够获得卡牌的，只是有几率而已！因为抽卡的过程中，还包含着其他的物品。

　　在这后面的三次抽卡当中，伊安第一次抽到的是五枚进阶石，第二次抽到的，是一件绿色的通用装备布衣，第三次倒是还好一些，终于出了人物，但是竟然是碎片！是出自侍魂游戏的娜可露露碎片两枚！

　　而娜可露露是二星卡牌，要二十个卡牌碎片才能合成完整卡牌来。

　　卡牌商店当中，如此之多的卡牌数量，光是靠三个月抽一次，要到什么时候才能凑齐其余十八个娜可露露的碎片？

　　而且在询问了系统之后，伊安还发现了一件更加糟糕的事情，是关于一星卡牌和二星卡牌的。

　　按照系统所说的，任何一张卡牌，都是有资质属性的，一星二星卡牌资质最低，三星四星卡牌次之，最高的是五星卡牌，要注意的是，这里指的是原生的卡牌！

　　也就是说，原生的五星红卡卡牌的资质是最高的，哪怕四星卡牌通过各种突破进阶到五星卡牌，在资质上都会比原生的五星卡牌要差上一些。

　　资质就是成长，代表着卡牌每升一级能获得多少属性值，代表着突破到+1+2+3的时候总体属性的提升，而由于这些卡牌最后的属性都是加成给伊安这个宿主本身的，自然也关系到伊安自身的成长。

　　一星二星卡牌就算可以最终进阶到五星卡牌，但是这个过程中会消耗掉大量的资源，所以系统是不建议伊安进行培养的，这类卡牌最主要的用途，是用于高星卡牌的缘分和羁绊加成，同时可以进行分解获得魂魄，魂魄可以在专属的魂魄商店内购买自己想要的卡牌碎片，真正能够值得培养的卡牌，至少要从三星起。

　　靠时间积累的单次抽取，抽到整卡的几率会很低，那么就只能靠十连抽了，据说几率要高一些，但是十连抽的话，必须要伊安有钱充值才行。

　　伊安是幸运的，但是也是不幸的，幸运的是来到这个世界后，还能有一个系统支撑他变强活下去，而不幸的是，这个系统是国产的坑钱货……

　　这些也都算了，而最让伊安想要吐槽的是，这系统大部分功能都是全的，唯一出现差错的，是剧情部分。

　　玩过卡牌手游的人都知道，卡牌手游几乎都有一个固定的模式了，那就是过剧情章节，也就是俗称的推图，每当打完一个章节的图后，会根据玩家所获得的星数，给予开宝箱的机会，宝箱中一般都会有钻石奖励的，是吊丝玩家的主要钻石来源。

　　然而，这该死的系统竟然完全没有任何剧情推图，用一句未知错误，就把伊安给打发了……

　　也就是说，伊安想要钻石抽卡的话，那他就必须充值才行，就这么一个唯一的途径。

　　遇到这种看起来死要钱，仿佛打算捞一笔就走的国产山寨游戏，伊安只能说伤不起了……

　　“系统，有没有类似精神力量或者心灵力量的卡牌人物？”伊安问道。

　　“有！”系统很干脆的回答道。

　　“哦！？”伊安顿时一喜，问道：“都是什么人物？几星的？”

　　“卡牌人物：尤里！四星橙色等级卡牌；卡牌人物：刀锋女王凯瑞甘，五星红色等级卡牌！……”

　　刚听系统列举了两个名字，伊安的心就凉了，他瞬间就明白过来，这类有着心灵力量的卡牌角色，几乎都是高级的稀有卡牌！

　　根本不是他现阶段可以弄到的！


第十九章 带帽子变牛逼，秃头变无敌

　　先不说伊安有没有钱抽卡，就算有钱抽，能不能抽到也是两回事呢。

　　因为系统说了，所有的抽卡，优先匹配宿主已有技能！也就是说，按照伊安现在所学到的剑术技能，那么他抽卡的时候，将有较大几率抽到用剑的角色卡牌，小几率才是其他类型的卡牌。

　　伊安叹了口气，看来自己现在是真的没办法了，古伊娜是否能够醒来，只能看她自己。

　　回过神来，伊安看着索隆还在愣愣地望着古伊娜，不知道在想些什么，耕四郎师父则已经离开去休息了。

　　“走吧！”伊安拍了拍索隆的肩膀道：“这样守着也不是个办法，等左介师父回来，给古伊娜用药后再看看。”

　　索隆仰起头道：“伊安大哥，明天你还是会和我一起练习吧？”

　　“当然！”伊安点了点头道：“怎么了？”

　　索隆站了起来，握着拳头道：“耕四郎师父说得对，哪怕古伊娜现在醒不过来，我和她的约定也依然还在，我不想在她醒来后，让她看到我的荒废，我要比以往更加的努力，成为世上最强的剑士！”

　　伊安本来想对索隆说点什么的，但是没想到的是，就在这个时候，他眼角的余光却突然看到躺着的古伊娜有动静！

　　于是他立马转头看过去，只见古伊娜的眼皮似乎动弹了两下！

　　一时间，伊安那叫一个惊喜啊，赶紧凑过去轻声喊道：“古伊娜？古伊娜！”

　　连着喊了两声，但是却发现古伊娜没有醒，伊安有些疑惑，他曾经听说过，人在做梦的时候，眼皮子的确会有动静，难道说刚才是古伊娜在做梦？

　　但是之前为什么没有动弹过？

　　伊安抬起头来看向索隆，好像……是因为这个笨蛋刚才说的话，引起了古伊娜的反应？

　　“你怎么了伊安大哥？”索隆还不知道是怎么回事，好奇地问道：“怎么突然喊古伊娜？她听不见啊！”

　　“索隆，你把你刚才说的话，再重复一遍！”伊安没理他，直接吩咐道。

　　“为什么？”

　　“让你说就说！”伊安没好气地道，这笨蛋这时候怎么那么多话。

　　于是索隆只好又重复了一遍。

　　这一次，伊安紧紧地盯着古伊娜的眼睛，刚开始的时候，索隆的话并没有对他产生什么刺激，然而等到最后，索隆说出那句“成为世上最强的剑士”的时候，伊安突然发现，古伊娜的眼皮竟然真的动弹了两下！

　　就是这句话！伊安兴奋地一拍大腿，伊娃科夫说的是真的，外界的刺激的确是会影响到古伊娜的！

　　至于为什么会是索隆说的这句话，伊安倒是觉得不难理解，看样子成为世上最强的剑士，已经是古伊娜的执念了，哪怕现在手上昏迷，她的潜意识里都还记着这个念头！

　　而很明显的，索隆这次也看到了古伊娜的反应，虽然很轻微，但是的确被观察到了，一时间连索隆也高兴起来。

　　“有效！伊安大哥，真的有效！”索隆拉着伊安的袖子激动地道：“看样子古伊娜真的有可能能醒来！”

　　伊安一把搂过他的脖子，用拳头在他的绿藻头上钻了两下，道：“看不出来啊，你这个笨蛋还真有点用处！”

　　索隆嘿嘿地笑着，这时候他也不介意伊安对他的欺负了。

　　“记着，以后每天都来和古伊娜说几句话！”伊安叮嘱他道：“而且一定要提到这句话，不管用多久，直到古伊娜醒来的那一天！”

　　“嗯！”索隆郑重地点了点头。

　　……

　　于是，接下来的日子里，两人照常地开始了例行的锻炼，似乎受到古伊娜执念的影响吧，不管是伊安还是索隆，都锻炼得越来越卖力。

　　在耕四郎师父的建议下，他俩已经换成了真剑来进行练习了。

　　伊安现在拿着的，是一把普通的武士刀，是由村里的铁匠打出来的，做工和材质都不算好，不过在重量和手感上，也能达到练习的目的了。

　　使劲将树枝上吊着的石头推了出去，让它以更快的速度荡回来，伊安握着刀，盯着荡回来的石头。

　　当石头即将撞到他的那一刻，伊安动了，他飞快地将手里的长刀往面前一架！

　　“铛”的一声脆响，石头撞在剑身上面，让伊安的身体微微一震。

　　然后下一秒，伊安飞快地动了！借着招架成功时那一刻的力道，伊安将手中的刀划了一个圆弧，由下往上，猛地一挥！

　　刷！急速割开空气的剑刃，发出一声微响，并在视线中留下一道黑色的划痕！

　　那块荡过来的石头，在这一记急速的斩击下，竟然被从中间一刀斩开，变成两半掉落在了伊安后方的地上……

　　呼！伊安憋着的一口气这才嘘了出来，转头看着被切得光滑无比的石头表面，伊安知道，自己的弹·一闪终于发动成功了。

　　一年多的时间，每天持之以恒地练剑，伊安的剑术熟练度终于涨到了一百万，顺利地进阶中级剑术，而在进阶中级剑术之后，伊安变能够使用明智左马介卡牌的另一个技能，弹·一闪了！

　　相比起之前的真·一闪来，弹一闪的发动要相对简单一些，讲求的是在刚招架对手的攻击那一瞬间发动。

　　而同时，伊安发现在进阶中级剑术之后，他可以选择自由地以任何姿势发动弹一闪，像刚才这样，身体不动，将所有的念集中在剑上，发出的斩击竟然已经可以切开石头了！

　　当然，这石头并非是那种质地坚硬的材质，要是换成花岗岩一类的，伊安现在还不见得能斩断。

　　只是……看看手里的刀，伊安发现这一斩之后，刀口上面竟然出现了细微的裂纹，这样的刀，估计再练几次，就会崩溃掉吧？

　　“你……你竟然真的把石头斩开了！？”索隆愣愣地望着伊安：“戴上帽子，竟然真的那么厉害！？”

　　“你说呢？”伊安笑着应了一句。

　　“可是还是好傻……”索隆道。

　　伊安都懒得打他了，熊孩子就是不会说话。

　　“你等等我！”索隆似乎想到了什么，转身朝着山下跑去，过了没多久，他气喘吁吁地回来了，手里拿着一块黑色的方巾。

　　然后不等伊安说什么，他将方巾戴在了头上，然后在脑后打了个结，将他的绿藻头给遮住。

　　“怎么样！这就是我的帽子了！”索隆得意地叉着腰道：“这下我也能领悟出剑招了吧？”

　　说完，这家伙还拿着剑呼呼地挥舞了两下，道：“啊，果然不一样啊！有种奇妙的感觉，周围的事物都变暗了一样！难道这就是更高的剑术境界吗？”

　　伊安听得差点喷了，什么叫做更高的剑术境界？那是你方巾快遮住眼睛了好不好？

　　这心理暗示还真是有够离谱的。

　　不过，最让伊安觉得气愤的是，这个笨蛋宁愿随便戴块方巾，都不愿意真正的戴顶帽子，难道自己的熊耳帽真的给了他很大的心理阴影？

　　卧槽！熊耳帽很萌的好不好！

　　看着索隆自我感觉良好地开始了他参悟剑招的道路，伊安眼珠子一转，蹲下身望着索隆，道：“怎么样，是不是戴上帽子就厉害多了？”

　　“不错！”索隆满意地点点头。

　　伊安竖起食指摇了摇道：“其实你可能不知道，戴帽子变牛逼还不是最厉害的！”

　　“哦！？”索隆瞪大了眼睛：“那还有什么方法更厉害？”

　　“秃头！”伊安一本正经地道：“如果你的头变秃了，那可不得了，直接就无敌了！”

　　“真的假的？”索隆不信地望着他。

　　“比珍珠还真！”伊安道：“无敌！打什么敌人都是一拳就搞定了！”

　　索隆傻乎乎地在原地想了一阵，突然恼羞成怒地道：“可……可恶！以为我是小孩子就好骗吗！？哪有这样的人！？”

　　伊安哈哈地笑了起来，觉得索隆这表情让他好过瘾啊。

　　他刚才竟然差点就信了……

　　被伊安笑得脸皮发烧，索隆再也忍不住了，持着剑对伊安冲了过来：“可恶！来一决胜负吧！”

　　伊安架住了索隆的劈砍，笑着道：“好，古伊娜醒来之前，就让我来当你的对手吧！不过你可要小心了，我打人可比古伊娜打得疼哦！”

　　随后，霜月村的后山上，留下了两道打得噼里啪啦的身影……


第二十章 出海

　　伊安和索隆，虽然一直坚信古伊娜能够醒来，然而他们没有想到的是，竟然会等待了如此之久。

　　光阴飞逝，一转眼又过去了六年的时间，在这六年的时间里，古伊娜依然还是昏迷不醒。

　　除了无法醒来之外，她的身体倒是没有什么异样，一直在成长着，如今躺在地上的她，已然变成了一个亭亭玉立的少女，由于道场中几乎都是男人，照顾古伊娜有很多不便，所以耕四郎师父专门请了村里的一位大婶来照顾她，每天喂她进食和梳洗。

　　伊安和索隆每天都会抽出时间来和古伊娜说说话，尤其是索隆，不断地提起自己每天又变强了多少，想要以此来刺激古伊娜醒来，然而，也不知道为什么，或许是这样的刺激强度不够吧，古伊娜虽然每次听到这种话题都会有所动静，但是却始终无法真正醒来。

　　索隆每天的锻炼，越发的拼命了，他似乎是想要用这种方式，来缓解自己内心深处的焦急。

　　他甚至从耕四郎师父那里将和道一文字要了过去，开始了他的三刀流道路，他认为古伊娜现在既然无法锻炼了，那么就由自己来连她那一份一起变强。

　　伊安呢？

　　伊安此时正坐在道场中，和耕四郎师父面对面的坐着。

　　六年的时光，伊安也逐渐长大了，长久的锻炼，赋予了他健硕而挺拔的身材，如今的他已经18岁了，182公分的身高，留着一头黑色的长发，在脑后扎成马尾，面色温和，嘴角时常露出一抹微笑，一如耕四郎师父一样。

　　这么多年来，对伊安影响最深的人，自然是这位亦师亦父的耕四郎，所以像他也并不奇怪。

　　只是，如今的耕四郎额上也多了不少白发，虽然接人待物一直温和如水，但是古伊娜的情况还是让他暗自多了几分焦虑。

　　老旧的茶杯，盛着新冲入的热水，茶叶在合适的温度中，一粒粒地舒展开来，形成好看的绿色，古伊娜无法醒来，每天中午陪师父喝茶，就成了伊安必做的事情之一。

　　端起茶杯，轻轻吹开泡沫，伊安喝了一口茶后，将杯子放下，对耕四郎道：“师父，我想出海！”

　　对于伊安的话，耕四郎并不意外，微笑着道：“如果我没记错的话，两年前你也是这么说的。”

　　的确，其实要说焦急，伊安不比索隆差，甚至在两年前，伊安就已经想要动身出海，为古伊娜寻找医治的方法，但是那一次，耕四郎却阻止了他，一个刚满16岁的少年，独自一人出海，耕四郎绝对不放心他的。

　　而如今两年后，伊安再次旧事重提，这一次他已经做好了决定，就算耕四郎反对，他也顾不得那么多了。

　　然而，奇怪的是，耕四郎在听了后并没有反对，只是叹了口气道：“伊安，你知道吗？我一直将你当成自己真正的孩子，当初我之所以不想让古伊娜继承道场，除了她是女孩子以外，也因为我其实是想让你继承道场的。”

　　伊安没说话，只是静静地望着耕四郎。

　　“只不过这些年来，我也看清楚了，你的心不在霜月村！”耕四郎继续道：“男孩子就是男孩子，哪怕人在这里，但是心却是向往着外面的世界的。”

　　“对不起，师父！”伊安低下头道了一句歉。

　　“不用说对不起！”耕四郎笑道：“我很清楚的，在这样一个时代里，没有什么力量可以阻止一个男人出海，所以你想去就去吧，你有自己的道路要走。”

　　“嗯！”伊安点点头。

　　“时间决定了吗？”耕四郎问道。

　　“就是明天！”伊安道。

　　“这么急？”耕四郎有些诧异。

　　“越早越好！”伊安也笑了，道：“古伊娜睡了那么久，他一定也很急了。”

　　伊安打定主意尽快出海，一来是为了寻找医治古伊娜的方法，二来，他也想试试看，看能不能为古伊娜寻到一枚恶魔果实。

　　昏迷不醒的情况下，古伊娜自然无法锻炼，以她要强的个性，如果真的醒来，看到自己已经和索隆拉开了差距，怕是无论如何都接受不了吧？伊安这个当哥哥的，自然要替妹妹考虑，恶魔果实无疑是最好的变强捷径，只是不知道古伊娜能不能接受。

　　其实，在这六年中，伊安也尝试着想要再次联系伊娃科夫，但是奇怪的是，伊娃科夫竟然无法联系上。

　　联想到上一次伊娃科夫所说的，他在卡玛巴卡王国的事情，伊安顿时回忆起，这个时间线上，伊娃科夫似乎是被海军逮捕了！并且以“莫须有”的罪名，被关进了推进城海底监狱当中……完全指望不上了。

　　对于伊安想为古伊娜寻找恶魔果实的事情，耕四郎是知道的，伊安在他面前提起过，不过他却没怎么放在心上，在他看来，恶魔果实什么的，都是邪道！一个剑士真正能依靠的，只有自己的剑。

　　不过这是伊安的一番好意，耕四郎也不会反对，只是问道：“船呢？船怎么办？”

　　“我找了村里的赫尔大叔！把他那艘旧渔船要来了！”伊安笑着道：“赫尔大叔是好人，他没要我的钱，还给了我一副到附近城镇的海图。”

　　“海上的情况变幻莫测，你一个人到时候要小心！”耕四郎叮嘱道。

　　对于这个，伊安倒是不怎么担心，他现在也算是一个在海边长大的孩子，所以水性是不错的，就算在海上遇到风浪，他也有自保的能力。

　　“既然你决定了，那么就去吧！”耕四郎道：“自己一个人走吧，我就不送你了！”

　　不送自己，是害怕离别带来的伤感，伊安自然明白这一点，也没有说什么，只是弯下腰伏在地上，给耕四郎轻轻地磕了个头，便起身走出了道场。

　　第二天，霜月村海边。

　　耕四郎师父没来，但是送行的人却还是有很多，除了索隆以外，道场里其他的小师弟们也全都来了。

　　这些当年鼻涕横飞的熊孩子们，也渐渐长大了，形象好转了不少，看着顺眼多了。

　　“伊安师兄，你要记得回来看我们啊！”

　　“伊安师兄，我们会想你的！”

　　小师弟们围在伊安身边，七嘴八舌地嚷嚷着，这一点倒是没什么改变，最小那一个小师弟甚至都快哭了。

　　伊安虽然平时腹黑了一点，时常会对索隆恶作剧，比如忽悠他，忽悠他，忽悠他什么，但是他对这帮小师弟们倒是很不错，古伊娜无法醒来，他就接替了古伊娜关爱小师弟们的责任，所以现在伊安要出海了，小师弟们对他自然不舍。

　　伊安安慰地拍了拍他们的肩膀，心中也有些感叹，如果没有系统的话，以他的资质，估计如今也和这帮小师弟们差不多吧，看着他们，就如同看到10岁前的自己一样。

　　感受到一股视线，伊安转过头来，发现了抱着双臂站在一旁的索隆。

　　索隆刚来道场的那会儿差不多有9岁，和古伊娜对决了一年时间，挣了个2001败0胜的记录，现在又过了六年，他也16岁大了，如今的他，已经有了后世索大的雏形，一头绿藻头还是那么的显眼，这家伙头发长了都是自己用刀刮的，所以乱七八糟像狗啃的一样，他换下了道场的道服，穿上了一件短袖T恤，腰上一圈腰围，还挎着三把长剑，唯一还好的是，这个时候他还没打耳环，估计是担心耕四郎师父骂他。

　　看到伊安望过来，这家伙哼了一声，扭过头去，不理伊安。

　　“你拽个屁啊！”伊安忍不住笑道：“说了不带你去就不带你去！”

　　索隆这家伙，在知道伊安要出海的时候，就嚷嚷着要和伊安一起去，但是耕四郎师父却不允许，就如同当年不准伊安提前出海一样，耕四郎师父也担心索隆年龄太小，伊安对于耕四郎的话自然是听从的，所以拒绝了索隆一起出行的要求。

　　就为了这个，索隆昨晚已经生气一宿了。

　　走到他身边，伊安拍拍他的肩膀道：“再等等吧，我先出海去寻找医治古伊娜的方法，如果两年后我都还没回来，那么你就自己出海吧！”

　　“啰嗦！不用你说我也知道！”索隆还是转过头不看伊安，却道：“倒是你，这期间要是古伊娜醒来，你可别怪我说你的坏话！”

　　“哈！你要说就说吧！”伊安朝他眨眨眼：“别忘了，我可是古伊娜的哥哥，而你是她的对手，你说她会信谁的？”

　　说完，伊安一只手压住快要被风吹起的熊耳帽，笑道：“好了，我走了！”

　　“等等！”索隆的声音传来，叫住了他，然后伸手递过了一把白色刀鞘的长刀，扭着头道：“这是和道一文字，要不你带上它吧！”

　　嘴上说的厉害，但其实也是在担心自己吗？要不然怎么会想着让自己带上一把好刀？

　　伊安笑了笑，却没有接过去，道：“不用了，这把刀不适合我，还是你留着它吧，等古伊娜醒来，你还给她！”

　　走到岸边，伊安将缆绳解开，抛进船内，然后推着那艘小小的渔船，使劲奔跑两步，将船推进海中，之后一跃而上。

　　“再见，我走了！”伊安朝着岸上的众人挥挥手。

　　在众人依依不舍的道别声中，抄起船桨，划着小船，渐行渐远……


第二十一章 首冲大礼包？

　　伊安选择出海的日子还不错，是一个阳光明媚的好天气。

　　在这样的天气下，天空呈现出一种深邃的蔚蓝色来，偶尔飘过的几片白云，就是其中的点缀，眼望着一望无垠的大海，感受着海风轻轻的吹拂，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　划桨划得累了，伊安索性张开了渔船上面的小帆，任由海风带着自己前进。

　　他仰躺在渔船当中，一边望着天空飞过的不知名飞鸟，一边查看起系统来。

　　选择出海，不单是为了寻找医治古伊娜的方法，还因为他现在已经到瓶颈了！

　　打开系统的属性界面，能看到伊安现在的等级情况，他现在已经5级了，这是六年来他在霜月村里不断和索隆对练时得来的经验，仗着自己比索隆先学会使用念，而且学剑的时间也比索隆长，伊安在和他的交手过程中，可以说是胜多败少。

　　之所以说胜多败少，是因为索隆这家伙的确天赋不凡，在后面几年，他竟然真的参悟出自己的剑招来了。

　　虽然刚开始他能使出的剑招，只有虎狩，牛针这两招，但是伊安的确在他的剑上感受到了念的力量，当然用这个世界的话来说，其实就是霸气的波动，借着这两个剑招，索隆他已经逐步掌控自己的内在力量，所以一时间，连伊安都只能和他这两招打个旗鼓相当，一个不小心，还有可能被他抓住空挡击败。

　　索隆的实力是一点点增强的，伊安击败他的时候，所获取的经验也稍稍上涨，可以说伊安能到现在这个等级，完全是索隆做出的贡献。

　　但是，当伊安到了5级之后，他发现就算击败索隆，也无法获得经验值了，系统似乎默认无法在同一个对手身上获取过多的经验。

　　而霜月村所在的岛上也没有什么凶猛的野兽之类的，这就导致从两年前开始，他就无法再提升等级了，这也是两年前他想提前出海的原因之一，只是被耕四郎师父给阻止了。

　　估计在系统当中，伊安这个宿主也被算做是一张卡牌吧，而且按照星数和资质来分，他现在应该是最初级的一星绿色卡牌的样子，这一点从他升级后获得的属性点数中能够看得出来。

　　他每提升一级，能够获得力量+5，速度+5的属性提升，升到5级，就相当于增长了20点力量和20点速度。

　　这个可能就是系统提到过的资质问题了，因为伊安用经验书将明智左马介的卡牌同样升到5级的时候，他发现明智左马介这张三星卡牌，每升一级，能获得15点力量和15点速度，以及20点命和20点念。

　　这张卡牌可能是均衡型的那种，也就是升级后的属性在力量和速度上的提升相同，用来作为参照比较，是再好不过了。

　　伊安也曾试着问系统，看自己这个宿主能否用进阶石来提升星数和资质，却被告知不能，需要其他特殊物品，至于说什么特殊物品，系统却没有告诉他。

　　虽然有点遗憾，但是系统的回答好歹还给了伊安一点希望。

　　按照30%的比例，明智左马介卡牌每升一级，刚好能带给他5点全属性的加成，所以现在伊安的属性是这样的：

　　姓名：伊安

　　等级：5级

　　道力值：217

　　力量：82（基础5+升级20+卡牌35+自我锻炼22）

　　速度：78（基础5+升级20+卡牌35+自我锻炼18）

　　命：89（基础10+升级40+卡牌39）

　　念：99（基础0+升级40+卡牌39+念修行20）

　　技能：【高级剑术】：出剑速度+30%，破坏力+30%。熟练度（10000000/10000000）

　　【中级念修行】：增加每小时念值的回复数量，当前回复数值：5点，增加25%念能总值。熟练度（6811/50000）

　　在伊安现在拥有的两个技能当中，高级剑术的一千万熟练度早就满了，然而奇怪的是，高级剑术却无法再提升上去了，这就是所谓的瓶颈了！伊安知道，再上面肯定有更高的剑术境界，但是自己却缺少感悟和契机，以至于无法提升。

　　而念修行技能是随着他日常练习剑招的时候竹剑积累起来的，限于念值的量，无法像练剑术熟练度那样飞快提升，所以现在只是到中级而已，不过念修行技能提升后，竟然可以按百分比提升伊安的念值总量，这算是个不大不小的惊喜。

　　不管是高级剑术还是念修行技能，这两个技能都对伊安的道力值有影响，不然的话，以他目前的属性值，是不可能有两百多道力值的。

　　当然，据说要有500点左右的道力值，才能被称作超人，伊安两百多道力值，看起来挺低的，但是实际上并非如此，因为在长时间不断的剑招练习中，伊安发现了一件事，那就是在动用念能使用一闪的时候，道力值会出现瞬间的变化！

　　这个变化，自然是上涨，而且根据伊安调用的念力大小，道力值的上涨幅度也不同，打个比方，假如他将自己99点的念全部缠绕在剑上打出弹·一闪的话，这一瞬间他的道力值起码能翻一倍！

　　由于一闪技能是瞬时的，所以这种道力值上涨不仔细观察的话，很难发现，伊安也是在一次意外情况下发现这一点的。

　　看完了自己的属性，伊安又翻到卡片背包中，查看自己获得的卡牌。

　　100天的时间可以免费抽取一次卡牌，两年时间大约能抽七次这样，而这六年的时间里，伊安一共抽了二十一次之多。

　　虽说这样单抽出卡牌的几率很小，不过次数多了，总还是能碰上的，伊安在这二十一次抽卡当中，还是陆陆续续地抽出了三张完整的卡牌。

　　有卡牌是好事，但是问题是都是一星和二星的卡牌，分别是：乱童（一星绿色卡牌，来源：幽游白书），志村新八（一星绿色卡牌，来源：银魂），独角兽座邪武（二星蓝色卡牌，来源：圣斗士）。

　　抽到这些卡牌的时候，伊安简直懵逼了，虽然他也知道，这类低级卡牌没有培养的价值，但是等看了属性和技能之后，他才真正明白为啥没有培养价值。

　　基础属性低也就算了，连技能都只有一个，乱童卡牌还好些，技能是缩小咒文，也不知道用出来是什么效果，最让伊安无语的是志村新八的卡牌，他卡牌只有一个技能：吐槽！

　　还有独角兽座邪武也是，明明圣斗士都是用小宇宙的好不好？但是在卡牌属性中，竟然也是一样有念属性的！

　　于是伊安明白了，这系统里面似乎不管抽到什么样的卡牌，他们的技能都是以念来归类的……似乎在系统的概念中，念能力已经统一全宇宙了……

　　伊安虽然现在还有一个卡片槽可以使用，但是他也不想浪费在这些卡牌身上，本来加成百分比就低，卡牌基础属性又那么少，哪怕装备上这些卡牌，所获得的属性加成也跟没有一样，还不如先留着，等着攒够钱首次十连抽的时候，装备那张四星橙色卡牌用。

　　在大海上这么漂了半天之后，伊安的肚子也饿了，于是爬起身来，打开了自己带着的包裹。

　　这包裹是伊安收拾的行礼，里面有几件换洗的衣服，除此之外，还有三天的干粮，伊安听村里的赫尔大叔说，霜月村到临近的小镇，坐船要三天时间，所以他才准备了这些干粮。

　　拿出干粮，掏出一瓶水，伊安就这么坐在船上吃了起来，不过就在这个时候，他发现自己的包裹中有一个小小的布包。

　　他记得自己没有在包裹里装进这东西啊，于是好奇之下，他将布包拿了起来打开。

　　让伊安没有想到的是，布包里面竟然是一叠绿色的钞票，还有一个白色的信封。

　　伊安数了数，这叠钞票一共是两万贝利，他还是第一次在手上拿到过这么多的钱，随后他打开信封，果然，里面是耕四郎师父留给他的信！

　　虽然没有来送行，但是耕四郎师父还是一直惦记着他的，这两万贝利，是耕四郎师父目前的所有积蓄，竟然全都给了伊安做路费。

　　伊安只觉得满满的暖意，两万贝利虽然不多，但是里面代表的，是耕四郎师父对他的挂念啊。

　　正当伊安感叹着的时候，突然听到脑海里系统传来的声音。

　　“检测到货币，宿主是否要进行充值？首次充值，可以获得首冲大礼包哦！”


第二十二章 价值8888钻石？

　　“首冲大礼包？”伊安疑惑地问道：“就是第一次充值给的额外奖励？”

　　“是的！”系统回答道：“首次充值任意金额，就可以获得价值8888钻石的首冲大礼包哦！”

　　“任意金额！？”伊安不干了：“那为什么不早和我说！？”

　　尼玛，要早知道有这样的大礼包，伊安当初在霜月村的时候就冲钱了，那个时候虽然每个月的零用钱少得可怜，但是好歹他还是积攒了一些，冲个几百贝利，拿下这首冲大礼包怎么看都划算吧。

　　然而，系统却回答道：“钻石商店购买钻石最低档次为100钻石！”

　　“……”伊安登时就无语了，如果有可能的话，他现在只想把系统狠狠地搓成一团，摔在地上踩它一万脚！

　　这就是你说的“任意”金额！？尼玛你直接说首冲最低100钻石不就可以了吗？

　　厉害了我的哥！对系统这种文字游戏，伊安只能写一个大写的服字！

　　难怪以前自己手里拿着贝利的时候，系统根本提都不提首冲礼包的事情，感情这充值的最低门槛就是两万贝利啊，折合下来刚好100钻石……

　　看人下菜，没钱跟你说个篮子！这系统还真是有够恶劣的。

　　算了，早就知道这坑钱的系统是什么尿性了，伊安也懒得和它吐槽了，问道：“礼包里面都有些什么？”

　　不能不问啊，他已经领会到系统文字游戏的功夫了，嘴上说得好听，什么价值8888钻石的礼包，鬼知道等打开来到底值不值那么多，这可得两说。

　　“礼包中包括：固定数量的突破石，固定数量的进阶石，固定数量的随机五星红色卡牌碎片，以及随机一件专属宝物。”系统回答道。

　　伊安瞪着眼睛问道：“就这些？就这些就价值8888钻石？”

　　系统没说话，似乎是默认了，然后伊安顿时就觉得整个人都不好了，他觉得自己就不该信这系统的，八千多钻石，那差不多相当于两千万贝利了，但是礼包中的东西，怎么听都不像是值得那么多钱的东西啊。

　　好吧，这算是游戏商们一贯的广告尿性了，对于他们来说，这种噱头连虚假广告都算不上，因为虚拟物品这种东西，本来就不好估价，他们说值多少，那就值多少，你还根本没办法反驳他们。

　　到底要不要冲呢？伊安看着手中的两万贝利有些犹豫。

　　霜月村很小，村子里的人们大多都是自给自足，岛上的经济情况自然也说不上发达，再加上这些年来时常替古伊娜购买药物，耕四郎老师的积蓄肯定也不多，拿出这两万贝利给伊安，已经是极限了，这是给他做路费用的，而不是让他拿来充值的。

　　出海以后到底是个什么情况，伊安现在还一无所知，身上带着钱，肯定要好办事一些，但是伊安不知道就现在自己这点实力，能否有自保的能力，他还没和其他敌人交过手呢！

　　别忘了，这是一个海贼横行的世界，哪怕身处在最弱的东海，据说这里的海贼平均悬赏都是三百万贝利的。

　　对于悬赏金额对应的实力，伊安现在并没有一个清晰的认知，不过出于小心无大错的心理，通过充值拿下礼包增强自己的实力那是肯定没错的。

　　所以这个时候，伊安发现自己突然犯了选择困难症，不知道该怎么选择了。

　　为什么好巧不巧，刚好是两万贝利呢？要是再稍微多一点或者稍微少一点，伊安都不用那么纠结了嘛。

　　等到把手里的干粮吃完，伊安最终还是做出了决定，充！管他呢，钱的事情，走一步看一步，没钱了难道连打工赚钱的机会都没有吗？

　　反倒是那礼包中的五星红色卡牌，让伊安很是在意。

　　当伊安做出决定后，手里的贝利突然消失了，这是被系统收取了的样子，然后伊安就听到脑海里系统的声音传来：“你购买了100钻石，额外获得10钻石的赠送，你有一个礼包待领取。”

　　伊安将注意力集中到脑海里的系统界面，果然看到一个闪烁的礼物图案挂在那里，于是选择了进行领取。

　　“你获得了100突破石！”

　　“你获得了100进阶石！”

　　“你获得60个五星红色卡牌碎片：大蛇！”

　　“你获得了专属宝物：剑圣长刀！”

　　伊安听得一愣，大蛇！？难道真的是那个大蛇吗！？

　　他赶紧进入自己的背包界面，选择查看已有的卡牌碎片项，果然，只见一个帅气的白发男子头像在那里，头像的左上角显示了一个碎片标志，表示这张卡牌还处于无法合成的状态，而在头像的右侧，还有一个×60的字样，表示这卡牌碎片的数量。

　　伊安一下子就嗨了起来，卧槽，真的是拳皇97的BOSS大蛇啊！这下发达了！

　　按照系统所说的，这大蛇的卡牌应该是原生的五星红色卡牌，无论是资质还是属性，都是顶尖的，这样的卡牌培养起来，带给伊安的加成那肯定是巨大的。

　　只是现在卡牌还没有完整的合成出来，伊安看不到大蛇的技能，但是相信也肯定很厉害的。

　　这算是伊安见到过的第一张顶级卡牌了，欣赏了好一阵后，伊安才问系统道：“哎，对了，大蛇的卡牌要多少碎片合成啊？”

　　“原生五星红色卡牌的合成数量是180枚碎片！”系统回答道。

　　“……”卧槽，这种又被坑了的感觉是肿么回事！？

　　之前听系统说过，三星紫色卡牌的合成数量，是30枚碎片，所以伊安还想着，四星和五星卡牌的合成数量，就算多一些也不会多到哪儿去吧，他猜测五星卡牌最多80个碎片左右就能够合成了，要是这样的话，那么现在自己有60枚碎片，距离合成五星卡牌还是有些希望的。

　　然而现在系统却告诉他，要180枚！

　　伊安觉得有种哔了狗的感觉，尼玛只送了三分之一的碎片，你就敢称价值8888钻石！？

　　能看不能用，这和没得到有什么区别！？

　　伊安很明白系统的意思，给你点碎片，不多不少的，吸引你继续充钱抽碎片，这是典型的消费陷阱啊，现在连当个氪金玩家都那么的不容易么……

　　不停地抚摸着自己的胸口，伊安安慰自己：“不要想太多，习惯就好习惯就好！”

　　和系统生气太不值得了，因为生气也没用啊，除了让自己情绪激动暴躁以外，你伤不了系统半分的。

　　所以，伊安只能暂时丢下大蛇的碎片，换到背包选项，去查看那所谓的专属宝物。

　　“咦？我还说是什么剑圣长刀呢！”伊安看到背包中的专属宝物后，不由得轻声惊讶了一下。

　　光听名字，可能没法想象这专属宝物是什么样的，因为好多游戏里都有剑圣这种角色存在，伊安也不知道会是哪一个，不过，当他看到这把武器的时候，他却第一时间认出来了。

　　因为这把武器他太熟悉了！这是魔兽剑圣萨穆罗手里的那把！而且看颜色，还是红色版本的。

　　这把长刀叫什么名字，伊安也不知道，似乎无法考证，长长的刀柄，柄尾处还有一个圆形的铁环，修长的剑身，笔直地向前伸出去，看起来相当的长，而刀身却是锈红的颜色，上面还有一些黑色与金色相间的纹路，而在开刃处却是一抹雪白的刀锋，光是看，都能感受到那种刺眼的锋利。

　　整把长刀看起来有一种粗犷的风格，伊安知道，这红色版本的长刀按理来说，应该是黑岩族剑圣用的，不过可能连系统都不知道黑岩族剑圣用长刀的有哪些，所以直接安排给了萨穆罗。

　　【剑圣长刀】

　　卡牌萨穆罗专属宝物

　　星级：三星宝物，可升级

　　力量+100

　　速度+50

　　破坏力+25%

　　很不错的属性，但是……尼玛我没有萨穆罗的卡牌啊！

　　伊安只觉得自己今天完全是开局不顺，好不容易弄到个礼包，但是里面的东西出了一个突破石以外，其他的竟然没有任何一样是自己现在可以用上的。

　　就在伊安有些抓狂的时候，却突然听到系统传来提示道：“宿主可以装备任何一张卡牌的专属宝物！”

　　“嗯！？”伊安愣住了：“我能用？”

　　“是的，宿主可以装备任何一张卡牌的专属宝物，但同一时间只能装备一件！”系统回答道。

　　于是，抱着试试看的心理，伊安切换到自己角色那一面，果然看到在自己的属性那里一个空着的小框显示了一个红点，这红点伊安并不陌生，明智左马介卡牌当时可以穿装备的时候，也是这样显示的，意思是有可装备的物品。

　　伊安选择了那个小框，弹出来的物品栏中就有了那把剑圣长刀，选择装备上去之后，伊安的属性立刻出现了变化，还是30%的属性加成，力量值一下子提升了33点，速度提升了15点，还额外多了个破坏力属性加成7.5%！

　　不等伊安看完，他突然发现自己的手中一沉，回过神来低头一看，却发现自己手里竟然出现了一把武器，正是刚才装备上的剑圣长刀！

　　伊安直接咬到了舌头，这是怎么回事！？专属宝物装备后，怎么在现实里也出现了！？


第二十三章 巴基海贼团

　　“这……这是怎么回事！？”

　　伊安目瞪口呆地看着手里的剑圣长刀，只觉得实在不可思议，赶紧询问系统。

　　“专属宝物可产生具现化投影！”系统解释道：“但是投影只有相应星级的百分比！”

　　伊安秒懂，也就是说，手里这把剑圣长刀达不到真实武器的全部效果是吧？

　　看着手里的剑圣长刀，发现真的是有够长的，这把不知道该称之为剑还是刀的武器，原本是魔兽里面兽族剑圣的武器，兽族人多高大啊，拿在他们手里显得正常的武器，换到伊安手里，可就显得比较巨大了！这把剑几乎都有伊安的身高那么长了！

　　但是要论视觉效果，那真是没的说，虽然看起来粗犷，但是无论是弧度还锋锐程度，都是一等一的，简洁！高效！这就是一把为了厮杀而诞生的凶器！

　　轻轻地在剑刃上弹了一下，伊安听到了剑刃传来嗡嗡的鸣响声，说明这把长刀在材质上十分的均匀，整把长刀的重量都集中在刀背上，尤其适合劈砍。

　　按照伊安的理解，这算是一把重刀了，需要他两只手才能握住。

　　本来伊安出海的时候，带着的只是一把做工粗糙的剑而已，他在道场那么多年时间，受到耕四郎师父的影响很深，觉得一个剑士最重要的，就是要拥有一把好剑，所以对于带出来的这把剑，他是觉得有些遗憾的，现在可好，瞌睡来了送枕头，伊安正想着怎么弄把好武器的时候，系统竟然就这么送上门来了。

　　虽然这把剑圣长刀和他平时使用的武士刀完全是两回事，但是剑术的原理都是相通的，剑圣长刀不但适用于劈砍，同样也可以直刺和横削，只要给伊安一点时间，适应了它的重量后，就没什么问题了。

　　好吧，说这些都不叫事，关键是……它拉风啊！

　　虽然没有刀鞘，但是这把剑圣长刀往背后一插，瞬间就逼格上涨了啊！

　　拿着长刀，伊安试着挥舞了几下，听到剑刃划破空气传来的呼啸声，他觉得很是满意，感觉这是首冲礼包里面，唯一没有坑他的一件东西了。

　　而最让伊安觉得舒服的是，这把剑圣长刀竟然还可以通过卸下装备槽中的专属宝物，从而达到瞬间消失的效果！重新装备上后，又会再次出现，就像是空间装备一样，十分的方便。

　　小船随着风向前进着，伊安拿着剑圣长刀在小船上进行挥舞练习，一来是为了尽快适应这把刀，二来也是因为这么多年的习惯保持下来，挥剑练习已经如同他的本能一样了，逮到机会不练几下，就浑身难过。

　　然而遗憾的是，聚精会神的练习，往往导致的就是不关注其他事情。

　　不知道从什么时候起，海上的风向已经变了，伊安的小船不知不觉地随着也改变了方向，而这一切伊安根本没有察觉，完全沉浸在体会锻炼中去了。

　　而到了傍晚时分，海风更是变得暴躁起来，气压也开始变低，稍有常识的人就会明白，这是海上要起风暴的征兆。

　　直到这个时候，伊安才终于回过神来，将自己的帆收起。

　　海上的天气说变就变，伊安才刚收起帆没多久，暴风雨就来临了，狂风开始吹拂着他的小船，掀起层层的大浪，一个劲地朝小船打去，伊安刚开始还担心翻船，所以穿着雨披坐在船中间，死死地靠着自身的力气想要稳住船，然而过不了多久，他就不得不站起身来，拿起渔船中留下的水桶，往外面死命泼水！

　　一艘小渔船，扛风浪的能力有多强？这个不用多说大家都知道，人家有经验的渔民，都是早上出海捕鱼，到傍晚就会回来，只在近海附近捕鱼而已。

　　可以说，伊安完全是被以前看的漫画给害的，印象当中不管是路飞还是艾斯和萨波，似乎都是自己乘着一艘小船就出海了，搞得他也以为自己能这么做。

　　而直到真正体验到海上航行的时候，伊安才明白过来，他真的是小看航海这门学问了。

　　放眼望去，此时四面都是因为阴沉天气而显得黑压压的海水，天上的太阳看不见了，没有任何的参照物，伊安现在连自己朝着什么方向前进都不清楚。

　　好不容易坚持扛住了暴风雨，但是他放在船里的衣服和干粮全被被海水泡湿了，衣服还好，等太阳出来晾一下就行，干粮却是全没了！

　　第二天，太阳升起来的时候，伊安才发现，自己迷路了，他出发的时候，是向着北方行驶的，然而现在太阳的位置却表明了，他其实是在往西边行驶的，他完全不知道自己已经偏离了航线有多远。

　　“唉哟我去！”伊安发现这一点后，忍不住一拍脑门，他还在霜月村的时候，对索隆说得最多的一句话就是：千万不要相信自己的方向感，假如迷路了，那就站在原地不要动，等人来救你！没想到现在他自己反而先迷路了。

　　伊安的地理知识很可怜，不过他也知道，不能再继续往西边去了，因为一直往西边去，似乎没有什么岛屿，反而会越来越靠近伟大航路的无风带！

　　那里可是大型海王类的聚集点，伊安这点小身板，过去就回不来了……

　　所以他只能调整方向，继续往北边行驶。

　　但是，偏离了航线，意味着伊安要在海上呆更长时间，而他的干粮已经阵亡，想要吃东西，那就只能打海里的主意了。

　　而从这里，就更能看出伊安航海知识匮乏的地方：他竟然忘了在自己的船上准备鱼竿！

　　人家赫尔大叔送他渔船已经够意思了，总不可能连鱼竿也一起准备好吧？可伊安出海的时候，偏偏就没有想到这一点，搞得他现在连钓鱼都钓不成！

　　待到中午时分，伊安已经饿得眼睛都快绿了，他想了个办法，把自己带出来的那把武士刀绑上根绳子，丢进海里钓鱼。

　　然而，怎么可能有鱼上钩嘛，绳子那么粗，不但没鱼钩，连鱼饵都没有，到底要多瞎的鱼才会被他钓上来？

　　也不知道是不是饿昏了头，伊安看到自制钓竿半天没反应，这才醒悟过来，一拍脑门，暗道自己怎么这么笨，于是将衣服裤子一脱，穿着裤衩咬着武士刀跳进了海里。

　　没有鱼竿，就只能靠自己捕鱼了，还好的是，伊安的肺活量足够，在海里他还是能潜很久的。

　　应该能抓到鱼吧？伊安这样想着。

　　只是，让伊安没有想到的是，就在他刚潜下去的时候，他后方的海面上，就出现了另一艘船。

　　这是一艘很大的海船，桅杆上面，挂着一面黑色的海盗旗，而海盗旗上面的图案，则是画着一个圆圆的红鼻子骷髅图案。

　　桅杆上面，一个瞭望的水手，真拿着望远镜四面观察着，很快的，他就发现了伊安留在海面上的小船。

　　“巴基船长！那边有条小船！”瞭望手立马朝着下方喊道：“是条渔船，但是不知道为什么，船上没有人！”

　　下方的甲板上，一个头戴船长帽，身披大衣的人正杵着下颚坐在一张椅子上，这人一副小丑的打扮，鼻子尤为明显，是一个圆圆的大红鼻子。

　　没错，这艘船正是巴基海贼团的海贼船，而这个人，就是海贼团的团长小丑巴基。

　　听到瞭望手的喊声，他愣了一下，道：“没人的小船？遇难的船只吗？”

　　“昨晚的暴风雨那么猛烈，或许真的是！”旁边一个骑着独轮车的黑发男子抱着双手说道。

　　“去个人看看，或许能找到点什么财物！”巴基一挥手道：“我们是靠抢掠出名的海贼团，哪怕是小鱼也不要放过！”

　　“是！巴基船长！”甲板上的一众海贼们立刻立正大声回应道。

　　很快的，海贼船上面就放下了一艘小船，朝着伊安船只的方向驶来。

　　而伊安此时并不知道海面上发生了什么事情，他还在海里面摸鱼呢！

　　不做不知道，原来在海里面想要抓鱼竟然是这么困难的事情，人的速度在海里面怎么可能快过鱼类？所以哪怕海里游来游去到处都是鱼，但是伊安却一条都没能抓到。

　　实在憋不住了，他便浮山水面接口气，然后又再次下潜，人饿到极点了的话，为了吃的东西，那是可以拼命的。

　　露个头又潜下去，所以伊安并没有发现巴基海贼团驶来的小船，同样的，他的目标太小了，船上的海贼们也没有发现他。

　　于是，几个海贼摸到了伊安的船上，找了一圈没发现有什么，最后竟然将他的衣物和帽子全都拿走回去交差了……


第二十四章 倒霉蛋的幸运日

　　“卧……卧槽！我的衣服呢！？”

　　等到伊安终于从海里面逮到了一条外形奇怪的大鱼，爬上船来的时候，眼珠子都快瞪出来了！

　　刚开始他还以为是不是什么调皮的海鸟把自己的衣服给叼走了，但是等他看到远处巴基海贼团的那艘海盗船，以及那条正在行驶中的小船时，他立刻明白过来是怎么回事，一时间只觉得有种被狗哔了的感觉。

　　妈蛋，昨晚倒霉地遇上暴风雨也就算了，现在在茫茫大海上面都能遭贼偷了东西，这算是出门没看黄历吗！？

　　将逮到的鱼往船里一丢，伊安抄起船桨，就朝着远处那艘海盗船划了过去。

　　隔得远了，他还没看清楚那是什么海贼团的船，但是伊安现在满腔的怒火，因为丢的东西里面，不但有自己的衣服，还有熊叔送他的帽子，以及被他放在帽子里的电话虫，这些统统都被偷走了！

　　没了电话虫，以后还怎么联系索隆询问古伊娜的情况，没了已经戴习惯的帽子，头上光溜溜的怎么能舒服？而没了衣服就更惨了，自己就算靠岸了也只能裸奔了！

　　不能原谅啊！伊安都快要气炸了，用出最大的力气，两根船桨转动得飞快……

　　而此时，奉命去查看伊安小船的几个海贼喽啰，已经登上巴基的海贼船了，看到他们上来，巴基不在意的问了一声：“怎么样？有什么收获吗？”

　　“报告巴基船长！”一个戴着马戏团帽子的喽啰立正回答道：“我们搜过了，没有钱，也没有财宝！那船上就几件衣服和帽子！哦对了，帽子里面还有个电话虫！”

　　“哦！？”巴基有些意外，其实他原本也没对那小船上的东西报多大期望，只是抱着有杀错没放过的理念，让人去搜刮一下而已，哪知道竟然还真有东西？

　　电话虫，这种东西还算是蛮稀有的，没想到那艘小船上竟然有这样的东西。

　　“拿来我瞧瞧！”巴基大咧咧地躺在椅子上道。

　　“啊是！”那个戴着马戏团帽子的海贼喽啰赶紧将伊安的帽子递过去，谄媚地道：“电话虫当时就在这圆圆的熊耳帽里面……”

　　然而，话还没说完，巴基却突然道：“你说什么？再说一遍！”

　　“电话虫就在这个圆圆的熊耳帽里面……”那喽啰不明所以地重复了一遍。

　　巴基登时勃然大怒，一只手突然脱离了他的身体，飞了过去将那个喽啰的脖子一把掐住，吼叫道：“你说谁是圆圆的大鼻子！？”

　　“我……我没有啊！”那海贼喽啰快哭了，他知道自己的船长又听岔了！

　　由于对自己圆圆的红鼻子很介意，所以巴基最讨厌的就是别人说他的鼻子了，一被提到，他就会发怒，久而久之，就变得这么的敏感了，在巴基海贼团的船上，海贼喽啰们都知道自己船长的忌讳，最不能提到的，就是“圆”“红”“大”这几个关键词，哪怕相近意思的词也不行。

　　然而知道是一回事，能不能不犯错又是一回事，这个海贼喽啰只是觉得伊安那顶熊耳帽看起来挺萌挺可爱的，忍不住就想形容一下，但是……谁让那帽子上的熊耳是圆的呢……

　　对于一个没文化的海贼来说，他找不到其他形容词来替代“圆圆的”这个词了……

　　没文化真可怕，没文化要受罚！巴基船长大人怒了，连手底下的人都敢说自己的坏话，不教训一下，自己还怎么保持船长的威信？

　　于是巴基头也不回地道：“准备大炮！”

　　“啊？啊！是！”一众喽啰们打了个哆嗦，但是却不敢违抗，赶紧立正答应。

　　小丑巴基对人其实挺冷酷的，大炮行刑是他海盗船上面的保留节目，他手底下的喽啰们也见过不少次了，所以虽然慌慌张张的在准备，但是动作却非常的熟练。

　　“饶……饶命啊！”被掐住脖子拧到半空中的那个喽啰，气都快喘不上来了，只能拼命地想要去掰开巴基的手，或许是因为没有想那么多吧，他手里竟然还拿着伊安的帽子。

　　而巴基这时候也看到了那顶帽子，顿时一愣。

　　下一刻，巴基的手松开了，那喽啰跌落下来，呆呆地看着他的船长巴基，不明白他怎么会突然松手，难道说他改主意了？

　　巴基却并没有理会他，他的手飞过去将伊安那顶帽子捡了起来，然后飞回来又重新黏在了巴基的身体上，巴基拿着伊安的熊耳帽，若有所思地道：“咦？奇怪，这顶帽子，我好像在哪里见过？”

　　说完，巴基好像想起了什么，拿着帽子转身朝着船舱中跑去，丢下面面相觑的一众喽啰们，不知道还该不该继续行刑。

　　按理来说，巴基船长没有理会那个喽啰了，应该算是捡回条命吧，然而还没等他庆幸呢，一旁坐在独轮车上面，脖子上围着黑白方块的人却过来了，他是巴基海贼团的参谋长卡巴吉，这个头发遮住了一边眼睛的家伙阴沉着脸道：“把他吊起来！行刑继续！这是巴基船长的意志！”

　　“是！”小喽啰们赶紧回应道，七手八脚地把那个倒霉蛋绑起来，将他吊在了船舷边。

　　然后，他们搬过大炮来，将炮口瞄准了那个倒霉蛋，火把举起，眼看着就要点燃引线了。

　　结果，就在这个时候，船舷边突然跳上来了一个人，咚的一声落在了甲板上。

　　众人呆呆地看着这个突然出现的人影，发现他身上没穿衣服，只有一条裤衩，裸着身子浑身湿漉漉的，黑色的头发扎在脑后，手里还拿着一把武士刀。

　　没错，来的人正是伊安，那个被吊起来的家伙还真是有够幸运的，第一次被巴基放开了，第二次刚要被大炮轰，伊安却上船来了，所有人的注意力都被吸引，导致这家伙又捡回了一条命。

　　今天一定是他的幸运日……

　　伊安可不管那个被吊起来的家伙眼泪汪汪感激地看着自己的眼神，一跳上船来后，伊安就怒火冲天地吼道：“谁偷了我的衣服和东西！？站出来！”

　　船上的喽啰们面面相觑，他们反应过来是怎么回事了，敢情刚才那条小船上不是没人，而是人不在而已！看这人浑身湿漉漉的，怕是当时跳进海里去了。

　　反应过来是怎么回事后，一种喽啰们却突然哈哈地捧腹大笑起来。

　　这人真是蠢啊，东西被拿走了感到生气这可以理解，但是竟然还敢追上来索要，这可就不是一般的笨蛋能形容的了！也不看看你那边多少人，我们这边又有多少人？

　　“小子！没人教过你认识海贼旗吗？”

　　“哈哈，真是好笑，你也不看清楚就敢跳上船来！”

　　“一看就是个刚出海的菜鸟吧？”

　　别看喽啰们在巴基面前战战兢兢的，但是对上外人的时候，他们却是展现出了海贼应有的恶劣，面色狰狞地对伊安嘲笑起来。

　　伊安这时候其实也看清楚了船上的众人，刚开始只觉得有些莫名其妙，眼前这帮海贼看起来一点都不像海贼，反而像马戏团更多一些，你看看他们都是什么穿着？

　　听到海贼们的嘲笑，伊安下意识地朝着船帆看去，等看到那个圆圆的红鼻子图案后，顿时一愣。


第二十五章 你们负责来搞笑的吗？

　　竟然是巴基海贼团？

　　再看看船头，发现那船头竟然是个大象的样子，长鼻子被改造成了大炮，没有错了！这是巴基的海贼船“比库道普”号啊！

　　伊安怎么都没有想到，偷自己东西的，竟然是巴基海贼团的人，感觉好意外。

　　这下有些难办了，因为伊安对于巴基的印象很深，先不说他以后的成就，就说巴基当初刚登场的时候，就已经是千万级别悬赏的海贼了！

　　伊安比索隆出海早，那自然比路飞也要早一些，现在巴基的悬赏不知道是多少，但是可以肯定，应该也不会太低的。

　　由于对自己的实力现在并没有一个清晰的认知，所以伊安也不知道自己能不能打得过巴基，换做其他时候，伊安可能会暂时避开吧，但是目前却不行，他的衣服帽子和电话虫，都必须得拿回来！

　　伊安这一思考，自然就没有说话，导致巴基海贼团的喽啰们，以为伊安被他们给吓到了，于是一个个抽出武器，狞笑着朝着伊安靠了过来。

　　“小子！既然来了，那就不要走了！乖乖地放下武器，等候巴基船长的发落！”

　　“哈哈，如果伟大的巴基船长心情好，或许会让他在船上当个低等的船工吧，每天帮我们擦洗甲板！”

　　“那如果船长心情不好呢？”

　　“哈哈，那可就惨了，他或许会被用来代替那个被吊起来的倒霉蛋吧！到时候大炮一发射……轰！”

　　一帮喽啰们肆无忌惮地谈论着伊安的下场，却没看到伊安的脸色越来越不好了。

　　这时候，终于有一个海贼按捺不住，扬起手里的一把西洋刀朝着伊安劈了过去，想要将伊安砍伤绑起来。

　　伊安站着一动没动，眼睁睁地看着那刀朝着自己的肩膀劈过来，就在众人以为他被吓傻了不知道反抗的时候，伊安却突然动了！

　　一个侧身避开了海贼喽啰的劈砍，伊安滑步出现在那喽啰的背后，手中的武士刀瞬间出鞘，伴随着雪亮的刀光，一刀重重斩落！

　　那海贼喽啰顿时发出了一声惨叫，他的后背被伊安砍出了一条巨大的伤口，鲜血喷涌出来，就地倒下。

　　然而，这还没完，伊安一刀劈倒了那个喽啰之后，身体再次以飞快的速度移动起来，在一帮海贼喽啰们中间穿梭，每一次穿梭切换身位，都会伴随着一道雪亮的刀光，或劈或斩，或刺或削，每一次的出手动作都不相同，相同的是每一次刀光闪过，都会有一个海贼喽啰惨叫着倒下！

　　等到围上来了的八九个喽啰，都被伊安砍翻在地后，伊安的身体移动终于终止了，在身形停下的那一刻，伊安的刀也刚好回到了鞘中！

　　呼！完美！

　　虽然是小喽啰，但是敌人数量太多了，而自己又只是一个人，被围住就不好了！所以伊安一上来，就用上他目前最强的剑技：连·一闪！

　　这一招不愧是要高级剑术才能施展的剑招，十分讲求攻击动作的衔接，在劈倒第一个对手的时候，就必须同时要有攻击下一个对手的意念，同时动作上也必须做出起手预势，否则的话，就接不下去，会被中途打断的，伊安也是在霜月村练习了好久，才终于掌握的。

　　这一招的优势在于，一次运用上的念力，可以分为数份来持续使用，而不是每击中一个就要消耗一分念力。

　　最重要的是，这一招用来打这些数量众多的海贼喽啰的时候，实在太好用了！

　　其余还在远处没有围上来的巴基海贼团喽啰们，此时根本就没有反应过来，他们呆呆地望着还保持着收刀姿势的伊安，不知道该用什么表情来表达自己心中的惊讶和错愕！

　　原本以为只是孤身一人飘荡在海上的遇难菜鸟旅行者，怎么转眼之间，就变成了这么一个杀人不眨眼的恶魔了！？

　　这画风转变得太快了吧！？

　　伊安可不知道海贼们是怎么想的，他在自己第一次砍人见到那么多鲜血后，竟然没有小说中常说的恶心想呕吐的感觉，反而有一种隐隐的兴奋感，那是来自自身肾上腺素飙升的征兆！

　　他发现自己似乎很适应这种战斗！

　　当然，躺在地上的那些海贼喽啰，伊安其实并没有杀死他们，只是砍成重伤而已，他并没有攻击这些海贼的要害部位，而且动用的念几乎都是加持在自己身上，而没有缠绕在刀上面，攻击的威力自然比较小，这些海贼如果及时得到救治的话，是暂时死不了的。

　　他毕竟还没有真正到杀人不眨眼的地步。

　　可是其他海贼们不知道啊，以为躺在地上的同伴都被伊安给杀死了，回过神来后立刻愤怒地嚷嚷起来。

　　“上！杀掉他！”

　　“对！冒犯巴基海贼团，他死定了！”

　　不过，嚷嚷归嚷嚷，叫了半天却不见一个人敢真的冲上来，刚才伊安瞬间劈翻八九个人的情景，把海贼们都给吓到了，光是用想的，他们就明白自己不是伊安的对手，所以在嚷嚷的时候，他们的目光却是不自觉地瞟向了一旁的参谋长卡巴吉，指望着他能出手。

　　卡巴吉这时候抱着双臂呆在他的独轮车上面，嘴巴掩藏在他黑白格子的围巾当中，看不清他的表情是什么，只是稍微一仔细观察，就能看到他眼神中的阴鹜。

　　他从伊安跳上船的那时候起，就没说过话，只不过不同的是，一开始的时候他是觉得对伊安这种菜鸟懒得搭理而已，任由手下教训对方就是了，而现在，他却是不好说话！看了刚才伊安斩人的动作，他发现自己竟然没有把握打赢伊安！

　　没办法，刚才伊安用连·一闪的时候，看起来动作实在太快了！

　　正当卡巴吉犹豫着，要不要出手的时候，突然听到一声巨大的狮吼声传来。

　　声音是从船后方传来的，伊安也听到了，于是闻声望过去，只见一个骑着狮子的人，慢慢地走了出来。

　　“怎么回事？为什么这么大的血腥味？你们就不怕刺激到利基吗？”他一出来，就不悦地说道。

　　而看到这个人的时候，伊安噗嗤一声笑喷了，指着他道：“哈哈！你的帽子比我的还奇怪！”

　　刚出现的这个人，头上戴着一圈的毛皮，连腮帮子都裹住了，看起来整个头部像是绵羊一样，毛茸茸的！

　　还有他座下的狮子也是，头顶的鬃毛竟然被梳成一根长长的发辫，直溜溜地竖起来，怎么看都好蠢。

　　“没礼貌！这是我的头发！！”

　　听到伊安的笑声，骑着狮子的人勃然大怒，脑门上青筋都快冒出来了，任谁的头发被当成毛皮帽子，恐怕都会生气的吧？

　　不过吼了一声后，他才反应过来，疑惑地问伊安道：“你是谁？怎么会在我们船上？”

　　这位自然就是巴基海贼团的副船长，驯兽师摩奇了，话说海贼世界里奇奇怪怪的人还真是挺多的，伊安看着他那宛如毛皮一样的头发，突然想到，这货不会是毛皮族吧？

　　如果是的话，他会是哪一个族的？绵羊族？

　　就在伊安脑洞大开的时候，摩奇终于看到了甲板上躺在血泊中的海贼喽啰们，顿时反应过来是怎么回事，面前这个光着身子的小子，是入侵者啊！

　　“你胆子真大啊，竟然敢到我们巴基海贼团的船上来挑衅！”摩奇咬着牙对伊安道。

　　“放屁！”伊安可不背这个锅：“明明是你们偷了我的东西，竟然还敢说我来挑衅！”

　　摩奇才不管那么多呢，他身为副船长，这个时候要是放过伊安，那他也不用在比库道普号上混了，于是他理都没有理会伊安的反驳，拍拍胯下骑着的狮子利基，道：“干掉他！”

　　狮子利基发出了又一声巨大的吼声，带着背上的摩奇，一个跳跃来到了伊安面前，利爪猛地朝着伊安挥去。

　　伊安看它来势凶猛，早就有所准备了，赶紧后退一步，闪开了这次爪击，感受到面前一阵风刮过，不由得微微冒汗。

　　和人打他不怕，但是和狮子这样的猛兽正面对刚，他还是第一次呢！

　　一击不中，利基又是一口朝着伊安咬来，狮子这种猛兽扑击猎物的动作，可比人快多了，伊安仓促之下，只能用刀鞘抵在利基的口中，挡下了这一击。

　　然而，让他想不到的是，利基竟然一下将他的刀给咬成了两段！

　　伊安目瞪口呆地看着手里留下的残余刀柄，一时间有些反应不过来，他原本也不指望自己带出来的这把劣质武士刀能撑多久，但是却怎么都没有想到，竟然这么快就断掉了！

　　“哼哼！你可别小看利基的咬合力！”摩奇抱着手，居高临下地望着伊安道：“利基可是可怕的猛兽，丧生在它口中的人，可是一双手都数不过来的！”

　　结果话音还没落，就看到利基突然停住了动作，低下头嗅了嗅伊安断掉的剑刃，然后下一秒，竟然伸出舌头对着断掉的剑刃舔了起来……

　　“……”伊安无语地望着如同大狗一般舔东西的狮子利基，在海里的时候，是用这把武士刀捅到的鱼，所以刀刃上面，还留有鱼腥味，估计利基闻到了这股鱼腥味后，觉得自己该开饭了……

　　虽然不想说，但是伊安还是忍不住开口吐槽道：“”你们真的是海贼吗？我怎么看着像马戏团更多一些……“”


第二十六章 帽子到底是谁的？

　　“利基！！”摩奇眼泪汪汪的都快哭了，望着身下的狮子悲愤地道：“我可不记得我教过你这些啊！”

　　仿佛是感受到了自己主人的怨念，狮子利基终于回过神来了，装模作样地朝着伊安大吼了一声，表现一下自己的威猛。

　　然而……伊安依然看穿了一切，这狮子看着凶猛，但其实就是个蠢货！

　　刚才虽然只是和它交手了一下，但是伊安却能够感觉得出，自己的力量和这狮子不相上下，速度也差不多，要打赢它没什么问题的。

　　关键是他的刀被咬断了！

　　伊安虽然体质不错，但是他的体术却是缺陷，没有专门练过拳脚上的功夫，除了剑术，他现在还没有其他的战斗方式。

　　算了，还是用剑圣长刀吧！伊安这样想着，在脑海里选择将剑圣长刀宝物装备上。

　　下一秒，伊安手一张开，一把红色的长刀立刻出现在了他的手中！

　　从摩奇带着利基和伊安对上后，船上的海贼们就一直在关注着两者之间的战斗，看到伊安的刀被咬断的时候，海贼们还挺兴奋的，觉得这回这小子跑不了了！然而，当看到剑圣长刀这把凶器突然出现在伊安手里的时候，所有人都被吓到了。

　　“怎么回事，那小子从哪里拿出来这么长一把刀？”

　　“他明明光着身子的啊！”

　　“难道说，是恶魔的力量！？”

　　“没错！肯定是，这小子估计是和船长一样，都是吃了恶魔果实的怪物！”

　　“嘘！你竟然敢说船长是怪物，你不想活了吗？”

　　不止是海贼喽啰们窃窃私语，就连摩奇和旁边观战的卡巴吉都吓了一跳，身为巴基海贼团的成员，他们自然知道自己的船长有多厉害，所以对于恶魔果实这种超出他们认知的东西，他们在潜意识上都很是畏惧。

　　剑圣长刀那粗犷中带着狰狞的凶器模样，连狮子利基都不由得后退了一步。

　　尼玛，一刀在手，天下我有！伊安手握着剑圣长刀，只觉得豪气顿生：这下我看你还咬得断不！

　　双手握住刀柄，伊安将刀尖指着摩奇和利基，道：“再来啊！”

　　摩奇被伊安脸上的轻松表情给刺激到了，从来都只有他跟着巴基船长横行霸道的，什么时候开始竟然被这样一个刚出海的小子给藐视了？

　　取出自己的皮鞭，摩奇在狮子利基的屁股上抽了一下，吼道：“杀死他！”

　　利基吃痛之下，也顾不得伊安长刀所带来的威胁感了，一个猛扑朝着伊安咬去！

　　伊安横过刀身，正准备正面硬上招架这一击的时候，突然听到右手边位置一阵破空声传来，赶紧一仰头，避过了突如其来的一次攻击！

　　偷袭的人，竟然是旁边一直没吭气的卡巴吉，这家伙实在卑鄙，悄无声息地偷袭不说，而且一上来就对着伊安的头部要害动手，要不是伊安反应快，怕是脸上已经被他割了一刀了。

　　就为了闪开卡巴吉的这一下，伊安没能招架住利基的攻击，被利基一爪子挥来，打在他的刀面上，巨大的力道传来，推着伊安往后面蹭蹭地退开了好几步。

　　海贼喽啰们看到这一幕，顿时为他们的副船长和参谋长高声叫好，仿佛他俩已经把伊安打败了一样。

　　“一起上，拿下他！”卡巴吉终于开口了，对摩奇道：“不然等下巴基船长出来，我们都要被罚！”

　　摩奇也知道事情的严重性，甲板上躺着的那八九个海贼团成员，现在还满身是血呢，假如不能把罪魁祸首擒下，巴基船长出来后饶不了他们的，于是两人也顾不得什么磊落了，开始一起夹攻伊安。

　　伊安和多个人动手的经验还有些缺乏，而无论是狮子利基还是卡巴吉这家伙，出手都十分凌厉，伊安暂时只能稳住阵脚，抵挡着两人的攻击。

　　而在交手的过程中，伊安对于卡巴吉是最恨得咬牙的一个，这家伙的攻击阴险不说，而且都是冲着伊安的要害来的，存了心的是想要杀了伊安。

　　如果没记错的话，在原本的历史线当中，索隆上了路飞的船之后，会在橘子镇中遭遇巴基他们一伙，而就是卡巴吉这家伙，专门照着索隆受伤的部位下手！

　　虽然在霜月村的时候，伊安不时地戏弄索隆，但人与人之间是存在感情的，何况相处了那么久的时间，伊安早已经把索隆当成自己的弟弟一样看待，一想到索隆被卡巴吉这混蛋一脚一脚地踢中伤口的情景，伊安就觉得一阵血冲脑门！

　　唯独这个卡巴吉，不能饶！

　　这么想着，伊安动手了，闪开了利基的一次挥爪，突然一个跨步，身体前倾，剑圣长刀猛地挥动一个斜劈，刀光在他身前化作一个巨大的圆弧，砍向了正要出手的卡巴吉！

　　卡巴吉虽然抵挡了，然而却是徒劳的，伊安的长刀上面灌注了大量的念，这一刀直接砍断了卡巴吉手中那可笑的西洋剑，在的胸前留下了一道巨大的伤口！

　　卡巴吉不敢置信地望着伊安，看到的却是伊安眼中的冷冽，他不明白，为什么伊安会唯独对自己这么大的杀意。

　　呯的一声，通往船舱的那道门打开了，巴基从门里面冲了出来，嘴里高声叫着：“糟……糟糕了，这顶帽子……”

　　话还没说完，巴基就看到卡巴吉胸前崩出鲜血，缓缓倒地的一幕。

　　巴基眼睛都充血了，他虽然对于手下的喽啰不在意，但是对于跟着自己的两个干部却是不同的，无论是卡巴吉哈是摩奇，都是他巴基海贼团的基石啊，尤其是卡巴吉这个阴险的家伙，最是对巴基的胃口了，不然也不会给卡巴吉参谋长的职位。

　　然而现在，自己的参谋长卡巴吉，竟然就这么在自己眼前，被一个光着身子的小子，用一把红色的大刀给砍了……

　　“小子！你是谁！！？”巴基怒吼道：“你竟然敢杀了卡巴吉！？你活得不耐烦了吗？”

　　伊安劈出这畅快淋漓的一刀后，自然也发现了巴基的出现，闻言不气反笑：“你这叫什么话？你个大红鼻子，叫人偷了我的东西，竟然还敢反咬一口！？”

　　这是一个充斥着大量海贼的世界，但是海贼与海贼之间那是完全不同的，有理想有良知的海贼会有，但是行为恶劣无恶不作的海贼也同样有，很显然的是，眼下的巴基海贼团就是后者之一！

　　所以伊安不会和巴基客气的，对卡巴吉这家伙，砍了就砍了，他可不会看在巴基的面子上手下留情。

　　“不准叫我大红鼻子！”巴基凶狠地吼了一声，然后突然反应过来：“你说我们偷了你的东西？是什么？”

　　“我的衣服，帽子！还有帽子里的电话虫！”伊安嗤鼻道：“就是刚才发生的事情，你不会不承认吧？”

　　巴基举起手里的熊耳帽，问道：“你说的是这顶帽子！？”

　　“对！”伊安点了点头。

　　巴基登时就傻眼了，他刚才之所以看到这顶帽子觉得眼熟，急匆匆地跑回船舱，就是为了验证一下自己的回忆，作为一个海贼，多数时候除了躲避海军的追捕以外，对于同行的情况，也必须要了解才行，所以他的船舱中，一直保留着以前报纸中附带着的悬赏单。

　　这是为了以后遇到同行的时候，能够小心一些不惹上大麻烦，巴基觉得很眼熟的这顶熊耳帽，在他的记忆中似乎是某个大海贼的，巴基冲进船舱为了的就是翻找一下这些悬赏单，看看到底是谁的。

　　他翻到了，然而看到悬赏单上的照片后，巴基整个人都开始颤抖了！

　　那上面，是前两年就已经被世界政府征召，成为了七武海中的一员，悬赏金额高达2亿9600万贝利，被称之为“暴君”的巴索罗缪·大熊！

　　巴基看了看照片，又看了看手里的熊耳帽，没有错！这顶帽子，和暴君大熊头上戴着的一模一样！

　　在那一瞬间，巴基整个人都苍白了，他以为自己让手下人去搜刮的那艘小船上面，乘着的是七武海之一的大熊！

　　完蛋了！巴基只觉得自己整个人生都要毁在今天这次贪念上，虽然他以前曾经是海贼王罗杰船上的船员，也曾经跟着罗杰和白胡子战斗过，但是现在和那时候完全是两回事啊，他现在已经出海单干了，没有罗杰当靠山，手底下又尽是一群笨蛋，遇上巴索罗缪·大熊这个暴君神对手，结局已经可以预见了啊……

　　这就是他慌慌张张地冲出来的原因，他是想着让人赶紧将东西全部送回去，看看能不能做个弥补。

　　然而没想到刚一出来，就看到卡巴吉被人砍翻不说，又听到伊安说这帽子是他的，巴基脑子登时就有些转不过弯来了。

　　一个大写的懵逼刻在脸上，搭配上他那红红的大鼻子，这画面要多滑稽有多滑稽……


第二十七章 拒绝招揽

　　巴基花了一点时间，终于反应过来是怎么回事了：这帽子既然是眼前这小子的，那么说明巴索罗缪·大熊那个暴君并没有出现在这里。

　　这让巴基登时松了好大一口气，一个将近三亿赏金的大海贼要是出现在东海，那东海所有的海贼可能都要遭殃了，原因很简单，一般来讲，悬赏单上的金额，不但是海贼的实力体现，也代表着海贼对世界政府的威胁程度，将近3亿赏金的海贼至少是中将级别的海军负责追捕的，一个中将要是来东海，足以将东海所有的海贼赶尽杀绝！

　　哪怕巴索罗缪·大熊已经是七武海的一员了，海军不一定会追捕他，但是不管是他出现还是海军出现，都是一样的。

　　不过，巴基还是有点疑惑，问伊安道：“小子，你为什么会有这帽子？那你和巴索罗缪·熊是什么关系？”

　　伊安白了他一眼，伸手道：“这关你什么事？把帽子和衣服还给我！”

　　巴基歪着头想了想，竟然真的把伊安的衣服裤子还有帽子，都丢还给了他。

　　伊安也没有客气，接过来检查了一下，发现帽子里的电话虫还好好的，只是小家伙可能被吓到了，看到伊安的时候大眼睛眼泪汪汪的。

　　伊安摸摸它，让它安心了一些后，将它放到自己头上，然后把熊耳帽戴上，电话虫一般情况下都是在睡觉，所以帽子里虽然黑，对它没有影响的，它会缩进壳里面去。

　　在众目睽睽之下，伊安开始穿衣服，说真的，没人愿意在一帮大老爷们的注视下光着身子战斗，没有美女，秀身材什么的完全是白瞎啊。

　　所以当穿上衣服裤子之后，伊安总算是安心了，再也没有那种风吹鸡鸡凉的感觉了。

　　而在他穿衣服的时候，摩奇也挪动到了巴基的身边，之前伊安一刀砍翻卡巴吉的情景，让他被吓到了，现在趁着双方停手的时候，赶紧来到巴基身边，提醒他道：“船长，小心一些，这小子也是个恶魔果实能力者！”

　　巴基一愣：“他也是？”

　　摩奇点点头道：“十有八九，他上船的时候，只带了一把普通的剑，但是那把剑被利基给咬断了后，他突然从手里变出那把红色的大刀……”

　　话音还没落，巴基突然一把揪住他的衣领，咆哮道：“你说谁是红色的大鼻子！？”

　　“没有没有！”摩奇一下子明白，自己竟然也犯了船长的忌讳，赶紧辩解道：“我说的是刀，是刀啦！”

　　巴基这才放开了他，摸着下巴琢磨道：“你说他的刀是突然变出来的？”

　　摩奇确定地道：“是的，原本他就是光着身子的，那把刀不可能藏得了！我和卡巴吉两人一起上，都不是他的对手！”

　　“恶魔果实能力者吗？”巴基阴笑起来：“也不知道是什么样的恶魔果实？”

　　他们并不知道伊安的真实情况，竟然将伊安也当做了恶魔果实能力者，两人在一旁嘀嘀咕咕的时间里，伊安已经穿好了衣服，巴基见状，立马开口对伊安道：“小子！有没有兴趣来我的巴基海贼团？只要你来了，战斗队长的职位就是你的了！”

　　敢情巴基琢磨了半天，打的竟然是这个主意，哪怕卡巴吉还有一帮海贼喽啰就这么躺在甲板上生死未知，他也选择当做没有看见一样，直接就开口邀请了伊安。

　　卡巴吉的战斗力，巴基是知道的，但是面前这小子竟然能一刀将卡巴吉砍了，说明他的战斗力可不弱！

　　而最让巴基在意的，还是那顶熊耳帽，虽然询问之后伊安没有告诉他，但是巴基凭着直觉也想到了，面前这小子可能真的和巴索罗缪·大熊有点什么关系。

　　巴基和他的海贼团，其实一直挺低调的，这里面有两个原因。

　　自从海贼王罗杰被处死之后，巴基虽然自己出来单干，可是却一直都在隐瞒自己曾经在海贼王船上当见习船员的事情，甚至连手底下的人都不敢告诉，道理很简单，假如这件事情一旦暴露，可以预见会有多少海军大人物前来追捕他，这也是巴基一直比较低调的第一个原因。

　　而第二个原因，是因为巴基对财宝的热情更加大一些，他当海贼的梦想，就是总有一天要抢劫全世界所有的财宝，这就导致了他不愿意和海军对抗，也不愿意惹太大的麻烦。

　　现在对于他来说，巴索罗缪·大熊就是个麻烦，很大的那种，虽然不知道眼前这小子和大熊的真正关系是什么，但是为了避免这种麻烦，同时又给手下一个交代，那么把他拉进海贼团来，是最好的选择！

　　这样自己不但能多个打手，还能避免掉和一个七武海级别的人物对抗的可能，两全其美。

　　然而，当他信心满满地向伊安发出邀请的时候，却不料伊安开口直接拒绝了：“不！我不会当海贼的！”

　　出海之前，伊安就想通了，对于他个人而言，当海贼什么的是没啥前途的，别看海贼活得挺潇洒，似乎不缺钱的样子，也时常能和宝藏一类的字眼挂上钩，然而事实上海贼的钱大部分是怎么来的？那是靠抢掠得来的！真正靠寻宝发家致富的海贼，那可真是少得可怜！

　　伊安很缺钱，自从有了这个坑爹的系统以后，可以说他实力的增长就和他有多少钱挂上钩了，假如真的当海贼，不知道要什么时候才能变成有钱人！

　　而且伊安毕竟有着自己的道德观，靠着烧杀抢掠得来的钱，伊安是不想要的。

　　欺负那些懦弱的平民，不是真正的强者心态。

　　所以伊安从来没有想过要当海贼，相反，他发现只要自己的实力增长跟得上，那么被世界政府通缉的那些高额悬赏的海贼，反而能成为自己赚钱的最好目标！

　　是的，海贼猎人，或者说赏金猎人！这是伊安现阶段的目标。

　　他是不会加入海贼团的，更别说现在邀请他的，还是巴基海贼团这么一个仿佛为搞笑而生的海贼团了。

　　巴基听了后，不敢置信地瞪大了眼睛：“你……你竟然敢拒绝伟大的巴基船长！？”

　　伊安摇摇头道：“我看不出你个大红鼻子到底伟大在哪里！”

　　巴基暴跳如雷：“说了多少遍，不许叫我红鼻子！”

　　一边说，巴基一边从两侧腰间拔出了许多匕首，这些匕首被他的双手夹在各个指缝间，巴基将双手交叉放在胸前，透过匕首的空隙狠狠地望着伊安道：“既然如此，那么你就留下来吧，我会把你吊起来，然后让你尝尝我特制巴基炮弹的滋味！”

　　说完，巴基持着匕首就朝着伊安冲去了。

　　伊安双手握刀，冷静地看着冲过来的巴基，只见巴基来到他面前后，把夹着匕首的拳头当成爪子一样，朝他挥来，伊安也不意外，看着匕首即将攻击到自己的那一刻，瞬间发动了真·一闪！

　　他从巴基的身边闪了过去，手中的剑圣长刀打横了在巴基的腰间斩了一刀！

　　巴基的身体一下子断成了两半，啪嗒一声趴在地上。

　　巴基海贼团的喽啰们看着这一幕，暗地里发出阴笑，他们想要看看伊安意外的样子。

　　然而，没想到的是伊安却猛地一个转身，手中的长刀劈向右侧的一个位置，在伊安的刀劈出去后，顿时就砍中了一样物体。

　　那是巴基脱体而出的一只手腕，上面夹着锋利的匕首，刚才就是这只手悄无声息地想要偷袭伊安。

　　但是，不管是巴基还是海贼喽啰们，都没有想到，伊安根本没有因为一刀将巴基斩成两段就松懈了心神，他根本早就料到了巴基有可能的偷袭！

　　一刀将巴基脱体而出的手腕再次砍成两段后，伊安握刀指着趴在地上的巴基道：“别装死了，我知道你没事的！”

　　巴基很是意外地将上半身飘在了半空中，很是意外地道：“你怎么会知道的？”

　　“四分五裂果实吧？”伊安笑了起来：“果然砍不死啊！”

　　虽然笑着，但是实际上伊安心里面也的确有些意外，他虽然早就知道巴基四分五裂果实的效果了，按理来说不该再想着砍他的，但是刚才他还是忍不住试了一下。

　　他想试一下，看自己在剑上缠绕的念，能不能对巴基造成伤害。

　　然而实验证明，似乎还真是行不通，他能够感觉得出，刚才自己的刀斩在巴基身上的时候，竟然没有受到任何的阻力，他的身体仿佛一遇到锋利的刀锋，就开始自行分离了，缠绕在刀身的念，就像根本就没有碰触到巴基的身体一样。

　　难怪连附带霸气的斩击都对他无效，连鹰眼米霍克都砍不死他，这家伙的果实能力，的确是很多剑客的克星啊。

　　巴基也挺意外的，他没想到自己竟然没有阴到伊安，难道自己小子在什么地方听说过自己的名头，所以才会有所准备？

　　巴基这样想着，桀桀地笑了起来，道：“你知道吗，其实我最喜欢的，就是和你这样的剑士战斗了，等你下了地狱之后，再来后悔为什么要和伟大的巴基船长作对吧！”

　　这么说着，巴基突然将自己的上身扭动起来，然后突然之间头和胸口位置分离开来，双臂转成风车一样，带着匕首的刀刃朝着伊安飞来！

　　“四分五裂绞架！”


第二十八章 打不赢就跑

　　看到巴基丢出来的旋风一样的刀刃，伊安只来得及将手里的长刀竖了起来，随后就听到刀身上船来的叮叮当当的碰撞声。

　　刀身上面甚至都擦出火花来了！

　　然而，伊安刚挡住了巴基丢来的上半身绞架，下一秒巴基连双腿也丢过来了，他的鞋尖上面竟然也藏着锋利的刀刃，以同样的方式旋转着朝着伊安的腿部飞来，这导致伊安刚抵挡住上面的攻击，下面却来不及变换剑身去抵挡，只能原地跳起，躲开了这贴地的攻击。

　　跳起来的时候，伊安自然身在半空中，巴基最先丢来过来的上半身绞架突然停住，一只夹着匕首的手腕如同炮弹一样朝着半空中的伊安飞去。

　　伊安这下子不好躲闪了，只能一咬牙横刀朝着那只手腕劈去。

　　这本来是下意识的行为而已，却忘了巴基的身体随时都能再分开的，伊安倒是把那只手腕从中间劈开了，但是分成两半的手腕却依然还在飞行，带着锋利的刀刃从伊安的两侧脸庞飞过，在他脸上割出了两道伤痕。

　　落地之后，伊安一擦脸，满手都是血。

　　这算是他第一次和恶魔果实能力者的战斗，感觉实在太诡异了，对正常人的战斗风格，用在恶魔果实能力者身上，却根本行不通。

　　“哈哈哈！”巴基大声地笑了起来：“见识到我巴基船长的厉害了吧？”

　　伊安没说话，将头上的帽子压紧了一些，双手持刀朝着巴基头部所在的位置冲去。

　　“哼哼！我不是说了吗？斩击对我是不起作用的！”巴基冷笑道。

　　伊安懒得和他废话，冲到他面前的时候，双手一甩，带着剑圣长刀朝着巴基的脸上削去。

　　“还不死心吗？”巴基看到他的动作，出声道：“也罢，让你看看什么叫做不死之身！”

　　他以为伊安攻击自己的头部，是想试着攻击要害位置而已，却不料伊安的剑圣长刀在即将削中巴基的时候，突然手腕一扭，正对着巴基去的刀锋，一下子变成了刀面！

　　剑身长刀的刀身，和普通的武士刀可不一样，刀面更加的宽阔一些，这猝不及防的一下扭转，巴基根本反应不过来，登时就被伊安抽中了脸庞！

　　那一刻，巨大的力量传来，巴基的整张脸都变形了，整个头部被连带着抽飞出去，如同出膛的炮弹一样，轰隆一声，将船舱位置的木板打出了一个大洞。

　　伊安现在的力量多大啊，装备上剑圣长刀后，哪怕30%的属性加成，都让他的力量超过100点了，这已经是能够和狮子利基抗衡的力量，能打出这样的效果毫不意外。

　　斩击不行，那就用钝击打！这一次巴基的身体果然没有再分裂了。

　　看到这一幕，伊安觉得巴基的四分五裂果实，可能也受到的压强有关系，刀刃越锋利，压强就越大，越会促使巴基的身体进行分裂，但是反过来，压强越小，就越不会分裂，除非他自己主动这样做。

　　海贼船上的喽啰们，目瞪口呆地看看船舱撞出的大洞，又看看伊安，看看大洞，看看伊安，都不知道该说什么好了。

　　这是一场怪物和怪物之间的战斗，不是他们能够插手的，就连他们认为一向无敌的巴基船长，都被打飞了，这样下去怎么办？

　　如果可以的话，他们甚至都想躺在地上装死了……

　　哗啦一声木屑响动的声音传来，巴基的头漂浮在半空中，摇摇晃晃地从门洞里面漂了出来，不过这一次，巴基的半边脸都肿了，看来伊安刚才那一下刀面拍击，对他还是有效的。

　　“你打得我好疼啊！”巴基咬牙切齿地看着伊安：“小子，你成功地惹怒我了！”

　　伊安看到这家伙竟然没事，不免再次意外，看来巴基抗打击的能力，也没有想象中的那么不堪嘛。

　　同为超人系的恶魔果实，巴基却和路飞不同，对于普通攻击，路飞是没有疼痛感的，也不怕子弹什么的，那是因为他是橡胶人，身体的实质已经改变了，而巴基呢，他的果实似乎没有改变他的实体，虽然不怕斩击，被砍成很多块碎片也能够复原，但是身体还是原本的身体，没有分离开的时候，挨了攻击还是会有疼痛感的！

　　恶魔果实的能力强弱，都源于自身的能力锻炼，巴基估计也是知道自己的弱点，没准也做过针对性的训练，要不然的话，伊安刚才那一下拍在他脸上，那么重的力量，不说被拍昏过去，至少牙总要掉两颗吧？可巴基只是脸肿了一点而已……

　　啧！伊安觉得有些麻烦，巴基这能力不但诡异，还真是让人有些头疼，除非用海楼石或者绝对优势的力量打晕他，不然的话，这家伙就像是牛皮糖一样，怎么打都打不死，死死的缠着你，你拿他还真是没什么好办法。

　　这时候巴基的手腕再次漂浮在半空中向着伊安刺来，伊安本来想故技重施，把剑圣长刀当成球棒一样，把巴基的手腕打飞出去的，然而没想到的是，旁边的摩奇却在这个时候动了！他操控着狮子利基，从旁边突然扑了上来，没有用爪子攻击，反而将整个身体都压在了伊安身上，直接将他扑倒在地！

　　而后，利基的前肢死死地压住了伊安的肩膀，让他无法动弹。

　　巴基哈哈大笑道：“做得好摩奇！就这样压着他！”

　　一边说，他一边操控着自己离体的手腕，握着匕首用力朝伊安的脸上刺下！

　　眼看着匕首就要刺中自己的眼睛了，危机之中，伊安也突然一下子爆发了，多年来所掌握的念能控制，在这个时候被他用上了，虽然没有用一闪，但是伊安却可以将念加持在自己的身上，这突如其来的爆发力，顿时将上面的狮子利基给掀翻了！

　　而后伊安拼命地一扭头，巴基的匕首插在了他的耳边……

　　好险！伊安一个翻身站了起来，没想到摩奇竟然也会偷袭出手帮巴基，伊安还以为他和他的蠢货狮子没威胁呢，大意之下差点中招。

　　看了看不怀好意的摩奇和巴基，伊安越发的头疼了，巴基这混蛋，怎么拍都拍不死，现在还多了摩奇和利基在旁边协助，这下更难办了。

　　然而，就在这个时候，伊安却突然一愣，猛地一拍脑袋，妈蛋，刚才打晕头了吗？

　　自己干嘛要和巴基这么死缠烂打的？自己的目的，不就是来要回衣服帽子和电话虫的吗？现在东西已经拿回来了，干嘛还留在这里！？

　　巴基好歹也是个上千万悬赏的海贼，暂时拿他没办法不是很正常吗？难不成自己刚出海，就想要打倒这个海贼团？

　　发现自己陷入了思维误区后，伊安立马豁然开朗了，抽了空挡，跳出战圈，一把拧起躺在地上的卡巴吉，然后突然冲到船舱顶部，那里是巴基的海贼船的船舵所在，伊安冲过去，一刀将船舵砍倒！

　　巴基和摩奇都没有想到伊安会突然不打了，所以一个愣神之间，伊安这一系列动作都已经完成了。

　　“拜拜了！不和你们玩了！”伊安笑着朝一众巴基海贼团的海盗们道：“下次有机会再见！”

　　说完，伊安直接揪着卡巴吉的后衣领，带着他往船舷外跳了出去。

　　“抓住他！！！”巴基终于反应过来是怎么回事了，怒吼出声道：“抓住他！！别让他跑了！”

　　海贼喽啰们这才慌慌忙忙地朝着船舷边涌去，低下头往船舷外一看，发现伊安已经跳到他那艘小船上面了，而且竟然还顺手一刀，将巴基海贼团的小船也给砍成了两截。

　　“看什么看，给我跳下海去追啊！”巴基一脚把一个海贼喽啰踹下了海吼道。

　　于是乎，船上的海贼们向下饺子一样往海里跳。

　　但是伊安根本不在意，小船就那么点面积，谁敢爬上来，一刀砍下去就行了，他才不信这些海贼喽啰们有那么大的胆子敢上他的船。

　　至于说凿船什么的就更扯了，伊安才不信他们的游泳速度能有自己的划船速度快，追不上你还怎么凿船？

　　海贼喽啰们估计也知道这一点，虽然跳下海来，但是却只是咋咋呼呼地吆喝，每一个敢真正用力气去追。

　　不过让伊安觉得意外的是，巴基这家伙竟然把他的上半身飘出来了，在半空中朝着伊安丢出了一把匕首。

　　伊安侧头避过，笑嘻嘻地对着巴基挥挥手，他知道巴基可以在双脚触地的情况下，把上半身进行漂浮，但是范围只有200公尺的距离而已，再远他就够不着了，所以一点都没有担心。

　　“小子！报上名来，我总有一天要杀了你！”巴基在半空中吼道。

　　他不敢追太远，因为下方是海面，恶魔果实能力一旦跌到海里，虽然能力还在，但是却会浑身无力，无法游泳会溺水的，巴基担心自己一旦靠上去，被伊安一刀拍进海里面，那可就糟糕了。

　　“我叫伊安，记住这个名字！”伊安食指和中指并拢，在额前对他行了个巴顿式军礼，笑眯眯地说了一声，然后划着船桨飞快地驶离。

　　留下巴基一个人在半空中，牙齿都要咬碎了……


第二十九章 伊安的发财大计

　　望着渐渐远去的小船，巴基海贼团还在船上的喽啰们小心地问巴基道：“船长，要开炮吗？”

　　结果正在火头上的巴基想都不想就直接一脚踹了过去：“你们是白痴吗？那种小船，以你们的技术能打得中吗！？”

　　摩奇也在一旁开口道：“不能开炮，卡巴吉被他带上船去了，是否还活着也不知道，但是如果被炮打中的话，那他可能就真的死了！”

　　他和卡巴吉的关系并不怎么好，因为卡巴吉时常在欺负他的狮子利基，但是不管怎么说，卡巴吉始终是巴基海贼团的参谋长，在巴基面前，摩奇还是要顾及一下的。

　　“立刻去把船舵修好！”巴基对喽啰们吼道：“修好之后，立刻给我追上去！”

　　“是！巴基船长！”喽啰们不敢说什么，赶紧动作起来。

　　摩奇这时候低声对巴基道：“船长，你说那小子把卡巴吉带走，会不会不止当人质那么简单？”

　　巴基一愣：“什么意思？”

　　“我是说，他有没有可能把卡巴吉带到海军那里去领赏？”摩奇道：“那小子既然不是海贼，但是看起来也不像海军，那么没准是个赏金猎人？”

　　“嗯，十分有可能！”巴基摸着下巴琢磨起来：“不行，得尽快追上去，要是卡巴吉已经死了那还好，假如还活着，那小子往海军那里一交，我们就得去海军那里劫狱了！”

　　说到这里，巴基突然问道：“对了摩奇，你说那小子可能是恶魔果实能力者，但是为什么我没看到他用出奇怪的能力？除了那把看起来很长的刀以外，他并没有什么特殊之处啊！”

　　摩奇也愣了，好像真是这样啊。

　　而旁边一个厚嘴唇的海盗听到巴基的话后，忍不住开口道：“巴基船长，那人好像不是恶魔果实能力者，他上船的时候浑身湿漉漉的，应该是从海里游过……”

　　巴基一听火了，揪住摩奇的衣领大喷口水：“你是笨蛋吗？这么明显都看不出来？”

　　“对不起！”摩奇赶紧道歉道：“可是那把大刀真的是从他手里突然变出来的啊，这一点我绝对没看错！”

　　“哦！？”巴基一听顿时来了兴趣：“难道说，那小子身上有什么宝物，能够隐藏身上带着的武器不成？”

　　巴基最听不得的，就是宝物两个字了，顿时两眼放光，更是下决心要追上去，他想看看能不能从伊安身上那所谓的“宝物”给抢过来……

　　而在巴基他们还在忙着修理船舵的时候，伊安已经划着小船离开好远了。

　　确定巴基他们短时间内追不上来后，伊安停下了划桨，把小船的帆张开，借着风力开始前进。

　　直到这个时候，他才有时间来确认一下卡巴吉的死活。

　　说实话，他觉得这一次战斗打得有点莫名其妙的，被偷了东西的时候，他都没有想到，竟然会在这里遇上巴基海贼团。

　　不过既然遇上了，该打的还得打，只是打完之后，总得有点收获才好。

　　伊安的收获，就是卡巴吉了，摩奇猜的没错，他之所以临走的时候还要把卡巴吉带走，目的自然是为了赏金。

　　虽然他并不知道卡巴吉值多少钱，但是按理来说，巴基既然被悬赏了，那么他手下的干部也不会没有赏金的，悬赏令通缉的一般都是一整个海贼团，伊安当时砍了卡巴吉一刀，也不知道他到底挂了没有，不过多数情况下，被悬赏的海贼都是死活不论的。

　　或许有人会问，为什么不连摩奇一起砍翻了带走领赏金？

　　别逗了，伊安就一个人而已，连根绳子都没有带，就算扛得动两个人，他的小渔船也挤不下啊，所以伊安也只能先带走卡巴吉了，至于摩奇和巴基，需要等下一次了。

　　没错，在伊安眼里，整个巴基海贼团就是他赚赏金的目标，如果可以的话，他是不介意把巴基海贼团一网打尽的。

　　经过这次战斗之后，伊安对自己的实力也有了一点信心，他发现那怕现在自己等级还低，也只有一张卡牌加成，但是对上这些普通的海贼团干部，还是没什么问题的，至于巴基那样的恶魔果实能力者，说实话，很头疼，但也并非无解，别的不说，只需要趁着巴基身体分裂的时候，抱着他的脑袋往海里面一跳，让这家伙溺水，就能搞定他了。

　　之所以选择先离开，无非是觉得纠缠太长时间没意义而已。

　　他已经想过了，就算把巴基也拿下，到时候那些海贼喽啰们往海里一跑，剩下他一个人，也不可能把巴基的船给开回来的，小渔船塞不下那么多人的，还不如一次抓一个。

　　赏金猎人嘛，赚赏金就像做生意，总要细水长流的好。

　　卡巴吉虽然还不知道值多少钱，但是不需要多，哪怕有一百万贝利，也足够伊安进行首次十连抽了，到时候多一张四星的橙色卡牌，实力就会再次进步的。

　　蹲下身，伊安试探了一下卡巴吉的呼吸，发现这家伙竟然真的还没死！

　　伊安砍他的那一刀，几乎是从肩膀到胸口的一条很长的刀伤，但是当伊安查看了他的伤口之后，发现并没有想象中的那么深，卡巴吉似乎在刀被砍断的时候，下意识地往后退了一些，这才导致伊安没有将他一刀劈死。

　　不过饶是如此，卡巴吉也流了不少血，他现在已经很虚弱了。

　　对于自己没好感的人，伊安可不在乎他的死活，伸手在他脸上拍了几下，道：“醒醒！醒醒！”

　　卡巴吉悠悠地醒转过来，却是脸色苍白，眼袋浮肿，他迷迷糊糊地看了看伊安，又看了看四周，知道自己被抓了以后，他虚弱地冷笑了一声，道：“看来你是打算把我交给海军啊……”

　　“嗯，没错，我以后的饭钱就靠你了！”伊安微笑着点点头。

　　“哼！”卡巴吉冷哼了一声，却因为扯动了胸前的伤口，不由得嘶地倒抽了一口冷气，半天后才缓缓地道：“你惹了我们巴基海贼团，以为还能没事吗？等着吧，就算把我交给海军，巴基船长也会来救我的，而你，到时候我倒要看你怎么死！”

　　然而，让卡巴吉没想到的是，伊安竟然吹了声口哨，眉飞色舞地道：“哎呀，那可太棒了！”

　　“太棒……了？”卡巴吉愣愣地看着伊安，不明白他什么意思。

　　于是伊安掰着指头给他算起来，道：“你看啊，我现在把你交给海军，先赚一次赏金，到时候巴基把你救出去，你的赏金肯定会因为越狱而提升吧？然后我再抓你一次，得的钱就更多了，如果巴基继续救你，你的赏金越升越高，我就不停地抓你换赏金……卧槽！光是逮着你死命地抓，都能让我发家致富了啊！”

　　伊安两眼放光，仿佛已经看到了自己金光闪闪的未来一样，语重心长地拍着卡巴吉的肩膀道：“别让我失望啊，等我把你交给海军之后，你可一定要逃出去啊！我的发财大计可就靠你了啊！”

　　卡巴吉傻眼了，没想到伊安竟然会说出这样的话来，一时间连怎么回应都不知道了，半晌之后才不敢置信地道：“你……你这是想钱想疯了吧？”

　　伊安叹了口气，他发现卡巴吉说的还真是没错，从某种意义上来说，摊上这么个坑钱的系统，伊安怕是比巴基都更贪财的……

　　暂时放下了这些，伊安问卡巴吉道：“对了，你应该懂点航海知识吧？距离这里最近的，有海军驻扎的岛屿是哪里？”

　　“我当然懂！”卡巴吉冷笑道：“我好歹是巴基海贼团的参谋长，在海上呆了那么久，哪里是你这个刚出海的新人能比的？不过，我为什么要告诉你？好让你把我送去海军那里吗？”

　　伊安点点头道：“没错，嗯，可以理解！换作是我，别人要抓我去蹲监狱的时候，我也不可能给别人指路的！不过，我还是要提醒你一下，你的伤口再不处理，你就会流血而死的，我船上可没药物给你包扎，如果不指路，那你就等好了！也别指望巴基能赶上来救你，我离开的时候，把船舵砍断了……你自己选择吧！”

　　卡巴吉沉默了，好一阵后才艰涩地开口道：“转向，往东边走，那里是最近的海军支部所在……！”

　　看来在生命和气节之间，卡巴吉还是选择了想要活下来，哪怕因此要进海军监狱也是一样，伊安对于这一点倒是并不意外，这个卑鄙的家伙不这么选择才真是怪了呢！

　　于是看看头上的太阳，伊安找到了东方位置，调整了一下船帆，借着风力而去……


第三十章 谢尔兹镇

　　行驶在途中的时候，伊安也在查看着脑海中的系统。

　　时隔两年时间，伊安的经验终于再一次增长了，他在巴基的海贼船上时，干掉了九个海贼喽啰，这九个海贼喽啰一人给伊安提供了150点经验值，而打卡巴吉所获得的经验就更多了，竟然有4300点！

　　越强的对手，给伊安提供的经验就越多，这一点他早就已经证实，现在加上这笔经验，伊安也快要升到六级了。

　　等级什么倒是其次，伊安现在关键是想要获得更好的卡牌来使用，想到这里，伊安不由得看了一眼卡巴吉这家伙，他根本不记得卡巴吉现在到底是多少悬赏金额，只有带他去海军那里才能知晓了。

　　想到这里，伊安有些好奇地问卡巴吉道：“对了，话说你们巴基海贼团在东海这里干什么？”

　　如果没记错，巴基这家伙手里应该有一张伟大航路的海图的，对于别的海贼来说，前往伟大航路或许是很艰难的事情，但是对于巴基来说却很简单，因为他当年跟着海贼王罗杰，已经将伟大航路征服过一次了，手里有着海图却不去，反而呆在东海那么长时间，也不知道巴基到底打的什么主意。

　　伊安正是对此有些好奇，所以才问卡巴吉的，这家伙是巴基海贼团的干部，应该知道一些内情吧。

　　卡巴吉现在失血过多，已经浑身发冷了，可以说他现在怕是比伊安更迫切地想要抵达陆地，因为上了岸就算伊安把他交给海军，海军也会为他治疗伤势的。

　　听到伊安的问题，他有气无力地道：“我怎么知道，我们都是听巴基船长的话行事的……我说，你的船不能再快一点吗？”

　　“没吃东西，我现在没力气！”伊安白了他一眼，他现在可不想划桨加速。

　　本来也就是嘛，正饿的没力气了才下海抓鱼的，哪想到还被你们偷了东西，害得自己饿着肚子打了一架，一想起这事情来，伊安就对卡巴吉没什么好语气。

　　卡巴吉都快哭了，他感觉现在的伊安就是他的噩梦，现在连求着被海军抓起来，都还要先看伊安的脸色……

　　不过，也许是卡巴吉命不该绝吧，两人说话间，前方已经隐隐能看到一座岛屿的陆地了。

　　……

　　小岛的码头外，一个矮小的瘦弱少年，正乘坐在一艘小船上面垂钓，他一头粉红色的头发，戴着一副圆圆的眼镜，因为近视，所以看起来呆呆的样子。

　　他的鱼竿已经放进水里很长时间了，但是却一直没什么动静，精神疲惫的他，不由得仰起头来打了个哈欠。

　　哈欠带出来的泪水，让他的双眼有些模糊起来，而就在这个时候，他似乎看到了远处一条小船正朝着这边驶来。

　　以为是自己看错了，他赶紧擦了擦眼睛里的水雾，再重新仔细一看，发现竟然真的有艘小船。

　　“是出海打渔的人归来了吗？”他这样想着。

　　船越来越近了，少年看到那艘小船上面站起来了一个人影，朝着自己打招呼道：“小兄弟，这岛上是不是有海军基地？”

　　少年第一次听到有人用这种称谓叫他，一时间觉得自己也好像长大了一些似的，挠着头嘿嘿傻笑起来。

　　刚出现的小船上面，自然就是伊安了，他看到对面的小船上面竟然有人，所以才问了一句，没想到对方不但没搭话，反而傻笑起来，不由得心想：“这孩子不会是傻的吧？”

　　等到两边的船靠近了之后，那少年才看到了躺在伊安船舱里面浑身是血的卡巴吉，顿时吓得惊叫起来，语无伦次地道：“他……他怎么了？怎么……怎么受那么重的伤？”

　　伊安发现这粉色头发的少年看起来有点眼熟，也就多答了一句道：“哦，这家伙是海贼，我把他抓住了，要交给海军！你认识去海军基地的路吗？”

　　少年一听，这才放心了一些，道：“知……知道，要不我带你去吧！”

　　伊安高兴了，那敢情好啊。

　　于是，在这少年的引导之下，伊安将船靠在了码头上，并且用绳子将船栓好了，这才一把拧起卡巴吉跳上岸来。

　　“你的力气真大！”那少年看着伊安一脸羡慕地道：“大哥你是海贼猎人吗？”

　　“是啊！”伊安点点头：“不过刚出道呢，这家伙是我抓的第一个海贼！”

　　说完之后，伊安突然想起来，问他道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫克比！”那少年道。

　　克比？伊安诧异地望着他，不会吧，这么巧？仔细再看看这少年，没错了，果然是一脸的呆样。

　　虽然知道这孩子以后会遇上路飞，并且成为海军，跟着卡普中将混，不过伊安也没觉得有什么，那是很久以后的事情了，现在的克比，还只是一个看起来还没发育的小孩子而已。

　　“好的克比！我是伊安，能带我去海军基地吗？”伊安问他道。

　　“嗯，好！”克比有些畏惧地看了一眼卡巴吉，下意识地走在伊安的另一侧位置。

　　这里看起来是一个小镇，比伊安所在霜月村要繁华得多，街道很整洁，到处都是商铺，看起来挺热闹的，也不知道左介给古伊娜买药的时候，是否来的就是这个镇。

　　由于伊安拧着的卡巴吉看起来一身是血，所以路上的行人都诧异地望着他们三人，尽量避开。

　　不过伊安观察到，这些行人虽然避开，但是脸上却没有多少害怕的神色，难道是因为岛上有海军基地的缘故吗？

　　于是他问了问克比，克比点点头道：“是这样的伊安大哥，这里是谢尔兹镇，岛上有海军的153支部在这里驻扎，而且前几天这里刚出了一个海军英雄呢，所以这里的人对于海贼没什么畏惧！”

　　“谢尔兹镇？”伊安一愣，这里竟然就是谢尔兹镇？

　　他赶紧问道：“什么海军英雄？不会是叫蒙卡吧？”

　　“原来伊安大哥你也听说了？”克比有些诧异地道：“是啊，就是蒙卡曹长，哦，不！他现在已经升成少尉了，因为他立了功，前段时间，他抓到黑猫海贼团的船长克洛！所以立功升职了，现在整个谢尔兹镇的人们都在谈论这件事情，说他是英雄！”

　　黑猫海贼团，克洛船长，还有蒙卡，一连串熟悉的名字，再次勾起了伊安的记忆，让他不由得皱起了眉头。

　　而克比并没有发现伊安表情的变化，反而还在津津有味地讲述着：“听说那一战好惨呢，一船的海军士兵都牺牲了，就连蒙卡少尉的下巴，也被那个凶残的克洛船长给打碎了！幸好的是，蒙卡少尉最终还是抓住了那家伙，并且把他带回来了。”

　　“现在整个谢尔兹镇的人都很崇拜他！”克比两眼放光地道：“我也差不多，因为我以后也想加入海军，到时候我一定要成为像蒙卡那样的海军英雄，将所有凶恶的海贼都抓起来！”

　　被他这么一说，伊安自然也注意到了小镇上过节一样的气氛，看来克比说的是真的，这个镇上的人们正为黑猫海贼团的覆灭而庆祝着呢。

　　伊安有些怜悯地看着这个正处于梦想当中的克比，他其实很想说，别去崇拜那个蒙卡了，因为在不久之后，这位斧手蒙卡，就会升为上校，到时候你们谢尔兹镇的人，就该尝到他的苦头了，这家伙根本就不是什么海军英雄，就连他抓到的克洛船长，也是假的！

　　而等到他升为上校，接管了谢尔兹镇之后，这个骄傲自大的家伙，就会在这个海军小镇为所欲为，现如今镇上还对他很崇拜的人，几年后就变得对他畏惧不已的。

　　当然，伊安现在不会对克比说出这些事的，就算说出来也不会有人信，他只是对克比道：“之前我看你好像在钓鱼？你很喜欢钓鱼吗？”

　　“是啊！”克比点了点头。

　　“以后出海钓鱼的时候，还是注意着点吧！”伊安只能隐晦地这样说了一句，让克比听得懵懵懂懂的。

　　也不知道这样提醒一下，以后克比还会不会傻傻地因为上错船而被亚尔丽塔那位女海盗给抓走做苦力？

　　说话间，已经能看到海军基地的所在了，那是一个上窄下宽的塔状物体，看起来跟核电站冷却塔似的，只不过塔身却涂着迷彩般的图案，有很多的窗口，上面还印着M字形的海军独有的海鸥标志，在塔顶上面，也飘着海军的旗帜并且还排列着一些火炮。

　　克比带着伊安走到塔附近的时候，就被巡逻的海军士兵给注意到了，看到伊安背后带着的武器，还有他手里拧着的重伤人士，海军士兵们立刻警惕起来，端起枪口对准了伊安道：“站住！这里是海军基地，你们来这里做什么？”


第三十一章 大乌龙

　　看到这些士兵举枪对着自己，克比明白知道对方是海军，也还是忍不住双腿哆嗦起来，牙关嘚嘚地发出颤抖的声音，没法子，他就是这么的胆小。

　　而伊安也是第一次看到海军，不由得多打量了几眼，眼前这群海军士兵，应该都是普通的下层士兵，他们穿着白色的短袖衫，头上戴着一顶印有海鸥标志的海军帽，一个个看起来训练有素的样子。

　　“说话！你们是什么人，来这里做什么？”海军人群当中，一个络腮胡的中年海军士兵又询问了一句。

　　看得出来，这络腮胡的中年海军应该是职位比较高的，于是伊安拧起手里的卡巴吉对他示意道：“我抓到了巴基海贼团的一名干部，来换悬赏的，是在你们海军基地这里交接吧？”

　　那中年海军错愕不已，有些不敢置信地望着伊安道：“你是海贼猎人？这么年轻？”

　　伊安有些不爽，他现在的面相的确太年轻了，不是被人叫做小子，就是被人小看，他骨子里可是个成年人啊。

　　所以他不悦地道：“怎么，当海贼猎人还有年龄限制不成？”

　　“这倒不是！”那络腮胡中年海军赶紧摆摆手道：“我只是惊讶而已。”

　　说完，他握拳咳嗽了一声，正色道：“被抓捕的海贼是在我们海军基地进行交接的，跟我来吧，我给你办手续！”

　　于是那些海军士兵也散开了，让出条路，目视着伊安拧着卡巴吉走了进去，克比这小子紧紧地跟在后面，揪着伊安的衣角，跟受惊的小动物似的。

　　来到基地里面，伊安打量了一下，发现这里似乎是海军办公的地方，数张桌子上面，堆放着很多的文件，桌子上面还有台灯，电话虫之类的东西。

　　“你说你抓到的这家伙是谁？”那中年海军问伊安道：“我需要确认一下。”

　　“巴基海贼团的参谋长，叫卡巴吉！”伊安回答道。

　　“巴基海贼团是吧？请稍等！”于是那中年海军拿出一摞悬赏单，开始翻找起来。

　　还没等他翻找到，被拧着的卡巴吉软绵绵地抬起头来，有气无力地道：“我说……能不能先找人帮我处理一下伤口，我真的是卡巴吉，但是我快要死了……”

　　中年海军抬头看了一眼卡巴吉身上那条长长的刀口，啧啧地感叹了两句，叫了几名海军士兵进来。

　　闹哄哄地一阵忙乱，伊安看着那些海军士兵在帮卡巴吉包扎，却没想到一个闷闷的声音突然传来。

　　“怎么回事？在吵什么？”

　　转头一看，却发现基地二楼上下来了一名海军，这人光着头，下巴上面竟然安了一个铁质的腮托，眼神看起来蛮凶恶的，他的右手已经没了，取而代之的竟然是一把斧头。

　　看到这人出现，刚才和伊安说话的中年海军立刻仰起头来，一个立正，给对方敬了个礼，语含崇拜地道：“蒙卡少尉，您的伤没事了吗？”

　　“嗯，好多了！”蒙卡点了点头，举起自己的右手道：“只是这只手换成了武器，还有点不习惯！”

　　两人聊了几句后，蒙卡才继续追问道：“这是怎么回事？乱哄哄的，这可是咱们基地里面啊！”

　　那中年海军笑着，指了指伊安道：“哦，这位年轻人是个海贼猎人，他说他抓到了巴基海贼团的成员，来领取赏金的，刚才在给海贼治疗伤势呢！”

　　蒙卡看了一眼伊安，有些嗤鼻地道：“海贼猎人吗？真是的，这种人根本就是嗜血的鬣狗，完全就是为了金钱才干这一行的，也不知道上面怎么想的，竟然会允许这种人存在！”

　　这话中年海军可不好接，所以只能呵呵笑了两声，伊安却是盯着蒙卡在看，他发现这个时候的蒙卡，似乎还没有那种为所欲为的架势，或许是因为他还没有彻底在海军基地中掌权的缘故吧，只是话里话外都透露着一种优越感，毫不掩饰自己对海贼猎人的鄙视。

　　这家伙自大的性格，已经在初现端里了。

　　伊安不吭气，但是蒙卡却还没有说完，继续道：“要我说啊，打击海贼还是得靠咱们海军，海贼猎人是为了钱，而我们才是绝对的正义！”

　　这货竟然连海军的口号都喊出来了，于是那中年海军只好拍了一句马屁道：“那是，就像蒙卡少尉你剿灭黑猫海贼团一样！”

　　一句话挠到了蒙卡的痒处，这正是他为此升职的最大自豪点，顿时就哈哈大笑起来。

　　“对了，找到悬赏单了吗？”蒙卡问道：“我倒要看看这海贼猎人小子抓到了个什么样的人物！”

　　伊安忍不住翻了个白眼，他很清楚，蒙卡这家伙现在正是志得意满的时候，看不起海贼猎人，是情理之中的事情。

　　“啊，我还在找！”中年海军慌忙在悬赏单中翻找起来。

　　然而，翻找了一遍之后，中年海军满脸疑惑的表情，随后竟然又翻找了一遍。

　　“奇怪了，竟然没有！”中年海军最后抬起头来，对伊安道：“所有东海的海贼悬赏单都在这里，但是我翻了一遍，竟然没有叫卡巴吉的！你会不会弄错了？”

　　伊安瞪大着眼睛：“怎么可能？你再翻找一下，这家伙就是叫卡巴吉啊，巴基海贼团的！”

　　“我查过了啊！”中年海军道：“巴基海贼团的团长，‘小丑’巴基的悬赏倒是在，赏金七百万贝利，但是这个海贼团只有他一个人被悬赏！”

　　噗嗤一声，伊安直接喷了，七百万贝利！？这是什么鬼？不应该是一千五百万贝利的吗？

　　伊安有些懵，他发现自己好像搞错了一些事情，他比索隆早出海两年，那自然就比路飞早出海三年，所以现在的巴基海贼团，可不是三年后的那个巴基海贼团，小丑巴基的悬赏，现在根本就没有达到一千五百万的地步！

　　甚至于连他手下的两个干部，都没有被悬赏。

　　卧槽，弄了半天，抓回来的卡巴吉竟然是没有赏金的！？

　　看着伊安一脸呆呆的样子，蒙卡终于忍不住了，捂着肚子哈哈大笑起来，一边笑一边道：“哈哈，一看就是个菜鸟海贼猎人，连这些海贼有没有被悬赏都不知道！我还以为有多厉害呢，敢情到最后抓了个小贼回来……”

　　那中年海军也是一脸忍俊不禁的样子，只是不好笑出来罢了，他将手里的一摞悬赏单递给了伊安，道：“你自己翻一下吧，的确是没有！另外，这些悬赏单你可以拿去，以后别再犯这种错误了。”

　　伊安郁闷地结果悬赏单，仔细翻找了起来，果然，的确没有找到卡巴吉的悬赏，不止是小丑巴基，伊安还看到了鱼人阿龙，海贼提督克里克的悬赏单，但是这两人的悬赏金额也和巴基一样，都没有伊安记忆中的那么高，黑猫海贼团的克洛船长的悬赏单则是直接不在了，可能因为被蒙卡“抓到”，所以赏金注销了。

　　伊安看得气不打一处来，飞起一脚，就朝着那边正被包扎伤口的卡巴吉踹了过去：“卧槽！你没被悬赏，为什么不说！为什么不说！”

　　卡巴吉本来好好地坐着任由海军士兵帮他包扎伤口呢，哪里料到伊安会突然发飙，登时被踹了个正着，发出惨叫的同时，身上的伤口也再次崩裂开来。

　　等到情绪激动的伊安被海军们给拉住的时候，这家伙已经奄奄一息了，有气无力地对伊安道：“不是我……不是我不说啊，是你不让我说啊……你自己执意要把我带走的……”

　　一听他说话，伊安忍不住又想冲过去踹他：“你还敢说！尼玛，当海贼的竟然没有被悬赏，你这海贼当的还有什么意思？早点去死好了！”

　　卡巴吉真的快哭了，在他眼里，伊安已经成为了比巴基船长还要狠的恶魔，自己被他身体上面折磨也就算了，现在还要被心理上进行折磨，当海贼没有被悬赏，怪我咯？

　　海军基地里面因为这一出事情，越发显得乱哄哄的，很多海军士兵都在外面探头探脑的，当得知了这场闹剧之后，一个个都忍不住捂嘴暗笑。

　　蒙卡这家伙已经笑得直不起腰来了，其实之前听说伊安竟然是个海贼猎人的时候，他对伊安是有敌意的，他自己刚抓了黑猫海贼团的船长克洛（自以为的），现在突然却冒出一个海贼猎人来，声称抓到了巴基海贼团的干部，这让蒙卡有一种自己的光辉被人分润了的感觉，心里面自然不舒服。

　　但是现在，当发现伊安竟然闹了个乌龙之后，他的敌意顿时就消失了，他甚至还好心地对伊安道：“小子，干海贼猎人没什么前途的，要不然你来加入我们海军得了！”

　　伊安这时候正不爽呢，哪里顾得上理会他，走过去一把将卡巴吉拧起来，道：“算了，既然这家伙没赏金，我就把他带走好了！”

　　“不要啊！”不等海军们说话，卡巴吉先惊恐地叫起来了：“我真的是巴基海贼团的干部，你们快把我抓起来！我不要和这家伙走！”

　　中年海军也对伊安道：“年轻人，这的确不符合规矩，虽然这人没有赏金，但是他毕竟是个海贼，没有出现在我们面前也就算了，现在既然在这里出现了，于情于理我们都要把他抓起来的！”

　　“不行！”伊安摇头道：“我要等着这家伙有赏金的时候，再把他送过来！”

　　中年海军还想要阻止，没想到竟然是蒙卡帮伊安说话了，他道：“算了，既然他要带走，那就带走吧，咱们的监狱也装不下太多人，像这种没有赏金的小海贼，就算关起来也不知道什么时候才会被上交，纯粹浪费咱们基地的粮食。”

　　蒙卡毕竟是少尉，虽然是刚升上来的官职，但是毕竟也算是自己的上司，于是那中年人便不再说话了，任由伊安揪着把卡巴吉带走了。


第三十二章 巴基海贼团来袭

　　在伊安他们离开了之后，蒙卡才笑着对那中年海军道：“哈哈，真是有意思，这个菜鸟抓到的海贼，是那个像马戏团一样的巴基海贼团的人？”

　　“是啊！”中年海军点头。

　　两人之间显得有些不屑的对话，不经意地道出了实情，其实这个时候巴基的真正身份，还没有被海军本部给发现，而巴基海贼团又实在有迷惑性，你看巴基那个小丑模样，还有他手底下的摩奇，根本就是个驯兽师嘛，就连卡巴吉，也骑个独轮车像耍杂技的一样，这伙海贼团看起来一点也不凶恶，搞笑的感觉反而多一些，再加上巴基本人热衷于抢劫财宝，很少和海军有直接的冲突，以至于海军觉得他们这个海贼团根本就是小打小闹的，构不成什么威胁，所以到目前为止，也仅仅只是作为船长的巴基一个人被悬赏了而已，赏金还那么的低。

　　伊安不知道这一点，所以兴冲冲地抓了卡巴吉前来，到头来竟然闹了个乌龙。

　　而等到出来以后，伊安越想越是恼火，对着被绳子绑住的卡巴吉拳打脚踢，而卡巴吉只能像个小绵羊一样，垂泪忍受着伊安的怒火，被揍得满头的包。

　　要不是在海军基地里，那些海军给他上了药包扎了一下，卡巴吉甚至怀疑自己怕是要被伊安给活活打死了。

　　等伊安发泄了一阵后，一声强烈的肠鸣从他肚子里传来，直到这个时候，伊安才想起，自己已经好长时间没有吃东西了，闻着街道上不知何处传来的食物香味，伊安觉得自己眼睛都快绿了。

　　克比也听到了这声肠鸣，本来看到伊安怒气冲冲的时候，他根本不敢和伊安说话的，现在赶紧转移话题道：“伊安大哥，你饿了吗？要不我请你吃饭吧！”

　　“不用！”伊安不怀好意地看了卡巴吉一眼，道：“不用你请客，让这家伙掏钱！”

　　“我……我没钱！”卡巴吉弱弱地道。

　　“我管你那么多！”伊安笑眯眯地道：“你不是会骑独轮车吗？到时候在街道上表演杂耍，把饭钱给我赚出来！要是赚不够，那就割肉去卖好了！”

　　此时的伊安，已经完全黑化了，卡巴吉听完之后吓得直哆嗦。

　　到底要怎么样的一个人，才能够一脸微笑地说出这样可怕的话来？

　　然而，让卡巴吉觉得更可怕的事情发生了，在克比的引领下，进入了镇上一间看起来颇有特色的餐馆之后，伊安一上来就大肆地点菜，什么菜贵就挑着选什么，等到最后满满一大桌子菜上来后，卡巴吉都快要晕过去了！

　　这桌菜，到底要自己表演多长时间才能把饭钱赚够！？

　　就连克比都是目瞪口呆，他一个人捧着杯饮料，看着伊安饿死鬼一样埋案大嚼，仿佛跟桌上的菜有仇一样，于是忍不住用同情的眼神，看了被绳子拴在一旁的卡巴吉一眼。

　　那眼神要表达的意思很明显：这下你惨了！

　　伊安可管不了那么多，拼命地在吃着东西，每当尝到哪种东西好吃的时候，就会大声叫餐馆老板道：“这个不错，再来十份！”

　　卡巴吉听得崩溃了：“你吃得了那么多吗！？”

　　结果伊安瞪了他一眼道：“吃不完我打包带走不可以啊！你还是先想想怎么赚钱吧！领不到赏金，你就负责给我把赏金赚出来！”

　　卡巴吉哭了，这次真的哭了，仰起头在心底深处呼喊道：“伟大的巴基船长！你在哪里，赶紧来救我啊！”

　　……

　　或许真的是卡巴吉的呼喊应验了吧，就在伊安在餐馆中拼命胡吃海塞的时候，此时在谢尔兹镇外海的一处海岸边上，一艘长鼻子大象作为船首的海贼船，正停泊在这里。

　　这艘船，自然是巴基海贼团的比库道普号了，而这里的海岸边都是悬崖，丝毫不用担心有人经过而被发现。

　　一艘小船快速地划到比库道普号旁边，几名身手灵活的海贼顺着船梯爬到了船上，看到正坐在甲板上的巴基后，那几名海贼上气不接下气地高声喊道：“巴基船长，打听清楚了！”

　　巴基直起身子问道：“情况如何？”

　　“那小子果然把卡巴吉参谋长带去海军153支部基地了！”那几个海贼道：“我们没敢靠近海军基地，但是询问了镇上的人，都说看到过那小子！所以我们猜测，卡巴吉船长进了基地，肯定会关起来了！”

　　“很好！”巴基哈哈大笑起来：“出发了小的们！攻打谢尔兹镇，把卡巴吉救出来，还要抓住那可恶的小子！”

　　“呜噢！！！”船上所有的巴基海贼团成员们，集体发出一声高喊，然后气势汹汹地操控船只，向着谢尔兹镇驶去。

　　而巴基则是指挥着剩下的人，把大炮通通搬到了船边，同时将表面画着巴基海贼团标志的一筐炮弹搬了出来。

　　这就是特制巴基炮弹，卡巴吉毕竟是他海贼团里的高级干部，虽然巴基一直很低调，但是为了卡巴吉，还有为了向伊安寻仇，巴基也只能高调一回了。

　　巴基好歹是伟大航路归来的人物，平时不惹海军，只是他不愿意惹而已，并不是惹不起。

　　兔子急了都能跳墙，何况巴基？

　　倒是摩奇有些犹豫，问巴基道：“巴基船长，那可是海军的支部基地啊，我们这么做没问题吗？”

　　“担心什么！”巴基瞪了他一眼：“只是支部而已，又不是本部的直属支部，怎么可能有强力人物坐镇？153支部最高军衔就是上校，而且还是那种等着退休的老家伙而已！”

　　巴基的确不担心，海军真正的精锐力量，都集中在伟大航路上面，那里的海军都是本部的直属支部，这样的直属支部，编号前面都会带上一个“G”的符号，比如G-2支部，G-5支部这样，而东海这里的海军，根本无法和直属支部相比，哪怕同样是上校军衔，实力却是天差地别。

　　或许换做是直属支部的上校，巴基想要进攻谢尔兹镇怎么都要仔细考虑一下，但是对于153支部的那个快退休的上校，巴基一点都没有放在眼里。

　　摩奇点了点头，稍微放心了一些，不过还是提醒道：“对了巴基船长，我听说谢尔兹镇有个叫蒙卡的海军士兵，前段时间刚剿灭了黑猫海贼团，还把克洛船长也给抓住了，这个人倒是需要注意一下！”

　　“是吗？”巴基一愣，随后摸着下巴冷笑道：“那好，这个人到时候交给我对付，你们只管冲进基地去把卡巴吉救出来！”

　　比库道普号驶离了悬崖，向着谢尔兹镇的码头而去，没过多久，就出现在了海岸边上。

　　153海军支部基地中，负责在塔顶瞭望的海军士兵，第一时间就发现了巴基的海贼船，上面挂着的海盗旗实在很显眼，于是第一时间就发出了警报。

　　“呜——呜——！！！”

　　海盗来袭的警报声，在整个谢尔兹镇中响起，镇上的人们先是一愣，但是随后反应过来是什么事情了，于是立刻惊慌失措地从家里从各种店铺中涌了出来，拖家带口地朝着海军基地的位置跑去。

　　而海军基地中的士兵，也在这个时候持着武器跑出来了，他们一边组织人手，把那些寻求庇护的镇民们放进海军基地中进行躲避，一边向上级汇报巴基海贼团来袭的事情。

　　153支部的罗德上校，是一个年事已高的海军，他在东海这里已经呆了二三十年时间了，这个军衔几乎是熬出来的，在和平的东海上面，海贼袭击海军驻地这种事情，他还是第一次碰到，所以就连他都一时间有些不知所措。

　　还好的是，蒙卡这个新晋的少尉，虽然自大，但还有点胆识，立刻向罗德上校汇报的同时，还主动领命带人阻击海贼。

　　而罗德上校想都没想，立刻就同意了。

　　说实话，当初抓到克洛船长的时候，蒙卡自己都不知道自己是怎么办到的，但是却因此而得到了晋升，这次晋升完全将他的野心给激发出来了，他暗地里其实已经盯上了罗德上校的位置，想着等罗德上校退休后，自己怎么才能够取代他，成为153支部的领头人。

　　而这次巴基海贼团的来袭，就是个最好的机会，只要能领着海军杀退这些海贼，他的功绩是不容抹杀的，到时候有功劳在身，当上上校应该没问题了。

　　于是，蒙卡信心勃勃地带着海军士兵们赶往码头……

　　而此时，还在餐馆当中吃饭的伊安，却是一脸的懵逼，怎么吃了一阵，抬起头来就发现餐馆里面一个人影都没有了！？不止是食客，连餐馆老板也不见了。

　　人呢？人哪儿去了？

　　伊安太饿了，吃东西的时候，连警报都没有听到……

　　这时候克比从外面跑了进来，惊慌地道：“不……不好了伊安大哥！巴……巴基海贼团打过来了！”

　　伊安一听，顿时望向旁边的卡巴吉，一脸笑眯眯的表情。

　　卡巴吉一看到伊安这样子，立刻感觉整个人都不好了，果然，下一秒伊安用牙签剃着牙就开口道：“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“什……什么意思？”卡巴吉战战兢兢地问道。

　　“好消息是，你好像不用卖艺赚饭钱了！而坏消息嘛……就是你可能要进监狱了，而且还可能是和你的船长一起……”


第三十三章 脸探草丛的蒙卡

　　就在伊安和卡巴吉说着话的时候，海面上巴基海贼团与海军的战斗也开始了。

　　先动手的是海军一方，基地当中的大炮由于置于高处，所以攻击范围能够达到近海位置，大炮轰轰作响，实心炮弹在空气中飞行时发出咻咻的声音，落到海中爆炸之后，在海面上窜起高高的水柱！

　　不过，大炮要击中海面上移动的船只还是挺不容易的，巴基海贼团的船，到目前为止，还没有被炮弹命中，用极快的速度朝着码头处前进着。

　　而蒙卡少尉，此时也已经带着海军士兵们，在码头处建立了阵地，他们用沙包垒出掩体，一个个手持火枪，紧张地盯着巴基海贼团的船，一旦船靠岸，海贼们从船上下来，他们就会毫不犹豫地开火。

　　然而，海军没有想到的是，巴基海贼团的船，在刚接近码头的时候，就开始还击了。

　　一枚特制巴基炮弹，被塞进了炮膛之中，海贼喽啰们将炮口瞄准了岸边海军们的掩体，然后点燃了大炮后面的引线。

　　“轰！”一声巨响，特制巴基炮弹飞了出去。

　　一方在海上是移动着的，而另一方却是在岸上静止不动的，以至于这枚特制巴基炮弹打出去后，直接就命中了海军们的掩体。

　　巨大的破坏力出现了，海军掩体被炮弹命中的位置，直接被轰出了一个缺口，躲在后方的海军士兵，刹那间就被轰上了天，一些惨一点的甚至当时就被轰得血肉横飞，而那枚特制巴基炮弹在命中了海军掩体之后，速度不减继续向着后方飞去，命中了镇上居民的房屋，直接导致了一排房屋被轰得倒塌了。

　　这就是特制巴基炮弹，不但威力巨大，而且还有着强力的穿透能力。

　　巴基在船上看到这一幕，顿时哈哈大笑起来，他对自己的特制巴基炮弹满意极了，而船上的海贼们也是一样，跟着欢呼起来。

　　可是这对于岸上的海军们来说，就是一场惨剧了，尤其是蒙卡，看到掩体被轰飞的时候，他眼珠子都差点瞪出来了。

　　海军伤亡惨重，让他不由自主地又想起了自己“抓捕”克洛船长时的情景，那满船的海军士兵通通死亡的画面。

　　“趴下！给我趴下！”蒙卡赶紧对剩余的士兵们喊道。

　　巴基海贼团的海贼们，又朝着岸上发射了两发特制巴基炮弹，不过这两次却打歪了，炮弹擦着海军的掩体飞了过去，落在了后方的城镇当中，又是直线上两排房子倒塌掉。

　　蒙卡自然将后方的情况看在眼里，巴基海贼团的攻击，给镇上造成的破坏可以说很巨大了，但是他却毫无办法，只能指望基地塔顶的炮台，能够命中一次巴基海贼团的船了。

　　或许是蒙卡的祈祷有了作用吧，从炮台上面打出来的一枚炮弹，终于命中了巴基的船只，在甲板上面爆炸了，那个位置上的海贼们立刻被炸上了天，甲板自然也被轰出了个大洞。

　　巴基挺心疼自己的船，于是跳着脚叫嚣道：“冲到岸上去！给我冲到岸上去！”

　　此时比库道普号已经触到码头了，于是一群海盗们握着各式各样的兵器，纷纷从船舷边跳到岸上，大声喊杀着冲向海军剩余的掩体。

　　“射击！快射击！”蒙卡指挥着海军士兵们道。

　　海军士兵们鼓起勇气，直起身来在掩体后面对海贼们开枪了，噼里啪啦的声音顿时响成一片，冲在最前面的海贼们，有不少被枪打中，身上冒出血花仰头就倒。

　　海军和海贼之间真正的战斗，就是这么的残酷，不管是海军一方还是海贼一方，都伤亡惨重，然而巴基这边的海贼喽啰都是随意招募来的，死掉了也没什么心疼，反观海军那边却不同，每一个海军士兵都是经过长期训练出来的，一旦死去，就意味海军在士兵身上的投入打了水漂。

　　海贼们靠着数量优势，硬是顶着海军士兵的火枪射击，冲到掩体面前，于是接下来双方便进入了白刃战，刀刀见血刀刀见肉的那种，场面越发的惨烈起来。

　　不停地有海贼被砍中倒下，同样的，也不停有海军士兵被偷袭砍倒。

　　海军基地塔顶的炮台这时候也不敢开火了，生怕炮弹落在人群中误伤到己方队友。

　　这样的时刻，倒是蒙卡发挥的最佳时候，他右臂的铁斧挥动起来，砍倒了每一个接近他身边的海贼，没用多久，他身边就倒下了十多个海贼。

　　这家伙其实挺勇猛的，有他在，自然鼓舞了海军士兵的士气，然而不幸的是，他也被巴基一方给盯上了。

　　蒙卡刚砍翻了一个冲到他面前的海贼，突然觉得头顶光线一暗，扭头一看，却发现一只巨大的狮子朝他扑了过来。

　　出现的正是巴基海贼团的副船长摩奇，还有他的狮子利基，别看和伊安对上的时候，狮子利基就是个蠢货，但是实际上认真战斗的时候，利基也还是很凶猛的，它一个扑击，直接将蒙卡给压倒了，虽然用斧头的表面抵挡住了利基的血盆大口，但是他的力气却没有利基大，竟然一时间翻身不得。

　　“你就是那个斧手蒙卡，海军少尉？”摩奇坐在利基身上，一脸不屑的笑容，道：“听说就是你抓了黑猫海贼团的船长克洛？”

　　“你是谁？”蒙卡大叫着问道。

　　“我是巴基海贼团的副船长，驯兽师摩奇！”摩奇道：“害得我之前还特意提醒巴基船长注意你！现在却发现，你也不怎么样嘛！”

　　“可恶！别小看我啊！”蒙卡吼了一声，突然一脚蹬在利基的下半身，趁着利基吃痛的时候，蒙卡手臂上青筋直露，用出自己最大的力气，一下子把利基掀开，借机爬起身来。

　　然而，等他刚爬起身来的时候，一阵刺痛突然从后肩位置传来，惨叫一声扭头一看，却发现竟然是一只诡异地漂浮在半空中的手，那只手上面还握着一把匕首，鲜血正从上面滴落。

　　“这……这是什么！？”蒙卡惊呆了。

　　只见那只手腕突然朝着后方飞去，一下子又黏回到了一个人身上，这人正是巴基。

　　那标志性的大红鼻子，让蒙卡顿时认出了巴基是什么人，不由得失声叫道：“巴基！？你竟然是恶魔果实能力者！？”

　　身为海军，蒙卡自然也听过恶魔果实的传闻，不过由于之前海军一直没有和巴基海贼团正面交手过，所以至今东海这边的海军都不知道巴基竟然是恶魔果实能力者。

　　“哈哈，没有错！我就是巴基！”巴基披着他的斗篷，头上戴着他的船长帽，额头上交叉的骨头图案让他的笑容看起来很是凶狠，他问蒙卡道：“我问你，那个带着熊耳帽的小子，现在在哪里？还有我的参谋长卡巴吉，你们是不是把他关在海军基地了？”

　　蒙卡知道自己遇上麻烦了，巴基海贼团的战斗力，可不像是一个搞笑的马戏团，之前带着卡巴吉来海军基地的那个海贼猎人小子，也不是什么菜鸟，能从巴基海贼团中把他们的参谋长抓到，这种实力怎么可能是一个菜鸟？

　　听着耳边海军士兵们发出的惨叫声，蒙卡知道海军败了，敌人不但数量多，而且还有一个恶魔果实能力者，海军不可能打得赢的！

　　于是，蒙卡做了一个决定，他突然一个转身，向着后方的海军基地逃走了！

　　巴基也没想到蒙卡竟然一言不发就跑了，不由得愣了一下，这一愣神，蒙卡已经跑远了，于是巴基气得跳脚，大吼道：“追！给我追上去，别让他用卡巴吉当人质！”

　　巴基这是想岔了，他以为蒙卡逃回基地，是想用卡巴吉当人质威胁他们。

　　这当然是海贼的想法，蒙卡逃回基地，其实真正的目的是求援，光靠153支部的力量，是不可能抵挡住巴基海贼团的，他需要向附近的第16支部求援，或者更保险一些，直接向罗格镇的海军求援。

　　至于说援军什么时候能到达，这就不是蒙卡能掌握的了，他只能尽人事听天命。

　　从这一点上来看，蒙卡现在倒是还没有被自己的权力欲冲昏头脑，他现在还算是一个合格的海军士兵。

　　巴基海贼团的喽啰们，很快就把剩余的海军士兵们搞定了，然后在巴基和摩奇的带领下，一路向着海军基地杀去。

　　而与此同时，伊安正哼哼唧唧地从一片狼藉的瓦砾中爬起身来。

　　实在是太不幸了，一枚特制巴基炮弹命中镇上的房屋时，好巧不巧地从伊安吃饭的餐馆当中穿了过去，虽然没有打中伊安，但是墙壁两侧都被穿了个大洞，让房子直接倒塌了，要不是伊安见机得快，一把拉住克比躲在餐桌底下，估计会被砸个重伤的吧？

　　爬起身来的时候，伊安还有些搞不清楚情况呢，不过当看到卡巴吉这家伙竟然想趁机溜走，伊安想都没想，直接冲过去，用手里的剑圣长刀一把将他拍晕在地！

　　揪着他的围巾把他拧了起来，伊安愤愤地道：“卧槽！还敢跑？你跑了，我的误工费找谁要去！？”


第三十四章 先卖给海贼

　　看着伊安重新把卡巴吉绑好，像遛狗一样牵着绳子准备出发，克比双腿都在颤抖，问道：“伊……伊安大哥，你真的要去海军基地吗？巴基海贼团已经攻到那里去了啊，你这不是自投罗网吗？要不……要不我们还是躲起来吧！”

　　伊安摇摇头，道：“还是得去，别忘了，镇上的居民已经躲到海军基地里面去了，要是海军真的抵挡不住，那些居民可要遭殃了！”

　　克比愣愣地看着伊安，他没想到伊安竟然还惦记着那些无辜的人。

　　的确，伊安有时候挺腹黑，但是他也不是那种毫无底线的，巴基海贼团追到这里来，自然是因为伊安抓了卡巴吉的缘故，而镇上的居民很明显是被伊安给牵连到了，所以伊安觉得自己有必要解决这次的麻烦。

　　“我……我跟你去！”克比也不知道想了些什么，突然鼓起勇气大喊道：“我……我的家在这镇上，我也要一起保卫我的镇子！”

　　伊安看了他一眼，没说话，只是把帽沿拉低了一些，道：“那你可要跟紧了！”

　　一路上，都能看到海军和海贼的尸体，虽然也有一些只是重伤，但是无一例外都是一动不动，看起来很是惨烈。

　　倒在地上的人中，看起来海军要多一些，伊安顿时知道，海军失败了。

　　于是下意识地，两人都加快了脚步，只是苦了后面的卡巴吉，几乎是被伊安拖在地上走的……

　　……

　　巴基海贼团的海贼们，此时已经攻打到基地正门了，剩余的海军士兵，此时正以基地中的掩体为防线，继续对海贼们进行阻击。

　　而蒙卡少尉则是冲到基地里面，把事情报告给了罗德上校。

　　罗德上校听到战败的消息，登时一抽，晕过去了，这位上了年纪的老上校，哪里经得起这种刺激？

　　蒙卡情急之下也顾不得管罗德上校了，拿起它桌上的电话虫，拨通了海军16支部的电话，开始求援起来。

　　然而，16支部的回应却很糟糕，他们支部的上校据说去海上餐厅芭拉蒂度假去了！

　　蒙卡气得差点砸了电话虫，不得已，只能向罗格镇求援。

　　当听说巴基海贼团进攻谢尔兹镇的消息后，罗格镇倒是挺重视的，当即表示会派援军到来，而且来的，还是卡普中将！

　　这个惊喜，让蒙卡差点兴奋得跳起来了，他早就听说过，海军本部的英雄，中将卡普大人，这些年时常会来东海转转，但是他怎么都没有想到，卡普中将目前就在罗格镇，这下好了，有卡普中将在，巴基海贼团死定了！

　　然而，兴奋过后，蒙卡突然又意识到不妙，罗格镇距离这里太远了，等卡普中将赶来，都不知道什么时候的事情了，153支部的危机目前还没有解除，他必须想办法坚持下去才行。

　　放下电话虫，蒙卡叫来那名中年络腮胡海军，让他带领镇上的居民往更后方撤离，而他自己则是下了楼，打算继续带领剩余海军抵抗巴基海贼团。

　　但是，等下了楼来之后，蒙卡才发现，情况糟糕透了！

　　巴基海贼团的海贼们已经攻进了基地当中，掩体防线并没能阻挡海贼们太久，有巴基这个恶魔果实能力者在，躲在掩体后面的海军们被巴基给偷袭了，分裂出去的双手握着刀，简直是一扎一个准。

　　基地当中最后只剩下十余名海军士兵，他们躲在办公桌后面，与海贼们对射，子弹在室内四处横飞，很多垒起来的文件被打成碎纸屑漫天飞舞。

　　巴基海贼团的海贼们狂笑着，而海军士兵们却在这狂笑声中，不停地有人被射中倒地。

　　看到蒙卡出现，剩下的海军士兵们顿时得到鼓舞，倒是多坚持了一段时间，然而可惜的是，最终还是没有避免被射倒的命运。

　　只剩下蒙卡一个人了，海贼们停止了射击，巴基越过人群出现在他面前，笑着道：“好了，蒙卡少尉，现在只剩下你了，告诉我，卡巴吉被你们关在哪里？说出来，我就饶你一命！”

　　蒙卡摇摇头道：“那个卡巴吉没有被关在这里，他被那个海贼猎人带走了！”

　　“胡说！”巴基跳脚道：“我的人明明打探到那小子把卡巴吉带到基地来了，你们怎么可能没把他关起来！”

　　“我说的是真的！”蒙卡一边说，一边小心翼翼地朝着巴基接近道：“卡巴吉没有被悬赏，那海贼猎人见拿不到钱，就带走了他！”

　　巴基顿时愣住了，好像真的是这样，卡巴吉并没有被悬赏来着。

　　“那么，那小子去哪儿了？”巴基只好咬牙切齿地问道。

　　“下地狱去问吧！”

　　蒙卡终于接近到了足够的距离，猛地扬起手中的斧头，一斧子朝着巴基劈下！

　　结果巴基却像是傻了一样，眼睁睁地看着蒙卡的斧子劈来，丝毫没有躲闪。

　　刷！蒙卡锋利的斧头，直接将巴基从头劈成了两半！

　　得手之后，蒙卡放声大笑起来：“哈哈，干掉你了！”

　　整个现场，就只有蒙卡一个人的声音，其他的海贼们却用诡异的眼神望着他。

　　笑着笑着，连蒙卡也觉得不对劲了，明明巴基被干掉了啊，怎么他手下的这些海贼一点惊慌失措的样子都没有？

　　就在这个时候，两把刀锋突然一左一右地从蒙卡的两边胳膊上穿透而出，蒙卡痛得一声惨叫，顿时跪倒在地上。

　　巴基被劈成两半的身体，重新复合在一起，站起身来，居高临下地望着蒙卡道：“抱歉，让你失望了，我可是不死之身呢！”

　　后面的海贼喽啰们，这时候才终于大笑出声，这一幕他们看过很多次了，但是每一次都还是很有乐趣的感觉。

　　蒙卡这时候，也终于意识到巴基恶魔果实的能力是什么了，他之前在码头那里被巴基扎了一刀的时候，还以为巴基仅仅只是能把手腕脱体飞出来而已呢，却完全没有想到巴基被劈成两半都死不了，他的双臂无力地耷拉着，仰起头看着巴基，一脸不敢置信的表情。

　　“既然你也不知道，那就去死吧！”巴基狞笑着，举起了手中的刀。

　　在这一刻，蒙卡突然害怕了，当初打黑猫海贼团全船海军战死的那一幕，再次浮现在了他的脑海中，假如没有那一次抓到克洛船长的经历，蒙卡或许会一直都是个热血的海军士兵，面对巴基时他可能想着战死了事，但是自从那以后升职成为少尉之后，蒙卡突然发现自己不想死了，罗德上校那个没用的老家伙眼看着就要退休了，自己也有望升职为上校，怎么能在这个时候死去呢！？

　　于是他突然大叫道：“你不能杀我！我是海军军官！你要是敢杀我，那可就是重罪了，哪怕天涯海角，卡普中将也会把你抓捕归案的！”

　　这话里面的信息量实在太大了，巴基一听到“卡普中将”这个词语，差点就喷出来了，惊恐地道：“卡普！？他在哪里！？”

　　话音一落，巴基就发现不对了，刚才他说话的时候，怎么会有两个声音的？而且还说的一模一样！

　　扭头一看，巴基整个人都惊悚了，下意识地跳开一步，望着不知道什么时候出现在自己身后的伊安，惊恐地道：“你你你……你怎么会在这里！？”

　　连他后面的海贼们也是，齐齐地仰天喷了出来！

　　说实话，伊安挺意外的，刚进基地来，就从蒙卡口中得知卡普要来的消息，所以刚才才会惊讶地和巴基说出一样的话来，不过转念一想伊安却又释然了，因为卡普在东海似乎并不奇怪，别忘了，他的两个孙子路飞和艾斯就在东海，他估计时不时的会来看一下。

　　听到巴基的话后，伊安仿佛才看到他一样，扬起手打个招呼道：“哟，巴基？好久不见！”

　　“好久不见你个头啊！”巴基唾沫横飞怒吼吐槽道：“没声没息地站在别人身后，你想吓死人吗！？”

　　不过回过神来之后，巴基却意外地笑出声来，道：“好啊，我正想要找你呢！没想到你自己送上门来了，那正好，就在这里干掉你吧，就算卡普要来，也需要一段时间，干掉你之后，我立马就逃走，看他怎么追我！”

　　然而，还没等巴基动手，伊安却突然一拉手里的绳子，从人群中拉出了一个人来，正是被S型捆绑方式五花大绑曲线毕露的卡巴吉！

　　“卡巴吉！？”巴基惊讶地叫出声来。

　　“对不起巴基船长，我给你丢脸了！”卡巴吉整个人都是萎靡的，无力地仰起头看了巴基一眼。

　　而伊安却是将背后的剑圣长刀取下，直接搭在卡巴吉的脖子上，对巴基道：“想要你的参谋长吗？”

　　巴基满头的大汗，咬牙切齿地道：“赶紧放了他，要不然我一定会杀了你的！”

　　“放心！”伊安摆摆手道：“我带他来，就是打算把他给你！”

　　“哦？”巴基大喜：“哼哼，看来你终于想通了啊，不打算和伟大的巴基船长作对了是吧？”

　　“别误会！”伊安摇摇头：“我不是那个意思，把他给你可不是白给的，这家伙没有赏金，所以只能由你来出了！”

　　“什么意思？”巴基没听懂，傻乎乎地问道。

　　“意思就是你出钱，我把他交给你！”伊安解释道：“你应该有不少钱吧？这家伙作价五百万贝利，只要你拿出来，我立马就放开他！”

　　“你……小子！你是在耍我吗？”巴基的牙齿咬得咯吱咯吱的响。

　　“嫌太多了？”伊安不解地问道，然后主动开始降价：“五百万拿不出，那四百万呢？三百万？什么，三百万不行？那两百万！卧槽！一百万最低价，清仓大甩卖，再少我就撕票了！”

　　这个过程中巴基摇头，一直想找机会说话，他的原意是不接受威胁，但是哪想到伊安误解了他的意思，以为他是嫌价钱太高，等巴基听到伊安的最后一句话时，差点跳脚了：你到底给不给人说话啊！？

　　正当巴基想要开口拒绝的时候，摩奇突然拉了他一把，低声道：“巴基船长，卡巴吉在他手里，我们肯定要顾忌一些，还不如先暂时答应他，等卡巴吉被放回来，再杀了这小子，到时不但报了仇，连钱也能一起拿回来的……”

　　巴基摸着下巴一想，好像这主意还真是不错，于是便开口道：“好，一百万就一百万！”

　　说完，他转头对一个海贼喽啰道：“去船上拿钱来！”


第三十五章 脱非入欧

　　对于视财如命的巴基，竟然会这么爽快地答应给钱，伊安自然心知肚明是因为什么，但是伊安却一点都不介意。

　　他感觉自己的第一次赏金猎人经历还真是有够奇妙的，第一笔赏金竟然不是从海军那里拿到，而是从海贼那里拿到的！

　　话说以后是不是可以考虑干点绑票之类的活？伊安摸着下巴这样琢磨着。

　　一想到自己将拿到一大笔钱，伊安就不由得心情大好，一百万贝利啊，自己选择出海来果然是对的，要是窝在霜月村那个小村子里，他可能永远都不会见到这么多钱的。

　　有了这笔钱，自己终于可以可以进行第一次十连抽了，那个空着的卡片槽对于强迫症来说，简直不能忍，伊安早就想把它填满了。

　　很快的，那个奉命出去到船上拿钱的海贼喽啰气喘吁吁地回来了，手里面拿着个钱袋子。

　　巴基很是不放心地打开钱袋数了数，确定是一百万贝利之后，这才肉疼地递给伊安道：“给你，现在可以放人了吧？”

　　“啊哈！谢谢巴基老板！”激动之下，伊安连老板的称呼都叫出来了。

　　接过钱袋，伊安从钱袋里取出了一叠叠绿色的钞票，吐了口唾沫在手指上，开始啪啪地点着钞票。

　　这个动作特别的暴发户，特别的地主老财，以至于巴基海贼团的众人，连同后面的蒙卡，所有人都无语地看着伊安点钞票，不知道该怎么吐槽的好……

　　明明人家巴基老板已经数过一遍了啊，你怎么还要来一遍？

　　伊安可不管那么多，钞票这种东西，始终要自己数一数才放心嘛，他觉得要是娜美在这里，肯定会和自己有共同语言的。

　　等到确认完毕了以后，伊安才将卡巴吉往巴基那边一推，道：“谢了巴基老板，多谢惠顾！”

　　巴基将卡巴吉往后面一扔，一群海贼喽啰们七手八脚地给他解绑起来，而巴基则是对伊安桀桀地笑道：“先别谢，等下你会恨死我的！小的们，给我干掉他！”

　　如同预想的那样，巴基反悔了，一声命令下达，让他手下的海贼们立刻兴奋地呜喔地呼喊起来，气势汹汹地就想朝着伊安扑过去。

　　这帮笨蛋简直是好了伤疤忘了痛，他们完全忘记了伊安在船上连砍他们八九个人的那一幕了。

　　然而，伊安却竖起手掌，道：“等一等！！”

　　突如其来的一声，让巴基他们全都愣了一下，不知道伊安要搞什么鬼。

　　随后，他们就看到伊安郑重其事地将钱袋往死命塞进自己的衣兜里：“等等啊，等我把钱放好先！”

　　“……”巴基他们一阵无语。

　　可是他们哪里知道，伊安借着放钱这个动作，其实根本就是在掩饰自己的充值过程，他不可能当着这么多人的面，让那么一袋子钱在众目睽睽之下消失不见吧？

　　“系统，我要充值！”伊安在脑海里和系统交流道。

　　“好的，一百万贝利全部充值吗？”不知道为什么，伊安能感觉出系统的声音似乎都高了几分。

　　“留下两万贝利！”伊安道，他之前首冲的时候，冲的就是两万贝利，现在留下两万，是为了防止需要花销。

　　“充值已完成！你获得了4900钻石，额外赠送10%，你一共获得5390砖石。”随着系统的声音响起，伊安察觉到自己兜里的钱袋瞬间就空了。

　　伊安发现，因为有充值额外赠送的10%，似乎一次性充值越多，越比较划算的样子，充值一百万能多得500钻石，那么冲一千万，就能多攒出一次十连抽所需要的钻石。

　　但是，说来说去，都是尼玛刺激消费的手段啊！

　　暗地里摇了摇头，伊安转到了卡牌抽取界面，开始了他的第一次十连抽。

　　验证血统的时候来临了，虽说首次十连抽必得一张四星橙色卡牌，但是具体能得到什么样的卡牌，还是得看伊安运气如何。

　　如果没记错，抽到的卡牌是优先基于他这个宿主所拥有的基础技能的，但是也有小几率会抽到其他类型的卡牌，要是抽出这样的卡牌，伊安却没有相应的基础技能来使用的话，那就完蛋了。

　　当选择了一次十连抽之后，刷刷刷的，伊安在界面中便看到了十张卡牌被罗列出来，一共两排，每排五张，背面都是一模一样的图案，而随后，这些卡牌一张接一张地被翻转过来了。

　　“你获得了蓝色装备：骑士刀碎片×5！”

　　“你获得了突破石×50！”

　　“你获得了专属宝物：斩魄刀冰轮丸碎片×3！”

　　“你获得了二星卡牌碎片：雪莱×5！”

　　“你获得了三星卡牌碎片：罗伯特·加西亚×3！”

　　“恭喜！你获得了四星橙色卡牌：飞影！”

　　“你获得了进阶石×20！”

　　“你获得了二星卡牌碎片：雪莱×5！”

　　“你获得了四星卡牌碎片：御坂美琴×1！”

　　“你获得了二星卡牌碎片：雪莱×5！”

　　十连抽翻牌的速度相当快，除了在第六次的时候抽到完整卡牌的时候闪了一下光芒以外，其他的都是刷刷地罗列出来的。

　　伊安挺兴奋的，因为他发现这十连抽果然和免费攒时间的单抽不一样，免费攒时间的单抽，只会出现一星二星的卡牌碎片，但是十连抽不但连三星的卡牌碎片能抽到，甚至还能抽到四星的！虽然数量很少，三星的只有3个碎片，而四星的只有1个碎片，但是这总是一种获取高级稀有卡牌的渠道啊。

　　飞影，飞影啊！自己的第一张橙色四星卡牌，赶紧看看是什么样子。

　　伊安切换到卡牌背包界面，立刻就看到一张标注了四颗星的卡牌，这张卡牌的边框是橙色的，上面的人物是一个背对着自己方向的男子，有着一头倒立般的黑色头发，穿着无袖的黑色衣衫，一只手上缠满了绷带，微微回头之间，能看到他额头上戴着的白色头巾。

　　【飞影】

　　卡片星级：四星

　　称号：禁忌之子，灵界盗贼

　　等级：1级

　　力量：40

　　速度：160

　　命：80

　　念：120

　　技能：邪眼师（伪）：被动生效时可以感知敌人强弱，主动生效时，念能值上涨100%，同时以每秒10%的速度损耗命值。

　　极影的盗贼：被动生效，提升出剑速度50%，提升移动速度50%（高级剑术技能可以激活）。

　　邪王炎杀拳：在拳头上附加火焰，攻击敌人时，根据消耗的念能值不同，火焰的伤害也不同（初级念修行技能可以激活）。

　　邪王炎杀剑：在剑上附加火焰，攻击敌人时，根据消耗的念能值不同，火焰的伤害也不同（中级念修行技能可以激活）。

　　奥义：炎杀黑龙波：召唤来自魔界深处的黑龙，灼烧沿途的所有敌人，也可以被施术者吞噬，临时提升自身念能值300%（专家级念能修行，卡牌进阶五星红卡时激活）。

　　羁绊：获得雪莱：命+42%

　　获得浦饭幽助：力+38%

　　获得藏马：速+25%

　　获得躯：念+36%（五星红卡羁绊，锁定中）

　　一口气看完飞影这张卡牌后，伊安忍不住都想要激动地吼出来了，他终于见识到了四星橙色卡牌到底有多强了！

　　不仅仅只是基础属性比三星卡牌多，连技能也比三星卡牌多，而且还出现了奥义技能！虽然这奥义技能的要求也多，但是伊安相信总有一天还是能够达到的，所需要的只是大量金钱来进行培养而已。

　　这张飞影的卡牌，不但是基于伊安目前的剑术，同时也是基于了他的念修行技能，所以能抽到这张卡牌倒是不奇怪，伊安算了算，这张卡牌他目前除了奥义技能炎杀黑龙波暂时不能用以外，其余的技能，他都能够用，可以说对他再合适不过了。

　　“不容易啊！”伊安感动得要死，有钱真是好！

　　以前免费单抽的时候，尽是一些垃圾货色，搞得连伊安自己都怀疑人生了，觉得自己是不是有非洲人血统。

　　现在好了，终于出现了一张适合自己的稀有卡牌，伊安瞬间觉得自己脱离了非洲酋长的行列，成功翻墙成为欧洲人了！


第三十六章 碾压巴基

　　当然，伊安也知道，这坑爹的系统，只要有钱就都是欧洲人，你要是充值十亿贝利，瞬间能变欧皇！

　　不废话，赶紧将飞影的卡牌装备上，然后又用剩余的经验书，将飞影的卡牌等级提升到和左马介卡牌一样。

　　卡牌初期的升级经验其实要不了多少，一本经验书差不多能升三级半这样，两本经验书就能提升到5级了，而在等级提升的过程中，伊安也发现了原生四星橙色卡牌的成长资质的确比三星的卡牌要高，明智左马介卡牌是均衡型的，提升一级得15点力量和速度，总计为30点，但是飞影的卡牌提升一级，却可以得到10点力量和30点速度，总计为40点！

　　假如这样推算的话，那么五星的原生红卡升级后获得的，就应该是总计50点的属性了！

　　按照不同的卡牌星级所能提供的加成百分比，飞影这张卡牌给予伊安的属性增长为一级4点力量和12点速度。

　　“对了，刚才十连抽的时候，好像还得了雪莱的卡牌碎片15个啊！如果我没记错的话，二星卡牌似乎是20个碎片就能合成了！”伊安赶紧查看了一下，发现那雪莱的卡牌碎片，果然是飞影的羁绊属性之一。

　　假如能够再弄5个雪莱碎片就好了，伊安这样想着，便翻到了魂魄商店界面，这个商店里面，出售的都是各种卡牌碎片，也不知道会不会有雪莱的碎片出售。

　　商店中一次只有六种碎片出售，伊安看了一下，没有见到雪莱的碎片，正有些失望时，系统却突然提醒他道：“宿主可以用钻石对魂魄商店进行刷新，每次消耗20钻石！”

　　“我……！”伊安真的想开骂了，什么都是钻石钻石，你丫不要钱难道会死吗！？

　　不过好在他也知道系统是什么尿性，知道就算再怎么吐槽也改变不了的，而自己现在也恰好还有些钻石剩余，这点钻石不够十连抽了，拿来刷新魂魄商店倒也可以。

　　于是伊安开始选择刷新魂魄商店，第一次刷新，没有！第二次刷新，还是没有！第三次第四次，依然还是没有！

　　伊安突然间明白过来了，现在的魂魄商店不知道是什么原因，刷新出来的都是各种一星二星的卡牌碎片，但是这类卡牌数量实在太多了，假如单独想要某一张卡牌碎片，实在是很难刷到的。

　　再来一次！伊安想着，刷5次刚好100钻石，再多就不划算了。

　　而当伊安确认之后，魂魄商店中的出售列表再次出现了变动，或许真的是伊安运气来了吧，这次竟然真的被他刷出了雪莱的碎片，而且刚好是5个！

　　购买这5个雪莱碎片，需要200魂魄，伊安立刻将之前积攒下来的，诸如乱童，志村新八这些用不到羁绊的卡牌卖掉，换到了400魂魄，把雪莱碎片给买下了。

　　当伊安选择合成以后，一阵光芒闪过，一张蓝色边框的二星卡牌出现了，卡牌上面是一个看起来很温柔可爱的白发少女，她穿着一身和服坐在窗前，几只小鸟正在她面前蹦跳玩耍。

　　作为羁绊卡牌，其实没有什么特殊要求，只需要在卡牌背包中保留着这张卡牌，相应的卡牌羁绊便可以激活了，伊安本来只是想加强一下飞影这张卡牌，所以才把这雪莱卡牌凑出来的，毕竟从飞影的属性上来看，这张卡牌是典型的速度型卡牌，命值实在太少。

　　然而，等到伊安不经意地看了雪莱的卡牌属性之后，他有些吃惊了。

　　【雪莱】

　　卡牌星级：二星

　　称号：雪女

　　等级：1级

　　力量：10

　　速度：12

　　命：25

　　念：75

　　技能：治疗：消耗念能为单一目标治疗伤势，治疗数值为念能值×10。

　　冰泪石：消耗当前所有念能值，可以凝结出一颗冰泪石，捏碎冰泪石，可以获得20%的念能回复。

　　羁绊：获得飞影：命+21%

　　获得桑原：念+18%

　　这张卡牌，可以说是伊安获得的第一张治疗型卡牌了，二星级别的卡牌，基础属性和成长资质都比较低，没有多少培养价值，但是当伊安看了这张雪莱卡牌之后才发现，似乎二星卡牌也不是那么的不堪，他可不敢保证自己以后在和敌人的战斗中一直不受伤，而且更难得的是，雪莱卡牌竟然可以用冰泪石存储念能值，这就是一个非常有用的技能了！

　　虽然只有20%的转换效率，但是自己完全可以在闲暇时消耗掉念能值，存一些冰泪石下来，这样在遇到比较强的对手时，就相当于能使用蓝瓶子恢复，作用可以说是巨大的。

　　“系统，已经装备上的卡牌，可以卸下来吗？”伊安问道。

　　“可以！”系统给了他很肯定的回答：“不过一旦卸下后，原有卡牌的技能效果加成消失。”

　　伊安有点明白了，系统的意思很明显，比如他装备了明智左马介卡牌学会了一闪技能，但是当卸下这张卡牌之后，哪怕他面对对手也同样能用出相同的招式，但是这一招已经不能称之为一闪了，原本卡牌所附带的技能特殊伤害效果已经消失，他砍中对手，也只是算一次普通的攻击而已。

　　飞影卡牌也是如此，邪王炎杀拳和邪王炎杀剑的火焰哪儿来的？不就卡牌所附带的技能特殊效果吗，他卸下飞影卡牌之后，哪里去弄火焰加持在拳头和剑上？除非他能找到一个烧烧果实之类的吃下去，变成恶魔果实能力者……

　　不过伊安也没怎么担心，随着等级的提升，卡片槽还会解锁的，雪莱这张卡牌可以在平时替换着使用，要战斗的时候，再换战斗型卡牌就可以了。

　　在脑海中与系统的思想交流是非常快的，所以在巴基他们看来，伊安只是磨磨蹭蹭地把钱袋装进外衣兜里，然后就抬起头来了。

　　也不知道是不是错觉，伊安抬起头来的时候，巴基似乎觉得伊安有些不一样了，至于不一样在哪里，他却说不上来。

　　伊安拿着手里的剑圣长刀，轻轻地甩动了两下，发现这把刀变得轻盈了一些，于是摆了个架势，对巴基他们招手道：“来吧！”

　　巴基海贼团的喽啰们倒也算乖，听到这话后，这才越过桌子，朝着伊安冲去，他们手里各种各样的武器，迫不及待地往伊安身上招呼。

　　然而，就在这个时候，伊安的身体却突然模糊了一下！

　　那画面，就好像是视频通讯有干扰时一样，有点明显。

　　这让巴基在不远处看着，忍不住愣了一下，但是不等他明白过来是怎么回事，突然听到海贼喽啰们传来数声惨叫，仔细一看才发现，冲在最前面的那几个喽啰，手里的武器已经呛啷跌落在地，一个个捂着手腕流血不止。

　　“发……发生了什么事情！？”巴基张大着嘴，一脸的错愕表情。

　　其余的海贼喽啰们也被吓住了，刚才的事情有些诡异，他们知道可能是伊安动手了，但是却没有看清楚他是怎么动手的。

　　姿势还是原来的那个姿势，就好像没有动过一样。

　　蒙卡使劲地揉揉眼睛，搞不懂为什么那海贼猎人小子动都没动，那些海贼却一个个手腕被划破，以为是自己出现幻觉了。

　　只有伊安在心里面暗爽，他刚才只是试着模仿一下飞影的快速出刀而已。

　　有极影之盗贼这个被动技能加成后，伊安发现自己的速度大幅度地提升了，他的高级剑术技能原本就有30%的出剑速度加成，现在又多了50%，那就是80%，相当于比他正常的出手速度快了将近一倍！再加持了念强化自身后，伊安的速度现在快达到了肉眼的极限！能够做出居合一般的效果了。

　　原来这就是超人般的感觉啊！伊安看着自己的道力值，有些感叹地暗道。

　　一张五级的四星橙色飞影卡牌，竟然直接提升了他两百多点的道力值，现在伊安的道力值已经突破五百点了，所以才会有这么一句感叹。

　　只是略为遗憾的是，他还做不到飞影那种瞬间砍出十六刀的地步，真正的飞影，哪怕是已经砍过人了，对方都感觉不出来，会以为他根本没有动过，而伊安的动作，如果集中注意力仔细看的话，还是能够发现他移动的，就是之前身形模糊的那一下，而且他最多也只能在这一瞬间砍出七刀而已，再多就不行了。

　　而最让伊安觉得意外的是，在装备了飞影的卡牌之后，他能够隐隐约约地看到在场的所有人身上，都有一种淡淡的光芒。

　　这估计就是“邪眼师（伪）”的技能效果了，被动生效的时候，能大致看出敌人的强弱。

　　最低等的自然是这些巴基海贼团的喽啰了，他们身体周围有白色的光芒，似乎被定义为无威胁的对手，而在卡巴吉和摩奇身上，则是微微的绿色，估计比白光的要好一些，属于威胁不大的那种，蒙卡也属于这种类型的，只有巴基这家伙有些不一样，他身上的光芒是浓绿色的，伊安对比着自己的实力判断了一下，估计应该是那种较有威胁的对手。

　　想了想，伊安觉得这可能是和巴基的恶魔果实有关，巴基这家伙是恶魔果实能力者，他估计也被归于“超人”一类，虽然道力值不见得有如今的自己高，但是比起普通人来说，的确是比较厉害的超人了！

　　不管是淡绿色还是浓绿色，以颜色进行判断的话，在场的人全都是伊安现在能轻易打得过的，伊安估计如果是实力高于自己的人，可能会呈现出黄色或者红色这个的警示颜色才对。

　　这邪眼师技能，简直是个变相的雷达探测器啊！虽然因为属于“”伪“”能力，无法看出精确的道力值来，但是这样也已经很好用了。

　　看出巴基对自己的威胁程度后，伊安也就想着，不和他们耽搁时间了，撇下了那些海贼喽啰，直接朝着巴基冲去！

　　这一次，他的速度倒不是快得看不见，巴基甚至都做出了反应，想要抬起武器招架。

　　然而他的反应却是徒劳的，在旁人看来，伊安只是朝着巴基砍出了一刀而已，但是下一秒巴基的身体却被砍成了碎糟糟的十几块！

　　竖着砍横着砍，伊安一瞬间砍出了六七刀，恨不得将巴基斩成剁肉一般，这种砍人的方式感觉牛逼多了……


第三十七章 再卖给海军

　　“你……你刚才做了什么！！”托四分五裂果实的福，巴基自然没死，被劈成碎块的身体各部位浮在半空中，略带惊恐地看着伊安。

　　“砍你啊！”伊安转身笑着道。

　　巴基还是对自己的果实能力有信心的，他这四分五裂果实没有太多的攻击能力，但是对于防御攻击来说，效果却是一等一的，而伊安本来就是剑客，巴基认为他拿自己没辙的，所以嘴硬地道：“我不是说过了吗，我是不死之身，你杀不死我的！”

　　仿佛为了证明自己所说的话一样，巴基用四分五裂大集合，把被伊安砍碎的部位重新结合起来，又变回了原本的样子。

　　“是吗？”伊安微微一笑，突然将手中的剑圣长刀收到背后放好，脚下猛地发力扑了过来，拳出如风，突然一拳揍在了巴基的肚子上！

　　伊安虽然不会格斗术，但是普通的出拳揍人还是会的，这一拳结合了他自身的力量和迅猛的速度，所以十分的有力道，巴基被这一拳打在胃部，眼珠子都鼓出来了！

　　呯的一声，巴基被打飞出去，一路撞翻了好多桌子。

　　“巴基船长！？”海贼喽啰们纷纷冲过去想要查看巴基的情况，当然，同时也是为了借机远离伊安。

　　然而，还不等他们跑过去，巴基却突然一下子跳了起来。

　　“嗷嗷！！好烫好烫好烫！！”

　　巴基整个人竟然烧着了！他全身冒着橘色的火焰，一边拼命原地转圈奔跑，一边用双手拍打着自己身上的火焰，可是不管他怎么弄，那些火焰都没法被扑灭。

　　所有人都愣住了，他们并不知道巴基为什么挨了一拳后，会突然全身着火了，直到看到伊安的时候，他们才明白是怎么回事。

　　他此时两个拳头上面，正燃烧着熊熊的火焰！站在那里，如同天神下凡一般，看起来威猛极了！

　　邪王炎杀拳！

　　伊安刚才只是在巴基身上试试这一招技能而已，效果自然令他很满意，抬起右手，看着上面的火焰，伊安只觉得这种感觉实在很奇妙，明明火焰就附着在自己的手上，但是却没有任何的灼热感，他能够感觉到这火焰在持续地消耗着他的念，而那些留在巴基身上的火焰也是如此，上面上自己念能连线，只要自己不抹除掉这些念，那火焰就不会熄灭。

　　而且伊安还能感觉出，只要自己加大念的输出，这火焰的温度就会提高。

　　等到伊安消除了自己的念之后，巴基身上的火焰才一下子消失了，巴基整个人都被烧黑了，张嘴吐出一阵烟雾，吧嗒一身倒在地上。

　　整个巴基海贼团的人，都被巴基的惨状吓到了，当然，更让他们惊恐的是伊安那双火焰之手！

　　“他……不是说他不是恶魔果实能力者吗！？”摩奇一阵发懵，他那可怜的智商再一次濒临警戒线。

　　卡巴吉被松绑以后，原本还想看巴基为他报仇呢，没想到转眼之间，他心目中伟大的巴基船长就被打了个半死，浑身都被烧黑了，于是卡巴吉眼珠子转了转，在想自己是不是该找个机会开溜了？

　　只有狮子利基最淡定，它先是张大嘴打了个哈欠，然后抽抽鼻子嗅了嗅，闻到空气中传来的烤肉味道，它觉得差不多又是开饭的时间了……

　　而蒙卡呢，他在后面看得浑身直哆嗦，基于海军的自尊心，原本他是一直有些小看伊安这个刚出道的海贼猎人小子的，哪怕伊安抓到了卡巴吉，他也以为是伊安走了狗屎运不知道怎么抓到的，等现在看到伊安一刀将巴基砍成十几半，而且还用燃烧的拳头，一拳就把巴基打得惨兮兮的时候，他才终于知道，这个头上戴着熊耳帽的小子，竟然是这么的可怕！

　　走上前，伊安一脚踩在巴基身上，拔出背后的剑圣长刀，邪王炎杀剑一开启，整把长刀立刻冒出了熊熊的火焰，那火焰还在刀尖处凝结出宛如刀锋一样锐利的焰尖来，伊安就这么指着巴基问道：“别装死，我用的火焰温度可不高，我知道你没事的！”

　　巴基有气无力地望着他道：“你……你原来也是个……是个怪物吗？”

　　伊安也没有反驳，笑眯眯地问他道：“那还要继续打吗？别怪我没有提醒你，继续打的话，我可不会再客气了，我会用这把烈焰长刀，一刀把你砍成几十块，到时候我看你还能不能重新集合起来！”

　　“不……不要！”巴基听得打了个哆嗦，被烧成几十块，还怎么集合起来！？于是慌忙摆手道：“不打了！我投降！”

　　巴基虽然能分裂成很多块，但是痛感什么的都还在，不但怕钝击，而且也怕这样的灼烧伤害，他这下子知道了，他在伊安面前根本毫无胜算的，光是这火焰，就能把他克制得死死的。

　　只是……为什么之前在比库道普号上的时候，他没有用这一招呢？巴基觉得有些奇怪。

　　伊安双拳上的火焰，还有刀上的火焰，让他错误地将伊安认成自然系恶魔果实能力者，但是随后又想起伊安从海里面游泳后爬上船的事情，只觉得整个脑子都糊涂了，恶魔果实能力者不是旱鸭子吗？难道说眼前这个叫伊安的小子是个例外！？

　　巴基觉得自己整个人都糊涂了。

　　“既然不打了，那我把你绑起来，你应该不介意吧？”伊安笑眯眯地望着这位巴基老板。

　　“不……不介意！”巴基很是憋屈地道。

　　伊安满意地点了点头，然后转身望着其余的巴基海贼团成员，手中的长刀刷的一声，带着火焰指向了他们：“还有你们……”

　　“啊！是！是！！”

　　巴基海贼团的成员们全都高举双手做投降状，欲哭无泪地等候着伊安发落，连狮子利基也是如此，还真是难为它了，身为一只狮子竟然能做出如此人性化的动作来……

　　“自己找绳子，把自己给绑起来！”伊安命令道。

　　巴基海贼团人太多了，伊安一个人忙不过来，所以只能这样搞了，但是偏偏的，在他那火焰刀锋的威胁下，竟然没有人敢说半个不字，全都乖乖地照办。

　　一个人挟制了一个海贼团，这一幕看得蒙卡下巴都掉下来了。

　　忙碌了一阵，巴基海贼团冲进基地的所有人，全都被绑了起来，这帮笨蛋海盗难得聪明了一把，伊安的命令有些问题，他们自己可绑不了自己，于是灵机一动，他们竟然互相把对方给绑了起来，让伊安看得啧啧赞叹，觉得他们也不是那么笨嘛。

　　巴基的待遇不错，他是伊安找了根绳子亲自给绑的，伊安问了一下蒙卡，发现他们基地当中竟然没有海楼石手铐，所以伊安不得已，只能用普通的绳子来绑了，只是因为不放心巴基的四分五裂果实，怕他分裂后逃脱，伊安最后只好把巴基捆得跟木乃伊一样，浑身上下一圈圈地缠满了绳子，让巴基连动弹一下都困难。

　　干完这些之后，伊安拧着巴基，将他丢在蒙卡面前的地上，道：“哈，我来领赏金的！这次总不会弄错了吧？”

　　蒙卡傻乎乎地看着伊安，只觉得完全看不透眼前这小子，明明之前才刚用卡巴吉在巴基那里换了一百万，转过头来竟然又把巴基逮住，丢在自己面前换赏金！？

　　这怎么有种吃了原告吃被告的恶劣感觉呢？这小子未免太财迷了吧？


第三十八章 蒙卡的提议

　　“愣着干什么？赶紧给钱啊！”伊安催促道。

　　“哦哦！”蒙卡这才回过神来，手忙脚乱地想要给伊安办理手续。

　　然而就在这个时候，蒙卡突然想到了什么，停住了动作，凑到伊安身旁低声道：“对了，这位……这位小兄弟，你知道赏金的领取流程吗？”

　　“不知道！”伊安摇摇头道：“不过不都是交到海军这里就完事了吗？”

　　“话是这么说，但是你可能不了解，普通的支部是拿不出赏金的！我们的基地经费是有限的。”蒙卡低声解释道：“一般情况下，海贼猎人把抓到的悬赏犯交到附近的海军基地后，都只会获得一张缉拿证明，上面会写明抓到的悬赏犯是谁，赏金多少，并且还有当地海军基地的收押证明，这些东西备齐了之后，只需要拿着这些证明，去较大的海军基地才能拿到赏金。”

　　“意思是，悬赏犯的钱，还是由海军基地出，只是要找经费充裕的较大的海军基地才行？”伊安问道。

　　“就是这个意思！”蒙卡点了点头道：“我们东海较大的基地，最近的只有罗格镇的海军基地了，除此之外还有米拉柏尔岛的海军基地，不过那里比较远，你如果要领赏金的话，去罗格镇最好！”

　　“啧！”伊安忍不住咂咂嘴，这个情况倒是出乎他的意料，他还以为随便在哪个海军基地都能领取赏金呢。

　　罗格镇他知道，不过这米拉柏尔岛又是哪儿？

　　说真的，经过一次暴风雨的洗礼，伊安发现航海这种事情，真的是要做好万全准备再出海的好，在海上会遇到的情况实在太多了，气候原因是一个，还有食物的补给，会不会生病之类的，甚至还有海怪，别忘了，这个世界是有海王类这种东西的，虽然大多数海王类都只是在临近伟大航路的无风带那附近活动，但是谁也说不好会不会有某只海王类会游到蓝海来活动一下，要是遇上的话怎么办？

　　他现在算是明白为什么这个世界会有很多与世隔绝的岛屿存在了，因为这个世界想要航海实在太难了。

　　现在听说要去罗格镇才能领到赏金，就意味着伊安要继续出海，不由得直皱眉头。

　　蒙卡看出他脸上的为难，再次压低了声音道：“我这里有个提议，你想听听吗？”

　　“哦，说来听听？”伊安有些诧异地望着他。

　　对于这个蒙卡，伊安说不上有什么好感，但是同样的，他也没什么恶感，至少在他看来，这家伙还能带领士兵抵抗巴基海贼团，那么他现在还算是一个合格的海军，对于合格的人，伊安一般是不做任何喜恶评价的。

　　只要他别侵犯自己的利益就是了。

　　“你把巴基海贼团的人交给我，而我直接把赏金给你，就不给你出具任何收押证明了，你看这样行吗？”蒙卡低声问道。

　　伊安瞬间就明白了他的意思，这家伙是想要把抓到巴基的功劳占为己有啊！

　　不出具证明，就意味着巴基海贼团的落网并非是他这个海贼猎人造成的，伊安又不可能一直呆在海军基地里，他总是要离开的，而现在基地里的海军士兵伤的伤死的死，也没有看到这一幕，蒙卡他完全可以说，这巴基海贼团就是他打倒并抓起来的。

　　而如果伊安同意这笔交易，蒙卡就可以用基地中剩余的所有经费来抵给伊安做赏金。

　　至于说以后有人察觉经费不见了，蒙卡完全可以推到巴基海贼团的头上，说有海贼乘乱卷走了那些钱，甚至直接向上级打报告报失这笔钱，到时候为了基地的运转，上级又会重新批下经费给他们。

　　这家伙倒是打的一手好主意啊，这是为了升职不择手段了吧？

　　伊安能够想到，要不是自己在抓巴基的时候，展示出了不可思议的能力，把他给吓到了的话，蒙卡这家伙甚至有可能直接贪墨自己的功劳，连钱都不会给自己。

　　一想到这里，伊安不由得眯起了眼睛，低着头装作思考起来，不让蒙卡发现自己眼中的杀意。

　　他是很讨厌这种人的，因为他感觉自己被利用了。

　　不过转念一想，自己抓巴基为的是什么？不就是为了钱吗？

　　虽然首次十连抽完成了，但是伊安出海的目的是什么？他是想寻找医治古伊娜的方法，同时还想为古伊娜寻一枚恶魔果实，以弥补她昏迷这些年来实力损失。

　　恶魔果实要怎么获得？除了在伟大航路上靠运气弄到以外，那就只有去买了，一颗不知道什么效果的恶魔果实，在黑市上的售价是一亿贝利，而且那还是红发香克斯还在罗杰船上那时候的价钱，也就是差不多二十年前的价格，现在恐怕不止这个数量了。

　　所以伊安需要很多很多的钱，这也是他当初出海时就打定主意当海贼猎人的原因，相比当海贼到处抢劫，伊安还是觉得海贼猎人靠谱一些。

　　当然，还有一个途径，那就是世界政府，似乎是因为有恶魔果实能力的海贼越来越多了，所以如今连世界政府和海军都在有意识地控制和收集恶魔果实，他们手里肯定是有的，只要伊安能够加入海军，立下大功劳的话，或许能要求一枚恶魔果实作为奖励？

　　办法有很多，但是总得一步步来才行。

　　想到这里，伊安有了决定，竖起一个指头对蒙卡道：“一千万！巴基的赏金是七百万贝利，你再加三百万凑足一千万给我，那么咱们就成交，你得名我得利，少于这个数，咱们免谈！”

　　其实伊安是想喊价一千五百万的，这个价是他印象中原本巴基的赏金，但是他估计蒙卡的153支部怕是没这么多的钱，所以才喊成一千万的，如果蒙卡拿得出来，那么皆大欢喜，自己不但多三百万，还不用多跑罗格镇一趟。

　　然而，蒙卡却为难了，他刚才之所以会想到和伊安达成私下交易，那是因为他记得基地里面的经费刚好还剩下七百万这个数字，那是基地后半年维持运转的经费，本来他已经强忍着心中的忐忑想要冒险弄出来和伊安交易的了，哪想到伊安一开口就加了三百万，这下他真的没辙了。

　　“我拿不出来！”蒙卡丧气地道。

　　“那就没办法了！你还是开证明给我吧！”伊安有些遗憾地道，名声什么的，对于他来说倒是无所谓，但是如果只能获得同样的价钱，那伊安肯定只能选择连名声一起拿了，抓捕巴基海贼团的功劳，能够让他这个海贼猎人的名声更快地窜起，到时候也能威胁一些不入流的小海贼，好处还是有的。

　　至于说卖蒙卡一个面子什么的，伊安完全就没有想过，一个在东海普通支部的小海军少尉，哪怕他有野心想上位，但是那关伊安什么事呢？

　　拿到了证明，伊安看了看上面的数额没错后，弹了弹纸张，一摆手对蒙卡道：“好了，这帮家伙交给你了，我走了！”

　　说完伊安转身出了基地，蒙卡看着他的背影，眼神中满是阴鹜，这次交易的失败，让蒙卡越发感觉到权利的重要，假如他是基地的掌权者的话，何必这么偷偷摸摸地和伊安打商量？直接开口说就是了，到时候别说一千万，只要不超过153基地一年的经费标准，再多的钱他都拿得出来……

　　……

　　在走门口的时候，伊安看到了之前躲起来的克比，对他招招手。

　　克比此时一脸的兴奋和激动，他虽然因为害怕而没有跟着伊安进去，但是他却在窗口那里趴着观看到了伊安发威的情景，所以一看到伊安后，他立马就激动地冲到伊安面前，两眼放光地握拳道：“伊安大哥，你……你……你太厉害了！”

　　他语无伦次的比划道：“刚才你用那把燃烧着的大刀一指，那些凶恶的海贼竟然就乖乖地把自己给绑起来！天呐，我什么时候也能像你一样，动动嘴就能威慑住那些海贼就好了！”

　　克比的眼神中满是对伊安的崇拜，他已经完全把自己代入到伊安的角色，幻想着自己也能这么来一次，那可就太威风了。

　　伊安微微一笑，摸摸这小个子那粉红色的头发，道：“这没什么，你以后不是想当海军吗？只要你能成为海军大将，你也一样可以做到的。”

　　“真的吗？我……我也能成为海军大将！？”克比不敢置信地问道。

　　“会有那么一天的，只要你自己没有放弃就好！”伊安笑着道：“不过，如果有一天你真的成为海军的话，那么记住，要成为一个正直的海军，千万不要像里面那家伙一样……”

　　里面那家伙指的是谁，克比不知道，他没能听到伊安和蒙卡之间的谈话，所以只能似懂非懂地点点头。

　　伊安之所以会对克比这么说，是因为和蒙卡的一番交谈后，他觉得还是一个正直的人会比较容易获得别人的尊敬，海贼里面有不错的好人，同样的，海军里面也会有渣滓，蒙卡这人并不正直，所以伊安一点都不尊敬他，哪怕他是海军少尉也一样，不被人尊敬，别人就不会轻易帮他，明知道蒙卡想要这次功劳来升职，伊安还是不想帮。

　　这就是所谓的得道多助失道寡助。

　　反观克比，这孩子虽然胆小懦弱，但是心地善良，伊安不愿意看到他以后失去这种天性，所以才给了他一句忠告，希望他以后能够成为一个被人尊敬的人。


第三十九章 称号出炉

　　接下来，伊安打算离开这谢尔兹镇，去罗格镇把自己的赏金给领了。

　　当听到伊安要走，克比有些不舍，对伊安道：“不能多留几天吗？”

　　看到伊安摇头后，克比咬着牙突然出声道：“伊安大哥，要不你带我走吧！我跟你一起当海贼猎人！”

　　“不行！”伊安失笑道：“你还太小了，我可不愿意带着你当累赘，再说了，你不是想当海军吗？跟着我算是怎么回事。”

　　到了最后，伊安也没有同意让他跟着自己。

　　虽然如果出海，克比的确是个不错的伙伴，这小子为了以后能当海军，现在就已经掌握不少航海知识了，算是一个合格的航海士，有他在，伊安的航海也算是有点保障，但是就像伊安所说的，克比年龄太小了，而且没有什么防身的本领，带着他反而是个麻烦。

　　克比最后只能作罢，帮着伊安在镇上准备一些航海需要用到的东西。

　　似乎是蒙卡已经宣布了巴基海贼团被抓获的消息，谢尔兹镇的居民们渐渐地开始回来，但是镇上有大部分的房屋被特制巴基炮弹给摧毁了，所以很多人都在忙着开始重建家园。

　　这个世界的人们，似乎已经习惯了这种被海贼侵袭的事情，大航海时代的来临，听着是挺带感的，但实际上受害的还是底层的平民，层出不穷的海贼中，或许真的有不少是追求对自由的向往，但是更多的却只是为了劫掠，从这一点上来说，海军的存在是有其意义的。

　　有克比的带领，伊安找到了一家房屋还完好的餐馆，拿着剩下的两万贝利，找老板采购了一些食物，还有朗姆酒和啤酒，然后又买了少量的药品，很快就把两万贝利给花完了。

　　听克比说，饮水什么的，在船上一般保存不了多少时间，也许几天时间就不能喝了，但是酒却不同，可以保存很久，这是长时间航海所必须的物品，虽然对于伊安这个前世喝惯了白酒的人来说，这些朗姆酒和啤酒的口感相当糟糕，但是胜在便宜，量大！三千贝利就能买上一大桶。

　　“伊安大哥，这是我最喜欢的钓竿，现在送给你了！”最后，克比拿着一根鱼竿递到伊安面前道：“在海上的时候，一根鱼竿能起的作用是很大的。”

　　伊安也没有推辞，接过了鱼竿收好，然后突然之间他愣了一下，猛地一拍脑袋道：“对了，巴基海贼团的船呢！？”

　　他刚才完全忘记了，巴基那家伙拿钱赎回卡巴吉的时候，就是让他的手下去船上拿的，也就是说，巴基的钱可能都放在他船上的，现在巴基海贼团上了岸的成员全都被抓了，那艘船不知道得没得到消息，要是还在的话，那巴基的钱就可以变成自己的了！

　　于是伊安急忙朝着码头跑去，克比不明所以，也跟着他。

　　等来到岸边的时候，却发现巴基海贼团的比库道普号已经不见了，估计是船上剩下的海贼们得到消息逃走时开走的，这让伊安后悔得直跺脚：“靠！我的钱啊！就这么没了！？”

　　他已经完全把巴基船上的财宝看成他自己的了……

　　“算了！我走了，看看能不能追上那艘船！”伊安只能这样安慰自己，跳上自己那艘小船，把采买的东西往船里一扔，对克比挥了挥手道：“再见！”

　　说完，直接划着浆离开了谢尔兹镇，这种说走就走的风格，简直潇洒得一塌糊涂，克比都还没回过神来呢，他就已经划出去老远一截了……

　　……

　　伊安离开了，他不知道的是，他在谢尔兹镇所造成的影响，却还没有消除。

　　巴基海贼团袭击153支部的事情，被蒙卡和罗德上校报上去了，在等待卡普中将来交接的期间，海军们只能将巴基海贼团关在基地的监狱当中。

　　然而让人没有想到的是，两天之后，巴基海贼团的人却越狱了，没有海楼石手铐，普通的绳子是困不住巴基这个恶魔果实能力者的，他那四分五裂果实用在逃狱上面简直是一把好手，随便分只手出去，不但解开了自己的绳索，还能悄无声息地偷来钥匙，再加上提前溜走的比库道普号船上的海贼们接应，巴基没怎么费力就逃了出去。

　　伊安当初把巴基交给蒙卡的时候，就猜到巴基可能会越狱，只是没想到巴基动作会这么快。

　　其实巴基也只是担心卡普到来后，他们就跑不了了而已……

　　这一次没有伊安帮忙，整个153基地中没人拦得住巴基他们，罗德上校又一次晕了过去，老人家血压高，受不了这种接二连三的刺激，而基地里伤兵太多，也没有足够的人手阻挡，所以事后海军上级得知了事情经过，也没有怪他们，反而将有功劳的蒙卡越级提拔成了少校，蒙卡这也算是因祸得福了，是个意外之喜。

　　目前153基地里面，除了罗德上校，就数他军衔最高，只不过他还是有些遗憾，巴基海贼团是被一个海贼猎人抓住的，他只是协助而已，蒙卡这一点上不敢撒谎，如实地报告了，假如他当时和伊安达成交易，把抓获巴基海贼团的功劳一个人独占，或许这一次就能直接升为上校了吧。

　　而现在，他还需要熬几年资历，才能够接替罗德上校的位置了……

　　鉴于这次攻打谢尔兹镇事件和越狱事件，海军本部提高了对巴基海贼团的威胁评价，重新制定了巴基的赏金额度，上升到了1500贝利，成为东海少数几个赏金上千万的大海贼之一。

　　而由于16支部的支援不利，他们支部原本那个去海上餐厅度假的上校，被降职调离，由原本的中校老鼠接任，成为了16支部负责人。

　　同时，海军本部也意识到，在东海的普通海军没有一个高手坐镇是不行的，卡普虽然现在在东海，但是他毕竟是本部中将，不可能一直呆在东海那种小地方，所以海军本部做出了决定，调派本部直属支部的“白猎人”斯摩格上校，到罗格镇海军基地常驻，以威慑东海的海贼们……

　　在这一次事件当中，伊安这名海贼猎人也进入了海军的视线，由于蒙卡报告的时候没能附上伊安的照片，所以海军本部也不知道这名海贼猎人长什么样子，只是听说他双拳燃烧着火焰，手中一把长刀也是如此，于是乎，伊安这个海贼猎人在海军本部中，有了正式的称呼和代号。

　　燃烧之刃伊安！

　　对于海贼猎人，海军是持支持态度的，认为他们属于海军正义力量的一种补充，虽然在“赤犬”萨卡斯基这类信奉绝对正义的人看来，海贼猎人和赏金猎人都是一样，都是追逐赏金的鬣狗，对此很不屑，但是这无碍于海军整体的态度。

　　当然，现在的伊安还入不了海军本部的法眼，他们只是在情报部门对伊安做了一个备案而已，然后就丢到一边了。

　　对于谢尔兹镇的人们来说，也是如此，只是他们听到的版本有些不同：在一名叫做“燃烧之刃伊安”的海贼猎人的协助下，蒙卡少校抓住了穷凶极恶的巴基海贼团，虽然后来因为海军人手不足，让这个海贼团越狱逃走了，但是这并不妨碍谢尔兹镇的人们对蒙卡越发的崇拜。

　　和给上级的报告有所区别，在对谢尔兹镇的居民讲述的时候，蒙卡这家伙很巧妙地把他和伊安的主从关系对调了一下。

　　只有克比这个孩子才是了解真相的人，极力为伊安争辩，但是他一贯懦弱胆小的形象，注定了他说的话没多少人当真的听，在这种无数的崇拜声中，蒙卡的威望飙升，在海军基地的权柄也日益增大……

　　这些都是后话了，重新出了海的伊安，在近海范围内寻找了巴基海贼团的主船比库道普号一段时间后，不得不遗憾地确认，这艘船真的逃走了。

　　竟然与巴基的财宝擦肩而过，伊安后悔得直抓头发，要是当时他早一点想到赶过去，或许都已经得手了。

　　现在后悔也没用，伊安飘荡在海上，寻了罗格镇的方位，任由海风吹着帆而去，而他自己则是在船上继续练剑。

　　例行的锻炼完成之后，伊安这才静下心来，开始琢磨自己新的锻炼计划。

　　现在多了一张飞影的卡牌，并且见识到了那高额的速度加成之后，伊安就有了一些新的想法。

　　能不能把一闪和极速出刀结合起来，做到那种一瞬间砍出七刀一闪的攻击呢？

　　又或者，能否在一闪的同时，打出邪王炎杀剑？那样的话，破坏力会高上很多吧？

　　甚至只要敢想，伊安觉得还有可能把三者结合起来，一瞬间砍出七刀邪王炎杀剑的一闪！

　　如果能够做到这一点，伊安才能够真正成为一个称得上强者的剑客。

　　卡牌的技能毕竟是系统给予的，而现在伊安想要的，就是将这些技能转化为自身的！他现在还不知道自己能不能做到，但是总要尝试一下才知道，不是吗？


第四十章 近海之王

　　接下来的两天时间里，伊安在船上的时候，一直在验证着自己的想法。

　　刚开始的时候，伊安发现用邪王炎杀剑瞬间斩出七刀，是没什么问题的，因为能砍多少下，只取决于伊安的速度而已，但是当伊安随后想要在一闪的时候同时动用邪王炎杀剑时，却频频遭遇失败！

　　他原本还以为这两个技能无法进行融合使用，然而等到他仔细地去体会的时候，却发现竟然是因为自己的念能使用问题。

　　明智左马介卡牌的一闪，在念能分配上面，主要是双腿，双臂，以及剑刃上这三处，念加持在双腿是为了那瞬间的快捷移动，加持在双臂上是为了能够更快更有力地挥动刀刃，加持在剑上则是为了增加破坏力，单独使用一闪的时候，伊安能正常地做到这种分配效果。

　　然而，当他想要结合邪王炎杀剑来使用的时候，却又不一样了。

　　邪王炎杀剑这个技能，差不多是将所有的念都加持在剑刃上面，不，准确点来说，是在剑刃外围的那一圈上！隔着刀身还有那么一丝丝的距离。

　　之所以会出现这样的情况，是因为邪王炎杀剑完全是以念来维持火焰，在刀身外围形成高温的焰刃，这种高温焰刃比武器本身要更加的锋利，切开物体的时候，完全是靠高温来融化切割的，换句话来说，这很像是火焰切割机。

　　如此一来，邪王炎杀剑和一闪这两个技能，在念能加持在剑身那一刻，就形成了一种冲突。

　　伊安本想试着撤掉一闪技能加持在刀身的那部分念，单独在刀身外围维持焰锋，然而当他试着这样做的时候，却发现相当的困难！

　　并不是无法做到，而是十分难以做到，原本伊安也差不多能做到自由控制念的输出大小，算是能够灵活运用了，但是当他想对这两个技能做出一点点的改变时，却发现念在这一刻运转得非常晦涩！这种改变的尝试，带来的是自身念能的消耗不知道翻了多少倍！

　　仅仅只是实验了一次而已，伊安就觉得自己的念差不多被全部掏空了，好久没有出现过的头疼感，也随之再一次出现。

　　等到一查看脑海中自己的属性时，伊安发现他的念已经只剩下最后2点了！

　　卧槽！一次就耗去了一百多点念能值！？伊安自己都被吓了一跳。

　　虽然中级念能修行技能的熟练度也随之上涨了一些，但是伊安还是觉得得不偿失，坐下来仔细思考了一下之后，他得出了一个结论：这种融合改变技能，并不是不能做到，而是受限于他自身的基础技能！没错，是受限于他的念能修行技能！

　　或许等到念能修行上升到高级，这种消耗会减少一些？到时候估计运用起来晦涩感也会少很多吧？

　　想到这里，伊安只能暂时放下自创技能的打算，他现在想试也试不了，只能等待着念慢慢地恢复了。

　　从购买的食物中，伊安拿出了一个苹果咬在嘴里，仰躺在船上，在脑海里查看起系统来。

　　这种自己试着创造的技能，估计还有其他的限制，别的不说，伊安现在就能想到一点，那就是当明智左马介卡牌或者飞影卡牌，这两张卡牌任意被卸下一张之后，自创技能可能就没有效果了，毕竟伊安的所谓自创技能，都是基于这两张卡牌而来的。

　　用雪莱的卡牌替换下飞影卡牌，伊安用最后的2点念试了试模仿邪王炎杀剑的念能使用，果不其然，他的念哪怕附着在刀身外面一圈，也无法形成火焰反应。

　　这就所谓的卸下卡牌之后，没有加成效果的原因吧？伊安也不觉得奇怪，这是他意料之中的事情。

　　看着雪莱这张治疗卡牌，伊安当初其实刚抽到的时候，就曾经想过，是否可以用自己的治疗卡牌来治疗古伊娜，不过随后他就想起了伊娃科夫曾经说过的话，普通的治疗对古伊娜是没有用的，因为她身上现在其实已经没有伤了，她的伤完全是在意识领域。

　　哪怕装备雪莱卡能够以念来治疗，也触及不到意识领域吧？

　　到底要给予古伊娜什么样的刺激，才能够让她醒来呢？伊安觉得有些犯愁，越想越是烦心，于是将飞影的卡牌重新装备上，退出的系统界面，爬起身在包裹里面翻出了一本书，然后仰躺在船舱里面看起来。

　　这本书，是临走的时候克比送给他的，因为克比察觉出伊安对于航海常识的匮乏，所以才特地送了他这本书，书名很有意思，叫做《大航海三千问》！

　　看着这本书名，伊安只觉得被雷得不轻，看到书名的那一刻，他有一种看到《蓝猫淘气三千问》的赶脚……

　　不过，书里的内容却是很好的，里面罗列了很多航海时要注意的常识问题，比如为什么要时常清洗船甲板，海上风暴即将来临时有些什么征兆等等，伊安一开始的时候，还看得津津有味的，但是毕竟那么多年没怎么看过这种文字书籍了，渐渐地开始犯困。

　　午后的阳光虽然火辣，但是有海风吹拂着，也十分的舒服，在这种惬意的环境当中，伊安很快就睡着了，那本书就这么盖在他脸上，被他打呼时吹得微微颤抖。

　　如果是克比在这里的话，怕是要对伊安佩服死了：一个人航海还敢这么大意，连锚都不下就睡觉，他就不怕风向一改变，到时候又被吹得迷路吗？

　　也许是伊安活该要倒霉吧，就在睡过去不久后，海面下，突然出现了一个巨大的黑影！

　　那黑影的体积，有一艘海军军舰那么大，可以说是伊安这艘小船的几十倍，黑影在水下游曳着，时而消失，时而又重新出现，如果有经验的人看到这一幕，立刻就会明白，这是海里面凶猛的食肉类海兽在准备捕猎的征兆。

　　至于捕猎的对象，自然就是上方海面上伊安的小船了，这种袭击过人类的海兽相当清楚，那种小小的船只上面通常肯定是有人的，还算是一种不错的食物。

　　而伊安，此时还在睡得香呢，丝毫不知道海面下发生了什么。

　　当下方的海兽开始朝着伊安的小船突进的时候，急速的游动引发了海面的浪潮，伊安就是在这种震动当中醒来的。

　　但是还不等他明白过来发生了什么事情，就发现海面突然凸起，然后一张巨大的长满利齿的大嘴，从海面破水而出，一口咬向了伊安的船头！

　　咔擦一声，原本还算结实的小船，在这一咬之下，顿时化作了纷飞的木屑。

　　伊安刚醒来就看到这一幕，不由得惊呆了，整个人都是懵的，搞不清楚是什么情况。

　　直到那袭击伊安船只的海兽从海面下跃出水来的时候，伊安才看清了它的真面目，那是一只身长上百米的，看起来像是海蛇或者电鳗一样的生物，只不过它的脑袋却看起来像鳄鱼，一张大嘴满是利齿，整个背脊部位是一道长长的鳍，身体比伊安的小船还要粗大。

　　这竟然是一条被称之为近海之王的海兽！

　　是的，和当初咬断香克斯手臂的那只近海之王一样的品种，这种脑袋像鳄鱼身体像海蛇的巨大海兽，在东海是出了名的凶猛，他们长长盘踞在岛屿近海范围内，袭击渔民和落单的旅行者船只，普通人一旦遭遇上它们，那除了等死以外就没有其他的办法了。

　　克比给伊安的那本书上面，就有对近海之王的介绍，值得注意的是，这么大这么凶猛的近海之王，也仅仅只是被归在海兽一类当中，而不算海王类。

　　哪怕是海王类，都有普通，大型，和巨型之分，伊安来到这个世界这么久了，还真是第一次见到这么大的海兽，也不知道真正的海王类，到底会大到什么程度？

　　一口咬碎了船头，但是却没有咬到想象中的食物，近海之王的身体在空中带着巨大的水花，划过一道弧线重新落入了海中。

　　它是判断错误了，以为遇上的是捕鱼的船只，一般渔民捕鱼的时候，都是在船头或者船尾撒网的，它袭击过渔船很多次了，所以这次也按照以往的经验，没有直接袭击船身，但是暗想到这一次坐在渔船上的伊安，根本就是船身中段睡觉，以至于没有第一时间被它给咬到。

　　饶是如此，伊安也一阵后怕。

　　随后就是怒火冲天，因为他看到自己的船舱开始进水了！近海之王咬碎了他的船头，意味着这艘小船已经报废，这茫茫大海上面，船报废了意味着什么伊安就算再笨也清楚。

　　手忙脚乱地把装着食物的包裹拧起来，再抢救出一桶朗姆酒扛在肩上后，伊安的小船已经快沉了。

　　而与此同时，那近海之王也再次冒出了水面，海蛇一般的身体扭成几圈，一双食肉类生物凶猛的竖瞳冷冷地盯着船上的伊安，下一秒已经张大着嘴朝伊安再次咬来。

　　伊安咬牙切齿地踩了一下船只，借力跳到了半空中，躲开了近海之王的攻击，它的大嘴直接将伊安的小船咬成了一堆碎片。

　　“畜生！真以为我就是你的盘中餐了！？”

　　伊安觉得自己肺都气炸了，落下的同时，手腕一翻，拔出了背后的剑圣长刀，寒光一闪，狠狠地朝着近海之王的脖子处斩下！

　　“嗷昂！！！！”

　　一声惨烈的嘶吼从近海之王的嘴里发出，响彻了附近的海域，它怎么都没有想到，这次捕食竟然遇到硬茬子了。

　　它的脖子部位出现了一条细细的刀痕，贯穿了它整个颈部，随着它的嘶吼，这条刀痕猛地向四周崩射出鲜血，飚出去老远，等到近海之王的身体砸进海中的时候，它的头颅和身体已经完全分离了。

　　哪怕没有念使用技能，伊安还是直接一刀斩杀了它！

　　从半空中翻了个跟头落下，伊安站在了近海之王的身体上，小船已经沉了，这是他唯一能落脚的地方。

　　被杀死的近海之王，不知道为什么并没有沉下去，估计是伊安斩杀它的速度太快，以至于它的肺泡或者鳔里面还有空气的缘故吧，近百米的身躯成为了一个临时的浮岛，就这么漂浮在水面上。

　　伊安觉得自己愁死了，这下可怎么办？


第四十一章 获救

　　伊安一度怀疑，自己这么脸黑，是不是因为出海的时候没拜神导致的？

　　刚一出海就遇到暴风雨，而后下海捕鱼都能遇到海贼被偷东西，现在在船上睡个觉，起来船就没了，这世上还有比自己更悲催的人吗？

　　叹了口气，看着脚下死去的近海之王尸体，尸体上流出的鲜血已经染红了附近很大一片海域，强烈的血腥味，已经引来了不少游曳的鲨鱼，只是可能因为摄于近海之王庞大体型所带来的威势，这些鲨鱼还不敢靠近而已。

　　但是这只是暂时的事情，等到它们发现近海之王已经死亡之后，不再惧怕的鲨鱼们就会蜂拥而至，撕咬近海之王的血肉。

　　看着不远处成群结队的鲨鱼群，伊安知道时间不多了，要是近海之王被鲨鱼们啃食一空，只留下骨架的话，到时候自己也会失去立身之地的，一旦落入海中，别的先不说，肯定要和这些鲨鱼大战一番了。

　　不过话说回来，近海之王的身躯有这么大吗？

　　近百米只是个估算的数字，可能没这么长，但是看这样子，几十米是肯定有的，这家伙不会是变种的吧？

　　摇了摇头，伊安也不想了，站起身来向着四面的海面上望去，期望着能遇到船只什么的救一下自己。

　　你别说，这一瞭望，还真让伊安发现了！他看到前方远处的海平面上，出现了一根桅杆。

　　由于星球是圆形的，所以一般情况下在海面看到驶来的船只，都是先看到桅杆，随后才能看到船身，同时如果看到这种情景，都表示对方还很远，彼此之间的距离已经出现曲线了。

　　但是能看到船只就是好事，伊安赶紧在自己的包裹中翻找起来，他记得克比当时替他采购的时候，似乎还买了几个求救用的信号弹。

　　在这个世界，海难的发生那简直是家常便饭一样，所以一般出海的人都会准备上几个求救的信号弹，以便出现危险的时候能标出自己的所在位置，让人来救援自己，信号弹这种东西，根本就是日常生活用品一般。

　　当然，这信号弹其实就烟花的一种，里面用的也是火药，一旦被沾了水打湿，就用不成了，到时候遇难的人只能想其他的方法求救，比如升起篝火发狼烟什么的。

　　伊安翻找出信号弹，发现没有被打湿，不由得抱着就亲了一口，他觉得克比这位小兄弟还真是够意思，多亏了他能想到帮自己准备这些东西。

　　信号弹不需要专门的点火工具，只需要拔开盖子，里面的火药就会被点着。

　　嘭的一声闷响，一股力道传来，信号弹窜上了天空，在天空中留下一道笔直的红色烟雾，哪怕被风吹着，也久久不散。

　　谢天谢地！感谢这个世界还有科技这种东西！

　　发出了信号之后，伊安就只能期望那艘船能看到自己的求救了，不过等伊安再次眺望一下的时候才发现，远方出现的并不只是一艘船，而是一共三艘，另外那两艘似乎要落后一些，所以才导致自己刚才没有看见。

　　离得远了，伊安也看不清楚那三艘船是什么样子，更别提看清桅杆上的旗子了，所以他也不知道这三艘船到底是什么样的船，如果是商船的话，看到求救信号一般都会救援的，他有些担心的是遇到海贼船。

　　倒不是说伊安怕遇上海贼，其实真要是遇上海贼的话那可太好了，直接干翻他们抢船就是，之所以担心，他是生怕海贼见死不救，对自己的信号视而不见那就糟糕了！

　　正在瞭望的时候，伊安突然听到周围传来一阵阵浪花的声音，低头一看，发现鲨鱼群已经在围着近海之王的尸体撕咬起来了，除了鲨鱼，还有其他一些凶猛的肉食鱼类，这些捕食者拼命地争抢着近海之王的肉，搅动着海面一阵浪花翻滚。

　　照这样下去，近海之王的尸体哪怕再大一倍，也很快会被啃食完的，所以伊安只能自救了，他趴下身子，尽量让自己靠近海面，看到有鲨鱼过来想撕咬，他就直接一刀砍下去，将鲨鱼给击杀掉，短短几分钟的时间，他就已经杀掉好几条鲨鱼了。

　　虽然这点数量对于鲨鱼群来说就是杯水车薪，但也算是能够延缓一下近海之王尸体被啃食的速度，伊安现在只希望那三艘船能尽快看到自己的求救信号赶来了。

　　也不知道过了多久，就连伊安自己都不知道自己杀死了多少条鲨鱼，让他想不到的是，被杀死的鲨鱼流出的鲜血，让海面的血腥味更加的浓郁了，附近出现的肉食鱼类也越来越多，近海之王的尸体很快就要被啃没了。

　　这期间，他忙得连抬头再看看那三艘船的时间都没有，但是伊安也没什么好办法，他不可能一直放任这些食肉鱼类进食，只能是来多少杀多少，拖延时间而已。

　　失去了大量血肉，近海之王的身体已经沉下去一些，伊安现在不用趴着，都能够够到水面，或许再过几分钟，他就不得不接受掉入海水中的事实了。

　　然而，就在这个时候，伊安突然听到了几声咻咻的声响。

　　这声音伊安很熟悉，知道那是炮弹飞行划破空气的尖啸声。

　　但是，好像没有听到大炮开火的声音啊！？

　　他刚疑惑地抬起头来，几颗炮弹就落在他附近的海面上爆炸开了，巨大的气浪一冲击，海面下原本沸腾的鲨鱼群立刻被吓到了，尾巴一摆，打了个浪花就潜了下去。

　　这几发炮弹的落点相当的精准，都是鲨鱼群最密集的地方，所以效果好得惊人，海中的猎食者很快就少了一大半。

　　然后，伊安这才看清楚了不远处已经到来的三艘……大船！

　　真的是大船，相当的大！而且不但是大船，那种蓝白相间的涂装，还有鼓起的船帆上绘着的海鸥图案，无一不表示着，这是来自海军的三艘高级别船只！

　　伊安有些错愕，他想过这三艘船是商船，是邮轮，也想过可能是海贼船，但是却单单没有想过是海军的军舰！

　　所以他有些愣神地看着其中一艘军舰朝着自己靠了过来，站在船舷边上穿着白衣戴着帽子的海军士兵，正举着枪虎视眈眈地望着自己。

　　一个身披海军风衣，手拿剑头戴帽子，如同特务一样打扮的海军出现在船舷边，冷冷地开口问伊安道：“刚才是你发的求救信号？”

　　“啊，是的！”伊安回应道：“你看这里除了我还有谁？”

　　“你是什么人？海贼吗？”那特务般的海军审视地打量着伊安的装束，看到他一只手握着把长长的刀，另一只手拧着包裹，胳肢窝下面还夹着桶酒的造型，怎么看都不想普通的旅行者或者渔民，于是这特务海军不由得下意识地握紧了手里的武器，随时准备拔刀。

　　“不是！”伊安赶紧摇头，别说他不是海贼，就算真的是，也不会傻到在一个海军面前承认自己是海贼的，那纯粹是脑子被驴踢了。

　　所以他赶紧表明身份道：“我是个海贼猎人！”

　　能够看得出，那些海军士兵在听到海贼猎人几个字的时候，对他的警惕放松了一些，但是手中的枪还是纹丝不动地指着自己，一看就是训练有素的精锐海军。

　　再看他们乘着的这种规模的海军军舰，伊安顿时就知道，这群海军的来历不简单，谢尔兹镇的153海军支部，要是有这么一群士兵的话，巴基怎么可能打得到基地里面去？

　　那特务海军对伊安的回答还是有怀疑，他也知道，在海军面前没有人敢承认自己是海贼的，不过还不等他说什么，一声豪爽的大笑声从后面的一艘船上传来。

　　“啊哈哈哈！施罗德，不要这么紧张，就算他真的是海贼，难道你还会害怕吗？让他上船来吧！”

　　听到这个声音，特务打扮的海军施罗德上校也没说什么，一挥手，海军军舰上就放下了一艘小船，几个海军士兵划着船桨拿着枪，朝着伊安的位置而来，伊安见状松了口气，等到船快靠近的时候，脚下一用力，跳到了小船上。

　　几个拿枪的士兵紧紧地盯着他，小船则向着军舰驶去，等到了船舷边，伊安才顺着绳梯爬到了船上。

　　对于一群虎视眈眈的海军视而不见，伊安一上了甲板，就不由得一屁股坐在甲板上。

　　这种脚踏实地的感觉实在太好了，他刚才在近海之王尸体的上的时候，那种上上下下浮浮沉沉的感觉搞得他都快晕吐了。

　　“啊哈哈哈！好大的海兽，小子！这家伙是你干掉的吗？”

　　之前那个声音再次响起，然后一个人影咚地落在了伊安面前！

　　伊安抬头一看，下一秒却差点咬到了自己舌头，因为从后面那艘船跳过来落到自己面前的这个人，不是别人，竟然是卡普！！

　　海军本部中将，铁拳卡普！！

　　于是，伊安突然想到了在153基地那时候，蒙卡曾经说过，说卡普会来！

　　当时伊安以为他只是为了吓唬巴基而已，但是哪想到竟然是真的！？

　　伊安正朝罗格镇前进，而卡普却是从罗格镇而来，只要没有偏离航线，两人会遇上，一点都不奇怪……


第四十二章 性格脱线的老头子

　　出现在伊安面前的卡普，双手插在裤兜里，背后披着海军大衣，似乎海军本部将校级的军官，都很喜欢把大衣当成披风来穿，海风一吹，那垂下的衣角和袖子随风飘动，十分带感。

　　卡普头上戴着他那标志性的狗头帽，帽子下面露出几缕凌乱的灰白色头发，他左眼眉角处有一道刀疤，但是整个人看起来并不凶恶，他咧嘴笑着，一口整齐的牙齿闪闪发光，虽然站在伊安面前，但是眼神却是望着不远处的近海之王，道：“这好像是东海才有的海兽呢，不知道味道怎么样？”

　　说到这里，他突然右拳一捶左手掌心，对伊安道：“要不我们来开烤肉宴会？”

　　“……”伊安还在震惊他的出现呢，骤然听到这么一句，都不知道该如何反应了。

　　旁边的施罗德上校也是一脸的无奈：“中将大人，请体面一些！”

　　“啊哈哈哈，开个玩笑开个玩笑！”卡普摸着他的狗头（帽？），大笑道：“而且看起来那家伙已经没肉可以吃了……”

　　开玩笑是假，后面那句才是真的吧？伊安无语地暗自吐槽了一句。

　　卡普这时候才正色问伊安道：“小子，你是什么人？叫什么名字？”

　　“我是伊安，是个海贼猎人！”伊安道：“谢谢你们救了我！”

　　他现在算是知道为什么之前只听到炮弹飞行的声音，而没有听到大炮开炮的声音了，绝对是卡普这个怪物老头子做的，那种用手丢炮弹的方法，除了他没人用得出来的。

　　“你一个人出海的？”卡普好奇问道：“怎么会遇上这个家伙？”

　　这个家伙自然指的是近海之王，伊安听了后也觉得好无奈，他也不想的啊，于是只好将事情经过和卡普说了一遍。

　　结果卡普这老头听完之后，顿时哈哈大笑起来，而且笑得眼泪都出来了。

　　施罗德上校在旁边捂着额头道：“中将大人，请体面一些！”

　　等卡普笑够了之后，才拍着伊安的肩膀道：“小子，你太小看海洋了吧，东海已经算好了，要是在伟大航路上面，比这更糟糕的事情都有，这片大海对人类是很严苛的！”

　　“所以……”卡普正色对伊安道：“来当海军吧！”

　　“……”伊安都不知道该怎么吐槽好了，大海对人类很严苛，这和当海军有毛的关系啊！

　　这种拉人入伙的方式，太生硬了吧！？

　　施罗德上校在旁边继续捂脸：“中将大人，请体面一些！”

　　“放屁！男人出海不当海军当什么？”卡普瞪了施罗德一眼。

　　“是是是！”施罗德无奈地放弃了和他争辩。

　　伊安算是见识到卡普的性格了，果然如同传闻中的那么脱线，正常人根本很难跟上他的思维啊。

　　摇了摇头，伊安道：“我需要钱，所以暂时还只能当海贼猎人！”

　　“小子，你要钱做什么？”卡普好奇地问道：“海军也是有薪水的啊！”

　　“我起码要几十亿贝利，海军薪水几年能挣到这个数？”伊安双手一摊反问道。

　　卡普眼珠子都差点瞪出来了：“你要这么多钱做什么？”

　　“救人，买恶魔果实！”伊安想了想，说了一半的实话，其实他也知道，黑市里面买恶魔果实什么的，还是有些不靠谱，但是这个借口是很不错的，毕竟他的系统需要消耗大量金钱，可以用这个借口来遮掩。

　　卡普听了之后，问施罗德道：“海贼猎人很赚钱吗？”

　　“有实力的话，的确是！”施罗德点了点头：“不过风险也很大，假如被大海贼盯上，是很危险的。”

　　卡普想了半天，突然一捶手心开口道：“啊！要不我们也去做海贼猎人吧！我不怕被大海贼盯上呢！”

　　这下子不止是施罗德，整个船上站在一旁听着的海军士兵都齐齐地开口凶他道：“中将大人！请不要开这种玩笑！”

　　看来卡普这脱线的性格，已经让他手底下的士兵们深受其害了啊……

　　“不做就不做嘛，那么大声吼我干什么？”卡普郁闷地用小指掏掏耳朵，转头对伊安道：“从刚才你一上船的时候，我就觉得你那顶帽子好熟悉，好像在哪里见过一样！”

　　他一屁股坐在甲板上，盘着腿杵着下巴道：“嗯嗯，是在哪里见过呢？让我好好想一想！”

　　说完，他就不理会伊安了，皱着眉头在那里思考。

　　一船的人静悄悄的，等着他回想，伊安转头四处看看，都不知道该怎么形容这诡异的画面了。

　　过了一会儿，卡普突然一捶手心，正当伊安和和满船的海军士兵以为他想到了的时候，却听卡普道：“啊！实在想不起来！算了，不想了，小子，你要喝茶吗？”

　　伊安一头栽倒在甲板上！

　　等他抬起头来的时候，却看到卡普神奇地不知道从哪儿摸出一套茶具，已经悠哉悠哉地真的开始泡茶了。

　　他竟然来真的！

　　转过头，伊安一脸同情地望着施罗德上校：摊上这么个上司，你估计平时很辛苦吧？

　　施罗德一脸无奈地点点头：那还用说吗？

　　两人用眼神瞬间完成了交流的同时，卡普甚至已经摸出了一碟子煎饼，问伊安道：“对了，你吃煎饼吗？我最喜欢吃煎饼了！”

　　看着卡普一脸希翼有人陪他喝茶吃煎饼的表情，伊安实在不知道该怎么拒绝，只好坐下来，陪着卡普一起喝茶。

　　在霜月村一心道场的时候，伊安也经常和耕四郎师父一起喝茶，不过耕四郎师父比较传统，他的茶道有时候规矩比较多，不像卡普这样，随便拿个茶杯泡出来就完事了，但是不知道为什么，伊安却反而喝卡普的茶觉得比较舒服。

　　这倒不是因为卡普的茶好，哪怕性格比较脱线，可伊安还是觉得这老头挺亲切的，他虽然是海军本部中将，但是在自己这个小人物面前，却一点都没有想过要维持一个海军中将的威严，反而像是一个邻家的老伯一样，并没有让伊安感到拘束。

　　换句话说，那就是亲民！是的，这可能就是卡普独有的风格了。

　　喝着茶，伊安却看到卡普竟然又抱着双臂开始沉思，不知道他又想到了什么，也不好问，只能默默地继续喝，反正在海上呆了半天，他也口渴了。

　　然后没过一会儿，卡普开口了，他摸着下巴问伊安道：“小子，你刚才说你是海贼猎人？”

　　伊安点点头道：“是啊，刚才不是说了吗？”

　　“能干掉那么大一只海兽，你应该很有实力吧？”卡普这么说着，突然指了指伊安，转头对一旁的施罗德道：“揍他！”

　　“噗嗤！”伊安正好喝了一口茶水，一听这话直接就喷在了卡普脸上，惊讶地道：“你说啥！！？”

　　然而，不等伊安从惊讶中回过神来，一旁的施罗德已经扑过来了，他一个侧身踢，迅猛的脚力直接一脚踹在了伊安脸上！

　　轰！伊安被这一脚直接踹飞了出去，撞在军舰的船舱壁上，让船舱壁都出现裂纹了，可见这一脚的力量有多大！

　　爬起身来，伊安只觉得自己左边的脸都麻了，嘴里一股血腥味，可能是出血了。

　　他一脸阴沉地望着施罗德，完全没有想到施罗德竟然说动手就动手。

　　别看卡普手底下的士兵们时常对卡普脱线的性格吐槽，事实上他们却是非常尊敬卡普中将的，一听到卡普的命令，哪怕前一秒伊安还在跟卡普喝着茶当客人，施罗德动起手却丝毫没有犹豫，看到伊安爬起来后，施罗德继续朝着伊安冲去。

　　伊安将背后的长刀取出，也迎着施罗德而上，虽然不知道卡普为什么会命令人揍自己，但是光挨打不还手可不是伊安的风格。

　　在邪眼师技能的被动探查中，卡普这个老头子身上的气场散发着一种浓郁的深红色，一看就不是自己能够赢得了的，而施罗德虽然也是红色，但是气场颜色却要淡很多，伊安也想要试试这种对他有威胁的敌人到底是个什么水准，所以一上来就爆发出了自己最大的速度。

　　只是一瞬间，两人都冲到了能够出手的距离，伊安猛地挥动刀刃，瞬间朝着施罗德劈出了一斩七刀！

　　而施罗德一下子看出了伊安这一招的厉害之处，身子突然停住，双拳紧握，原地一个马步站住。

　　“铁块！！”

　　伴随着施罗德的一声大吼，伊安的刀也砍在了施罗德身上，这里毕竟是海军船上，伊安要是杀了施罗德，可就走不掉了，所以伊安是用刀刃砍的，他并没有朝着施罗德的要害下手。

　　然而，他的刀砍在施罗德身上后，传来的却是一阵叮叮当当的声响，还伴随着一阵反震的力道，根本没有砍中人体的感觉。

　　转头一看，发现施罗德除了衣衫被砍破了一些以外，屁事都没有！

　　“啊哈哈哈！”卡普这时候擦干净了脸上被喷的茶水，不由得再次大笑起来：“小子，你可别小看施罗德，他可是我的直属情报官！来自CP5的本部上校，你和他交手的时候最好小心一点！”

　　铁块？海军六式吗？伊安有些诧异地看着施罗德，刚才那种金属碰撞般的声音……难道这六式中的铁块真的能让身体变得像钢铁一样？


第四十三章 卡普的条件

　　所谓六式，是海军中流传的一种通用体术技巧，分别是铁块，纸绘，月步，岚脚，指枪和剃六种，修炼的一定的境界后，能够超越人体极限，发挥出不可思议的强大战斗力。

　　准确点来说，六式体术应该算是一种替代品，主要是给海军中那些无法觉醒霸气的校级军官，或者CP0到CP9的情报人员修炼的，而将级以上的海军军官，几乎都会使用霸气，这六式体术对于他们来说，作用反倒是不大。

　　而施罗德上校刚才所用的，就是六式中的“铁块”！是一种强力的防御体术，可以通过控制浑身的肌肉，让身体变得如同铁块般坚硬，枪弹或者刀剑都很难攻破这种防御效果。

　　虽然伊安刚才的一斩七刀被挡住了，但是他也没有太过于惊讶，因为他刚才那一刀根本没有用上任何的念附加。

　　之前因为实验技能融合，伊安把自己的念能都耗光了，不过在船上睡了一个多小时，此时也回复了一些，虽然不多，但是依然可以使用一闪或者邪王炎杀剑技能。

　　“速度不错！”施罗德看看自己被砍出缺口的衣服，赞了一句道：“力量也足够，不过想对付我还差了一些。”

　　伊安没说话，只是握刀面对着他，他打算等施罗德攻上来。

　　“剃！”

　　下一秒，施罗德的身影消失在了原地！

　　这一招的原理是以极快的频率踩踏地面十次以上，以强大的反作用力换来爆发性的速度，让施罗德看起来如同消失了一样。

　　伊安微微一惊，好在他的反应足够快，马上感知到了施罗德的移动方位，横刀往自己的侧后方一挡！

　　施罗德出现在那里，一指朝着伊安点来：“指枪！”

　　这一指，点在了伊安的刀面上，强大的力量在他指尖爆发出来，伊安只觉得刀身传来一股巨大无比的力道，震得他的手都发麻了。

　　但是伊安还是死死地咬着牙，将刀身往上一撩，借此卸开这股力道，然后借着格挡成功的瞬间机会，直接对施罗德发动了弹·一闪！

　　一记挥刀横斩，伊安手中的剑圣长刀，化作一道寒芒朝着施罗德的腰间砍去。

　　弹一闪的速度很快，但是施罗德也还是看得清楚，顿时就想要再用铁块防御，但是哪知道就在这个时候，旁边的卡普却突然开口吼道：“闪开！”

　　施罗德愣了一下，但就是因为这一瞬间的愣神，已经容不得他再重新作出反应了，望着伊安的刀锋已经临身，他只能继续以铁块进行抵挡。

　　刷的一声微响，这一次可没有任何的金属碰撞声传来，伊安的刀锋在施罗德的身上一划而过，带出了一缕飘飞的鲜血。

　　施罗德愣愣地望着自己腰间出现的伤口，虽然伤口不深，但是他引以为傲的铁块防御，竟然这么轻松地就被破了！？

　　一旁的卡普大声开口教训施罗德道：“笨蛋，连这小子的招数你都看不出来吗？这个时候该用纸绘躲开的啊！为什么要用铁块！？”

　　施罗德有些汗颜地朝着卡普一鞠躬，道：“对不起卡普中将，我刚才大意了！”

　　“说了多少遍了，六式并不是无敌的！”卡普气不打一处来：“对自己的招式过于自信，早晚有一天会害了你的！”

　　施罗德一声不吭，低头受教。

　　骂了一阵后，卡普才转过头来看着伊安，正色道：“小子，有一手啊，刚才那一剑竟然用上了霸气，你是真的想砍了施罗德吗？”

　　伊安摇摇头，道：“没有，我知道施罗德上校并没有和我动真格的！”

　　摸摸脸颊，那里还在疼呢，于是伊安又郁闷地接了一句：“除了踢我脸这一下以外！”

　　施罗德的确没有和伊安动真格的，因为卡普刚才说的是“揍他”！而是不“杀了他”！这两者之间的区别，伊安自然是听得出来的。

　　而这个世界的人，似乎都形成了一种习惯，由于有霸气这种力量存在，所以面对会引起气场改变的力量时，他们首先想到的就是霸气，而不会去猜测是别的什么力量，伊安的念虽然和霸气有所区别，但是归根到底都是来源于人体自身的生命力量波动，所以卡普刚才感知到伊安附着在刀身上的念能时，就和当初的伊娃科夫一样，错把这种力量当成是霸气的波动了。

　　霸气是需要长期的锻炼才会形成，然后还需要一定的天赋和运气才有可能真正觉醒，有的人觉醒得很容易，同样的也有人觉醒得很艰难，施罗德就是后者，他至今还没有成功觉醒霸气，所以一直都在修炼六式体术，当听到卡普说伊安刚才那一剑竟然动用了霸气后，他顿时有些不可思议地看着伊安。

　　他总算知道为什么刚才卡普中将要叫自己躲开，也总算知道为什么自己的铁块体术竟然无法防御伊安的刀锋了，原因就因为这小子刚才用的是霸气斩击！

　　而伊安看起来却是那么的年轻，这个年纪就能熟练地使用霸气，在施罗德看来简直是不可想象的事情。

　　不过，就在这个时候，卡普却哈哈地笑着道：“他踢了你一脚，你砍了他一刀，就算是扯平了吧！小子，你会用霸气让我很意外，不过看你刚才的攻击，霸气的锻炼似乎还不够啊，都无法做到实质化呢！”

　　伊安点点头，的确是这样，他现在的念修行技能还不够高，但是他也能大致猜测得出念的发展方向。

　　将念实质化就是其中之一，按照伊安的猜测，念实质化后缠绕在武器或者身体上的时候，应该能够达到和武装色霸气一样的效果，增强武器破坏力以及增强自身的防御能力，而念的另外一个发展方向，则是扩散！将自身的念扩散到四周的空气中，形成一个圆形的“念场”，到时候任何能够对念场造成扰动和影响的物体，都可以被自己所感知到，可以达到和见闻色霸气一样，能准确预见和回避危险的效果。

　　这些发展方向，就是之所以会说念和霸气相似的原因，它们能够达成同样的目的。

　　而至于差异点，可能就是霸王色霸气了，伊安觉得自己的念可能无法做到那种将敌人震慑甚至让人晕倒的地步……霸王色霸气更倾向于某种更厉害的气魄力场！

　　不过，他也不会和别人解释这些区别，不管是伊娃科夫也好还是卡普也好，他们既然把自己的念当成霸气，那就算是霸气好了！

　　“好了，测试也测试过了！”伊安收起长刀，一屁股重新坐在甲板上，问卡普道：“说吧老头子，到底有什么事情要我去做？”

　　他其实这时候挺生卡普的气的，虽然他也清楚，卡普叫施罗德揍自己可能只是为了测试一下自己的实力，但是招呼都不打就叫人开揍，这种跳脱的思维方式伊安还真是有些接受不了，要是自己体质弱一些，刚才那突如其来的一脚还不把自己给踢晕过去？

　　所以郁闷之下，伊安一句老头子的称呼，自然就脱口而出了。

　　“哈哈，老头子？这个称呼还真是让人怀念啊！”卡普哈哈大笑起来，半晌之后，才收敛了一下对伊安问道：“好吧，说正事，153基地那个蒙卡少尉报告说，抓到巴基海贼团的人是一个拿着火焰长刀，头戴熊耳帽的海贼猎人，应该就是你了吧？”

　　“嗯！”伊安点了点头，没有否认，看来蒙卡已经把事情报上去了。

　　“你的刀没有冒火焰啊？”卡普好奇地问道。

　　“你管那么多！？”一大把年纪了，还像个三岁小孩子一样问东问西的，伊安也真是醉了，凶道：“到底有什么事情，你赶紧说！”

　　一旁正在包扎伤口的施罗德也帮腔道：“中将大人，请体面一些……”

　　“咳咳！”卡普咳嗽了两声，对伊安道：“本来我们是接到谢尔兹镇海军基地求援赶过去的，但是在路上的时候，因为蒙卡少尉报告说巴基海贼团被抓到了，那么我们的目的也改变了一下，是打算去押解巴基海贼团的，但是就在遇到你的前面几个小时，这次的行程目的又改变了，因为蒙卡少尉又报告说巴基海贼团越狱逃走了！啧……好麻烦！变了那么多次，我都有点不想去了。”

　　施罗德在一旁正色道：“必须得去，卡普中将！巴基海贼团越狱的事情，现在还不知道真假，我们必须去审查一下，看153基地是否谎报军情！”

　　而伊安则是有些意外：“巴基越狱了？这么快？”

　　这才距离他抓到巴基刚过去两天时间呢……

　　“不管如何，我们这一次需要去谢尔兹镇！”卡普道：“但是你既然是从谢尔兹镇出来的，可能不会想再回去吧？”

　　伊安点了点头，当然啊，虽然被卡普的海军给救了，但要是跟着他们的船重新回谢尔兹镇去，那自己这两天的航程岂不是白白浪费了？

　　“所以说，我可以送你一条小船，让你自己离开！”卡普竖起一根手指道：“但是你必须得帮我办一件事才行。”

　　“哦？能送我船？”伊安有些意外：“那你要我办什么事情？”

　　“你不是海贼猎人吗？”卡普笑了起来，露出闪亮发光的牙齿，一脸奸计得逞的表情：“那就帮我抓个人，抓一个海贼！”

　　“哦，这倒是没问题！”伊安这时候也没想太多，点头应了下来：“说吧，那海贼叫什么？”

　　然而下一刻，却听卡普道：“那个海贼，他叫艾斯，是我孙子！”

　　“……”


第四十四章 交易达成

　　伊安使劲地掏了掏耳朵，以为自己出现幻听了，不敢确信地重新问了一句：“你……你刚才说啥来着？”

　　卡普抬起杯子喝了口茶，道：“你没听错，我要你抓的海贼，是我孙子，一个叫艾斯的小鬼！”

　　伊安左右看了看四周的海军士兵，老头子你大庭广众之下这么说出来，真的合适吗？

　　“别看了！这没什么大不了的！”卡普看出了伊安的担忧，哈哈大笑起来：“他们是我的部下，知道了又能有什么？”

　　这一点的确是伊安想岔了，卡普的性格就是这样，关于自己孙子出海当海贼的事情，他并不怕说，哪怕在海军元帅战国面前，他都敢讲的，只不过关于艾斯的真正身份，卡普却是一直隐瞒着。

　　看到施罗德和旁边的海军士兵们都是一副习以为常的表情，伊安也就不管那么多了，只是好奇地问道：“你就是海军啊，为什么不自己去抓他？而要我这个外人来抓？”

　　结果一提到这里，卡普顿时有些气急败坏，大声嚷嚷道：“你以为我不想把他抓回来当海军吗？可是那臭小子铁了心一样，我听说他前段时间刚出了海，而且成立了一个什么‘黑桃海贼团’，你说说，这叫什么破名字？”

　　伊安无语，人家起什么名字碍着你什么事情了？不过听卡普的口气，艾斯是前段时间刚出海的，于是伊安暗地里开始计算起来，索隆现在16岁，这家伙大路飞两岁，那么路飞现在是14岁，艾斯大路飞三岁，那么今年刚好是17岁，这时间果然是对得上！

　　只是就连伊安自己也没意料到，他的出海时间竟然和艾斯差不多……

　　艾斯这个路飞的哥哥今年出海了，伊安这个索隆的师兄今年也出海了，今年真是个好日子，是不是该改称“哥哥们出海”年？

　　这时候，卡普望着伊安继续道：“要是我抓他回来当海军，他肯定会不服气的，但是你不一样！你和他的年龄差不多，只要你打败他，把他抓起来，让他见识到当海贼是一件多么艰难的事情，到时候或许他会回心转意的！”

　　伊安张大着嘴呆呆地望着卡普，心说好嘛，你老人家这个理由果然很好很强大，很……不靠谱啊你知道吗！？

　　“你确定让我抓他，他就会回心转意了？”伊安反问道：“我抓了他，肯定不能交给其他的海军，只能交到你这里来，到时候他一看到你，恐怕马上就知道这是你的主意了，那岂不是穿帮了？”

　　卡普满不在乎地抠抠鼻孔：“抓一次不行，那就抓他几十次嘛！抓得多了，他总会厌倦当海贼的！”

　　伊安噗嗤一声又喷了，傻眼地望着卡普：“你说啥！？抓几十次！？合着你是打算他不屈从，你就要把他给放了？”

　　卡普哈哈大笑起来：“没办法，谁让我是他爷爷呢？总不可能真的把他丢进监狱里去吧？”

　　果然啊，虽然嘴上说着要让自己抓艾斯，但是卡普对艾斯这个和他没有血缘关系的孙子，却是同样爱护甚深，想尽了办法想要扭转艾斯的命运，甚至不惜借助自己这个外人之手，这样的感情，让伊安都看得有些羡慕了。

　　但是羡慕归羡慕，这笔交易却是不能干的，要摇头道：“抓几十次？老头子你逗我呢！劳心劳力不说，还没有赏金拿，区区一艘小船而已，那么低的报酬，我可不划算！”

　　“啊，你这么一说，好像一艘小船的确是少了点！”卡普一愣，摸着下巴琢磨道：“那你想要什么？”

　　“钱！”伊安很简洁地道。

　　“可是我也没钱！”卡普双手一摊：“这样吧，你既然是海贼猎人，那我给你一副海楼石手铐怎么样？以后遇到恶魔果实能力者，你就可以轻松地抓他们而不怕逃脱了！”

　　伊安眼睛一亮，咦！？海楼石手铐？这倒是好东西！

　　海楼石是一种很奇特的石头，或者说是矿物质，这种石头只存在于伟大航路上的某片海域当中，海楼石可以说是大海的固体形态，它可以发出一种类似大海的能量波动，导致恶魔果实能力者的能力无法使用，由于这海楼石的特殊性，海军将这种石头严格地监管起来，用于制造监牢或者手铐以对付那些有恶魔果实能力的海贼们。

　　其实也不能算监管吧，因为海楼石并非是直接成品的矿物，它存在于海底的各种火山岩层当中，其提炼方法，只有海军科学部门掌握着，所以基本也只有海军能够使用。

　　提炼成成品的海楼石，质地异常坚硬，普通的攻击手段是无法破坏的，所以一般情况下被海楼石手铐铐住，只能想办法拿到钥匙才能够打开了。

　　伊安知道这种东西的存在，所以当时抓到巴基那会儿，才问蒙卡有没有海楼石手铐，结果153基地太小，而且是在东海这个很少有恶魔果实能力者的海域，所以基地当中并没有配备海楼石手铐，要不是这样的话，巴基那家伙哪有这么容易逃脱？

　　不等伊安说话，旁边的施罗德上校却先开口了，有些担忧地对卡普道：“中将大人，海楼石手铐怎么可以随便送人？监管得那么严，到时候你怎么向本部交代？”

　　卡普瞪了他一眼道：“这有什么，你别听他们胡说，监管严？克洛克达尔那家伙向政府讨要，最后还不是给了他好多！”

　　又听到了一个熟悉的名字，克罗克达尔？七武海的沙鳄鱼是吧？那家伙向世界政府讨要海楼石，估计是想要造海楼石监牢来着，如果没记错的话，七武海可是有世界政府给予的监押许可的，也就是说，他们这些大海贼可以抓其他的海贼关起来！和私立监狱差不多了……

　　伊安不动声色，没有露出其他的表情，摇着头对卡普道：“可是还不够啊，一艘船，一副手铐，能值多少钱？”

　　“小子，你可别得寸进尺啊！”卡普这次瞪的是伊安了。

　　“本来就是嘛！”伊安一撇嘴道：“你的要求是抓艾斯几十次啊，先不说他实力如何，我打不打得过他，要是他跑去伟大航路上面，到时候我也得跟着追去，又花时间又花精力，你自己说说，这点报酬够不够？”

　　和卡普这种大咧咧的老头做交易实在是太棒了！听伊安这么一说，他自己也觉得好像的确是这样，于是为难地道：“可是我也拿不出其他东西了，啊，对了！我给你介绍对象怎么样？”

　　“哈！？”伊安懵了，老头子你说啥呢！？

　　“大美女哦！”卡普拍着伊安的肩膀，一脸猥琐地朝他扬了扬眉毛：“而且还是我们海军本部里面的上校呢！”

　　施罗德上校在旁边听到这话后，突然觉得一阵不妙，连忙追问：“卡普中将，你说的不会是……”

　　卡普抬头望着他，道：“就是媞娜那个小丫头啊！怎么了？”

　　“啊咦！！？？”

　　施罗德上校和其他的海军士兵们都齐齐地发出一声大喊，对卡普凶道：“请不要开这种玩笑！！”

　　此时船上的所有海军都是悲愤的，卡普中将大人，你这个玩笑开过头了吧！？竟然想把我们心目中的女神介绍给这个小子当对象，你老人家睡糊涂了！？

　　伊安也是一头冷汗地看着卡普，这老头子的名字听着像“靠谱”的谐音，怎么说话做事却那么的不靠谱？

　　媞娜是谁伊安自然知道，一提到这个名字，他脑海里立马出现了一位粉色长发，头戴太阳镜，嘴上叼着烟卷的大姐姐形象，但是如果没记错的话，这位气质傲人身材傲人的御姐，可以说是海军本部同年龄段所有男人憧憬和仰慕的对象啊！你为了让我抓艾斯，竟然把这位海军本部女神抛出来！？

　　你就不怕海军本部的士兵通通造反吗！？

　　见卡普还在一脸茫然的表情，伊安知道这老头根本不知道他犯了什么错误，眼看着船上的海军极有可能将愤怒的目光对着自己，伊安赶紧岔开话题道：“算了算了，以后再说吧，我有个提议，说出来你看看怎么样？”

　　“好，你说！”卡普抱着双臂道：“反正只要不要钱，什么都好说。”

　　“咳咳！”伊安被这句话呛得一阵咳嗽，好一会儿后才开口道：“抓艾斯几十次，那是不可能的，而且我现在也不知道他在哪儿，不过我可以答应你，以后只要我遇到他，那就尽可能地抓他，这次的小船和海楼石手铐，就当是第一次委托的报酬，以后如果再抓到他，送到你面前的时候，咱们再继续谈报酬问题，你看怎样？”

　　“也就是说，抓一次给一次报酬是吧？”卡普摸着下巴琢磨道：“可以是可以，但是先说好，报酬只能是我拿得出来的东西才行！”

　　“成交！”伊安伸出一只手向卡普示意，卡普也哈哈一笑，伸出他的大手和伊安握在一起……


第四十五章 罗格镇

　　一艘小船从军舰上面被放下，落在海面上，随后很快地，这艘小船动了起来，与军舰行驶的方向背道而驰，往前方而去。

　　军舰船舷边上，卡普带着他的狗头帽，抱着双臂目送着小船远去。

　　施罗德上校就站在他身边，和他一起看着，好一会儿才开口对卡普低声道：“卡普中将，这小子头上那顶帽子……”

　　“我知道！”卡普突然出声：“那顶帽子，和熊戴着的一模一样。”

　　“那你之前为什么说想不起来？”施罗德不解地问道。

　　“有必要说出来吗？”卡普转头对他微微一笑：“只是帽子一样而已，你能证明他和熊有什么关系？”

　　“我没法证明！”施罗德摇摇头：“我只是担心，别以后又出现一个七武海级别的大海贼，那就不好办了。”

　　“这就对了，有时候该装糊涂的，还是要装一下才好！”卡普咧嘴笑了起来：“别担心，我虽然不知道他和熊有什么关系，但是看得出来这小子的确不是海贼，对了，你刚才和他交手，觉得他的实力怎么样？”

　　“剑术的基础很完美，可以看得出来是出自名师教导！”施罗德道：“力量不错，但是速度更快一些，可惜了，他这种剑术类型，并不适合用那么大的刀。”

　　“他的剑术和你比起来如何？”卡普问道。

　　“……不好说！”施罗德想了想才这样回答道。

　　卡普一听，顿时哈哈大笑起来，他越发觉得自己找伊安去抓艾斯，是步好棋，就连施罗德都说这小子的剑术不错，那么他和艾斯打起来，应该没什么问题吧？

　　而现在，自己只需要等着就行了！

　　回到甲板上，卡普手一挥，道：“出发，目标谢尔兹镇！”

　　……

　　而此时在小船上面，伊安却在使劲地揉着自己的手，他后悔了！后悔一时冲动和卡普……和卡普握手了！

　　铁拳卡普啊！光从这名字就能听得出来，卡普这老头子手上的力道有多大！伊安之前一个激动，在达成协议后竟然下意识地和卡普握了一下手，结果卡普那铁钳般的大手只是轻轻一捏，就让伊安的整个手都肿起来了！

　　哪怕现在拿到船重新上路了，伊安的手都还没消肿……这让伊安不由得十分怀疑，是不是卡普看出什么来了，所以给自己一点“小小”的教训。

　　是的，和卡普的交易，伊安可以说完全没有吃亏，还赚大了！

　　什么都还没有兑现，伊安就先弄到了一条小船和一副海楼石手铐，至于说抓艾斯什么的，伊安一点都没有放在心上。

　　并不是伊安想反悔，而是他根本不知道艾斯在哪儿，那么大一个世界，茫茫人海当中，和艾斯遇上的几率有多大？不用说都能想得出来吧？伊安也从没想过尽心尽力地去追索艾斯的踪迹，既然无法遇到，那和卡普的协议就暂时无法生效。

　　换句话来说，想不想抓，那完全是看伊安心情的。

　　躺在船舱里，伊安这次不敢再看书了，他生怕看着看着再睡过去，到时候又被海兽袭击那就糟糕了，第一次还侥幸遇上卡普的海军船获救了，假如再来一次，那可就真的是……

　　所以这一次，他虽然躺着，但是还是随时在注意着四周的海面的。

　　去罗格镇顺风的话，大概还要一到两天的时间，伊安趁着这个机会，想要规划一下自己以后的锻炼方向。

　　在脑海里查看了一下，他现在的等级已经到了6级半了，这经验是打败巴基时给予的，但是刚才在卡普的船上和施罗德的对战，却没有获得任何的经验。

　　那个施罗德上校和自己对战的时候根本没用全力，因为这个人真正擅长的是剑术，伊安还记得刚上船那时候，他手里握着的武器是剑，但是打斗的时候他却根本没有用过。

　　虽然没给经验，但是伊安却很是有了一些心得，因为他发现，体术是自己现在的缺陷。

　　虽然借助卡牌的加成效果，伊安现在的速度和力量都不弱，而且伊安平时也进行过力量和速度方面的训练，但是这些训练并没有正规化和系统化，还算不上是真正的体术，这就好比一个健美先生，虽然看起来肌肉发达，但是他不一定会武功吧？

　　学习体术的好处是显而易见的，可以让伊安的抗打击能力更强，而且强大的体术也会对剑术这些能力造成影响，会使得伊安的出剑更快更迅猛。

　　一想到这里，伊安顿时就明白了，自己的基础剑术技能之所以熟练度满了后一直无法提升道更高级别，可能就是因为体术的问题。

　　那么体术的修炼，就必须要提上锻炼日程中了。

　　只是伊安现在也没有好的体术锻炼方法，海军六式倒是不错，但是那也得有人教才行啊。

　　或许真的抓艾斯一次，送去给卡普老头，让他来教教自己？伊安这样琢磨着，如果是卡普的话，他的体术应该是非常强大的那种吧？

　　除此之外，还有卡牌系统这个途径，下一张卡片槽解锁，是在十级的时候，到时候伊安又能装备一张新的卡牌了，假如能抽到擅长体术的角色人物，不知道装备上后能不能开启自己的基础体术锻炼能力？

　　别忘了，基础念修行技能，就是这么来的。

　　啧！一想到又要花钱充值抽卡，伊安就觉得这坑简直是一波接一波啊，也不知道领了抓巴基那七百万赏金，能让自己抽到什么样的卡牌，万一没有抽到有体术技能的卡，岂不是意味着自己要一直抽下去？

　　伊安突然想到一句话：别用你的时间挑战富二代的零花钱！但是现在看下来，哪怕自己是富二代，可能都填不满系统这个黑洞……

　　所以伊安觉得，人还是要靠自己，融合和自创剑招的事情，要赶紧加快了。

　　于是接下来的时间里，伊安每次等到念能回复了一些，就开始用邪王炎杀拳，在船上挥空攻击，以此来锻炼自己的念修行技能，他想要尽快将念修行技能突破到高级，或许到那个时候，自己的炎闪招数就能用出来了。

　　是的，炎闪！这是伊安给自己自创剑招起的名字，用邪王炎杀剑打出一闪，那不就是炎闪吗？至于说以后做到了一刀七闪之类更厉害的剑招后，就改叫炎七闪，八刀就叫炎八闪！

　　至于说更厉害一些，做到飞影那种一次出刀十几次的程度后，叫炎十几闪好像不好听，那么就叫炎乱闪吧！

　　给自己的起名水平默默地点了三十二个赞，伊安自己都有些得意。

　　两天的航行，终于再没有出什么差错了，除了海上风浪略大一些以外，伊安平安无事地到达了罗格镇所在的岛屿。

　　远远地在海平线上看到陆地的时候，伊安就已经觉得罗格镇应该很大了，而等到真正登陆的时候，伊安才发现，比他想象的还要大一些。

　　在罗格镇的码头上，停泊着很多的船只，大大小小怕是不下千艘，这些停靠的船只不但有渔船，商船，邮轮，还有海军的军舰，假如在偏僻一点的角落，你甚至还能够看到一些挂黑色旗帜的大船，不用说，那些应该是海贼船了。

　　刚开始伊安还有些觉得奇怪，觉得这些海贼船这么堂而皇之地停在港口真的没问题吗？

　　可是等到他上了岸之后，才发现这罗格镇比他想象中的还要更加繁华！不能说镇，事实上罗格镇已经差不多有一个小城市般大小了，宽阔的街道上面四处都是林立的商铺和招牌，熙熙攘攘来往穿梭的人群里，随时都能看到穿着时髦洋装的性感美女，她们拧着漂亮的包包，流连在每一处售卖名牌的商店中，然后挑好商品，让她们身边风度翩翩的男人给钱……

　　完全是到了现代大都市般的感觉嘛，像这样商业繁华的城市，怎么可能会拒绝海贼呢？

　　要知道，海贼可是一群不错的消费者群体呢，他们也需要补给，需要放松玩乐，而且比起普通人来说，海贼花钱更加的爽快。

　　这也导致了罗格镇并不拒绝海贼的进入，反正这里曾经是海贼王哥尔·D·罗杰被处死的地方，这个“开始与结束的小镇”对海贼的威慑力也是很大的，同时罗格镇还有东海最大的海军基地，自然是不怕海贼们闹事抢劫的。

　　“呜喔！！”

　　伊安一进入罗格镇，就不由得一种亲切感油然而生，相比于霜月村，他还是比较习惯这种热闹的城市生活。

　　当然，想要在这样的地方生活，你首先得有钱才行，伊安有钱，但是目前还只是在纸面上，没能兑现，于是伊安便拉住了一个路人，询问了他一下海军基地的方位，随后就一路边走边看，朝着基地而去。


第四十六章 碰瓷的和管闲事的

　　“啊，那位姐姐好漂亮的大长腿！估计很适合穿上网状丝袜吧！”

　　“哇塞！这位姐姐好火辣的打扮，从侧面看，都能看到一半的胸了！”

　　“咦？这家餐馆人好多，看起来好像很好吃，等下拿了钱要不要来吃吃看？”

　　“哎呀，那个卖鱼的大叔卖的是什么鱼，看着好奇怪，竟然是大象鼻子？”

　　走在罗格镇的街道上，伊安东张西望的，只觉得怎么看都看不够，这里是和宁静平和的霜月村截然相反的两个世界，可以说伊安来到这个世界这么多年了，第一次在一条街道上看到这么多的人，不自觉地整个人都兴奋起来了。

　　他不但看街上的美女，也看各种稀奇古怪的东西，反正海军基地就在镇子上跑不掉的，所以他也没有急着赶过去，只是一路的看新鲜看稀奇。

　　只是他不知道的是，他这副表现，看起来就像是从没进过城的土包子一样，一些个时尚男女从他身旁走过的时候，都会忍不住多看他一眼，等到走开之后才悄悄地捂嘴嘲笑一下。

　　伊安自然也听到一些，但是他才懒得去理会呢，这些嘲笑别人的人，本来就是一群肤浅的人，伊安没那功夫和这些人生气。

　　正在走着的时候，迎面却出现了两个人，一个胖子一个瘦子，那胖子穿着一件小小的皮夹克，整个上身和大肚腩都漏出来了，而那瘦子却是一头莫西干的头发，浑身上下到处都是各种亮闪闪的坠饰，这两人都带着武器，各自挎着一把砍刀，一看就知道不是什么好人。

　　迎面走来的时候，两人走路都走得歪歪斜斜的，搞得路人看到他俩就赶紧闪开，生怕惹上麻烦。

　　伊安当然也看到了这两人，但是却没怎么在意，他前进的路线，本来就是和这两人错开的。

　　然而没想到的是，胖子和瘦子快要走到伊安面前的时候，那胖胖的家伙却突然往伊安的方向跨了一步，十分生硬地用肩膀和伊安撞了一下。

　　伊安在这胖子朝他撞来的时候，就已经觉得不对劲了，于是也跟着肩膀一用力，和胖子撞上。

　　那胖子看着身体敦实魁梧，哪知道竟然不经撞，呯的一声，胖子直接在错身而过的时候，被伊安撞翻在地。

　　“啊！你小子怎么走路的！？”不等伊安说话，另外那个瘦子却先开口了，一脸激动的表情对伊安道：“你看看你，都把我朋友给撞伤了！？不行，你得赔钱！”

　　一边说，那瘦子一边正奇怪呢，心说胖子这家伙怎么表演得这么卖力，刚才那一下摔得跟真的似的。

　　他哪里知道，胖子完全就是真的被撞翻了啊，根本就不是什么演戏……

　　伊安无语地看着这两个家伙，心说怎么回事，刚来罗格镇就遇上碰瓷的？

　　他本想不理会这两人，直接离开了事的，但是没想到伊安刚一抬腿，那瘦子突然一把拉住伊安的肩膀，尖声叫嚷起来道：“快来人啊！这家伙撞伤了人就想要逃跑！”

　　随着他这一声大喊，四周的路人忙不迭地跑开，露出一大片空地来，罗格镇的居民都已经习以为常了，知道这是有人闹事，为了不被波及，躲开是最好的。

　　按说瘦子这样的叫喊应该是喊不来人的，但是奇怪的地方就在这里，路人们让开了道路，却从街道的拐角和各个角落中稀里哗啦地跑出来了一大群人，而且还每一个都拿着武器，一上来就隐隐地和胖子瘦子站一块儿，将伊安给围在了中间。

　　“怎么回事？”刚跑出来的人当中，一个留着小胡子的大汉假模假样地道：“撞伤了人，怎么能逃跑呢？”

　　“就是，该怎么赔偿就要怎么赔偿才对嘛！”其他人也附和道。

　　看着这群人努力地想要演绎“见义勇为的围观群众”，但是偏偏演技又不到位的情景，伊安觉得很是有些好笑，他总算知道，自己不但是遇到碰瓷的了，而且还遇上的是团伙作案。

　　其实伊安在刚上岸的时候，就隐隐约约觉得好像有人在跟着自己，那个时候，他还以为盯梢的人可能是镇上的治安官一类的，并没有在意，毕竟自己身上带着武器，那些治安官怕上岸的海贼闹事，所以监视一下也正常，但是当眼前这帮人出现后，伊安才发现自己想岔了，盯梢的人不是镇上的治安官，而是这帮碰瓷的家伙！

　　这些人不知道是不是罗格镇当地的混混，又或者是某个海贼团的海贼，伊安只是奇怪，这帮人怎么别人不盯，偏偏盯上了自己？自己无论怎么看，都不像是个有钱人的样子吧？

　　就在伊安还在疑惑呢，却听那瘦子道：“撞伤了人就想走，哪有这么便宜的事情？我看你那把刀不错，就留下来当我朋友的医药费吧！”

　　伊安觉得好诧异，原来竟然是看上自己背上背着的长刀了？

　　难道说自己这把刀还挺值钱？

　　伊安不知道的是，这伙碰瓷的家伙，虽然看人的眼力没多少，但是看东西的眼力却是一等一的，伊安这把长刀的样式风格，和这个世界的人常用的武器完全不同，有一种异样的美感，而且光从刀身的质地上来说，的确属于一把好刀，如果要打个比较的话，这把长刀最低都是良快刀级别的，起步价都是百万贝利来计算的！

　　一个看起来十七八岁的少年，身上却背着价值百万贝利的武器，而且还一副没见过世面的样子，在大街上东张西望，看什么都好奇，这伙人不盯上伊安才有鬼了呢！

　　伊安不是笨蛋，一听到对方想打他武器的主意后，顿时也明白过来了，不由得暗自叹了口气，热闹的城市就是这样，虽然繁华了，但是同样也是什么三教九流的人都有，和霜月村那种宁静的生活比起来，遇上这种事情真是闹心。

　　于是，他压低了帽沿，抬起头望着这帮人，眼睛藏在帽子的阴影中，冷冷地道：“小喽啰，滚一边凉快去！”

　　这话一说出来，就让围着伊安的这伙人全都愣了一下，在他们看来，眼前这个没见过世面的土包子，遇到这种事情怎么都该惊慌失措才对吧？自己这边这么多人，稍微识相一点的，还不乖乖把武器留下来以求脱身？

　　这剧本有些不对啊！怎么这小子反而口出狂言呢？

　　这个时候，刚才被伊安一肩膀撞翻的胖子呲牙咧嘴地开口了，道：“小心一点，这小子力气好大！嘶，撞得我好疼啊！”

　　“哼哼，力气大又怎么样！”那瘦子反应过来后，不屑地道：“我就不信他一个人能打我们二三十人！”

　　那小胡子大汉似乎也不耐烦演戏了，直接开口对伊安道：“小子，把你的武器交出来，这事儿就算了！不然我们揍死你！”

　　碰瓷不成，就改成明抢了吗？伊安不由得为这帮人的智商感到可怜，总有人以为，人多就一定力量大啊……

　　这些家伙根本就是不入流的混混，和他们纠缠根本是浪费时间，于是懒得和他们废话，伊安直接拔刀准备砍人了！

　　然而，就在这个时候，一个声音突然从后方响起，道：“这么多人欺负一个人，我们实在看不下去了！约瑟夫，你怎么看？”

　　然后另一个声音接话道：“这种恶事，遇到了当然不能视而不见，你说是不是强尼？”

　　竟然还有人敢管闲事？碰瓷的一伙人立马转头望了过去。

　　伊安也是如此，虽然这些小混混对他来说不是什么问题，但是这种情况下，路人都躲得远远的，却还有人敢站出来，而且还听到了两个熟悉的名字，这就令伊安有些在意了。

　　回头一看，只见后方站着两个人，左边一个戴着酷酷的黑色太阳镜，脸颊上刺着一个“海”字的刺青，右手横抱着，左手却握拳杵在下巴上。

　　而右边那一个，却是带着头巾帽，叼着一根香烟，穿着一件大风衣不说，裤子却是一条大裤衩，露出一双满是腿毛的大腿，这两人都腰挎长刀，只是一个挎在左边一个挎在右边。

　　伊安无语地望着这两人在那里逼格十足的摆出的造型，心说这不是强尼和约瑟夫这对基友吗？

　　这两人现在看起来还有些稚嫩和年轻，但是这浓浓的装逼范儿却已经很是到位了，以至于碰瓷的这伙人也被他俩给唬住了，警惕地望着他们道：“你们是谁？奉劝你们一句，不该管的闲事，最好别管！”

　　“我们是谁？哼哼！”强尼一推自己的太阳镜，拔出了腰间的长刀，指着这伙人道：“我是强尼！”

　　“我是约瑟夫！”约瑟夫也同样和强尼一个动作，自报了名号。

　　然后两人一起道：“我们是海贼猎人！”

　　“海贼猎人？”碰瓷的这伙人面面相觑，然后突然间哈哈大笑起来。

　　“哈哈，海贼猎人？我们最不怕的，就是海贼猎人了！”小胡子大汉一边大笑一边道：“更何况是你们这种听都没听说过的家伙！”

　　“喂！！”强尼急了，朝他们吼道：“别小看我们啊，虽然我们才刚出道，但是我们可是很厉害的！”

　　“看来不给他们一点教训是不行的了！”约瑟夫对强尼道。

　　“也好！”强尼点点头：“正好，把这帮人抓住，打响我们俩的名声！”

　　说完后，强尼这家伙竟然还对伊安叮嘱了一句，道：“放心吧，我们会帮你解决的，不过你最好让开一点，等下溅血在你身上，万一被吓到就不好了！”

　　伊安默默无语，让开了一条路出来，随后就见强尼和约瑟夫两人持刀朝着对面那伙人冲了过去，在路人惊声的尖叫声中，和对方打成一团。

　　噼里啪啦的一阵乱响之后，强尼和约瑟夫很快就……被对面那伙人给搞定了！！


第四十七章 抓了克里克海贼团的人

　　强尼和约瑟夫仰躺在地上，两张脸全都肿得和猪头一样，手脚都在直抽搐。

　　原因是他俩冲上去的使唤，刚砍了几刀就被人一脚给踹翻了，似乎是觉得对手太弱，那帮碰瓷的家伙都懒得用武器砍他俩了，于是一群人围着他俩直接上大脚丫子猛踩！

　　伊安看着这一幕，只觉得惨不忍睹，不由得捂住脸不想再看。

　　本来以为强尼和约瑟夫敢站出来帮忙管闲事，那么手上应该有两把刷子才对，所以刚才伊安才让出条路来给他们，要早知道这两人弱成这样，当初就不应该让开的，直接自己解决就好了。

　　伊安捂脸的动作，却让碰瓷这伙人给误解了，以为他是看到强尼和约瑟夫的惨状，给吓得不敢看了，于是一个个越发嚣张地大笑起来。

　　就在这个时候，强尼这家伙竟然还颤颤巍巍地撑起半边身体，对伊安道：“可……可恶！差一点就能赢了……趁着这时候，你快走！”

　　伊安愣了一下，什么意思？强尼和约瑟夫这两个家伙，刚才不是单纯地为了出来装逼，而是真的为了出来帮自己？

　　要不然，他怎么会在这种时候都还记着让自己赶紧离开？

　　“哈哈，想走？”小胡子大汉放声大笑起来，一群人重新又将伊安给围住：“你以为你走得了吗？乖乖地把武器交出来吧！”

　　伊安歪着头望着他们，问道：“你们刚才说，你们最不怕的就是海贼猎人？难道你们不是海贼？”

　　“不，恰恰相反，我们就是海贼！”那瘦子得意地道。

　　“哦，原来如此！”伊安有些明白了，恍然道：“我还以为只是普通的地痞混混呢！这么说来，你们应该是某个大型海贼团的人了吧，难怪会不把海贼猎人放在眼里。”

　　“没错！我们可是……”那瘦子还想继续说话，却不料伊安摇着头打断了他。

　　“很遗憾，我没工夫听你们报名号！”伊安手持着剑圣长刀指着他们：“因为不管你们以前怕不怕海贼猎人，从今天开始，估计都要得怕了！”

　　“什……什么意思？”瘦子愣愣地道。

　　“很简单，我也是个海贼猎人！”

　　伊安说完，直接动手了，一刀背直接砍在瘦子的肩膀上面，只听见一声可怕的咔擦声传来，瘦子肩膀上的骨头立刻就被伊安给敲碎了，瘦子惨叫一声，登时跪倒在地。

　　对于这些不入流的海贼，伊安都懒得用刀锋砍，这里可是闹市，搞得血淋淋的不好看，所以他直接用刀背动的手。

　　“上！杀了他！”瘦子的惨状，不但没有吓到这些海贼，反而激发了他们的凶性，二三十个海贼齐齐地手持武器朝伊安砍来！

　　伊安抬起长刀架住了正面一个海贼砍来的斧头，抬腿就是一脚踹在他的胸口上，巨大的力道，让那海贼如同炮弹一样被射飞出去，轰的一声撞进旁边的店铺中。

　　太弱了，这些家伙除了人多以外，实在是没什么可取的地方，单独一个人的话，怕是连巴基海贼团的那些喽啰都比不上！

　　哪怕他们一起出手，但是对于伊安的速度和反应来说，完全没有任何的作用，手中的长刀一挥，划出一个圆弧，在每一个海贼手腕处都是一次精准的敲击，很是随意地就将他们手里的武器给打落了，然后趁着他们愣神的时候，手中的刀背再次狠狠地敲在他们的肩膀位置。

　　咔擦咔擦的骨折声连续响起，离伊安最近的一圈人，全都遭到了和瘦子一样的待遇，一个个跪倒在地，大声地惨叫起来。

　　一个人惨叫或许没什么，但是七八个人一起惨叫，这可就有点夸张了，剩下的海贼们终于被吓住了，持着武器呆呆地望着伊安，不知道还该不该继续扑上去。

　　他们愣着，伊安可没有，这伙人他一个都不会放过的，立刻冲进人群中游走起来，见到谁都是直接一刀背敲在肩膀上，把肩膀打断，让他们跪在地上干嚎。

　　短短十多秒钟，这伙不知道是哪个海贼团的二三十名成员，就全都被放倒了。

　　他连技能都没有用，对这帮家伙根本不值得。

　　周围的路人们刚才虽然躲得远远的，但其实都在朝着这个方向偷偷地观看着，等看到伊安一个人竟然短时间内干掉了那么多面相凶恶的大汉时，全都忍不住惊呆了，他们之前还以为这个带帽子的少年要倒霉了呢，哪知道突然之间峰回路转，反而是这少年打赢了！

　　敢情这个少年才是深藏不露的一个啊！

　　伊安看着所有人都失去反抗能力了，这才将刀重新插回背上，走到强尼和约瑟夫面前，低头问他们道：“你们没事吧？”

　　“没……没事！”强尼和约瑟夫呆呆地看着伊安好一阵，随后才反应过来，慌忙从地上爬起身来。

　　看着躺满一地惨叫着的海贼们，伊安有些头疼，不知道该怎么处理，于是想了想了，问强尼和约瑟夫道：“有绳子吗？”

　　“啊！有！”强尼和约瑟夫愣了一下，赶紧回答道：“有的，大哥！”

　　看到伊安刚才的战斗之后，这两个家伙才终于明白，伊安根本就不需要他俩出来管闲事的，人家的实力比他俩可高出了不知道多少倍，所以这时候一开口，他们直接对伊安叫上了大哥。

　　伊安也知道这俩人什么德性，只要比他们厉害的，他们都能够叫大哥，所以也没有意外，让他们俩用绳子将这帮海贼栓起来。

　　强尼和约瑟夫立刻领命行动起来，没用多久，就完成了伊安的吩咐。

　　“走，去海军基地！”伊安对他俩招呼道。

　　然后，罗格镇大街上神奇的一幕出现了，二三十个海贼被一根绳子串起来绑在腰间，而伊安却是一个人走在前头，牵着绳头拽着他们，这些海贼一个个全都是右肩膀被敲碎了骨头，走路的时候一边哀嚎，一边往右耷拉着身子。

　　要是不知情的人看了，还以为遇上人贩子了呢！

　　刚才这里的海贼闹事，估计有人报告给海军了，正当伊安拉着这伙海贼走着的时候，海军士兵们也赶来了，看到这一幕后吓了一跳，纷纷举枪对着伊安他们。

　　强尼和约瑟夫吓得举起了双手，只有伊安一脸淡定地道：“我是海贼猎人，来基地领赏金的，这帮人是海贼，所以你们的枪最好别指着我！”

　　一名海军曹长是带队的人，闻言看了看后方被伊安拉着的那一串人，果然真不像什么好人的样子，于是一挥手，让海军士兵们放下了枪。

　　“这位小兄弟，你抓的这些海贼，看起来都是三流海贼喽啰啊！”那海军曹长对伊安道：“虽然人数很多，但是赏金却不一定高，甚至没有都是可能的！”

　　“没关系！”伊安摇摇头道：“这些家伙只是顺手抓的，他们想抢我东西而已，我来领的不是他们的赏金！”

　　“哦？”那海军曹长有些意外，问道：“你来领谁的赏金？有证明文件吗？”

　　“当然有！”伊安拿出蒙卡出具的那张抓捕证明递给他道：“我抓到的是巴基海贼团！”

　　那海军曹长一听，顿时惊讶极了，赶紧拿过文书看了起来，半晌之后才抬起头，一脸不敢置信的表情望着伊安：“文书是真的！这么说来，你就是那个153支部提到的海贼猎人伊安了？”

　　“嗯，是我！”伊安点了点头，问道：“我就是来罗格镇拿赏金的！”

　　强尼和约瑟夫站在伊安背后，听得两眼放光，巴基海贼团是什么样的海贼团，他俩是知道的，那可是被悬赏七百万贝利的小丑巴基啊！

　　他们刚才看到伊安砍人的一幕后，知道伊安很强，但是却没想到伊安竟然强到这个地步，连七百万贝利的海贼都抓到了！

　　这下子，强尼和约瑟夫叫伊安为大哥的心思更坚定了！

　　听到伊安要来拿赏金，那海军曹长有些为难，道：“的确，百万级别的赏金，都是来罗格镇领取的，不过很不巧的是，你可能需要多等一段时间了！”

　　“什么意思？”伊安眉毛一扬。

　　“别误会，并不是说赏金不给你！”那海军曹长慌忙摆手道：“因为我们基地的负责人被调职了！说起来还和你抓的巴基海贼团有关，他们胆大包天地攻打153支部，所以本部觉得有必要派个强力的人物来东海坐镇，命令已经下达了，本部的斯摩格上校已经在路上，他走的是无风带，所以很快的，两天后就能到这里了！”

　　斯摩格上校？伊安顿时一愣，不会吧，斯摩格被调到罗格镇来当负责人，竟然和自己抓巴基有关？

　　他明白这曹长的意思，基地的大额经费支出需要新任的负责人签字才能批下来，好在只有两天时间，等等倒是没问题。

　　不过伊安现在也没什么钱了，于是将手里的绳子拧起来，问那海军曹长道：“那这帮海贼好歹能先换点钱不？数额较少的话，不用签字批准吧？”

　　“这个不知道了，你跟我到基地去查查看吧！”那海军曹长道。

　　于是，伊安牵着一串海贼跟着这曹长往基地去。

　　“好厉害啊伊安大哥！”强尼兴奋地凑上来道：“没想到你竟然抓了七百万悬赏的巴基！”

　　“要是以后我们也能抓那么高悬赏的海贼那就好了！”约瑟夫在一旁也憧憬道：“这样我们就不用捕鱼维持生活了！”

　　虽然出于刚才两人不顾自身安危仍然蛮有义气的行为，伊安默许了他们的跟随，但是……卧槽，你们到底混得有多凄惨啊？什么叫做捕鱼维持生活？你们不是海贼猎人来的吗？

　　不等伊安吐槽，却听见后面被伊安拉着的那个小胡子大汉有气无力地道：“抓个七百万的海贼有什么了不起，你最好赶紧放了我们！我们可是克里克海贼团的人，你要是敢抓我们，克里克团长绝对不会放过你的！”


第四十八章 船的问题

　　“嗯？你说谁来着？”小胡子大汉估计因为肩膀疼得厉害，所以说话有点漏风，伊安一时间没能听清楚。

　　而强尼和约瑟夫倒是听清楚了，顿时惊叫出声：“你……你说什么？克……克里克海贼团！？”

　　“没错！”小胡子和其他几个海贼狞笑出声：“我们早就说过了，虽然我们是海贼，但是一点都不怕什么海贼猎人！我们可是东海最大的霸主，克里克海贼团！在东海，没有任何的海贼猎人敢打我们的主意！”

　　话音还没落，突然从旁边一只脚伸了出来，直接一脚踹在他的脸上。

　　噗！小胡子脸一歪，一颗牙齿混着血水喷了出来……

　　这一脚自然是伊安踢的，他在众人目瞪口呆的眼神中，淡定地收回了自己的脚，道：“啰嗦！不是说过了吗？小喽啰就滚一边凉快去！”

　　“你……你疯了吗？”另一个海贼尖叫道：“都说了我们是克里克海贼团的人，你竟然还敢动手！？”

　　伊安气不打一处来，走过去戳着这海贼的脑门道：“克里克海贼团又怎样？都和你们说了，我就是海贼猎人！竟然还敢当着我的面说什么没有人敢打你们的主意？卧槽！你们这是在打我脸吗？”

　　说完，伊安直接就对着一帮海贼们踹上了，他最烦动不动就搬靠山这种事情。

　　前面的海军士兵们回过头，傻乎乎地看着伊安对着一帮海贼们又打又踹，看到这一幕，他们终于相信，就是个看起来才十七八岁的少年抓到这一大帮海贼的。

　　对于伊安这种一言不合就动手的暴脾气，不少海军士兵都有些畏惧地缩缩脖子……

　　最后还是强尼和约瑟夫两人拉住了伊安，强尼拿出一叠悬赏单，翻给伊安看，道：“伊安大哥，你先听我说，克里克海贼团可不是巴基海贼团可比的，他们的首领‘海贼提督’克里克可是货真价实的千万级别海贼，在东海这边的确是出了名的凶狠！惹上他们，的确是很麻烦的！”

　　伊安接过悬赏单一看，发现克里克的赏金竟然是和自己印象中的一样，是1700万贝利。

　　要知道，伊安现在比路飞早出海三年呢，连巴基的赏金都才700万而已，没想到克里克这家伙却早已经是这么多赏金了！

　　伊安不知道的是，其实赏金这种事情，主要还是取决于政府对海贼的态度，克里克这家伙原本就是海军士兵，后来叛逃成为海贼，却时常将自己的海贼团伪装成海军或者商船，借机让人放松警惕以袭击村庄和船只，对于政府来说，这家伙不但是海军的耻辱，更是在不停地抹黑着海军，属于那种威胁巨大的海贼。

　　这就能够解释，为什么克里克的赏金会先比巴基达到千万级别了，巴基那家伙是热衷于劫掠财宝，轻易不惹海军，所以显得低调，但克里克却是恶名昭彰，两者在名声上不可同日而语。

　　恶名也有恶名的好处，克里克海贼团是目前东海公认的霸主，好多海贼都选择了投靠他，在强尼和约瑟夫的解释下，伊安总算弄明白了他们为什么对克里克那么忌惮的原因，因为据说现在的克里克海贼团发展得很好，已经有三十多艘大船和两三千名部下了！

　　这样一股势力，怕是连一些小的海军支部都比不上……

　　伊安转头问那海军曹长道：“你们海军就这么坐视克里克海贼团膨胀？”

　　那海军曹长手一摊，无奈地道：“我们有什么办法？海军的精锐都集中在伟大航路的各个直属支部，别说东海，就连南海北海西海也是如此，四大海洋的海军力量都是偏弱的，我们也有心无力啊！只看这次本部的斯摩格上校来了后，会不会好一些……”

　　伊安听了后不由得摇摇头，连海军都忌惮这克里克，但其实伊安很清楚，克里克那家伙就是悲剧，论实力，他其实还赶不上巴基，至少巴基还是恶魔果实能力者，克里克却只是一个普通人，无非就是力气大一点而已，论计谋就更是没有了，都比不上黑猫海贼团的那个克洛船长，伪装袭击船只什么的，只能说这家伙狡猾，不能说是计谋，他的所谓强大，无非是用人数堆积出来的假象而已，或许正是因为内在的软弱吧，这家伙老是喜欢用一些外力装备来武装自己。

　　所以两年后，克里克妄想要挑战伟大航路的时候，却悲剧地遇到鹰眼米霍克，被人家一个人打败了整个船队，只在伟大航路呆了七天就惨兮兮地回来了。

　　对于这个所谓的克里克海贼团，伊安是不怎么在意的，他自己能大致感觉出自己的实力，知道自己现在比索隆出海的时候都强上不少，那个什么海贼提督克里克要是真的敢来找自己麻烦，到时候干掉他就是了。

　　至于他那些所谓的几千名部下，看眼前这帮海贼就能明白都是些什么货色了，拦路碰瓷抢东西的手段都能使出来，这也能称之为海贼？

　　于是，伊安根本就不把这帮海贼的威胁放在心上，一路连拉带踹地将这帮家伙送到了海军基地当中。

　　那海军曹长带着人，挨个地盘问了这些海贼的名字，以便查询一下看他们有没有被通缉。

　　结果却差点让伊安忍不住又想要踹人了，他之前就有预感，这帮家伙根本就是不入流的海贼，盘问的结果也证实了这一点，这帮人中几乎都没有人被海军通缉过，也就是说，连一点赏金都没有！

　　除了那个小胡子的大汉，这家伙以前是个山贼，结果抢劫的时候失手将人打成重伤，这才跑路到了海上，加入了克里克的海贼团，他是唯一一个有赏金的人，但是却不是海军的通缉悬赏，而是受害者家属自己出的赏金，而且只有区区的五万贝利……

　　要不是还有小胡子的赏金撑着，伊安都忍不住想把这伙海贼再挨个揍一遍了。

　　巴基那七百万的赏金，要等斯摩格两天后到了才能兑现，那么小胡子这五万赏金，就是伊安目前唯一赚到的钱了，好在海军也爽快，直接将这笔钱支付给了伊安。

　　有了这五万，那么这两天在罗格镇应该没问题了，这让伊安心情好了一些，于是对强尼和约瑟夫道：“走，我请你们吃饭去！”

　　“太好了！”强尼和约瑟夫两人顿时举手欢呼。

　　别看两人那么弱，但是还是挺有义气的，而且伊安发现，这两个家伙哪怕是刚出道，但是却仿佛地头蛇一样，对不少事情很了解，伊安也想要借着吃饭的机会问他们一些事情。

　　带着两人来到了街道上之前看到的那家很热闹的餐馆，还没来得及点菜呢，就见强尼和约瑟夫两人拍着桌子喊道：“啤酒！先来三大杯啤酒！”

　　看来出海的人，基本都是喝酒的好手啊！伊安也不介意，等啤酒端上来后，和强尼约瑟夫一撞杯子，道：“干了！！”

　　畅快淋漓地喝下了一大杯啤酒之后，趁着服务生续杯的时候，伊安问两人道：“你们知道这罗格镇上，有出售大型船只的船厂吗？”

　　“怎么，伊安大哥你想要买船？”强尼好奇地问道。

　　“嗯！准确点来说，我想要一艘中型船只，我打算去伟大航路！”伊安道。

　　他在来罗格镇的路上，就已经想过了，恐怕的确得去伟大航路才行，东海这地方的恶魔果实能力者少得可怜，就连一个巴基，其实也是从伟大航路上得到的恶魔果实。

　　所以要寻找恶魔果实，就必须得去伟大航路。

　　古伊娜躺在床上那么多年，想必就算醒来，也很不甘心吧，作为她的哥哥，要么就不帮，要么就帮到底，他想着最好能给古伊娜弄一个最强的自然系的果实。

　　恶魔果实虽说能力和使用者的锻炼有关，但是自然系的果实还是公认的要强一些，只要不遇上被克制的恶魔果实能力，自然系通常情况下是无解的，除非是遇到会使用霸气的强者，自然系果实的特性注定了它的起点比超人系和动物系要高一些。

　　要寻找恶魔果实，就必须去伟大航路，但是去伟大航路，伊安那艘小船是没法用的，所以伊安觉得自己有必要换一艘大一点的船只。

　　不过，太大的船只，不是一个人能操作得来的，所以伊安仔细考虑了一下，一艘中型船只是最合适的。

　　强尼喝了一口啤酒，抹了一下嘴角，道：“恕我直言伊安大哥，就算你拿到了那七百万悬赏，要想买一艘船也还是很困难的！”

　　“不会吧！”伊安问道：“一艘中型船只能有多贵？”

　　“不是贵的问题！”约瑟夫摇摇头道：“而是要预定，现成的船只在船厂根本买不到的，只能预定，但是预定后，一艘船短则五六个月，长则一年才有可能拿得到，伊安大哥你等得了吗？”

　　“那么久！？”伊安吃惊地道。

　　“那当然，制作船只可不是那么容易的！”强尼道：“木料需要晒干，然后还要上漆，再重新晾晒，前前后后的工序加起来可是很多的，要我说，你以其买一艘新船，还不如打听一下罗格镇有没有人出售旧船只，那样不但便宜，还马上就能够拿到！”


第四十九章 霸王餐

　　三个人说着话的时候，餐馆老板也把主食给端上来了。

　　这家店之所以这么受欢迎，是因为它的经营方式，很像伊安印象中的大排档，所有的食物都是以量大著称，这次的主食也不例外，是一大块带骨头的烤肉，这肉也不知道是什么动物的，呈现出一种好看的粉红色，搭配上各种香料，刚一端上来就感觉香味扑鼻。

　　盘子里面不但有烤肉，还有一份米饭，米饭上面似乎浇了烤肉的肉汁，被一片绿色的菜叶包裹着，让人一看就很有食欲。

　　伊安看到菜叶后，才想起来自己的电话虫这两天没怎么喂食，于是赶紧摘下帽子。

　　帽子里面，电话虫这小家伙竟然一直稳稳地倒吊在帽子内顶上面，它用身子部位黏着，头部那双大眼睛却是缩在壳里面的，拨动了它两下，发现它粘得还挺牢固的，难怪伊安这段时间经常和人动手打斗，都不见这小家伙出问题。

　　于是伊安只好轻轻地敲敲它的壳，听到响动之后，它那双大眼睛才从壳里冒出来，望着伊安，一副欣喜的样子。

　　妈蛋，这个世界的动物都给人一种成精的感觉啊，这么有灵性。

　　电话虫这种生物，其实是很懒的，它们不但很少动弹，而且很少有自己觅食的念头，所以十分喜欢被人饲养，那样的话就可以有稳定的食物来源了，它们的食量也不大，有时候吃一顿好几天都不再喂食也没关系的。

　　只是可惜这电话虫毕竟是一种生物，而不是工业化的产品，数量上没有太多，不可能普及到像手机那样人手一只，要不然的话，伊安带着这电话虫，也可以随时和霜月村的耕四郎师父还有索隆煲个电话粥什么的。

　　当然，打不了电话，并不意味着无法联络，伊安还是可以写信的，罗格镇港口那里停泊着的邮轮，就是干这个的，书信和文件往来，都可以通过邮轮进行寄送。

　　扯下盘子里的菜叶，放在帽子里面喂给电话虫，伊安也吃起自己的饭来，在船上那么多天时间，吃的基本都是冷食，现在终于能吃到一顿热的了，伊安只觉得前所未有的美味。

　　强尼和约瑟夫两人，此时也是埋头大嚼，三个人都很是能吃，一份食物吃了不够，又接着叫，短短一会儿工夫，三人面前竟然已经摞起了一堆盘子了。

　　等终于吃饱了抬起头来，看到这堆盘子后，伊安吓了一跳：怎么吃了这么多！？

　　他现在兜里面只有五万多贝利，别到时候不够给饭钱，那就惨了！堂堂海贼猎人竟然要在餐馆里面洗盘子还债，太丢脸了！

　　“你们是猪吗！？”他忍不住狠狠地敲了强尼和约瑟夫两人的头一下，这两个家伙，肚子都快圆了，竟然还在吃！那架势，就好像要一次把一生的饭都吃完一样！

　　“伊安大哥，不是说你请客吗？”强尼捂着头，嘴里还在嚼着，支支吾吾地道：“你不会反悔了吧？”

　　“狗屁！”伊安压低了声音道：“我这里就五万贝利，吃太多了不够钱怎么办？”

　　“那就跑呗！”约瑟夫低声道：“反正我们吃霸王餐已经不是第一次了！”

　　“……”伊安发现他说的好有道理，一时间竟然不知道怎么回答才好。

　　就在这个时候，三人突然听到背后传来一阵喧哗声。

　　这家大排档似的的餐馆，本来就比较热闹，之前也一直很喧闹，所以伊安他们一开始也没怎么在意，但是没想到的是这次喧哗声比平时要大好多，于是三人忍不住就转身望过去。

　　那是在另一边餐台发生的事情，一群人围在那里，看样子都是餐馆里的食客，数量不下二十多人，他们围成一个半圆，真对着里面指指点点地争论着什么。

　　“怎么回事？那人怎么突然就不动了！”

　　“是啊，刚才还好好的在吃饭呢！”

　　“不会是死了吧？脸都埋进食物里面去了，还一动不动！”

　　“你们看，他的手上还拿着食物呢，说明他是吃着吃着突然死掉的！”

　　“喂！老板，不会是你们的东西有问题，让人食物中毒了吧！？”

　　一群食客猜测着原因，然后矛头渐渐指向了餐馆老板，餐馆老板哪里敢背这个锅？于是慌忙摆手道：“不可能的，这么多人，为什么别人都没出问题？”

　　听到这些食客的议论，强尼道：“伊安大哥，好像是有人突然死了！”

　　约瑟夫在一旁抱着双臂信誓旦旦地道：“我看可能是心脏病病人，吃饭的时候突然发作了！”

　　强尼不乐意了，道：“你都没有看到那人，怎么会这么肯定？”

　　两人一边说，一边也争论起来，却没有注意到此时伊安脸上的表情。

　　怎么说呢，伊安脸上的表情很奇怪，有疑惑，也有不敢置信，总之面色十分的古怪。

　　这一幕感觉好熟悉啊！

　　于是伊安急忙起身，朝着食客们围住的餐台走了过去，挤开人群走到里面一看，只见一个人背对着他坐在餐台的椅子上面，两只手里还拿着刀叉杵在桌上高举着，刀叉上面还戳着食物呢，但是整个脑袋却是垂下去，脸都贴在餐盘里面了。

　　这为疑似“被害者”的人，下身穿着一条黑色的短裤，短裤两边栓着铁链，却光着上身没穿任何的衣服，头上戴了一顶橘色的牛仔帽，左臂上面有一串刺青，写着“ASCE”四个字母，但是在字母“S”上面，却打着一个叉号！

　　一看到这个刺青，伊安顿时明白过来了，竟然真的是他！

　　刚才听到食客们议论说，有人吃饭吃着吃着就不动了的时候，伊安就觉得有种不妙的感觉，等现在看到是谁后，伊安顿时有种……有种想骂街的冲动！

　　他印象中能做这样打扮的人，除了艾斯这家伙以外，不做第二人想！

　　而之所以想要骂街，是因为伊安虽然答应了卡普，说帮他抓他孙子艾斯，但是伊安绝对没有想过，竟然会这么快就遇到艾斯的！

　　就像之前说的那样，茫茫人海中，这么大一片海洋上，想要遇到一个特定的人，几率有多大？

　　现在伊安的遭遇可以告诉大家：非常非常的大！

　　大到他都不知道该如何吐槽才好了！

　　卡普中将大人，你老人家真的可以未卜先知吗？前脚刚委托了任务，后脚就遇上艾斯本人，你这是算定了我一定会遇到他的是吧？

　　尤其让伊安觉得无语的是，他刚才还低声跟强尼约瑟夫两人说起“霸王餐”这个话题，转头就遇到艾斯这个吃霸王餐的大咖！

　　卧槽，这个世界真的好奇妙，凡人根本看不懂啊！

　　就在伊安一阵风中凌乱的时候，那边头埋在餐盘里的艾斯，突然猛地一下子抬起头来。

　　这让周围一圈以为死人了的食客们，惊得下巴都掉下来了！

　　丝毫不知道他自己刚才造成了多么大的骚动，艾斯“噗哈”一声，长长地喘了口气，一边重新开始咀嚼嘴里的食物，一边心有余悸地道：“好险！竟然一不小心睡着了，差点被憋死！”

　　这话一出，周围的食客还有餐馆的老板，一帮人顿时呯的一声，跌做一团。

　　竟然是睡着了！？

　　虽然罗格镇这地方经常来一些奇葩的人，但是奇葩到这种程度的，众人还真是第一次见到。

　　几口大嚼，将盘子里的食物吃完后，艾斯把盘子重叠到那原本已经高高的一摞餐盘上，这些都是他吃的，一个人的食量，都快赶上伊安他们三个人吃的了。

　　“啊，吃饱了吃饱了！”艾斯拍着肚皮，回过头来，露出了他那张雀斑脸，能看到他牛仔帽上那两个难过奸笑的两个圆形徽章，长长的帽子系带垂到胸前位置，上面还吊着一个骷髅。

　　看到一大帮人围着他，艾斯有些奇怪，问道：“发生了什么事情？”

　　众人再也憋不住了，一起朝他凶道：“你说呢！！？？”

　　刚才所有人都在担心你啊，你现在竟然像个没事的人一样，还问发生了什么事情！？

　　艾斯也不介意，或者说他根本闹不明白这些人为什么凶他，他只是站起身，背上他的肩包，弯腰对餐馆老板一鞠躬，很有礼貌地道：“饭很好吃，多谢款待了！”

　　餐馆老板被艾斯突如其来的礼貌弄得愣了一下，下意识也回应了一句：“哪里哪里，客人你满意就好！”

　　“那么，再见了！”艾斯又是一鞠躬。

　　“好的，您慢走，欢迎下次光临！”餐馆老板又下意识地回答道。

　　等到艾斯走才出了店门，餐馆老板老是觉得好像忘了什么，最后还是餐馆的服务员小心地提醒道：“老板，那人还没付钱呢……”

　　餐馆老板终于回过神来了，立马朝着店门口冲出去，结果却发现艾斯已经撒腿开跑了，于是老板立马大声吼道：“抓住那个吃白食的家伙！”

　　伊安在艾斯走出的时候，也回过神来了，想起卡普交代自己的任务，顿时也顾不得那么多了，回头拿起自己的帽子往头上一扣，也跟着追出了店门。

　　强尼和约瑟夫两人对视一眼，立马也跟着跑了。

　　于是到了最后，伊安听到店门口餐馆老板的吼声变成了：“抓住那帮吃白食的家伙！！”

　　“……”


第五十章 还能不能愉快地做朋友了？

　　强尼从后面追上来，一脸兴奋地叫道：“伊安大哥，你真聪明！竟然趁着有人吃白食的时候，也借机跑了！这样一来，就算我们被治安官抓到，那家伙也是领头的！”

　　约瑟夫也在另一边附和道：“对啊对啊！到时候叫他这个领头的赔钱就是了！”

　　伊安听得那叫一个气啊，甩手给了两人一下：“闭嘴！我可不只是为了吃白食好不好？”

　　看艾斯那家伙一出店门撒腿就跑的架势，不用想也知道，这家伙是惯犯了，要是等伊安慢慢地给了饭钱再追出来，那时候都不知道艾斯已经跑到哪儿去了！

　　好不容易在这里见到艾斯，伊安怎么可能那么轻易让他跑掉呢？

　　其实伊安原本也没必要那么上心的，卡普虽然以小船和手铐做交换，给了伊安委托，但是却没有派人监督他，按理说来，伊安就算看到艾斯也完全可以当做没有看到，到时候哪怕真的再遇到卡普问起，就说没有遇到过就行了。

　　但是事情却不是这么算的，在离开卡普的船之后的这几天里，伊安才突然想起个问题，卡普这老头子既然是海军中将，权利应该是比较大的那种吧？而且他还和海军元帅战国是好友，在世界政府那边肯定是能说上话的，那么，可不可以求他帮忙，让他替自己引荐一下贝加班克？

　　并不只是为了见一下这个神秘的科学家，而是伊安觉得，这位超越人类500年的科技天才，会不会有办法帮他救醒古伊娜！？贝加班克连人体都能够改造，会不会也懂一点灵魂层面的知识呢？

　　假如伊安不知道这些人和事也就算了，但是他偏偏是个穿越者，在对这个世界著名人物有所了解的情况下，肯定是要想尽一切能想的办法。

　　这个奇幻的世界的确是有灵魂的，最明显的例子，就是布鲁克的黄泉果实！假如贝加班克真的那么天才的话，那么灵魂这种东西，他不可能不知道的。

　　有了这种想法，伊安就觉得，自己和卡普这条线，不能断！但是伊安又不是卡普的什么人，充其量只是认识而已，伊安现在唯一能让卡普帮他忙的仰仗，自然就落在了抓艾斯这件事上面了。

　　这就是他急着要追出来的原因，他已经想清楚了，趁着卡普还没离开东海的时候，不管如何，要抓艾斯一回！将艾斯送到他面前去。

　　不过……尼玛艾斯这家伙跑得好快啊！

　　伊安一直在他后面追着，看着他那光溜溜的背脊，此时的艾斯还没有加入白胡子海贼团，背上自然没有那白胡子海贼团标志刺青，伊安毕竟早了三年出海，有些事情到现在还没有发生呢。

　　也不知道艾斯为什么会出现在这罗格镇上，伊安本来以为他是打算去伟大航路，所以才在罗格镇停靠的，但是这让伊安觉得有些疑惑的是，时间未免太巧合了，刚好是他爷爷卡普离开前往谢尔兹镇的时间，艾斯他就出现了……

　　“站住！”伊安朝着艾斯喊道：“停下来！”

　　然而，也不知道艾斯是不是把伊安他们三人当成了餐馆老板的追兵，不但没有听话停下来，反而脚下加力，跑得更快了！

　　强尼和约瑟夫两人，虽然跟着伊安跑着，但是却气喘吁吁的，这时候见伊安在喊前面那个吃白食的家伙，便问道：“伊……伊安大哥！你……你是要抓那家……伙吗？”

　　“嗯！”伊安也没空理会这两逗比，随口应了一声。

　　然后强尼和约瑟夫也不说话，跑得更加卖力了。

　　“艾斯！你给我站住！”伊安又继续喊道，这一次，他将念加持在自己的腿上，速度再次加快，终于和艾斯拉近了一些距离。

　　但是诡异的是，伊安发现艾斯这家伙在速度上竟然和自己加持了念后不相上下，自己现在只是勉强和他的速度持平而已。

　　艾斯回头看到伊安追近了，顿时吓了一跳，道：“你别追了，就算追到我也没钱给你们的！”

　　“不是霸王餐的事……”伊安一边追一边道：“我有事和你说！”

　　“什么事这么急？要追我两条街？”艾斯不信，道：“而且我根本不认识你啊！”

　　没错，这么短的时间里，伊安已经追着艾斯跑了两条街了，可见速度有多快，一路上无数行人目瞪口呆地看着他俩一阵风似的冲过去，不知道发生了什么事情。

　　而偏偏的，不管是伊安还是艾斯，两人都是怪物，伊安不用说了，艾斯这家伙从小在山林中和野兽搏斗锻炼出来的体能，丝毫不输给伊安，两人用这么快的速度跑了这么远，竟然谁都还没喘气。

　　知道这样追下去不是个办法，于是伊安眼珠子一转，想到了一个办法。

　　“停下来艾斯，你想不想知道萨波的事情！？”伊安这样喊道。

　　咯吱一声，前面的艾斯突然刹住了脚步，伊安一个猝不及防，登时和他撞在一起，两人直接变成了滚地葫芦。

　　伊安摔得晕头转向的，但是不等他回过神来，就发现自己的衣领被艾斯一把抓住了。

　　“你刚才说什么！？”艾斯一脸焦急地拧着伊安问道：“你怎么知道萨波的！？他……他不是已经死了吗！？”

　　“先放手！”伊安没好气地拍开他的手道。

　　“对不起，我冲动了，向你道歉！”艾斯急道：“你快告诉我啊！”

　　伊安拾起自己的帽子，看了看里面的电话虫，发现小家伙没事后，将帽子戴在头上，对艾斯道：“谁和你说萨波死了的？”

　　刚才情急之下想要叫停艾斯，但是如果搬出卡普的名号估计不好使，艾斯听到卡普的名字估计会跑得更快的，所以伊安只有搬出萨波的名号了，他知道艾斯一定会停下来的。

　　他并不介意让艾斯知道这件事，事实上从救了古伊娜的时候，伊安就知道，因为自己的介入，这个世界的历史不可避免地就已经出现了一些改变，既然如此，那么让艾斯知道萨波没有死的消息，也没什么大不了的。

　　至于说艾斯在知道萨波的消息后，会不会去寻找萨波，那就不是他能管得了的了，原本的历史上，艾斯直到死的那时候，都没能再见上萨波一面，或许自己的出现，能够替他弥补上这个遗憾？

　　“他……他没有死吗？太好了……真的太好了！”

　　听了伊安的话后，艾斯瞬间哭成了一个泪人儿，嘴里反复地念叨着这句话：“路飞要是知道的话，他肯定会很高兴的……”

　　伊安没说话，只是静静地望着艾斯，他明白艾斯他们三兄弟之间的感情，自然能理解艾斯此时的感受。

　　哭了一阵后，艾斯突然想起了什么，抓着伊安的衣角就往脸上擦了一把，眼泪和鼻涕直接留在了伊安的衣服上面。

　　不等伊安发脾气，艾斯突然盘坐在地上，对着伊安深深地低头一鞠躬，道：“谢谢你！这是我出海以来听到的最好的消息了，但是还请你告诉我，萨波既然没死，那他现在在哪儿？”

　　“说实话，我也不知道他现在在哪儿！”伊安摇着头道：“那是很多年前的事情了，当时我都还只是个十岁的孩子，救了萨波的那艘船，在我们村子里停靠，所以我才知道这件事情的！如果没记错的话，救了他的人应该是革命军！”

　　“是吗？原来是革命军？”艾斯破绽微笑起来，道：“那这么说来，以后除了救路飞的恩人以外，我要感谢的人又多了一个！”

　　伊安听着这话有点不对头，赶紧提醒道：“喂喂，革命军是一个组织，不是一个人！你别搞错了！”

　　“是吗？难怪，我说这人的名字那么奇怪呢……”艾斯一愣：“那要到哪儿才能找到革命军？”

　　“我怎么知道？”伊安没好气地瞪了他一眼，突然想到个不好的念头，低声问他道：“我说，你不会是想着加入革命军吧？”

　　“不会啊！我还是要当海贼！”艾斯笑着道。

　　伊安顿时松了一口气，别因为自己的出现，搞得艾斯不当海贼，反而跑去当革命军那就不妙了，到时候卡普那老头子估计会杀了自己的，他可是一门心思想让艾斯和路飞成为海军的……

　　两人就这么坐在大街上聊着，搞得路过的行人全都用怪异的目光看着他俩。

　　就在这个时候，艾斯突然想到了什么，歪着头一脸问号地望着伊安道：“奇怪了，我怎么回忆，都不记得我见过你啊！你叫什么名字？为什么会知道我和萨波的事情？”

　　这个问题，伊安肯定是不好解释的，总不可能说自己是穿越者，所以认识你们吧？于是他只好含含糊糊地道：“你别管那么多，把这当成命运的安排就好！我们岁数差不多，你叫我伊安就行！”

　　“好深奥的样子！”艾斯哈哈大笑起来：“既然你不想说，那我就不问了！”

　　艾斯只是偶尔会逗比而已，却不代表他傻，他虽然奇怪伊安这个素不相识的人为什么会知道他的事情，不但叫出了他的名字，而且还知道萨波的存在，但是他看得出来伊安并没有欺骗他，这就已经够了。

　　他伸出手对伊安道：“你好伊安，从今天起，我们就是朋友了！谢谢你给我带来的好消息！”

　　“先别谢！”伊安也伸出手和他握在一起，却道：“等下你别骂我就好了！”

　　“为什么？”艾斯不解地问道。

　　“因为这个……”伊安一边说着，左手一边从自己的腰后面，把海楼石手铐掏了出来，咔擦一声，将艾斯和自己握着的手腕铐住！

　　“……”这画风转变得实在有点快，艾斯一脸的懵逼：“什……什么意思？”

　　“很简单，因为有人委托我抓你！”伊安耸耸肩：“就是你爷爷卡普那个老头子！”

　　“咦！！！？？？”

　　艾斯惊讶的叫声，响彻了整个罗格镇……


第五十一章 处刑台

　　“你……你是海军？是我爷爷手下的人？”

　　艾斯吃惊地看着伊安，他怎么都没有想到，伊安口中竟然接二连三地冒出一个个让他感到熟悉的名字。

　　“啊，不是，别误会！我可不是海军，我是海贼猎人！”伊安成功地铐住了艾斯一只手，所以挺得意的，解释道：“也不是你爷爷手下的兵，我只是接到了你爷爷的委托而已！”

　　“他委托你抓我？”艾斯歪着头好奇地问道：“抓我做什么？”

　　“还能有什么？”伊安耸耸肩道：“让你去当海军啊！所以你得跟我去见见他！”

　　“不！我可不想当海军！”艾斯立马挣扎起来：“我也不去见老头子，见了面他一定会揍我的！”

　　伊安赶紧拽紧了手铐的另一端，生怕被艾斯给挣脱，但是却发现艾斯的力量竟然超乎他想象的大，于是忍不住惊讶地问道：“你怎么还有力气？你不是恶魔果实能力者吗？”

　　艾斯一愣：“恶魔果实？你说的路飞那家伙吃的那种？我可不是！”

　　啧！失策了，伊安忍不住一阵牙花子疼，他还以为艾斯已经吃了烧烧果实了呢，所以才会用海楼石手铐铐住他的，哪知道这家伙现在竟然还不是恶魔果实能力者！

　　嗯，好像的确是这样啊，艾斯现在还没进入伟大航路呢，恶魔果实可都是在伟大航路上出现的，艾斯他现在不是恶魔果实能力者才是正常的吧？

　　那么海楼石手铐对于他来说，作用就不大了，只是一副相对来说更坚固的手铐而已。

　　“喂，快放开我！”艾斯对伊安叫道：“要不然我揍你了啊！”

　　“不能放！”伊安摇着头，同时手上开始加力，两人便开始借着海楼石手铐开始比拼起力气来。

　　然而，就在这个时候，伊安突然听到后面传来一声喊声。

　　“伊安大哥！”

　　这是强尼和约瑟夫追上来了，刚才为了追艾斯，伊安脚下加速，强尼和约瑟夫就被落下了，伊安也差点将他俩给忘了。

　　两人气喘吁吁地追到伊安和艾斯面前，气喘吁吁地道：“你……你们跑得可真快！”

　　说完后，强尼和约瑟夫就发现了伊安和艾斯之间的争执，然后又看到了艾斯手上的手铐，顿时明白过来是怎么回事，于是不等伊安搭话，强尼和约瑟夫立马进入了装逼模式！

　　背靠背地站着，强尼拳头杵在下巴上：“喂，约瑟夫，伊安大哥的抓捕对象似乎不肯束手就擒呢！”

　　约瑟夫抱着双臂叼着烟：“强尼，看情形我们不能不出手了！”

　　说完，两人一左一右地朝着艾斯扑了过去，想要将他抱住按倒在地。

　　但是他们忘了，艾斯只是右手被铐着而已，左手和双脚却能动的，而且艾斯又不认识他俩，一看到两人扑过来，立马就反击！

　　抬腿一脚，艾斯踹在了强尼脸上，然后一个转身，左拳抡在约瑟夫鼻子上，然后两人顿时就倒下了。

　　原本艾斯还如临大敌地严肃对待的，结果看到对手这么容易就被打倒，艾斯也搞得愣了一下。

　　强尼和约瑟夫倒地之后，还不忘嘴里漏风地留下一句：“差……差点就打赢了……”

　　艾斯头上豆大的汗珠，望着伊安问道：“他们是傻瓜么？”

　　伊安捂脸道：“别问我，我不认识他们……”

　　借着说话时疏忽的机会，艾斯突然一下手上用力，将手铐的另一端从伊安手里扯出来，然后撒腿就跑！

　　“别跑！”伊安马上反应过来，立马开始追逐。

　　“傻子才不跑呢！”艾斯头也不回，双臂拼命摆动向前飞奔。

　　两人一追一逃，很快离开了原地，只留下还躺在地上的强尼和约瑟夫，强尼这家伙脸上一大个鞋印，约瑟夫则是半边脸都肿起来了。

　　从地上爬起身来后，强尼还感慨地道：“不愧是要伊安大哥亲自动手的人物，果然很厉害！”

　　“是啊，我们差一点就赢了，真是遗憾！”约瑟夫附和道。

　　正感叹着呢，强尼和约瑟夫突然发现身后有人，回过头来一看，却发现不知道什么时候，一大群人已经将他俩给包围住了！

　　“你们还是先担心担心自己吧！”一个胸前和背后都挂着一面圆形铁盾牌的古怪男人扯着嘴角阴笑地看着他们……

　　……

　　伊安追逐着艾斯一路跑下来，很快就跑到了罗格镇的镇中心位置。

　　这里是一个非常宽阔的广场，人相当的多，而且大部分都是游客，能看到不少人手里拿着相机，伊安刚开始还没注意，等到前面的艾斯突然停下脚步之后，他才发现这广场的中间位置，竟然有一个高高的，用木头架起来高台。

　　伊安一下子就明白这里是哪儿了，这是罗格镇最有名的地方，处刑台！

　　十九年前，海贼王哥尔·D·罗杰，就是在这个高台上面，被处以死刑的，也正是在这座高台上面，他喊出了那句令世人趋之若鹜的话语。

　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有的一切都放在那里！”

　　虽然在霜月村那样偏僻的小村子里长大，但是伊安也听到过不少关于罗杰的故事，村子里的老人们讲得最多的，就是海贼王的传说，所以当伊安一看到这个处刑台的时候，脑子里突然有些恍惚。

　　艾斯也远远地在处刑台前方停了下来，他抬起头来仰视着处刑台顶上，默默地一句话都没有说。

　　看到这一幕，伊安不由得叹了口气，他终于知道艾斯为什么要来罗格镇了，而且还偏偏挑卡普不在的这段时间才来的，并不是因为罗格镇距离伟大航路入口很近，而是因为艾斯他想来看看，看看他那个名义上的“亲生父亲”罗杰被处死的地方。

　　他能够理解艾斯此刻的心情，因为他恨罗杰，海贼王罗杰并没有尽到任何父亲的责任，不但没有给艾斯带来任何的荣耀，反而带来的是海军无止境的追杀，为了躲避海军的追查，艾斯他母亲硬是怀了他20个月才将他生下来，然后筋疲力尽而死。

　　从小没有父亲母亲，还背负着罗杰海贼王这个罪恶的血脉，艾斯从人们口中听到的，都是对海贼王的憎恨和厌恶，这让艾斯一度想要一死了之。

　　要不是有路飞和卡普的出现，给予了他家人的关怀，艾斯恐怕真的早就结束自己的生命了。

　　对于罗杰，艾斯是愤恨的，他从不愿意承认自己是罗杰的儿子，但是即便如此，他还是想来看看那个男人死去时的地方……

　　这是一种很复杂的心理，估计连很多心理学家都不一定能描述得出来。

　　其实艾斯，真的是个可怜的人……

　　从后面走上去，伊安来到艾斯身旁，拍拍他的肩膀道：“想上去看看吗？我陪你！”

　　伊安此时也是有些脑子发热了，难得地冲动了一把，他已经顾不得去考虑和艾斯一起登上处刑台后，会引起什么样的骚动，他只是想着或许真的该让艾斯上去看看。

　　然而，没有想到的是，艾斯这时候却比他想象的更冷静一些，将自己的帽沿拉低了一些，遮住自己的眼睛，艾斯道：“不用了，这里看看就好！”

　　很奇怪的，艾斯没有问伊安为什么知道自己的心情，或许接二连三地从伊安口中听到熟悉的名字后，艾斯已经下意识地认为伊安已经从卡普那里知道了自己一些事情，觉得伊安和自己有很深的渊源了。

　　果然，下一秒就听到伊安耸耸肩道：“随便你，不过如果是路飞的话，肯定会上去的！”

　　伊安原本说的，是三年后路飞这家伙登上处刑台的事情，听在艾斯耳中，却成了他猜测的证实，于是也跟着笑了起来，道：“是啊，如果是我那个笨蛋弟弟的话，肯定会这样做的！”


第五十二章 王八拳才是真正的战斗

　　似乎是因为提到了路飞那个单细胞的笨蛋，让艾斯的心情变好了一些。

　　他转着头看着四周熙熙攘攘的游客，看着这些人三三两两地聚在一起，借着处刑台为背景在为自己拍照，于是语带讽刺地道：“看呐，假如海贼王知道处死自己的地方，在这么多年后竟然会变成一处景点，然后被一些小商人用来赚钱的话，不知道他会是什么想法？”

　　“或许，他会对这些小商人收保护费吧！”伊安耸耸肩回了一句，顿时惹得艾斯哈哈大笑起来。

　　伊安自己也觉得自己这个回答，很有冷幽默的感觉，于是忍不住也跟着笑了起来。

　　在四周游客们看傻子一样的眼神中，伊安和艾斯就这么肆无忌惮地在处刑台下面笑做一团……

　　好一阵后，伊安才终于停住了笑声，咳嗽了一下，道：“好了，看也看了，笑也笑了，这下你没有遗憾了吧？那么该做的正事还是要做，乖乖地跟我去见一见卡普吧！”

　　“不！”艾斯斩钉截铁地摇摇头道：“我发过誓，这辈子一定要活得自由，活得没有遗憾！我想当海贼，不想要当海军，所以我不能跟你走！”

　　说完，艾斯握紧了拳头，右手上还吊着海楼石手铐，却拉开架势对着伊安，那样子很明显，想带我走，那就把我打倒再说。

　　伊安不由得摇摇头，看样子当初萨波的经历对艾斯影响很深啊，哪怕现在知道了萨波没死，也没能改变他的想法，虽然恨他父亲，但是却不惜走上和他父亲一样的道路……

　　“看来还是要真刀真枪地干一场才行了！”伊安拔出了自己背后的长刀。

　　艾斯有艾斯的坚持，同样的，伊安也有伊安的坚持，既然现在两种坚持之间出现了冲突，那么只有实力弱的向实力强的妥协了！

　　两人之间的气氛逐渐变得凝重起来，广场上不少游客也开始发现了他们这两个剑拔弩张的人，看到伊安持着武器眼神凌厉的样子，一些胆小的女人甚至发出了尖叫声。

　　他们知道，这估计又是两个海贼之间的私斗要开始了。

　　果然，下一秒伊安和艾斯两人突然就动了，两人脚下同时爆发出巨大的爆发力，朝着对方扑去！

　　伊安一刀斜斩，朝着艾斯劈下，此刻他也不管会不会伤到艾斯了，直接用的刀锋劈砍，艾斯虽然没有任何武器，但是伊安却借助邪眼师的被动效果，能看到艾斯身上的气场散发着淡淡的黄色光芒，这意味着单纯从道力值上来说，此时的艾斯和他根本就是不相上下，面对这样的对手，假如还想着放水用刀背攻击的话，那是对对手的不尊重，也是对自己的不尊重！

　　看到伊安的刀劈来，艾斯并没有退缩，竟然左臂突然一挥拳，狠狠地从侧面击中了伊安那宽阔的刀身！

　　一阵巨大的力道传来，伊安劈下的刀不由自主地改变了轨迹，从艾斯身旁擦身而过，借着这个机会，艾斯的右拳也朝着伊安的脸上猛击而来。

　　刀身被艾斯一拳击偏的时候，伊安就明白艾斯拳头的威力比他想象的要更高，所以面对艾斯击来的右拳，伊安根本不敢让他打到自己，于是便顺势在即将击中的那一刹那，发动了一闪！

　　脚步瞬间移动到艾斯右侧，伊安挥刀一个上撩，然而奇怪的事情发生了，哪怕他这一闪发动速度相当快，艾斯却仿佛提前预知到了一样，突然一个侧翻的同时，脚后跟一个踢击，踢中了伊安的手腕。

　　伊安感受到了艾斯身上似乎有一阵类似念的能量波动，于是一下子明白过来了，这是霸气的波动！

　　艾斯这家伙，现在竟然已经掌握到一点霸气的使用方法了！而且还是见闻色霸气！

　　被他一脚踢中手腕，伊安的一闪自然进行不下去了，手腕上隐隐传来的酸麻感提示着伊安，艾斯的体术相当的厉害！

　　其实只要稍微一联想就明白了，卡普本来就擅长体术，作为艾斯和路飞的爷爷，在调教他俩的时候，也肯定是对体术上的调教。

　　首次交手失利，却激起了伊安的好胜心，将自己的速度提升到极致，瞬间消失在了原地，艾斯的见闻色霸气就算能感知到自己的攻击，但是在这种速度下，伊安倒要看看他还能不能做出反应。

　　“不好！”发现伊安原地消失，艾斯顿时心中一惊，他虽然能感知到伊安移动的方位，但是却发现伊安竟然在一瞬间朝他砍出了七刀斩击，手上的速度，比脚下的速度更快！

　　艾斯知道自己怕是躲不开了，竟然绷紧了浑身的肌肉，硬扛了伊安的这一刀七斩！

　　嗤嗤嗤！伊安的刀砍中了艾斯的身体，却发现刀在砍下去的时候遇到了很强的阻力，艾斯身上虽然瞬间飚起了六条血花，但是伤口却不深，在伊安刚完成斩击后，艾斯置自己的伤势不顾，抓住机会一把抱住伊安，将伊安压翻在地的时候，一击手肘砸在了伊安脸上。

　　这下子伊安的鼻子也被他给打出血来了，他挣扎着想要爬起来，但是却被艾斯死死地压着，又是一拳揍下来。

　　伊安这下也火了，他发现艾斯这家伙竟然用出了熊孩子打架一般的方法，但是偏偏的对他却很管用，这样被压着，他的剑术根本就施展不出来！

　　于是伊安索性将手里的长刀一丢，同样一拳朝着艾斯脸上打去，而且这一次，伊安用的还是邪王炎杀拳，手上带着熊熊的火焰！

　　艾斯被伊安这一拳吓了一跳，赶紧仰头闪开，让伊安的拳头从他下巴下面擦过，差点将他的烧着了！

　　而借此机会，伊安突然腰身一用力，反过来将艾斯掀翻在地上压着他。

　　“你耍赖！”艾斯被压着的时候喊了一声，同脚下用力，想要伸腿用膝盖顶伊安的背。

　　“不用火焰一样打你！”伊安一拳打在艾斯脸上，算是报了刚才的仇，这一次他没有用邪王炎杀拳。

　　挨了一下，艾斯也反击了，一拳揍在伊安的腰间，趁着伊安吃痛的时候，又把伊安给掀翻。

　　就这样，两人你掀我一次，我掀你一次，在地上扭打起来。

　　四周的游客们躲得远远的观看着这一幕，从刚开始的惊恐，现在却变得有些想笑了。

　　原本严肃的对决，到最后竟然变成了王八拳互殴……

　　也不知道滚了多少圈，两人都已经鼻青脸肿，打得鲜血淋漓了，却谁也不服输，虽然战斗的方式改变了，但是在两人看来，同样是可以分出高下的，他们也并非是想真的杀了对方，那么这种打架的方式同样可以接受。

　　然而，就在这个时候，翻滚中的两人却突然听到一声咔擦的轻响。

　　两人一愣，低头一看，却发现刚才那声轻响是艾斯手上的海楼石手铐发出来的，不过却不是解开了，而是扣上了……伊安的左手被扣上了！

　　估计是刚才的打斗太激烈了吧，那海楼石手铐不知道怎么弄的，受力后打开的另一端恰好贴在了伊安的左手腕上，然后一下子咬合上了。

　　这……这是怎么搞的！？两人傻眼地看着被铐在一起的两只手臂，一时间有些转不过弯来。

　　这下两只手算是绑在一起了，这还怎么打架？

　　“要不……先停一下，等我解开手铐再继续？”伊安问艾斯道。

　　艾斯点点头：“好，就这么办！”

　　于是两人起身，忍着浑身的疼痛，把翻滚中跌落的帽子捡起来各自戴上。

　　“你那帽子，蠢透了！”艾斯这时候还不忘吐槽一句。

　　伊安白了他一眼道：“你的也好不到哪儿去！”

　　然后他开始在裤兜里面翻找钥匙，卡普给他手铐的时候，连带着连钥匙也给了他，伊安一直是装在裤兜里面的，但是当他摸索的时候，却发现钥匙竟然不见了！

　　“糟……糟糕！”伊安急了，赶紧再摸一遍，却发现真的没有。

　　“不会吧！”艾斯也急了，他可不想和伊安一直这么栓着，连忙问道：“钥匙不见了？会不会刚才打架的时候掉出来了！”

　　“可能是！”伊安一拍脑门，道：“咱们赶紧找找。”

　　于是两人情急之下，就想要分头寻找，却忘了两人的手还铐在一起呢，一分开的时候，就被扯了回来。

　　“先找这边！”伊安道。

　　“不，先找这边！”艾斯意见不同：“刚才翻滚的时候是从这边翻滚过来的！”

　　稍稍争执了一下，两人决定还是一起往同一个方向寻找，因为他俩打架的原因，四周也没什么人，都躲开了，所以也不需要太急，如果掉出来的话，在空地上面应该很容易找到的。

　　但是他们不知道的是，刚才他俩扭打的时候，翻滚的距离其实有些远了，最开始的那个地方，此时被一些游客占据了，他们都是来看热闹的。

　　而在人群中，一个海贼模样的瘦小男子，此时正悄悄地用脚踩住地上的一把钥匙，装作若无其事地弯下腰将其拾起，然后看看没有注意到自己的动作后，挤出了人群，一溜烟地离开了现场……


第五十三章 忘了什么

　　“找……找不到了！这下可怎么办？”

　　半个多小时后，伊安和艾斯两人已经差不多把广场都找遍了，却怎么也找不到钥匙。

　　“你再找找兜里看？”艾斯提议道。

　　伊安没好气地道：“我都不知道翻过多少遍了，没有就是没有！”

　　他现在感觉后悔死了，自从出海以来，先是遇到巴基，然后又遇到强尼和约瑟夫，最后又是艾斯，都说和逗逼在一块儿久了是会被传染，而偏偏的，这三个人的逗逼属性都挺高的，搞得自己也不知不觉被传染了，竟然会和艾斯这家伙在地上像小孩子一样扭打起来，搞得现在连钥匙都没了！

　　卧槽，这些逗逼真是可怕！

　　现在发现手铐打不开了，艾斯这家伙竟然还笑呵呵地道：“那正好，要不你和我出海当海贼算了！我成立的黑桃海贼团现在就我一个人呢，你来了我给你当副船长！”

　　“滚蛋！”伊安听了后吼道：“那你怎么不说，刚好你可以跟着我去见卡普呢？”

　　说完后，伊安突然一愣，对啊，钥匙掉了，那去找卡普可以想办法啊，他没准有备用钥匙什么的。

　　结果等伊安兴奋地将这事和艾斯一说后，艾斯却直接一拳朝着伊安脸上打来，伊安猝不及防之下差点中招，偏过头躲开后恼怒地道：“你干什么？不想打开手铐了吗？”

　　“我说过，我不会去见老头子的！”艾斯握拳正色道：“虽然我知道他要我当海军是为了我好，但是那不是我本来的意愿，假如这手铐真的打不开，那么把我的手腕砍断就行了！”

　　感受到艾斯话语中的决心，伊安也不由得一阵头疼，卡普还真是给了自己一个好任务啊，他哪里会想到艾斯这家伙竟然如此的倔强？

　　“算了算了！”伊安泄气地道：“见卡普的事情另外再说，先想办法把手铐打开吧，这样我不方便，你也同样不方便！”

　　叫艾斯一起盘坐在地上，两人将各自被铐着的手放在一起后，伊安拿起了自己的剑圣长刀，瞄准了手铐的中间部位，就想要砍下去。

　　“等等等等！”艾斯突然叫了起来道：“你没问题吧？手不会抖吧？要是砍到我怎么办？”

　　伊安差点一头栽倒在地，咆哮道：“你刚才不是还在说，打不开的话要把自己手腕砍断吗？怎么这个时候反而怕了！？”

　　艾斯挠挠头道：“可那是逼不得已的情况嘛！既然你暂时不带我去见老头子，那我干嘛要砍自己的手腕？”

　　“你……”伊安都不知道怎么说好了，他发现和艾斯这家伙说话有时候真的好累，只好转移话题道：“放心吧，砍不到你的！”

　　说完，伊安用尽力气手中的刀一刀斩下！

　　锵！！一声金属鸣响传来，刀锋砍在了手铐上面，飞溅出一道火花来。

　　伊安练剑这么多年，刀锋一接触到手铐表面时，那触感就让他觉察出不对劲来了，这海楼石比他想象的还要更加坚硬！可以说已经超过了一般钢铁的硬度了。

　　果不其然，虽然窜出了火花，但是那手铐表面却一点痕迹都没有留下。

　　“咦！？我还不信了呢！”伊安皱着眉头，重新举起了手里的长刀，这一次，他在刀身缠绕上了一些念能。

　　又是一刀斩下，这一次似乎有点用了，手铐的连接链子上，出现了一道小小的凹痕！但是却非常的潜！

　　“不会吧！”伊安吃惊地叫了起来，连这样都不行？

　　难道想要破坏海楼石手铐，必须得将念实质化后才能做到？

　　“哈哈哈，这下难办了呢！”艾斯也大笑起来。

　　伊安转头看看四周，发现还是有不少游客在盯着他们望，之前两人打架的时候，或许是因为只有两个人在斗殴的关系吧，所以打到现在都没有人报告给镇上的治安官或者海军……嗯，也有可能是报告了，但是人家懒得管而已。

　　直到现在为止，一直没有人来干涉他俩，只是在当热闹看而已。

　　但是伊安知道，下一刻，或许真的会引人注意了。

　　“听好了艾斯！”伊安正色对艾斯道：“等下我再试一下，不管能不能成，我们都要先离开这里了！”

　　“哦！好！”艾斯似懂非懂地点点头。

　　伊安握着手中的剑圣长刀，长长地嘘了一口气：“邪王炎杀剑！”

　　然后，刀身上面猛地窜起了熊熊的火焰！

　　“哦噢！！”艾斯一看到这一幕，不由得发出了一声惊叹：“”原来你和路飞一样……“”。

　　而那些还在看热闹的游客们，却是发出了惊声的尖叫：“怪……怪物！！？”

　　对于航海者来说，恶魔果实什么的他们能够理解，知道是怎么回事，但是对于普通的居民百姓来说，这种东西距离他们太遥远了，这里又是东海，不是伟大航路上恶魔果实能力者多如狗的地方，所以导致这些游客一看到不可思议的现象发生，立马就把伊安当成了怪物看待！对以后在这里坐镇的斯摩格也是如此……

　　他们反应过来后，顿时惊叫着四散而逃，相信要不了多久，罗格镇的海军就会赶来了。

　　伊安倒是不怕，但是艾斯却是海贼，海军如果知道了他的身份，一定会抓他的。

　　这就是伊安告诉艾斯，试一次就要离开的原因，他不能让其他海军抓住艾斯，能抓艾斯的，只能是伊安自己。

　　“还不够！”感受着火焰中附带的念力，伊安咬着牙继续加大念能的输出。

　　刀身上的火焰，随着伊安念能的输出，从一开始的松散，渐渐地变得凝实起来，然后橘色的火焰也逐渐变成了淡蓝色，这是由于念能增大导致火焰温度上升后所引发的颜色改变。

　　这么一会儿工夫，伊安已经用上了差不多一百点念能值，这是他这两天刚恢复起来的。

　　感觉差不多了后，伊安将刀身竖起，对着手铐链子一刀插下！

　　原以为借助高温能够将海楼石融化的，但是没想到的是，这海楼石手铐上面却传来了阵阵的能量波动，正在一点点地抵消着伊安刀身上的火焰。

　　这种诡异的抵消进行得非常的快，伊安只将链子切到一半后，就再也进行不下去了，刀身上的火焰随之熄灭！

　　有效！但是还不够！

　　看着那海楼石链子被切出了一道凹痕，但是却依然还有些许连接着，伊安和艾斯两人一人往一边使劲地拉扯，却无法挣断它！

　　“不行，看来还要来一次！”伊安此时气喘吁吁的，他在这么短的时间里，一下子用掉这么多的念能值，那种疲惫感再次出现在他身上，于是只好对艾斯道：“只能等明天了！”

　　“行！”艾斯也没意见，点了点头道：“那咱们先离开这里吧！”

　　然后两人赶在海军到来之前，钻入人群当中，离开了处刑台广场。

　　等到重新回到中心街道上时，天色也已经慢慢地暗下来，艾斯这家伙肚子发出一阵咕噜咕噜的声响，明显是饿了。

　　“我们去吃饭吧！”艾斯东张西望地寻找着街道上的餐馆。

　　伊安无语地问道：“吃饭？你有钱吗？”

　　“没有！”艾斯哈哈地笑了起来。

　　这么说来，你是打算继续吃霸王餐是吧！？伊安一副早知道如此的表情，头疼地道：“别去餐馆了，直接找个旅馆住下，要吃东西的话，让旅馆准备！我这里还有点钱，应该足够支付了……吧？”

　　说到最后，伊安突然也没信心了，因为他想起了艾斯这家伙惊人的食量……

　　于是两人在镇上找了一家干净的旅馆，算是双人间吧，一间房里两张床，为了避免别人看到手铐，伊安脱了衣服盖在手铐上面，叫的食物也是让旅馆老板端到房间里来的，只不过两个大男人走哪儿都在一起，还是不可避免地引来了旅馆老板怪异的目光……

　　卧槽，害死人！那旅馆老板脑子里也不知道想到了什么不健康的东西……

　　伊安在这种头疼的烦恼中，和艾斯一起吃了晚饭，然后仰头各自躺在了床上，他现在挺庆幸，是艾斯的右手和自己的左手铐在一起，而不是两只右手铐在一起，不然的话，连睡觉都麻烦！他可不想和艾斯挤在一张床上。

　　这几天一直在海上漂流，伊安好久没有沾过柔软的床铺了，刚躺了一会儿，就进入了迷迷糊糊的状态。

　　这个时候，他觉得自己好像忘记了什么，强尼和约瑟夫呢？怎么后面一直没见他俩？

　　算了，不管了，那两个家伙应该会自己照顾自己吧……这么想着，伊安便在艾斯的呼噜声中，进入了梦乡……

　　然而他不知道的是，此时在罗格镇外面的海上，数十艘大船，正下锚停泊在这里。

　　这是一只庞大的船队，每一艘船只，都是大型的海船，而且船只型号不一，乍一看的话，或许会以为这是一只商队。

　　然而，挂在每一艘船只桅杆顶部的黑色海盗旗，却表明了这只船队的身份，这是一个海贼团！很大规模的海贼团！

　　黑色的海盗旗上面，描绘着一个骷髅，而在骷髅的两边，却各有一个沙漏的图案，稍微有点见识的航海者，一看到这面海盗旗，恐怕会立刻惊叫出声的！

　　这是东海最大的海贼团，克里克海贼团的旗帜啊！

　　此时夜色已黑，每一艘海贼船上，都亮起了灯火，而在船队最前方那艘显得最大的船只上面，船舱中却传来阵阵的惨叫。

　　这艘船是克里克海贼团的旗舰，被称之为东海霸主的克里克，此时正在船舱中，大马金刀地坐在一张椅子上，悠闲地抽着一只雪茄，同时冷眼望着正在被一群海贼殴打的两个人。

　　等到海贼们打够了散开后，克里克才一脸阴冷地开口道：“现在肯说了吗？”

　　被殴打的两人，此时已经无力地躺在地上起不来了，身上浑身浮肿，就连口中也满是鲜血，一副凄惨的模样，都快要让人认不出他们原来的样子了。

　　只有其中一人脸颊上的刺着的“海”字刺青，还依稀能看得出来。

　　假如伊安在这里的话，估计会认出来的吧，因为这两个被殴打的人，正是强尼和约瑟夫！


第五十四章 多方汇聚

　　伊安之所以没有惦记强尼和约瑟夫去哪儿，是因为他以为自己在追艾斯的时候，强尼和约瑟夫跟丢了，毕竟当时广场上面那么多人，强尼和约瑟夫没能找到自己那是很正常的。

　　而且还有一点，强尼和约瑟夫当时跟着他，完全是这两个家伙倒贴上来的，伊安只是有感于这两个家伙挺有正义感，能够挺身而出的举动，所以才请他俩吃顿饭，算是感谢一下，和他俩其实没有太深的交情。

　　所以在强尼和约瑟夫不见了之后，伊安也没有想太多。

　　但是他却忘了一点，他抓了克里克海贼团的成员时，强尼和约瑟夫是在场的！

　　罗格镇上出现克里克海贼团的成员，并不是偶然现象，以克里克海贼团现在的规模，袭击普通的小村庄是满足不了他们的需求的，所以他们依然需要在大城市购买物资，但是卡普还在罗格镇的时候，克里克海贼团根本不敢登陆罗格镇，而这段时间卡普却离开了，得到消息的克里克海贼团便抓紧时间在镇上进行补给。

　　伊安抓到的那伙海贼，其实就是克里克海贼团派出来采购物资的其中一批成员，但是没有想到的是，这伙人却因为临时起意想抢劫伊安，反过来被抓了！

　　有二三十人，那肯定就有更多的人，这伙人被伊安抓了送到海军基地后，镇上散布着的其他克里克海贼团成员自然得到了消息，于是以干部“铁壁”巴拉为首，克里克海贼团立刻就想要找伊安他们进行报复。

　　但是那时候伊安刚好追着艾斯跑去了处刑台广场，以至于铁壁巴拉最后只抓到了强尼和约瑟夫这两个跑得慢的家伙。

　　这就是强尼和约瑟夫会出现在克里克船上的原因，他们是被带过来的。

　　听到克里克的问话后，强尼和约瑟夫艰难地抬起头来，道：“我们……我们不是说了吗，抓人的……就只有我们两个……没有其他人了……”

　　结果旁边的铁壁巴拉，甩手就用手里的圆形铁盾牌砸在了强尼脸上！

　　强尼噗啊一声，一口鲜血就被打得飞了出来，溅落在一旁的墙壁上，染出了一片鲜红的颜色。

　　“你们以为我是蠢货吗？”克里克阴沉着脸道：“我的人告诉我，抓人的海贼猎人，一共是三个，但是你们却告诉我没有其他人？”

　　“的确……的确没有！”强尼说不了话，所以约瑟夫接口道：“都是我们俩干的……”

　　克里克噌的一下，站起身来，不愧是目前东海的霸主海贼团，克里克的身材异常高大，而且体魄雄伟，一身威风凛凛的黄金铠甲穿在身上，的确十分的霸气，他居高临下地对两人道：“动了我克里克海贼团的人，以为撒个谎把责任担下来就没事了吗？你们既然不肯供出那第三个海贼猎人是谁，那就打到你们说为止！”

　　随着克里克的一声令下，四周的海贼们再次一拥而上，对着强尼和约瑟夫一顿猛揍。

　　等到强尼和约瑟夫两人身下已经一大滩血迹之后，海贼们才又停下手。

　　“怎么样，现在也还不肯说吗？”克里克戏谑地望着两人。

　　然而，之前被打得惨叫不已的强尼和约瑟夫，此时却依然咬着牙不肯开口，甚至约瑟夫竟然还颤颤巍巍地伸出手，从自己的衣兜里面掏出一根揉得皱巴巴的烟，叼在嘴上，道：“虽然……我们……很弱，但……但是……别小看我们的……义气啊！”

　　“你……”克里克额头上的青筋猛地一跳，约瑟夫的话无疑是刺激到他了，感到自己的威严受到挑衅，克里克咆哮道：“打！给我往死里打！”

　　接下来，强尼和约瑟夫两人再次遭到了惨无人道的痛打，两人最后终于承受不住，晕了过去。

　　但是自始至终，他们都没有开口求饶过，更别说供出伊安的名字了……

　　“克里克首领，他们晕过去了！怎么办？”铁壁巴拉在一旁问道。

　　克里克想了想，冷笑着道：“来几个人，把他们连夜给我丢到罗格镇上去，他们俩不说，那就让那第三个海贼猎人自己送上门来！”

　　很快的，就有几个海贼上来，将一摊烂泥般的强尼和约瑟夫架起，送到一艘小船上面，然后划着小船往罗格镇而去。

　　“叫大家准备好！明天只要那个剩下的海贼猎人一出现，就把他抓来见我！”克里克又对手下人吩咐道。

　　“那……首领，被关在海军基地的那些兄弟，我们要救吗？”一个海贼小心地问道。

　　“救他们做什么？”克里克撇嘴冷笑：“丢了我克里克海贼团的威名，就让他们在牢里呆一辈子好了！”

　　听到克里克这句话，四周的海贼们都不由得打了个冷战，但是却根本不敢再说什么。

　　……

　　在罗格镇其实是有两个港口的，东边的这个，是最大的港口，克里克海贼团停泊的方向就在这里，而与此同时，另一边西边的港口处，也同样停泊着一艘海贼船。

　　是巴基的比库道普号！

　　此时的巴基就在比库道普号的船舱中，手中拿着一枚钥匙正在放声大笑。

　　“哈哈哈哈！这……这不是海楼石手铐的钥匙吗！？”巴基笑得腰都直不起来了，半晌之后才擦掉笑出的眼泪，问他面前一个瘦小的海贼道：“你真的看清楚了？那个叫伊安的小子，真的被手铐铐住了？”

　　“绝对没有看错！”那瘦小的海贼是巴基海贼团的成员，闻言信誓旦旦地道：“当时我就在广场上，那个叫伊安的海贼猎人正在和人打架，至于和谁打我不清楚，可能是他要抓捕的海贼吧，我当时看到他身上跌落出来的钥匙，就悄悄地踩在脚下捡回来了！”

　　“哈哈，做得好！”巴基开心地拍拍那瘦小的海贼，道：“这次你立下大功了，就升你做水手长吧！”

　　那瘦小的海贼顿时大喜，连连感谢。

　　但是巴基已经没空理会他的感谢了，摸着下巴望着手里的钥匙，开始寻思起来。

　　海楼石手铐的钥匙都是特制的，其本身就有海楼石的成分在里面，巴基是恶魔果实能力者，所以一拿到这钥匙的时候，他就察觉到了，虽然对于伊安身上竟然有海楼石手铐很诧异，但是当听到瘦小海贼的报告后，巴基就意识到自己的机会来了。

　　从谢尔兹镇的海军基地监狱中逃出来后，巴基就联络上了自己驾着船只逃走的那帮手下，在一个海贼团当中，船长就是权威，一般来说，没有船长的允许，海贼团的成员是不能擅自脱离海贼团的，当时那些驾着比库道普号逃走的海贼们，也知道他们的船长有可能逃出来，所以根本不敢打巴基财宝和船只的主意，还是忠心地归队了。

　　虽然顺利地逃了出来，但是巴基却还是恨得直咬牙，这次被抓的经历，对他来说简直是奇耻大辱。

　　要是被海军抓了，他还想得通，但是抓了自己的，竟然是一个名不见经传的海贼猎人小子，想他巴基可是从伟大航路上归来的海贼啊，这口气怎么能咽得下？

　　所以一逃出来后，巴基想到的第一件事情，就是找伊安报仇，他的比库道普号是大船，鼓足风帆之后，速度自然比伊安的要快一些，所以哪怕比伊安晚了两天出谢尔兹镇，途中还因为躲避卡普的军舰而特地绕了一下路，但是他最后还是在伊安到达罗格镇的时候追了上来。

　　不过，他对于伊安那诡异的能力，却有些忌惮，所以虽然一直在追寻伊安的踪迹，但是却一直不敢现身直面伊安。

　　他一直在想，伊安到底是什么样的果实能力者。

　　面对恶魔果实能力者的时候就是这样，假如你不知道对方吃的是什么果实，那么就只能靠你在战斗当中去判断和猜测了。这样很容易吃亏。

　　他仔细地询问过手下的人了，证实伊安第一次登上比库道普号的时候，的确是从海里面游上来的，但是伊安抓他的时候，拳头和刀上面的火焰也是真的，这是最让巴基烧脑的地方。

　　是恶魔果实能力者，但是偏偏能游泳？

　　不太可能！巴基情愿相信，当时伊安从海里游到自己船上的时候，是动用了什么特殊的手段！恶魔果实能力者的弊端是不可能消除的！

　　所以，当负责盯梢的瘦小海贼给巴基带回海楼石手铐钥匙，并且告知伊安被手铐铐住了之后，巴基才会笑得那么大声。

　　就算有特殊手段可以在海里沾水，但是被海楼石手铐铐住，就绝对没辙了吧？

　　“小的们！”巴基一下子站起身来，高喊道：“准备好，明天到罗格镇，报仇的机会已经来临了！”

　　“呜喔！”巴基海贼团的成员们顿时也跟着高声呼喊起来。

　　两伙海贼，都同时盯上了伊安，想要找他报仇，然而，这就算完了吗？

　　不！还没有完！此时在伟大航路的无风带上面，一艘海军军舰正在行驶着，虽然是夜里，但是瞭望台上的瞭望手，却借着依稀的星光，看到了一个海岛的轮廓。

　　“斯摩格上校！已经能看到罗格镇所在的岛屿了！”瞭望手在上面高声呼喊道：“顺利的话，预计明天早上就能提前到达罗格镇！”

　　“知道了！”甲板上面，一个嘴里同时叼着两根雪茄，满身烟雾的男子回应了一声，然后继续吧嗒吧嗒地抽烟，烟火在黑暗的夜色中忽闪忽闪的亮着。

　　克里克海贼团，巴基海贼团，还有海军本部上校斯摩格，再加上伊安和艾斯，罗格镇注定要在天明之后，迎来一次巨大的事件……


第五十五章 骚动

　　第二天一大清早，伊安就醒来了，这是在霜月村时养成的良好习惯。

　　不过醒来的时候伊安却发现，另一张床上的艾斯此时都已经睡到地下去了，这家伙睡相差不说，还因为手铐的原因，拖得伊安也差点被拉下去。

　　无语地摇摇头，伊安叫醒了艾斯，两人一起出了房间，然后弄了点水洗洗脸，就到旅馆中准备吃早餐。

　　旅馆中提供的早餐并不算好吃，不过两人也不管那么多，能填饱肚子就行。

　　一边吃，伊安一边查看自己的念能值。

　　伊安现在6级了，自身属性增长以及两张卡牌的加成，让他现在一共有112点念能值，昨天用邪王炎杀剑切割海楼石手铐的时候，几乎将他的念能值消耗了一空，不过由于有中级念修行技能，他每个小时能够恢复5点念能值，所以经过一个晚上的休息，他现在又回复了40多点念能值。

　　按照伊安的估计，这点念能应该足够将铁链斩断了。

　　念能值，一直是制约伊安的一个大问题，虽然中级念修行技能能提供额外的念能百分比加成，但是由于这个技能锻炼起来太麻烦了，必须是消耗一点念能，才能增长一点熟练度，也就是说，哪怕伊安日夜不停地锻炼念技能，也只能在20多个小时里增长一百来点熟练度而已。

　　他如今距离高级念修行技能，还差了不少呢。

　　而且伊安还发现一件事情，那就是他自身无法产生念！这一点从基础属性中就可以看出来，当初还是1级的时候，力量值速度值还有命值都是有一点基础值的，但是偏偏就是念能值完全是0！他现在所有的念能值，都是升级后附加以及卡牌加成得来的。

　　所以伊安一直都在怀疑，念能的本质到底是什么，难道仅仅只是为了让自己能够使用卡牌的技能吗？

　　这些比较深奥的问题，伊安还不得而知。

　　回过神来，伊安看着嘴里塞满食物，腮帮子都鼓起来的艾斯，对他道：“等下我把铁链切开后，你还是跟我去见见卡普吧，毕竟链子断开，但是手铐却还是留在手腕上面，总要想办法打开才行。”

　　结果艾斯却摇摇头，道：“不去，说了不去就不去！”

　　“为什么？”伊安头疼地道：“去见一下自己的爷爷有什么打紧的？就算你不想当海军，到时候当面告诉他不就行了，你这样一直躲着，难道一辈子都不见他？”

　　“你不懂！”艾斯道：“老头子那个人其实是个老顽固，他和我们的交流，都是用拳头进行的，我从小到大和他说过多少回我不当海军了，可是他就是不听，每次都揍我！跟他实在说不通的！”

　　“……”伊安都不知道怎么回答好了，最后只好咬牙切齿地道：“你难道真的要逼我抓你吗？”

　　艾斯有点奇怪地转过头望着伊安，问他道：“你为什么一定要抓我呢？难道因为老头子是海军中将，所以你要拍他马屁吗？你想当海军？”

　　“我……”伊安犹豫了一下，对艾斯道出了实情，道：“我需要借助你爷爷的力量，帮我救个人！”

　　“救什么人？”艾斯好奇地问道。

　　“我的师妹！”伊安道：“虽然我和她没有血缘关系，但是我一直都把她当成自己的亲妹妹一样，她现在一直昏迷不醒，我想试试能不能通过你爷爷找海军的名医！”

　　“哈哈！原来是这样！”艾斯笑了起来，正了正头上的帽子，道：“这个好办啊，我给老头子写封信，就说我已经被你抓到过了，这样他交代你的任务也算完成了，你到时候不就可以向他提条件了吗？”

　　“这样能行吗？”伊安有些不确定地道：“他可是交代过我，要抓你几十次，抓到你放弃当海贼为止……”

　　“……”这下连艾斯都没话说了，老头子果然还是一如既往的严厉啊，竟然要人抓自己几十次！？

　　随后，艾斯向旅馆老板要来了纸和笔，就这么趴在餐台上写起信来，不管行不行，总要试试，而且他一个人出海，也有些话想和卡普说，正好借这个机会一并完成了。

　　艾斯在写信的时候，伊安自然不可能凑过去看，所以一边吃，他一边百无聊赖地观察着旅馆。

　　就在这个时候，一个旅馆原本的住客从外面跑了进来，一脸惊慌地道：“不好了，镇上出事情了！”

　　一句话顿时引起了正在吃早餐的众多旅客们的注意，赶紧追问这人道：“怎么回事？是有海贼出现了吗？”

　　那报信的旅客点点头，道：“是克里克海贼团的人！”

　　一听到这个名字，旅馆里人们顿时惊叫出声，一些胆小的旅客甚至忙不迭地站起身来，就想要往外面跑，还有一些更厉害，直接钻进桌子下面去了！

　　一时间旅馆里面一阵鸡飞狗跳。

　　看到这幅场景，那报信的旅客才慌忙道：“别紧张别紧张！克里克海贼团的人没有打过来！他们只是在中心街广场上出现了！他们好像不是来抢劫的！”

　　旅客们这才稍稍松了一口气。

　　伊安有些诧异地望着旅馆里发生的这一幕，没想到克里克海贼团的名声竟然这么的大，竟然仅仅只是一个出现的消息，都把旅馆里的人吓成这样？

　　在众人的追问下，那个报信的旅客详细地讲述了他的见闻，道：“今天早上我起得比较早，于是外出溜达了一圈，结果却发现镇上的海军突然出动了，向着广场的方向而去，我一好奇，就想着跟过去看看，结果到了那里后发现，克里克海贼团五百多个海贼正站在广场上！”

　　“五……五百多人！？”听到这个数字，旅客们又吓了一跳。

　　“是啊，好大的阵势！”那旅客也心有余悸地道：“镇上的海军几乎全部出动了，当时正在和海贼们对峙，但是奇怪的是，克里克海贼团的人却没有和海军动手打起来，他们在广场上面放下了两个浑身是血的人，然后就抱着手守在一边，除此之外就没什么动作了！”

　　“没打起来？”旅客们有些意外，问道：“那海军也没有动手抓他们？”

　　“别逗了！海军的人数还没他们多呢！”报信的旅客反驳道：“你还不知道克里克海贼团的规模吗？有五百人出现，难道不会有更多的人潜伏在镇上吗？”

　　“也是啊！”旅客们胆战心惊地道：“罗格镇上的海军，怕也只有五百人的数量吧，动起手来，都不知道哪一方会赢呢？”

　　“镇上要出大事了！要不我们赶紧离开吧！”有人提议道。

　　这话引起了不少人的赞同，于是匆匆忙忙地回房收拾行李，但是也有一些胆大的还在追问那报信的旅客：“你说克里克海贼团的人放下了两个浑身是血的人？这是怎么回事？”

　　“我也不知道！”那旅客耸耸肩道：“不过看他们的样子，好像是在广场上面展示那两人，似乎……是寻仇的样子？”

　　“寻仇？的确有可能啊！”众人议论纷纷地道：“到底那两个倒霉蛋是谁啊，竟然敢招惹克里克海贼团的人？”

　　“不知道，不过好像听说那两个浑身是血的人，是海贼猎人来着……”那报信的旅客道。

　　听到这里，伊安心里面突然咯噔一声，不知道为什么，一听到海贼猎人这几个字，伊安顿时想起了昨天不见踪影的强尼和约瑟夫！

　　由不得他不这么想，毕竟昨天他刚抓了克里克海贼团的人啊！

　　一想到这里，伊安立刻明白过来是怎么回事，霍地一下站起身来，手铐一牵扯，正在写信的艾斯手一抖，顿时在纸上留下了一大条痕迹，他诧异地抬起头来望着伊安道：“你怎么了？”

　　伊安没说话，拔出背后的长刀，熊熊的火焰冒出，对着两人之间的手铐链子切下！

　　40多点念能，而且还是昨天切割的那个位置，顿时将链子熔断了一半，链子毕竟是一环一环扣起来的，熔断了一半后，剩下的就算很坚硬，拉力也减小了一半，伊安使劲一挣，终于将链子给拉断了。

　　念能值完全空掉了，伊安只觉得浑身一阵疲惫，对艾斯道：“你把信写好之后，放在旅馆老板这里，到时候我来拿，你等下如果要离开，就自己走吧，这次我就先放过你了！”

　　“你要做什么去？”艾斯奇怪地问道。

　　“去杀人！”伊安压低了帽沿，将长刀往背上一插，转身走出了旅馆。

　　旅馆中的客人们，刚才也注意到了伊安刀上的火焰，所以一个个目瞪口呆地望着伊安走了出去，等到回过神来后，一个个惊叫着四散逃离。

　　伊安临走前留下的那句杀气腾腾的话，让一众旅客们都意识到真的要出大事了！这镇上不但来了海贼，而且还来了怪物！

　　只有艾斯挠着头想了一会儿，转过身将自己的信写完封好，然后递给躲在柜子后面的旅馆老板，让他代为保管一下，然后不忘礼貌地对旅馆老板鞠了一下躬感谢款待，这才朝着门口走去。

　　旅馆老板赶紧喊道：“喂，小伙子，你去哪儿？”

　　“我去帮忙杀人！”艾斯回过头，露出了一个微笑。

　　旅馆老板呆呆地望着艾斯，不知道该怎么回答，直到艾斯走远了之后，他才突然高声叫喊起来。

　　“喂！你们住宿的钱还没给呢！！！”


第五十六章 赏金不要不要了

　　走在大街上，伊安并不知道，自己和艾斯不经意间又完成了一次霸王餐之旅，他只是留意到了镇上出现的巨大骚动，在外面玩闹的小孩子，通通被家里的大人强制拉回了家中，每一家商铺都将大门给关上，而且还用门栓给抵住。

　　街道上倒也不说一个人都没有，但是入眼所见的，都是拧着行李箱想要逃难的人群，他们一个个的表情全都惊惶未定，经常能看到有人不慎摔倒，结果被数人踩踏，整个罗格镇，现在已经乱做一团了。

　　直到这个时候，伊安才真切地体会到了海贼对这个世界的危害，克里克海贼团的恶名，光是听到都能引起人们的恐慌，真不知道这帮家伙在杀戮抢劫的时候，会造成何等凄惨的场景。

　　海贼与海贼之间，是有区别的，从这一点上来，伊安觉得路飞他们的草帽海贼团其实并不能算真正的海贼，准确点给他们一个定义，应该是被世界政府通缉，挂着悬赏的冒险团而已！

　　是的，冒险团！路飞他们只是一群冒险家而已，而不算是真正的海贼。

　　真正的海贼，是克里克海贼团这种，行事肆无忌惮，烧杀抢掠无恶不作！

　　伊安根本没有料到，克里克海贼团的人竟然会抓了强尼和约瑟夫，从那报信旅客的讲述来看，强尼和约瑟夫两人可能还遭了不少的罪。

　　至于说克里克海贼团竟然会这么高调地在广场上出现，而且还将浑身是血的强尼和约瑟夫两人丢在地上展示，伊安稍微一想，就明白是怎么回事了：克里克海贼团是想把自己给引出来！

　　不过，让伊安略为奇怪的是，他们为什么不直接找自己，反而要用这种方式？难道仅仅只是为了杀鸡儆猴向其他海贼猎人示威吗？

　　又或者是，强尼和约瑟夫根本没有说出自己的名字和所在位置，所以克里克海贼团才只能采取这样的方式钓鱼让自己上钩？

　　伊安搞不清楚这其中的关联，不过不管如何，伊安都决定上一回当了！

　　不仅仅只是为了救强尼和约瑟夫，而是因为人家都打上门来了，难道不应该狠狠地还击回去吗？

　　而且，克里克的那颗人头，可是值不少钱呢，对于如今已经被系统逼成财迷的伊安来说，那家伙就是个会行走的人型贝利符号！

　　正在赶往广场的路上，突然听到后面传来了艾斯的喊声：“伊安！等等我！”

　　回头一看，只见艾斯从后面背着他的肩包跑了过来。

　　“你怎么来了？”伊安诧异地问道：“这是我的事情，你跟来干嘛？”

　　“哈哈，别逞强了！”艾斯扶着帽子对伊安咧嘴笑道：“如果我没猜错的话，那种剑上冒出的火焰，很消耗你的体力吧？昨天你已经试过一次了，今天为了打开手铐你又用了一次，你脸上的疲惫表情可骗不了人，你现在还有力气战斗吗？”

　　疲惫是肯定的，不过这种疲惫是精神上的疲惫，体力上却没有消耗，念能耗光后这种后遗症一直存在，虽然比起当初第一次那种强烈的头痛感已经好多了，但是却始终无法消除。

　　伊安本打算给艾斯解释一下的，不过想想还是算了，他要这么认为就认为吧，他想帮忙是出于好意，不好拒绝的。

　　而且伊安也觉得，克里克海贼团的人数实在太多了，虽然大部分都是小喽啰，解决起来很轻松，但是太多了还是会很麻烦的，有个人帮忙总是好的。

　　“那好，走吧！”伊安也没有说谢，直截了当。

　　于是两人朝着广场飞奔而去，没用多久，就重新回到了昨天的处刑台广场。

　　克里克海贼团的人之所以出现在这里，估计也是因为处刑台所具有的意义吧，他们估计是想在这处刑台下，把挑衅他们海贼团威严的家伙处死，以此来威慑其他的海贼猎人。

　　当伊安他们赶到的时候，只看到大量的海军围在外面，举着手中的火枪将中心位置的克里克海贼团成员包围了起来。

　　广场上面现在不可能有普通人了，再大胆的人，此时也只能躲得远远地偷看，海军与海贼之间剑拔弩张的对峙，那是随时可能会发生大战的征兆，普通人搅进去，那简直是找死！

　　海军们举枪瞄准着海贼，海贼们也拿出武器严阵以待，但是谁都不敢动手开战。

　　海军一方，是因为到现在都还没有搞清楚克里克海贼团的意图，对方又不像是来抢劫的，海军哪怕有抓捕海贼的义务，但是那也要分情况啊，现在实力还比不上海贼一方，海军哪里敢先动手？

　　而克里克海贼团一方也是如此，他们在来之前就得到了克里克的叮嘱，让他们能不和海军开战就最好不要开战，因为一旦海军士兵出现巨大伤亡，到时候还在东海的海军中将卡普，怕是追到天涯海角都要把克里克海贼团给灭了！

　　克里克这个人虽然自大，但是对于卡普这个传说中的海兵，还是有忌惮之心的。

　　动不了手，海军只能选择先喊话，一名上尉军衔的海军，拿着一个扩音器，对海贼们喊道：“你们已经被包围了，立刻方下武器束手就擒！”

　　伊安赶到的时候，刚好听到这声喊话，顿时有种怪怪的感觉，电影里面警察对罪犯喊话时好像都是这么演的啊，但是从来没见过任何罪犯在喊话后就会乖乖投降的。

　　果不其然，这话一喊出来，克里克海贼团一方的海贼们顿时鼓噪起来。

　　“滚远一些！我们不是来找你们的麻烦的！”

　　“就是！如果想要自己的小命的话，就离开这里！”

　　“海军又怎么样？我们克里克海贼团从来没有怕过！”

　　海贼不买账，那海军上尉也显得很为难，罗格镇基地的负责人刚调走了，而接任的斯摩格上校却还没有到达，结果现在突然出了这么一件大事情，基地里面最高军衔的就是他了，但是他却对此没有什么对策，想咬牙下令攻击，但是却又担心到时候自己承担不起后果，所以一时间犹豫起来。

　　在这种诡异的气氛当中，伊安和艾斯挤开那些海军士兵，往包围圈中走去。

　　一个海军士兵发现了他，赶紧一把拉住他道：“你们干什么？赶紧离开这里，这不是普通人能参合的事情！你们为了看热闹都不要命了吗？”

　　“放心！”伊安拍拍他的肩膀道：“这些海贼要找的就是我，而且我们也不是普通人！”

　　在那海军士兵愣愣的眼神中，伊安和艾斯挤出了人群，站到了场中。

　　这下子，所有人的视线一下子集中在了两人身上。

　　“你们是谁？”一个海贼傻乎乎地开口问道。

　　伊安揪住帽子往下压了压，让帽子戴紧一些后，这才笑着道：“你们不是要找我吗？所以我来了啊！”

　　“找你？你……”那说话的海贼还有些没反应过来，但是不知道为什么，他看着伊安脸上的笑容后，却突然打了个冷战，后面的话就说不下去了。

　　伊安不理会愣神的海贼们，走到躺在地上的强尼和约瑟夫面前，蹲下身看看他们的情况。

　　强尼和约瑟夫被打得好惨，要不是他们还有微弱的呼吸，伊安都以为他们已经死了，在伊安轻轻拍打强尼的时候，却听到强尼一阵呢喃：“我不会说……不会说的……”

　　他已经完全昏迷了，无意识的情况下，却依然说出这样的话来，这让伊安的眼神越发阴沉了。

　　看到伊安的动作，海贼们终于明白过来，这个刚出现的戴着熊耳帽的小子，就是克里克首领要他们寻找的第三个海贼猎人！

　　“上！杀掉他！”

　　海贼们一下子爆发了，叫嚣着立刻向伊安扑了过来。

　　然而，当距离最近的几个海贼刚冲到伊安面前的时候，却突然看到数道刀光闪过，下一秒，那几个冲得最快的海贼，突然浑身解体！

　　他们当中，有的人是被从头顶分成了两半，有的人是上身与下身分离，不管是哪种情况，都有一个共同点，全都被伊安一刀砍成了两段！

　　崩飞的鲜血，在这些海贼解体以后，才瞬间喷射出来，现场如同下起了一场血雨，淋漓的鲜血沾染在伊安身上，他就在这血雨当中，持着长刀抬起头，望着一众海贼们，露出了一个微笑。

　　“今天我心情很不爽，所以你们的赏金……我不要了！”


第五十七章 猜拳

　　别说是海贼们了，就连后方的海军士兵们，也被这突然出现的血淋淋的场面吓到了。

　　五个海贼冲上来了，却变成十片倒了下去，现场那鲜红的颜色，对精神的刺激实在太严重，以至于一些心理素质差的海军士兵，都已经弯腰呕吐起来了。

　　就连艾斯都有些不适应，他皱着眉头看着伊安，只觉得此时的伊安好可怕，和跟自己打架的时候，完全是两个人一样。

　　然而，这还没完，伊安下一刻竟然主动迎着克里克海贼团的人去了！

　　哪怕精神疲惫无法使用念，但是伊安毕竟还是练了那么多年的剑客，他的每一次出剑，都是千万次练习得来的，精炼到极点，而且他还有着卡牌带给他的力量和速度加成，此时的他，就如同一只嗜血的猛兽一样，在海贼人群当中掀起了腥风血雨，每一次的移动，每一次的刀光闪现，都会带着一名海贼的惨叫，让崩飞的鲜血泼洒出来！

　　在艾斯都还没跟着动手之前，伊安已经瞬间砍倒了数十个海贼，而且都是一刀毙命，那把剑圣长刀在此时终于发挥出了它应有的威力，那种粗犷野蛮的斩击风格，在这一刻被伊安表现得淋漓尽致，每一个敢挡在他面前的敌人，都已经变成了两半倒下！

　　鲜血是杀戮的序幕，惨叫则是恐惧的音符，这个时候的伊安，就是行走在血浆中的修罗，根本没有丝毫的怜悯，只是屠戮着他视野中出现的每一个海贼，管他是谁，一刀劈下去就行了！

　　伊安其实并不想杀人，他毕竟是和平社会穿越过来的人，再加上又一直呆在霜月村那种宁静的小村子里，所以一直以来，伊安都是有自己的道德底线的，对于自己抓到的海贼，一般最多就是打伤了事，就连当初的卡巴吉，伊安其实也是手下留情了，要不然的话，直接将卡巴吉劈成两半他又不是做不到。

　　但是，不想杀人并不代表不会杀人，在看到强尼和约瑟夫的惨状后，伊安终于忍不住暴走了！

　　没错，强尼和约瑟夫只是个小人物，或许在很多人看来，他们只是可有可无的角色，假如不是倒贴上来，甚至都不可能会和伊安产生交集的。

　　然而，就是这么两个小人物，却因为义气而不愿意说出伊安的信息，而导致了克里克海贼团的惨烈报复。

　　海贼猎人抓海贼，难道不是天经地义的吗？

　　他们只是紧守自己的信念而已，他们到底有什么错，要被你们如此的对待？难道仅仅只是因为他们弱小，而你们强大，就可以如此糟践别人？

　　既然是这样，那我比你们强大，我对你们也不需要怜悯！！

　　在这个海贼世界，每一个人都有自己的目标，索隆和古伊娜为了他们的梦想而活，巴基为了他的财宝而活，艾斯为了他的自由而活，而伊安呢？他来到这个世界的时候，也曾经一度迷茫过，找不到他的目标，然而就在今天，就在此时，伊安终于想明白了，他要为自己的强大而活！

　　等到沉浸在杀戮与思考中的伊安回过神来的时候，广场上面已经满是尸体了，原本在克里克海贼团聚集在这里的五百多个海贼，竟然在这么短的时间里，被伊安砍死了一百四十多个！

　　殷红的鲜血，已经如同小溪一般，足够在广场上流淌了，而偏偏的，此刻太阳已经升起，上升的温度，让广场上的血腥味越发的浓郁起来。

　　倒在伊安面前的几个海贼，根本就是吓得腿软了跌下去的，他们本来以为自己也要死了，但是哪知道伊安竟然突然停手，这精神一松，尿意就再也忍不住了，几个海贼竟然齐齐地湿了裤裆。

　　剧烈的动作，让伊安的体力急剧消耗，他喘着气，拧着还在滴血的长刀，环视了所有海贼一圈。

　　每一个被他注视到的海贼，都齐齐地打了一个哆嗦，早已经被伊安的杀戮惊呆了的他们，这个时候才终于回过神来。

　　“恶……恶魔啊！！！”

　　剩下的海贼们，发出一声惊叫，立刻一拥而散！

　　他们逃跑的时候，眼泪和鼻涕都流下来了，他们虽然也是刀口舔血的海贼，但是何曾见过如此惨烈的杀戮？没有任何人能挡下场中那个恶魔一刀，敢挡的全都变成碎块死掉了，所以剩下的海贼只有一个念头，那就是逃！逃得离这个恶魔越远越好！

　　然而，就在这个时候，一声巨大的吼声阻止了他们逃走的动作。

　　“你们想去哪儿！？”

　　对于自己首领的声音，克里克海贼团的成员们自然熟悉，克里克长久以来形成的威严，让海贼们制止了自己逃跑的冲动，齐齐地向着声音的方向望去。

　　在广场的另一个方向上，东海的霸主海贼，克里克出现了，他穿着一身金灿灿的盔甲，身后跟着几个海贼团的干部，最后面还带着几百个手下，出现在了所有人视野中。

　　他穿过了海军的包围圈，但是却没有任何海军士兵敢对他动手，反而吓得退开几步，让克里克得以轻松通过。

　　“克里克首领，你终于来了！”

　　刚才那些想要逃跑的海贼们痛哭流涕，只觉得他们首领出现得实在太及时了，逃跑的心思顿时淡了许多，同时纷纷叫道：“首领，你要给我们报仇啊！那小子太厉害了！”

　　“闭嘴！”克里克又是一声大吼，让海贼们齐齐地不敢做声。

　　来到伊安面前，克里克自然看到了那一地的尸体，脸色阴鹜地对伊安道：“这是你干的？”

　　他原本是不放心手下人，担心他们和海军起冲突，所以才打算来看看并压阵的，然而哪知道刚一到这里，就看到了自己手下的人竟然想要逃跑。

　　逃跑的恐惧，自然是来源于这个戴着一顶熊耳帽的小子……

　　伊安没有回答他，歪着头看了看他身上的黄金盔甲，然后又看看他手上的钻石拳套，突然露出了一个微笑：“你的人头，我倒是要！”

　　说完，伊安直接一刀向着克里克斩去。

　　然而这时候一面铁盾牌却突然从旁边伸出来，挡住了伊安这一记斩击，伊安望过去，只见一个打扮可笑的家伙，从克里克身旁走了出来。

　　这人肚子上还有背上，都贴着两面铁盾牌，左右手里也各自拿着一面同样的盾牌，头上则戴着一顶圆圆的帽子，整个人打扮怪异不说，还细皮嫩肉的一股娘娘腔的感觉。

　　不用说，这人自然就是克里克海贼团的干部，铁壁巴拉！

　　“竟然敢对首领动手！”铁壁巴拉歪着嘴角笑道：“就让我巴拉来对付你吧！”

　　而克里克海贼团的喽啰们，也适时地为他加油助威起来，喊着铁壁巴拉的名字。

　　巴拉将手里的两面盾牌撞了撞，发出哐哐的金属响声，道：“我的防御可是无敌的，迄今为止，我还从没在战斗中受过伤呢！”

　　然而，不等伊安搭话，旁边突然一只脚飞踹过来，直接踢在巴拉的脸上，登时将他踢飞了出去。

　　伊安转头一看，却发现出手的正是艾斯，他揉揉鼻子对伊安道：“我还以为你一个人砍完了呢，没想到还是有架能打！”

　　巴拉从地上爬起身来，觉得腮帮子一阵疼痛，噗的吐出了一颗带血的牙齿，然后顿时就惊呆了！

　　“血……血啊！”巴拉整个身体颤抖起来，他最见不得的，就是自己出血了。

　　“巴拉有危险，有危险！”他自言自语地叫着，然后突然浑身冒起了火焰，对着艾斯吼道：“我要杀了你！”

　　伊安都懒得看这个蠢货一眼，对艾斯道：“他交给你了！”

　　“没问题！”艾斯叉着腰扶着帽子道：“不过，竟然又是火焰，我就这么和火有缘吗？”

　　等到艾斯已经和巴拉打上了的时候，伊安却没想到克里克身后又走上前来一个人，这人一头短发，头上带着一顶头巾帽，手里拿着两根带锤头的十字拐，望着伊安，脸上露出了嗜血的兴奋笑容。

　　“呜喔！是鬼人阿金！阿金他要出手了！”克里克海贼团的喽啰们欢呼起来。

　　伊安自然也知道阿金是谁，他抬头仰望着高大的克里克，戏谑地道：“你打算就这样让你的手下一个个地出来帮你打吗？”

　　克里克嘴角一扯，笑了起来：“人多就是力量，不是吗？”

　　两人说话间，鬼人阿金也出手了，十字拐的沉重锤头一下子朝着伊安的胸前砸来，竟然还带起了呼啸声，显然上面附带的力量并不弱！

　　阿金似乎对于自己的攻击很是自信，然而没有想到的是，伊安根本不闪不避，同样对着他击来的棍子一刀斩下！

　　比他的速度更快，比他的力量更强，一刀斩断了阿金的武器之后，伊安立马一个滑步，来到阿金身后，手中的长刀一横，随之从阿金的腰腹间划过。

　　阿金不敢置信地望着自己腹部被划开的一道巨大伤口，刚才伊安的动作实在太快了，快到他都没能反应，就中招了！

　　秒杀！

　　而在阿金捂着腹部倒下的时候，那边艾斯也和巴拉分出了胜负，巴拉被艾斯揍得鼻青脸肿，已经昏过去了，艾斯毕竟是用拳脚战斗，倒也没有杀了他。

　　这下子反倒换成克里克懵了，他怎么都没有想到，自己最得力的两个干部，竟然连支撑一段时间都做不到！

　　不管是艾斯还是伊安，两人的实力都比三年后才出海的路飞和索隆要更强一些，克里克海贼团所谓的干部，在他俩面前，其实也不比一般喽啰强多少……你要让他们打上半天才分出胜负，那是不可能的！

　　“现在就剩一个了，你来还是我来？我刚才打得一点劲都没有……”艾斯走到伊安面前问道。

　　伊安想了想，道：“要不咱俩猜拳？”

　　“好主意！”艾斯伸出大拇指赞了一句。

　　然后两人就这么当着无数海贼和海军的面，堂而皇之地猜起拳来了，一点都没有把克里克这个东海霸主放在眼里……


第五十八章 美妙的误会

　　克里克被伊安和艾斯两人的举动，刺激得恼羞成怒，怎么可能就这么看着他俩猜拳猜出胜负？

　　他一扬身后的披风，在两边肩膀上，还有腰部位置以及手上，突然亮出了好多把火枪，直接对着伊安他们就发射了！

　　呯呯呯呯！四射的子弹打向了两人，不过伊安和艾斯看似玩闹，实际上却一直留意着克里克的，一见他开枪，立马就闪避。

　　伊安是在闪避的时候，顺便用长刀一起挡子弹的，所以他完全没事，不过艾斯却受了点轻伤，翻滚的时候，一颗子弹擦着他的脸庞飞过，在他脸上留下了一道血痕。

　　“噢喔，好危险！”艾斯一抹脸上的血迹，对伊安道：“算了，这家伙交给你了！”

　　说完，他丢下伊安和克里克，转身跑了回去，将还躺在地上的强尼和约瑟夫扛起。

　　艾斯也认出这两人来了，知道是昨天朝着自己动手但是却被打倒的那两个家伙，虽然不明白他们和伊安的关系，但是看到两人身受重伤，他还是将两人带着远离了现场。

　　而此时伊安和克里克动上手了，他一记直刺，试探性地朝着克里克刺去，然而克里克却不闪不避，任由伊安的长刀刺在了他的腰间位置。

　　叮的一声响，刀尖在碰触到克里克那身铠甲的时候，就再也刺不下去了。

　　“不用白费力气了！”克里克冷笑道：“我这身盔甲，可不是普通的钢铁，而是特殊合金制成的！刀剑难伤！”

　　一听这话，伊安顿时就失望了，一脸鄙夷地望着克里克道：“卧槽！看着金光闪闪的，我还以为你这身盔甲真的是黄金打造的呢！没想到竟然是合金的，害我白高兴一场，我说你，没钱装什么土豪啊！这金色不会是你用漆刷上去的吧！？”

　　“你……！”克里克本想装个逼的，结果却被伊安直接打了脸，一时间脑门上青筋都蹦出来了。

　　仗着身高优势，他一拳从上方向着伊安的头部打来，伊安侧过刀身想进行抵挡，但是却被克里克一拳打在刀身上面，差点震得他手里的刀脱手飞出去。

　　克里克的拳头上面，镶满了坚硬的钻石，再加上他原本就有一身怪力，这样的拳头打在人的头上，恐怕会直接将头骨打碎吧？

　　伊安接了克里克的一下攻击后，顿时就明白自己有些小看这家伙了，光是这力气，克里克就不比自己差不多，而自己现在没有念使用技能，光是靠剑圣长刀，怕是难以打破他那身盔甲的。

　　于是伊安转移了自己的攻击方位，突然加速挥刀朝着克里克的腿部砍去！

　　克里克脸上露出一抹不易察觉的奸笑，抬腿就朝着伊安踢出一脚。

　　伊安刀砍在了克里克踢来的小腿上面，但是那熟悉的金属声响却再次响起，克里克掩藏在裤腿下面的，竟然同样的盔甲！伊安根本没有料到这一点，刀身没能砍进去，反而被克里克一脚踢中了面部，打着滚就飞了出去。

　　“哈哈哈！”克里克一击得手，猖狂地笑了起来：“你以为我会露出那么明显的破绽吗？”

　　围观的海贼们顿时也高声欢呼起来，果然不亏是首领啊，那个杀了他们那么多人的海贼猎人小子，拿首领一点办法都没有。

　　伊安从地上爬起身来，吐出了一口血沫，只觉得腮帮子发麻，看了看克里克被砍中的小腿位置，那里的裤腿虽然破损了，但是却露出了同样的金色反光，克里克这家伙，竟然真的用盔甲把自己全身包裹得严严实实的。

　　你到底是有多缺乏安全感啊！

　　伊安抬起头，看着克里克的头部，现在看来，只有这个位置是他唯一没有防护的地方了。

　　然而，不等伊安再次动手，他却突然产生了一种有危险的感觉，下意识地突然跳离了原地！

　　就在他刚跳开的那一刹那，刚才呆着的那个位置已经发生了一阵巨大的爆炸！

　　轰！爆炸的气浪袭来，让身在半空中的伊安直接被吹飞了出去，气浪中裹挟着的力量，让他浑身都像是被挤压了一般，难受无比。

　　他明白过来，刚才的爆炸，肯定是炮弹！有人用炮弹攻击自己！

　　但是绝对不可能是克里克那家伙，刚才自己盯着他呢，没见他有什么动作啊！？

　　就在伊安灰头土脸地爬起身的时候，一阵熟悉的笑声响起：“哈哈哈哈！带熊耳帽的小子，炮弹的滋味好受吧？”

　　转头一看，伊安发现在自己身后的另一个街口处，出现了一群人的身影，而为首的那人，带着一顶船长帽，一个灰白色的骷髅图案交叉在额头上，图案下方却是一个圆圆的大红鼻子。

　　“巴基！？”伊安只觉得意外极了，虽然遇到卡普的时候，他就已经听说了巴基越狱的事情，但是他怎么都没有料到，他竟然会出现在这里！

　　巴基身边摆着一门大炮，看样子刚才的炮弹就是从这大炮中发射出来的，他身后还跟着摩奇和卡巴吉两人，那只狮子自然也在。

　　克里克对于刚才的爆炸也有些意外，这时候听到伊安叫出声后，也转头看向了巴基。

　　虽然没有和巴基打过交道，但是他也知道巴基海贼团的名字的，作为东海比较有名的几个海贼团，其首领都是上了悬赏单的。

　　只是他不知道，巴基海贼团出现是想要做什么，于是一时间默不作声，静观事态发展。

　　而外围的海军士兵们，此时却是冷汗直冒，这下糟糕了，来了个克里克海贼团也就算了，现在竟然连巴基海贼团也出现了，前两天因为巴基海贼团越狱的事情，巴基的悬赏金额也更新，同样也是千万级别的海贼了，现在两伙千万悬赏的海贼团同时出现在了罗格镇，到时候要怎么收场？

　　“上尉，我们怎么办？”一个海军曹长悄悄地问那上尉。

　　上尉也不知道该怎么办，以罗格镇的海军力量，对付一个克里克海贼团都很吃力了，现在再加上巴基海贼团，怎么看海军都不像能打赢的。

　　“吩咐下去，千万别开枪！”上尉额头上满是汗水，低声道：“看样子两个海贼团都是来找那个海贼猎人寻仇的，现在只希望他们报了仇能主动退去了！”

　　那海军曹长瞪大了眼睛道：“这……这合适吗？那人可是海贼猎人啊，我们竟然不帮他？”

　　上尉一把揪住这曹长的衣领，咬牙切齿地道：“帮？你告诉我怎么帮？让所有士兵一起压上去吗？你想没想过后果，要是我们失败了，整个罗格镇都会被这两伙人给洗劫啊！”

　　那曹长顿时也回过味来了，同样也是冷汗淋漓。

　　上尉放开了他，垂头丧气地道：“现在我们只能替那海贼猎人祈祷了，但愿他别死在这里……”

　　……

　　“很意外吧！小子！”巴基叉着腰大笑了一阵，然后突然从手里亮出一把黑漆漆的钥匙来，道：“你看这是什么？”

　　伊安刚开始还没认出来，但是随后想起了自己丢失的海楼石钥匙，顿时惊讶地道：“那是我的钥匙，为什么会在你那里？”

　　“你很想要吧？”巴基得意地道：“但是我就是不给……咦！！？？”

　　话还没说完，巴基突然看清楚了，伊安只是一个人站在那里而已，登时眼珠子都鼓出来了，惊叫出声的同时，一把拉过昨天那个瘦小的海贼，大红鼻子死死地顶在这海贼的脸上，咬牙切齿地道：“你不是说，他和另外一个人被手铐铐在一起了吗！？”

　　这位刚被升为水手长的瘦小海贼吓得都快尿裤子了，结结巴巴地道：“巴……巴基船长！我真没……真没看错啊！”

　　“没看错！？”巴基吼叫起来，唾沫横飞：“那另外那个人呢！？”

　　他哪里知道，直到今天早上的时候，伊安的确还和艾斯铐在一起的，但是因为伊安用邪王炎杀剑切断了链子，这才解开来的，刚才远远地用大炮轰伊安的时候，他也没注意伊安是不是一个人，现在看清楚了，第一反应就是自己被手下给骗了！

　　不过还好的是，摩奇出来解围了，他对巴基道：“船长，你看那小子的手腕上，好像手铐的确还在呢！”

　　巴基用手遮住眼睛仔细一看，好像真是这样。

　　没了钥匙，虽然可以切断链子，但是腕铐部分却是弄不坏的，那里的海楼石更加的厚实，巴基看到这里总算是放心了，再次叉着腰大笑出声道：“小子，我知道你手上的是海楼石手铐，你这个恶魔果实能力者，被铐住了以后还能做什么？”

　　巴基海贼团的喽啰们也跟着笑了起来，道：“就是，你的火焰呢？”

　　克里克在一旁听得一愣，诧异地看向伊安，巴基不说，他都不知道伊安是恶魔果实能力者，这么一想，克里克的嘴角再次泛起了奸笑！

　　伊安则是直挠头，这是怎么弄的？自己明明是没有念能值了，为什么巴基这家伙会以为自己是被海楼石铐住，所以才无法用火焰的？

　　他都不知道该怎么回答好了，假如告诉他，说这是一个美妙的误会的话，巴基他会不会对自己的智商从此再没了信心？


第五十九章 当海贼的盼着死同行

　　巴基并不知道伊安此时正在内心吐槽，看到他不说话，以为自己戳中他的痛点了，这更是让巴基笑得越发的开心了。

　　“小子！”巴基阴笑着道：“你知道吗？被关在海军基地的是那两天时间里，我无时无刻不在想着找你报仇，现在机会终于来了，看被海楼石手铐铐住的你，还能拿我怎么办？”

　　说完，他掏出一枚炮弹，从炮口塞了进去，然后一指伊安所在的位置，吼道：“发射！”

　　一名巴基海贼团的成员，举着火把点燃了炮尾的引线，轰的一声，炮弹飞了出去！

　　伊安在看到点火的那时候，就已经离开了原地，但是这枚炮弹依然还是精准地落在了他刚才的所在位置，这就是巴基为什么要把大炮搬来陆地上的原因，没有了海上海浪造成的摇晃，巴基海贼团发射的炮弹打得可是很准的！

　　“继续！发射！”巴基并没有停，指挥着手下人继续朝伊安进行攻击，处刑台广场上顿时传来了激烈的爆炸声。

　　声音远远地传播开去，整个罗格镇上的人们都能够听到，越发地引起了人们的恐慌，能够逃离的都在想办法往码头处跑，而没法逃离的，却是躲在家里搂着他们的亲人瑟瑟发抖。

　　罗格镇东西两个港口，此时都充斥着想要逃离的人群，他们在慌乱中挤作一团，每一艘小船上面都挤满了密密麻麻的乘客，即便如此，依然有人挥舞着手里的贝利钞票，哀求着希望能得到一个位置。

　　这些居民和旅客们，注意力都集中在逃离的事情上，并没有注意到，此时海面上出现了一艘巨大的军舰！

　　这是一艘海军本部的制式三桅杆帆船，船上涂着蓝白色的迷彩条纹，巨大的风帆上面，绘着海军的旗帜图案。

　　一个头发乱糟糟的男子，此时正站在船头，举着望远镜观看着罗格镇港口的骚乱，他吧嗒吧嗒地嘬了嘴里的两根雪茄几下，吐出一大团烟雾，头也不回地道：“我看错了吗？这里就是我即将上任的罗格镇？逃难的人群，还有镇子上的爆炸，是怎么一回事？”

　　没人能回答他，不过就在这时候，一名黑色短发的女性海军士兵急冲冲地从船舱中跑了出来，她穿着一身黑色的紧身夹克，腰挎着剑，脸上一副眼镜不过却推在额头上面，假如伊安和索隆在这里的话，恐怕看到这位女剑士的时候，绝对会惊讶她为什么会和古伊娜长得那么像的！

　　一出来后，她就立马对着一人行礼报告道：“斯摩格上校，已经用电话冲联系上了罗格镇的海军了……”

　　话还没说完，就听到斯摩格道：“达斯琪上士，戴上你的眼镜再说话！”

　　达斯琪赶紧戴上自己的眼镜，顿时就发现，她报告的对象搞错了，站在他面前的，是一个一脸无语的海军士兵而已。

　　“不……不好意思！”达斯琪重新站在了斯摩格面前，道：“斯摩格上校，罗格镇现在出现了两伙海贼，一个是东海最大的海贼舰队，克里克海贼团，还有一个，是前两天刚越狱逃出来的巴基海贼团，这两伙海贼现在正在罗格镇上闹事，镇上的骚乱就是他们引起的！”

　　“罗格镇的海军呢？为什么不把他们抓起来？”斯摩格问道。

　　达斯琪犹豫了一些，回答道：“这……镇上的海军报告说，他们的军力不足……”

　　“哼，军力不足？”斯摩格冷哼了一声：“他们不会是怕了海贼吧？这样的海军，也能称之为海军？”

　　还没靠岸上任，斯摩格就对罗格镇的海军们没了好印象，不过他也知道，在这里是训斥不了人的，于是吩咐道：“加快速度！立刻赶往罗格镇！”

　　“是！”甲板上林立的海军士兵立刻齐齐地回应了一句。

　　虽然只有一艘船，但是斯摩格这次上任，还带来了几十名原本的部下，再加上护送的海军士兵，这艘军舰上面现在足有两百多人，全都是海军本部的精锐士兵！

　　这下子，罗格镇怕是要更加热闹了……

　　……

　　伊安正在不断地跑动，躲避着巴基发射过来的炮弹，虽然大炮打得很准，但是他毕竟能活动，不可能傻乎乎地站在原地挨炸，巴基发射了几枚炮弹，都没能真正打中他。

　　巴基用的，还不是那种特制的巴基炮弹，不过伊安也有些为这炮弹的威力感到吃惊，这种看起来就像是科技含量不高的实心炮弹，当初曾经让伊安误以为是那种中世纪海盗用的玩意儿，但是等到真正接触到后，伊安才发现，别看这些圆圆的炮弹不起眼，但实际上除了弹片少一些以外，爆炸起来的威力相当的猛烈的！

　　这么躲下去不是个办法，伊安想了想，在躲开了一枚炮弹之后，突然移动脚步，跑到了克里克这家伙面前。

　　克里克刚才一直在看热闹，既然巴基动手了，他也就不急着找伊安麻烦了，但是哪想到伊安却突然跑来了自己面前，一时间让克里克都愣了一下。

　　“不……不好！”克里克突然回过味来，转头一看，果然！巴基那家伙向着这边发射炮弹了！

　　穿着一身盔甲的克里克，虽然防护力是足够了，但是沉重的盔甲带来的弊端也是明显的，他的速度不够快！炮弹袭来的时候，伊安先躲开了，但是克里克却跑不掉，炮弹一下子落在他脚下爆炸了！

　　还好的是，克里克在爆炸的时候，抱住双臂保护了自己一下，所以虽然被炸得飞了出去，但是却没有事。

　　他站起身来，阴沉着脸对巴基吼道：“你想干什么！？”

　　巴基冷笑了一声，道：“我在用大炮轰那小子啊！倒是你，站在那里干什么？都不知道自己躲开吗？”

　　这话一出，巴基海贼团的人也跟着笑了起来，海贼与海贼之间互不服气，那是正常的，虽然克里克海贼团号称东海霸主，但是巴基海贼团可从来没承认过，现在他们的船长巴基也同样是千万级别的海贼了，和克里克的赏金没差多少，所以巴基海贼团自然不会将克里克海贼团放在眼里！

　　“混蛋！小丑一样的家伙！”克里克咬牙切齿地说了一句，手一挥，对自己手下的人喊道：“教训教训他们！”

　　原本看热闹的克里克海贼团成员，接到自己首领的命令后，立马嗷嗷叫着，朝巴基海贼团的人扑了过来，他们本来只是在一旁看克里克和伊安之间的战斗的，现在终于找到事情做了。

　　“教训我？”巴基冷笑一声：“小的们！让他们见识见识巴基海贼团的厉害！”

　　于是乎，两个海贼团的人顿时就乒乒乓乓地打起来了！

　　伊安，还有周围的海军们，此时都有些傻眼了，这是怎么弄的？怎么一言不合两个海贼团就打起来了？

　　说好的一起报仇呢？

　　他们觉得诧异，但是克里克和巴基却没觉得有什么，海贼就是这样，同样也盼着死同行，有时候为了互相抢夺对方的财宝，别说打架了，杀个你死我活都是有可能的。

　　手下的人打在一起，克里克和巴基两人也远远地对望着，不过两人身为首领，倒也明白该做什么正事，全都望了伊安一眼。

　　巴基道：“先干掉这小子，咱们再来决胜负？”

　　克里克点点头：“同意！”

　　至于周围的海军，两人竟然全都选择性的忘记了，看这些海军士兵畏畏缩缩不敢开枪的样子，两人都知道已经威慑住他们了。

　　克里克拿出一面圆形的大盾牌，握在手里，只见那画着克里克海贼团标志的盾牌上面，突然露出一个缺口，下一秒，无数粗大的尖锐标枪，从那缺口中发射出来，直奔伊安而去。

　　伊安眼神一凝，挥剑格挡，将这些标枪一一打落，却不料克里克这家伙真是阴险，竟然在发射标枪的时候，夹杂了一颗小型炮弹，伊安一不小心砍到这炮弹，顿时被炸飞了。

　　而另一旁，巴基也用大炮瞄准了倒地的伊安，手下人都去和克里克海贼团的人打架了，只能由巴基亲自操作大炮，但是还没有等他点火，旁边突然伸过一个拳头，狠狠地从侧面揍在巴基那大红鼻子上面！

　　出手的是艾斯，他一脸不爽地道：“我说，你们是不是忘记我了？”

　　“你是谁？”巴基鼻子酸得眼泪都快流出来了，气急败坏地问艾斯道。

　　艾斯竖起大拇指对身后伊安的位置指了指，然后对巴基示意了一下自己手腕上留下的手铐，道：“我和他是朋友，我们一起的！海楼石手铐的钥匙在你身上吧，不好意思，我得拿回来！”

　　“想拿钥匙？那要看你有没有这个本事了！”巴基吼道：“四分五裂小丑飞刀！”

　　手腕脱离，夹着飞刀的拳头立刻朝着艾斯飞去。

　　两边的战斗都开始了，2对2的局面已然形成……


第六十章 全都抓起来！

　　本来在原本的历史上，艾斯是在加入了白胡子海贼团以后，才和巴基遇到的，那是几年后的事情了，但是现在却因为伊安的介入，艾斯提前和巴基打了个照面，而且一见面就动上了手。

　　和伊安不同，艾斯完全是用拳脚战斗的，巴基遇上他可是倒霉了，他的四分五裂果实虽然能将身体分裂成很多块，但是不管他怎么分裂，这些身体部位始终是实体，这是超人系果实的典型特征，面对伊安的斩击时他可以不怕，但是遇到艾斯的拳头时，却是怎么揍都能揍到他！

　　而且最重要的是，艾斯现在已经初步掌握了一点见闻色霸气的使用方法，巴基分裂出去的手臂哪怕想要偷袭他，都无法办到，艾斯总是能很轻易地躲开。

　　所以艾斯和巴基的战斗，基本上可以说是毫无悬念，至于战斗时间的长短，就看巴基到底有多抗揍了。

　　相比于这边，另一头伊安和克里克的战斗，却遇到了点麻烦。

　　伊安在遇到卡普的时候，和他身边那个情报官施罗德上校动过手，当时他曾经用念缠绕在刀上面，借以伤到了“铁块”防御状态下的施罗德，但是“铁块”这种防御技巧，并非能真正把人体变成钢铁，而现在的克里克，身上穿的却是比钢铁还硬的合金盔甲，两者并不是一个概念的。

　　海楼石手铐是必须打开的，不然的话不管是伊安还是艾斯，战斗起来都不方便，但是伊安却因此耗光了自己的念能，只能完全以自己的剑术对战克里克。

　　没法斩开克里克的盔甲，这让伊安在动手的时候，多了很多限制。

　　此时的伊安，由一个剑客化身为刺客，他一个前冲，来到克里克面前的时候，原地跳起，从克里克头顶一跃而过，同时手中的长刀向着克里克的脖子划过，试图对着克里克的要害部位下手，用自己的速度优势，尽快斩杀他。

　　然而，克里克在速度上跟不上他，但头部的防守面积却比较小，他双臂往头部一抱，就将其护住，伊安的刀只能在他手臂的腕甲上拖出一道火花。

　　一击未能奏效，伊安身在半空中的时候，身子一扭，手臂带着刀身又往克里克的后颈位置刺去。

　　结果克里克突然往前一迈步，拉开了距离，伊安的刀就够不到他了。

　　“没用的！”等伊安落地后，克里克转过身对着他阴笑道：“我知道你只能攻击我的头部，所以我只要做好防护，你就伤不了我！”

　　伊安啧了一声，他感觉现在的克里克就像是个大乌龟一样，只要缩起头，就拿他没什么好办法。

　　“迫击炮！”克里克举起手中的盾牌瞄准了伊安。

　　伊安原以为他又要发射炮弹了，于是赶紧跳离原地，结果从克里克盾牌中发射出来的，其实大量的铁标枪，这些标枪将伊安的闪避范围也给囊括进去了。

　　喊的是一个名字，用的却是另一种，克里克用这种阴险的招数，成功地阴了伊安一把，伊安虽然反应过来尽力格挡，但还被不少的标枪擦过了身体，在肩膀和腿上留下了不少血痕。

　　“哼哼！看到了吧！”克里克冷笑着道：“我有无敌的防御，还有无数的武器，我才是最强的，你永远都不可能打赢我！”

　　伊安摇了摇头，道：“我懒得和你说！”

　　尼玛，我有着卡牌系统，都不敢说自己很强，你一个不是恶魔果实能力者的家伙，只仗着一点武器和装备，就敢称最强了？

　　这话你也最多在东海吼吼，要是去伟大航路还敢说这种话，分分钟被人打死！

　　“你……！”三番五次被伊安给藐视，克里克再也忍不住了，突然将自己的两个护肩取下，呯地拼合在一起，将他最强的武器大战枪给弄出来了，叫吼道：“现在我就干掉你，我要让所有人看看，忤逆我克里克会是怎样的下场！”

　　伊安微微有些气喘，没有答他的话，只是在想着，难道真的要用那一招？

　　算了，反正都已经被人叫做怪物了，那么再怪一点，好像也没什么……

　　正当伊安和克里克都想要发动最后一击的时候，场中却突然发生了变故，大量的白烟突然弥漫在了广场上面！

　　这些白烟仿佛有意识一样，越过了外围的海军士兵防线，直奔正在交战的克里克海贼团和巴基海贼团的成员而去，被白烟接触到的海贼们，仿佛被绳子勒紧了一样，顿时就动不了了！

　　“这……这是什么？”

　　“啊，救命！我喘不过气来了！”

　　海贼喽啰们惊叫起来，这些浓浓的白烟一出现，他们也打不下去了，看到其他人的惨状后，赶紧想办法躲避这些烟雾。

　　然而，还是没用，越来越多的海贼，被这些白烟给围住，然后紧紧地勒在一起。

　　“怎么回事？”克里克也注意到了这异象。

　　倒是伊安知道是怎么回事，但是他同样有些诧异：“白猎人斯摩格？他不是要明天才到的吗？怎么会突然在这里出现？”

　　果不其然，外围的海军士兵突然分出一条道路来，那里能看到一个叼着雪茄的男子，双臂已经化作滚滚的烟雾蔓延开去。

　　而在他身后，大量的海军士兵正在冲进来，这些是斯摩格带来的本部精锐士兵，他们一进入广场，立马将那些被斯摩格困住的海贼给抓了起来，用绳子绑在一起。

　　罗格镇基地的海军们，此时也认出了斯摩格，立马朝他敬礼，然而斯摩格却发怒地道：“看看你们的样子！哪里像一个海军！？竟然眼睁睁地看着海贼闹事，你们手里的枪都是摆设吗！？”

　　没人敢回答，很多人都羞愧地低下了头，但是不知道为什么，包括之前那个海军上尉在内，所有罗格镇的海军士兵却都暗自松了口气。

　　新的上司来了，而且还带来了支援，这下子罗格镇应该不会有事了！

　　斯摩格骂了两句后，也闭嘴了，他也看到了场中的情况，海贼的数量的确远远多于海军，自然也了解了罗格镇海军的难处，于是没有再为难他们，道：“还不去帮忙抓人！”

　　“啊！是！”罗格镇的海军士兵赶紧一个立正，然后跟在本部海军士兵身后去帮忙了。

　　呯呯的枪声开始响起，海军们终于开枪了，对于任何敢反抗的海贼，都直接击毙。

　　斯摩格此时也注意到了广场中间那刺目的血迹，连他都有点不忍直视，于是扭头问道：“那些人是怎么回事？”

　　之前的海军上尉回答道：“斯摩格上校，那个拿着长刀的年轻人，是个海贼猎人，克里克海贼团和巴基海贼团都是来找他寻仇的，而地上那一堆尸体，都是这个海贼猎人做的！”

　　斯摩格顿时瞪大了眼睛：“你是说，他一个人砍死了那么多海贼！？”

　　“是的！”上尉点点头。

　　斯摩格没说话了，紧紧地盯着场中的伊安，当看到他那顶帽子的时候，心里面顿时咯噔一声响。

　　“这家伙和那个暴君熊有什么关系？”斯摩格第一时间这样想到：“对海贼这么粗暴，这种行为和熊一模一样啊！”

　　作为本部上校，斯摩格自然是知道巴索罗缪大熊的，所以自然听过这位七武海之一的“暴君”的事情，虽然身为海贼，但是巴索罗缪大熊却是很多海贼的噩梦，他似乎比较痛恨海贼，被他遇上的海贼，几乎都是船毁人亡，大熊是肉球果实能力者，可以不断地将大气进行压缩，然后在一瞬间爆发出来，这招名为“熊之冲击”的可怕招数，破坏力那是一等一的，大熊战斗过的现场，通常都如同被飓风肆虐过一般，别说船只，连巨大的岩石都会被摧毁，遭遇上他的海贼，更是惨不忍睹。

　　正是因为如此，大熊博得了一个“暴君”的称号。

　　斯摩格知道大熊的事迹，但是他没有想到的是，现在突然见到一个戴着和大熊同样款式帽子的年轻海贼猎人，对待海贼的方式竟然同样是那么的粗暴残忍。

　　斯摩格没有看到事情的经过，所以他并不知道伊安当时的愤怒，光是帽子或许还没什么，但是连行为都有些像，就不是巧合能形容的了，所以只是在第一眼看到伊安的时候，就把他和暴君熊划上了等号！

　　转过头，斯摩格也看到了艾斯和巴基，于是又问起了艾斯的身份，但是对于艾斯，罗格镇的海军就了解得不多了，艾斯现在毕竟是刚出海，建了黑桃海贼团还只有他一个人的那种，丝毫名气都没有，所以罗格镇的海军只能将他当做伊安的朋友看待，以为艾斯也是个海贼猎人。

　　“都抓起来！”斯摩格听了后做出判断道。

　　海军士兵们一愣，小心翼翼地询问道：“那两个海贼猎人也要抓？”

　　“抓！”斯摩格很肯定地点了点头，道：“哪怕他们是海贼猎人，但是这场骚乱毕竟是他们引发的，所以他们必须给罗格镇一个交代！”


第六十一章 斩杀完成！

　　斯摩格的命令一下达，海军士兵们立刻就行动了起来。

　　艾斯本来已经将巴基揍得鼻青脸肿的了，刚弯腰拾起巴基身上掉出来的海楼石钥匙，却不料突然有海军士兵朝着他身前的地面开枪，艾斯吓一跳，抬头一看，发现几个海军士兵正举枪对着他。

　　“你们要干什么？”艾斯愣愣地道，他现在可是帮着伊安打海贼呢，按理来说应该算是正义的一方才对吧？

　　“这是斯摩格上校的命令！”一个海军士兵对艾斯道：“虽然你们是海贼猎人，但是一样得抓起来！”

　　艾斯往往四周，突然捂着帽子对伊安大声喊道：“不好意思伊安，海军要抓我！我先走了！给老头子的信放在旅馆那里，你自己去拿啊！”

　　“咱们以后有机会再见面吧！”

　　艾斯最后丢下这么一句话，拔腿就往外跑！

　　海军们怎么都没有想到艾斯竟然会跑路，他们完全想岔了，艾斯可不是海贼猎人，而是海贼，怎么可能愿意被海军抓起来呢？不跑才怪了呢！

　　等他们反应过来想追的时候，却发现艾斯的速度是他们望尘莫及的。

　　不过，就在这个时候，一阵白烟飘了过来，朝着艾斯缠去，斯摩格一直盯着他和伊安两人的，看到他要跑，便亲自出手了。

　　“这是什么？”看着自己被一阵烟缠上，艾斯刚开始还没明白过来，等到斯摩格一收紧后，他顿时被勒住了腰部。

　　“糟……糟糕！”艾斯赶紧伸手去想掰开这白烟，然而手却在白烟中一穿而过。

　　“没用的！”斯摩格远远地看着这一幕笑道：“我可是自然系的能力者。”

　　结果话还没说完，斯摩格就被打脸了，艾斯在挣扎中，手腕上的海楼石铐子一下子碰到了白烟，顿时让斯摩格的烟雾变得不稳起来，被艾斯挡开了！

　　“咦！？”艾斯有些诧异，没想到手铐还有这作用，于是顿时不怕了，撒腿继续狂奔，朝着港口而去。

　　斯摩格也没有想到艾斯身上竟然有海楼石，知道这下子怕是抓不到他了。

　　“那家伙到底是什么人？怎么手上会有海楼石手铐？”斯摩格很是不解，但是却也只能眼睁睁地看着艾斯离去。

　　除了艾斯以外，克里克海贼团和巴基海贼团的很多海贼，也在拼命地逃跑，海军的突然介入，让两帮人打不下去了，海贼对于海军的天生畏惧感，让这些海贼们下意识地想要逃离这里，斯摩格也不可能只盯着艾斯一个人，海军人手本来就不足，他不借助恶魔果实能力抓人的话，都不知道最后要跑掉多少海贼。

　　那一边，伊安本来和克里克已经没动手的了，因为有不少海军正在朝克里克开枪，为了不被流弹伤到，伊安只能拉开一点距离，却没想到这个时候艾斯却朝着自己喊话，说他要走了！

　　“哎，等……”

　　伊安本来想找艾斯交代两句的，但是话都还没说完，旁边一把刀突然朝着自己劈来。

　　伊安挥刀招架，却发现自己面前站着一位持剑的少女。

　　“古伊娜！？”一看到这少女的样子，伊安差点眼珠子都瞪出来了！

　　“那是谁？”持剑攻击伊安的少女也愣了一下，下意识地问道。

　　伊安这才反应过来，眼前这个少女虽然和古伊娜长得很像，但是却戴着一副边框眼镜，这应该是斯摩格身边跟着的达斯琪才对！

　　“你攻击我做什么？”伊安恼火地问道。

　　“你不能走！”达斯琪道：“要不是你引来这些海贼，罗格镇会乱成这样？”

　　“所以你要抓我？”伊安瞪着她道：“你疯了吧，我又不是海贼！”

　　“可你也不是海军！”达斯琪反驳道：“你没有执法的权利，谁让你这么肆无忌惮的杀人的？”

　　伊安一听这话，顿时气得笑了：“我没有执法的权利？你的意思是，海贼找我寻仇，我只能乖乖地任由他们杀我？”

　　“这……”达斯琪一时间也不好回答这个问题。

　　达斯琪现在只是一个18岁的少女（原著资料中比索隆大两岁），也就是说，她和伊安还有古伊娜的年龄差不多，虽然年纪轻轻就已经是海军上士了，但是还是对这个世界了解得不太多，她从小接受的海军正义理念，让她认为伊安这样杀海贼是错的，但是当听到伊安的反问时，她却又觉得伊安是对的，两种观念一冲突，登时就让达斯琪愣住了。

　　“我不管！”最后她一咬牙道：“斯摩格上校的命令是抓住你，我只是执行命令而已！”

　　说完，她又持剑冲上来，和伊安打在一起。

　　伊安和她交手了几次，也察觉出她的实力来了，似乎是因为达斯琪接受的是海军剑术教官的制式指导，所以她的剑术显得有些死板，不知道变通的感觉。

　　相反，伊安一直以来练习的，虽然都只是基础剑术动作，但是发挥起来的时候，却是得心应手，达斯琪的剑术别说比伊安了，比古伊娜都差了不知道多少。

　　所以很快的，伊安抓住她一个破绽，横过刀柄一下子敲中了她的手腕，用力道将她手里的剑打落在地。

　　似乎没想到自己竟然这么容易就败了，达斯琪愣愣地捂着手腕望着伊安。

　　“你放心吧！”伊安叹了口气道：“不用抓我，我不会走的，既然斯摩格来了，我还要找他拿赏金呢！”

　　“拿什么赏金？”达斯琪愣愣地问道。

　　“克里克人头的赏金！”伊安回了她一句，然后转过身来，突然大吼出声道：“克里克！！”

　　他不喊不行了，克里克这个狡猾的家伙，这时候竟然想着要趁乱溜走！

　　不只是他，连巴基都被他手下的摩奇和卡巴吉，不知道什么时候悄悄地给带走了，斯摩格带着的海军本部精锐士兵一出现，他们都没有心思恋战，自然是要想办法离开。

　　海军的枪弹也打不破克里克的盔甲防御，但是他不可能挑战海军的，他虽然号称三千多部下，但是带来罗格镇的却不算多，毕竟还要留人守船，现在带来的人大部分都给海军抓住了，他要是再不走，到时候怕也走不掉了。

　　他是海贼团的首领，可不能陷在这里。

　　而在伊安被达斯琪缠住的时候，正好鬼人阿金颤颤巍巍地爬起来了，他虽然挨了伊安一刀，但是却只是划开腹部，没有死去，看到现场的乱象，他爬起身，对克里克道：“首……首领……你先走吧，我……来挡住海军……”

　　鬼人阿金一直对克里克忠心耿耿，他张开双臂挡在海军的枪口面前，哪怕已经身受重伤了，都还不忘记掩护克里克。

　　然而，克里克却是一个无情无义的人，见阿金想要掩护他，他连一句话都没有说，转身就走！

　　伊安转过身来的时候，恰好看到的就是这一幕！

　　听到伊安的吼声，克里克转头对伊安冷笑了一声，道：“小子，你想做什么？今天我已经放过你了，你难道还不知道感恩吗？”

　　“你这话说反了吧？”伊安掏掏耳朵，不屑地道：“还记得我之前说过的话吗，你的赏金，我要定了！”

　　“哈哈哈哈！”克里克被伊安的话逗得笑了起来，大声道：“要我的赏金？你凭什么？凭你的剑术？别忘了，你根本砍不破我的盔甲啊！”

　　两人之间的对话，用的声音都很大，所以自然被不少海军士兵给听到了，达斯琪和一直关注着这边的斯摩格也是。

　　“他要做什么？”一个海军傻眼地望着伊安，对身边的同伴道：“克里克那身盔甲，子弹都打不进去啊！”

　　“就是啊，他难道真的以为他能用那把刀砍开盔甲？”他的同伴海军也点头道。

　　达斯琪和伊安交过手，虽然她也承认伊安比他剑术高明，但是她同样不认为伊安能打破克里克的防御。

　　“那小子是笨蛋吗？”斯摩格叼着雪茄暗想道：“连我的冒烟果实都拿克里克没什么好办法，最多只能抓住他而已……他哪儿来这么大信心想留下克里克？”

　　就在众人都这么想着的时候，却见伊安将手中的长刀竖起，脸上露出的微笑：“谁告诉你……我砍不破的！？”

　　下一秒，伊安的额头上面，突然多出了一只眼睛！

　　达斯琪就在他旁边，看得登时就呆住了，以为是自己的近视眼发作，忍不住用手揉了揉自己的眼睛。

　　斯摩格还有其他的海军士兵，也差点看得下巴都掉下来了：那是什么！？

　　其实，这只突然多出来的眼睛，只是一个幻象而已，因为伊安发动了飞影卡牌的邪眼师技能而造成的！

　　邪眼师这个技能，被动情况下可以大致察觉出目标对手的实力来，但是当主动发动的时候，却可以增长伊安这个宿主100%的念能值！

　　这种增长是暂时性的，每秒需要消耗伊安10%的命值，也就是说，伊安最多只能使用这个技能9秒的时间！

　　不能用10秒，10秒的话，伊安的命值就归零了，到时候或许真的会死掉的。

　　虽然只有9秒，但是这个技能却是很强大的，伊安原本空空如已的念能值，在这一瞬间被补满了不说，而且还多出了一倍！

　　现在的他，竟然有224点念能值！

　　伊安他也是第一次使用这个技能，原本只是想着把念能补满，然后用邪王炎杀剑直接干掉克里克的，他那身盔甲虽然坚硬，但是邪王炎杀剑连海楼石都能熔断，没道理切不开他的盔甲。

　　但是，当伊安发动了这个技能的时候，却发现有点失去控制了，此时充盈的念能值竟然让他的脑子一阵胀痛！

　　念能这东西很是奇怪，干涸的时候会引起精神疲惫，过于庞大的时候，也同样会导致头疼，伊安没有料到这一点，所以虽然发动了邪眼师技能，但是随后却发现自己掌控不了念能的输出了！

　　剑身窜起了火焰，这是伊安刚才想要使用邪王炎杀剑的原因，然而随着源源不断的念，缠绕到了伊安的刀身上面后，伊安察觉到火焰的为温度越来越高，颜色逐渐地转向了苍白的颜色，恐怕会有失控的迹象。

　　不行，等将这份庞大的念释放出去才行！

　　伊安这样想着，下意识地吼了一声，猛地向前方挥动了自己的刀刃！

　　然后，在场的达斯琪，斯摩格，还有大批海军士兵，看到了惊人的一幕！

　　一道带着苍白火焰的剑气，随着伊安伊安挥刀的动作，被飞射出来，这道火焰剑气飞行的速度是如此之快，在克里克还没有反应过来的时候，直接穿过了他的身体，而后继续飞行，切过克里克身后的处刑台木架，再次穿了过去，最后飞到广场边缘的一栋建筑上后，才总算消失了！

　　嗤！那栋建筑的石材上面，留下了一道长长的切痕，还冒着烟的那种……

　　一阵咯吱咯吱的声响传来，处刑台的慢慢地歪了方向，被剑气切断的支架位置留下了整齐的刀口，受力的不均，导致处刑台竟然轰隆一声垮塌了！

　　而克里克呢，他满脸不敢相信的眼神，缓缓地跪倒在地，他胸前原本坚硬无比的合金盔甲，此时已经裂开了，丝丝的血迹，正从裂开的位置中流淌出来。

　　当克里克跪倒的同时，他的半个身躯开始斜斜地往地面滑落，伊安飞射出去的剑气，竟然将他的胸口和身体一分为二！


第六十二章 赔偿问题

　　“首……首领！？”

　　鬼人阿金艰难地扭过头去，看到的却是克里克跪倒的一幕。

　　广场上被抓住捆起来的克里克海贼团成员，原本还很有力气地叫骂着海军，但是看到这一幕的时候，都齐齐地愣住了。

　　“首领……死了！？”

　　没有人愿意相信这个事实，然而事实却就这么摆在他们面前，克里克的一半躯体就这么在所有海贼眼皮子下徐徐地滑落。

　　在克里克海贼团成员眼中无敌的首领，却在即将逃走之前，被人斩杀了……

　　要说克里克作为首领还是挺成功的，他的确在海贼团中竖立起了权威，但是当他这个标志人物一身亡，连锁效应也就出现了，他这个主心骨一死，仿佛在一瞬间被人抽走了底气一样，一些还在和海军士兵交战抵挡的克里克海贼图案成员，就再也无力反抗，手中的武器呛啷一声跌落在地上，任由海军士兵将他们打倒在地绑了起来。

　　这无形之间减少了很多海军士兵的伤亡。

　　达斯琪跌坐在地上，忍不住又有种想要呕吐的冲动，之前虽然看到那些海贼的尸体，但毕竟不是亲眼看到他们被杀死，然而现在不同，克里克却是她眼睁睁看着死掉的。

　　然而同时，她又惊讶地看着伊安，她完全没有想到，这个看起来和自己年龄差不多的年轻男人，竟然是一个剑豪！

　　这个世界虽然有火炮和枪械，但是使用冷兵器的却是大有人在，而这当中又以用剑的最多，属于主流兵器，一般只要是使用剑做武器的，都可以称之为剑士或者剑客。

　　而往上一级，就是剑豪了，这是人们通常的叫法，能够发出飞行的斩击，就是剑豪的标志特征。

　　是的，这里的人不喜欢叫剑气，而是称之为飞行斩击，因为这种攻击方式并不一定只有用剑的能使出来，海军六式的岚脚也同样可以，假如硬是要以使用的武器来命名，总不可能把岚脚发出的斩击称之为脚气吧？

　　伊安刚才发出的一击，在达斯琪眼里看来，毫无疑问就是飞行斩击，所以自然将他归于剑豪的行列。

　　这种飞行斩击，原理是一样的，伊安用的是念，而其他剑豪斩出的是霸气的力量，霸气这种力量是人生来就具有的，虽说需要通过不断的锻炼才能真正具现出来，但是总不可能是练着练着突然就出现的吧？

　　在人锻炼的过程中，会逐渐产生气感，这就是霸气力量的最初级形式，虽然前期气感不算太强，无法做到实质化，但是同样已经可以使用了（索隆的招数烦恼风就是如此）。

　　旁人看得吃惊，伊安自己也觉得吃惊，他刚才完全是下意识的行为而已，庞大的念快要失控，他只想着消耗掉一些，结果却无意间打出了这样一道斩击。

　　因为是以邪王炎杀剑发出去的，伊安释放出去的这些念，已经有凝实的趋势了，就好比氧焊割开钢铁一样，克里克那身盔甲在这道斩击面前，根本没能产生任何的防御效果。

　　伊安之所以吃惊，一是因为斩击产生的效果，二则是因为他自己都没有想过，念能竟然可以这样用！竟然可以脱离本体释放出去！

　　他以前对于念的使用，大多都是缠绕，附着，或者加持在自身，也想象过念能实质化或者扩散化，但他真的没有想过这样脱离释放出去，他一直以为，念能必须以他本身为依托才能使用。

　　无疑，这一次意外的经历，让伊安看到了一扇新的大门。

　　就在这个时候，伊安脑海里却传来了系统的提示声，提示他高级剑术技能等级提升了！

　　伊安一愣，赶紧查看了一下，发现果然是真的，原本卡了很久的剑术技能瓶颈，竟然在这个时候突破，上升为专家级剑术技能了！

　　【专家级剑术】：出剑速度+40%，破坏力+40%，可以使用剑气攻击，熟练度（0/30000000）

　　剑术技能提升，意味着伊安现在的出剑速度提升，斩击的威力也相应上升，不过伊安一直觉得，这些基础技能的提升，最重要的作用应该是使用某些卡牌的技能需求而已。

　　不过，这次突破剑术瓶颈竟然是因为自己误打误撞斩出一击剑气导致的，这让伊安不由得思索，是否这些基础技能到了高级以后，并非都只是单纯地在某一项上进行突破的？

　　就好比现在剑术技能的突破，单纯的剑术技巧已经没多大上升余地了，反而是结合了念能使用后，才使其突破的，那这么算来以后高级念修行技能要突破到专家级，是否也要借助别的基础技能，通过综合运用来进行突破？

　　当然，这些问题还早，伊安现在猜测也没用，现在专家级剑术的需求熟练度又涨了三倍，要三千万才能满，基础技能越到后面越难提升，所需要的时间也会越来越久的。

　　收起手中的刀，伊安看着再次空空如已的念能值不由得苦笑，刚才那一记斩击，将他所有的念全都释放出去了，虽然只是短短几秒的时间，但是滋味可不好受，邪眼师技能主动开启后，损耗掉的命值，反应在他的身体上，竟然是极度的虚弱和疲惫，不同于念值耗光的精神疲惫，这次真的是身体上的感觉，就好像是受了重伤的人那样，体力大量流失，浑身发痛，仿佛连动一下手指头都困难。

　　这样的情形让伊安很是警惕，他意识到命值这项属性，可不简单地只是一个数据而已，更像是反应他身体状况的一个图表，随着命值的降低，身体也会出现各种各样的症状，卡牌带给自己的命值加成，并非是真的增长了自己的生命力，反而像抗打击力多一些，一旦承受了过多的伤害，自己一样会死的！

　　鬼人阿金这时候也跪倒在地上，捂着脸泪水和血水交织在一起，伊安看着他一阵默默无语，他对克里克倒是挺忠心的，但是这种忠心却效忠错了对象，克里克根本就没有拿他手下的人当人看待，而是当成狗一样，关键时刻牺牲他们根本一点犹豫都没有，对这样一个人付出忠心，一点都不值得。

　　看着有海军士兵过来，将阿金给绑了起来带走，估计会给他治疗吧，但愿他活下来后，能找到一个比克里克更好的主子，至于说以后他会不会找自己报仇，伊安也顾不得那么多了，当海贼就要有当海贼的觉悟，同样的，当海贼猎人或者海军，也同样要有觉悟。

　　对于杀了克里克，伊安倒是没有什么后悔的，甚至还庆幸能够这么快斩杀掉他，别忘了，克里克这家伙的武器里，可是有毒气弹这种东西的，一旦让这家伙把毒气弹放出来，那倒霉的可就是很多人了。

　　广场上的海军们，这时候已经回过神来了，开始收拾残局，但是不管是海军士兵，还是被他们抓起来的海贼，这个时候都眼带畏惧地悄悄看着伊安，甚至还有人不时地去看那倒塌的处刑台。

　　所有人都明白，这次真的事情闹大了，死了那么多海贼，连东海的霸主克里克也命丧当场，现在罗格镇的名胜景点处刑台，也被一刀砍得倒塌下来，虽然并不是刻意为之，但是等罗格镇的居民们回来后看到这一切，海军们怎么解释？

　　斯摩格这时候朝着伊安走了过来，他先是低头看了看伊安手腕上的海楼石手铐，知道自己可能搞错了，眼前这个年轻的海贼猎人似乎并不是恶魔果实能力者，没有任何果实能力者可以在戴着海楼石手铐的情况下展现出能力的。

　　斯摩格之前一直是呆在伟大航路上的海军本部，所以也算是见多识广，虽然知道伊安不是恶魔果实能力者，但是对于他刚才剑上的火焰，斯摩格却也不感到吃惊，这个世界存在太多的怪人了，并不是说非要果实能力者才会有奇异的能力。

　　他反而对于伊安出招时额头上出现的第三只眼睛的幻象感到有些好奇，一走到伊安面前，他就问道：“你不会是有三眼族的血统吧？”

　　这个问题，让伊安愣了一下，他自己当然是看不到他用邪眼师技能时出现的幻象，并不知道刚才他额头上的情况，所以对于斯摩格的问题觉得一阵莫名其妙，道：“什么三眼族？”

　　斯摩格理解岔了，以为伊安并不知道自己的身世，于是开口解释道：“我曾经听说过，伟大航路的后半段新世界当中，有一个岛屿上存在一个有着三只眼睛的民族。”

　　“哦，然后呢？”伊安问道。

　　他当然知道三眼族的存在，这个世界不止有三眼族，还有巨人族，小人族，长手族，鱼人族等等千奇百怪的种族，他只是不知道斯摩格提起这个做什么？

　　“……”两人的对话牛头不对马嘴的，斯摩格也不知道该怎么说了，最后只好指着倒塌的处刑台道：“好吧，其他的先放一边，你说说这个该怎么办？”


第六十三章 剑术教官

　　“什么怎么办？”伊安眨巴眨巴眼睛，装傻道。

　　斯摩格呼的喷出一口雪茄烟雾，道：“别和我装，你自己看看，因为的出现给罗格镇惹来多大的麻烦？”

　　伊安转头四处望望，只见偌大的广场上面，满是血迹和弹坑，处刑台也倒塌了，受伤的海贼和海军们坐在地上低声呻吟着，到处都能见到满头大汗的医生跑来跑去地治疗伤员，完全就是一副大战后的惨烈景象。

　　“这也怪不到我头上吧？”伊安双手一摊道：“这些都是海贼做的啊！”

　　“可你也不该杀那么多人啊！”达斯琪从一旁走过来，大声地对伊安道。

　　伊安白了她一眼：“这是他们咎由自取！”

　　“你……”

　　就在这个时候，斯摩格出声道：“达斯琪，别这么天真，既然你已经成为了正式海军，那就必须习惯这种事情，要是还抱着这种悲天悯人的心态，到时候你可能会先被海贼杀死的！”

　　达斯琪体会到了斯摩格语气中的那种冷酷，顿时说不出话来了，最后气哼哼地扭头就走。

　　斯摩格摇摇头，年轻的海兵就是这样，在海军的思想教育之下，刚出来的时候都是满腔的正义和热血，只有等经历的事情多了，才会意识到这个世界的残酷，不管是海贼还是海军，杀与被杀，本就是宿命。

　　他重新看向伊安，开口道：“本来我是想把你抓起来的，但是既然你没有逃走，那也就算了，就像你说的，海贼的事情我不管，那是他们咎由自取，但是处刑台是你破坏掉的，这一点总是事实吧？现在给你两个选择，你要么赔偿，要么负责把处刑台修好！但是只能你自己动手！”

　　“自己动手？”伊安诧异地道：“我又不会木工活，你让我自己动手？”

　　“哦，这么说，你是打算赔偿了？”斯摩格道。

　　结果伊安小心翼翼地先问道：“那个……能先问一下，如果赔偿的话，要赔多少钱？”

　　“至少五千万贝利！”斯摩格报出了一个数字。

　　伊安顿时就跳起来了：“五千万！？一个破木头架子，你竟然要五千万？你怎么不去抢！？”

　　“绝对值这个价！”斯摩格正色道：“你要知道，这可是处死海贼王罗杰的处刑台，说是古迹都不为过，来罗格镇的游客，大半都是为了看处刑台而来的，在修好处刑台的这段时间里，你知道要损失多少游客吗？”

　　卧槽，五千万，把巴基和克里克的赏金加一块儿都不够啊！

　　说到赏金问题，伊安突然想起来，跑到死去的克里克身边，将他那拳头上镶嵌着钻石的拳套给取了下来，擦掉上面的血迹，然后塞在衣兜里面，这也是钱啊！

　　斯摩格看着他的举动，也没有做声，克里克毕竟是伊安杀死的，这一点他无法否认，所以到时候赏金必须给伊安不说，克里克的财物伊安也有处置的权力。

　　虽然海军抓了不少克里克海贼团的人，但是同样的也有不少人逃走，海军已经出动军舰到海上追捕这些余孽了，相信在这样的双重打击下，克里克海贼团解散已经是定局。

　　正当斯摩格想着要怎么善后的时候，却见伊安跑了回来，便开口道：“我要提醒你，克里克的赏金和财物加在一起，你也不够赔的！”

　　“我知道啊！”伊安点了点头道：“所以我不打算赔了，我情愿做木工活！”

　　一边说，伊安一边掏出抓到巴基时的证明文件，递到斯摩格面前道：“顺便把这份赏金一起给我吧！”

　　“……”斯摩格一阵无语，拿过文件一看，发现巴基海贼团也是面前这家伙抓到的，也就是说，这次海军要一次付出两千多万的赏金给伊安了。

　　这么有钱的一个家伙，竟然为了不赔钱，而选择做木工活？这真是让斯摩格不知道该怎么说才好。

　　假如伊安知道斯摩格的想法的话，绝对会嗤鼻的，开什么玩笑，想让我掏钱？我自己都穷得想抢钱了，之前还想着修个木架子而已，几万贝利能搞定的话，那么出就出了，只要能换得斯摩格把自己的赏金给了就好，哪想到斯摩格一开口就是五千万，于是伊安也就不打算奉陪了。

　　不就是木工活吗，到时候修得歪歪扭扭的可别怪我！

　　估计斯摩格也想到的这一点，头疼了半天后，才开口道：“这样吧，我给你第三个选择，你留在罗格镇的海军基地，当一年的剑术教官，处刑台由海军负责修好，你看怎么样？”

　　伊安不解地望着斯摩格，搞不懂他怎么突然会抛出这么个条件来。

　　其实他并不明白斯摩格现在的处境，虽然看着斯摩格是来罗格镇当负责人的，但其实从海军本部调到东海来，这算是一种变相的贬罚了，斯摩格这人在海军当中，就是一个问题儿童，极有主见，对于上司的命令很少服从，海军也是借着这个机会让他远离本部的，来个眼不见心不烦。

　　这样的情况下，斯摩格带来的人手情况就可想而知了，军舰上那些护送他的海军精锐士兵到时候要返回去的，斯摩格真正能用上的部下，也就只是达斯琪和另外几个人而已，而且刚来到罗格镇，看到的就是这里的海军面对海贼时畏缩的表现，让他更是觉得这些人不堪大用。

　　伊安一刀斩杀克里克的情景，让他意识到面前这个海贼猎人是个不错的剑术高手，于是这才突然心中一动，想将伊安给留下来当剑术教官，这样的话，一来自己手下有高手可用，二来也可以借助伊安好好地操练一下罗格镇的这些海军士兵，可以说一举两得。

　　其实这种见到好苗子就忍不住想拉进海军的想法，不止卡普有，海军中很多军官也是如此，大海贼时代的来临，让很多海军都产生了人手不足的感觉，只要对方不是海贼，能想办法拉进海军来就一定会尝试一下的，所以别说伊安这种挂着海贼猎人身份的了，就算是真正的海贼，有时候都可以变通一下：七武海就是这么来的！

　　听到斯摩格的话，伊安拼命地摇头：“一年太长了，不干！我还是去做木工吧！”

　　“那你能接受多长时间？”斯摩格问道。

　　伊安想了想，发现他的确需要在罗格镇呆一段时间，一来是要等卡普回来，把艾斯写的信交给他，顺便问问卡普能不能帮忙，二来嘛，出来那么久了，也不知道耕四郎师父还有索隆古伊娜他们怎样了，趁着现在还在东海，或许得写封信报一下平安什么的。

　　既然要留一段时间，那么答应斯摩格的条件也不是什么问题，斯摩格说的是当剑术教官，并非要自己加入海军，那么自己也算是自由的，随时想走都可以。

　　当初出海之前，耕四郎师父就问过伊安，是否是想加入海军，当时伊安就摇头否认了，海军的确是势力庞大，但是说真的，他和海军的渊源太少了，加入海军以后，哪怕可以凭着实力赢得不错的军衔和地位，但是却也失去了自由，要是上面随便下个命令，让自己到哪个岛的基地驻扎下来，有可能会一呆就是好多年，到时候人都废了！

　　由于拥有卡牌系统，伊安必须得保持自己的自由之身，他需要不断地去挑战强大的对手获取经验升级，同时还要想办法赚钱，抽取卡牌增长自己的实力。

　　虽然变强的道路上不一定要完全依赖系统，但是系统毕竟是一种很好的辅助，伊安目前的想法是，要尽快学会霸气，因为如果没有料错的话，当霸气学会了后，应该会被系统转化成相应的念，而且是属于基础数值的念！这样的话，就算后期卡牌属性增长困难，伊安在念能值上的限制也会小很多的。

　　既然要保持自由之身，那么海贼猎人和海贼就是最好的选择了，不过伊安也明白，当海贼的话不可避免要遭到海军的追捕，在自己实力不够强大的时候，招惹上海军这种庞大的势力那是找死，他可不指望自己能有路飞他们那种运气，能够每次都化险为夷。

　　伊安对于自己的长期目标还比较困惑，他现在也没想过什么去成为海贼王，寻找罗杰的大秘宝之类的，那些东西太遥远了，但是对于短期目标他却看得很清晰。

　　假如以后顶上战争还是会发生的话，那么意味着时代的动荡即将来临，到时候或许他会加入某一方的势力，但不管是成为海贼还是成为海军，又或者成为革命军，这些都有一个前提，那就是要有足够的实力保全自己才行，现在的他，根本没有任何站队的资格。

　　说来说去，人活于世无非就是求生存而已。

　　这么想着，伊安念头通达了一些，觉得和海军的关系还是不要搞得太僵的好，于是竖起一根手指道：“这样吧，一个月时间！这一个月里我给你当剑术教官，所以处刑台赔偿什么的，就不要再提了，可以吗？”

　　斯摩格本来觉得一个月时间太短了，但是看伊安的态度，似乎没有让步的可能了，于是点头算是认可了。

　　伊安打了个指响，道：“爽快，那麻烦你先把赏金给报了吧！”

　　斯摩格也不知道想到了什么，不自觉地看向了远处基地上空飘扬着的海军旗帜。

　　“以为把我赶出来就没事了吗？也好，两个海贼的赏金连同这次处刑台的修缮费用一起，先让你们头疼一把再说吧！”


第六十四章 耕四郎的信

　　伊安并不知道斯摩格打算趁着这次事件，向上级大肆索要经费的打算，他只是在和斯摩格达成协议之后，便在海军基地中住下来了。

　　他发现这个临时协议对他来说还不坏，住在海军基地当中，他免去了花钱住旅馆的费用不说，连吃饭也不用花钱，罗格镇的海军食堂可是很大的，而且厨师的手艺也不错。

　　海军胜利的消息传出去后，罗格镇上逃难的人们逐渐回来了，这主要是指一些本地居民，他们回来后刚安顿好家里的亲人，便跑去广场上面，对着战斗留下的痕迹，指指点点地议论着。

　　他们已经听说了，这一次克里克海贼团和巴基海贼团凑在一块儿出现，但是最终的结果却是东海霸主克里克海贼团覆灭，巴基海贼团逃走。

　　不止如此，克里克海贼团的成员，在这一战中被击杀了超过两百人，死掉的人中，一大半竟然是被一个海贼猎人独自击杀的，剩下的才是在和海军交战过程中被击毙的，而他们的首领克里克也被那个海贼猎人当场击杀！

　　当罗格镇的居民们听到这个消息的时候，全都忍不住高声欢呼起来，克里克海贼团的恶名已经传遍了东海，没想到现在竟然被一个海贼猎人给除掉了，这实在是一个大快人心的好消息。

　　人们纷纷打听着这个海贼猎人的名字，海军这边倒也没有隐瞒，将伊安的消息给说了出来。

　　当人们听到这个叫伊安的海贼猎人不但斩杀了克里克，而且连巴基海贼团也被他抓过的时候，顿时被震惊得无以复加：这个海贼猎人，他竟然连续抓了两个上千万悬赏的大海贼？（此时巴基的赏金已经提到1500万了。）

　　罗格镇街头巷尾都在传颂着伊安的名字，几乎把他当成了整个东海最强的海贼猎人来看待了。

　　尤其是，当他们听说伊安竟然成为了罗格镇海军剑术教官的时候，所有人都放心了不少，在他们看来，有这么一个强大的海贼猎人来教导海军士兵的剑术，到时候罗格镇海军的实力肯定会提升不少的，这让罗格镇的居民们安全感上升了不少。

　　这或许就是斯摩格的另一个目的吧，毕竟罗格镇这次的骚乱影响太大，放出伊安加入海军的消息，能起到一点稳定人心的作用。

　　当然，这时候人们并不知道伊安这位“剑术教官”其实只会在海军基地中呆一个月时间而已，这种事情斯摩格可不会说出去的。

　　正是因为出于感激，罗格镇的居民们在听到处刑台竟然是伊安斩杀克里克时，一并毁坏的消息后，竟然没有一个人怪罪他！反而兴致勃勃地指着正在维修当中的处刑台议论起来。

　　“你们知道吗？那位海贼猎人伊安可是一位剑豪！处刑台就是被他打出的飞翔斩击给斩坏的！”

　　“是吗？真是惊人啊！”

　　“还有呢，看到后面那栋房子吗？斩击最后的落点就是那里，连石头都给斩出了一条裂痕来，可见当时的威力有多大！”

　　伊安这次算是出名了，不止罗格镇的人们在议论他，逃走的克里克海贼团成员，也因为失去首领而解散，克里克海贼团的那些成员流落到东海各处的时候，也顺便将伊安斩杀了克里克的消息带到了四面八方，伊安这个海贼猎人已经成为了海贼们所忌惮的对象。

　　没人敢找伊安报复，伊安一击杀死克里克的事情，是很多海贼亲眼见到的，虽然这引起了海贼们对他的仇恨之心，但是却在衡量了一番自己的实力后，按捺下了寻仇的心理。

　　克里克“最强”的名号叫了那么多年了，不是真的也变成真的了，现在连最强的克里克都死在了伊安手里，其他小海贼哪里敢打什么主意？

　　所以一时间东海的很多海贼都低调了许多，生怕被伊安这个海贼猎人找上门来。

　　伊安刚开始的时候，也没料到会产生这种影响，只是他到原本住的旅馆去取艾斯留下的信时，才感受到了一点好处，那旅馆老板在知道他竟然就是斩杀克里克的人后，连他和艾斯吃霸王餐住霸王店的事情都没有追究，反而满怀感激地又请伊安吃了一顿大餐，搞得伊安挺不好意思的。

　　艾斯留下的信拿到了，看样子艾斯这家伙怕是早就打定主意要在事情解决后就离开的，不然的话，他完全可以当面把信交给伊安，而不是让他自己来取。

　　伊安知道，艾斯已经踏上了他的冒险之旅，他不知道以后还会不会加入白胡子海贼团，想来可能是很大的，不过因为伊安的介入，他得知了萨波的消息，或许在冒险的旅途中，会多一些事情吧，比如寻找革命军成员之类的。

　　伊安不知道他能不能找到，因为在他的记忆中，革命军成员几乎是分布在世界各地潜伏起来的，虽然暗地里进行着活动，但也不是艾斯一个海贼能轻易找到的。

　　至于艾斯写给卡普的信中说了什么，伊安不知道，他也没有想过去看里面的内容，只是想等着卡普归来后把信交给他就完事了。

　　在随后的两天时间里，伊安都呆在海军基地当中，他手上的海楼石铐子，被海军的锁匠打开了，斯摩格这家伙在铐子解开后就将其要走，说是打算打磨一下，把这海楼石镶嵌在他的武器十手上，以便以后能对付恶魔果实能力者。

　　不过，在伊安的强烈抗议下，斯摩格最后只取走了残余的链子部分，手铐圆环还是还给了伊安，这让伊安很是鄙视斯摩格，他原本在海军本部的时候，都没有想到弄点海楼石吗？反而要等来了东海，才想起来要给自己的武器镶海楼石？

　　在等待卡普归来的时间里，伊安也开始了自己的工作，替斯摩格操练罗格镇的海军士兵。

　　他原本在霜月村一心道场的时候，作为大师兄就已经督促过那些小师弟们练剑了，所以这工作还蛮适合他的，做起来熟门熟路。

　　而更重要的是，罗格镇的海军士兵都目睹了伊安在广场上的战斗，对于伊安是怀着敬畏心理的，当伊安担任他们的剑术教官之后，一个个练习得十分卖力，让伊安教得十分轻松。

　　这种教导其实也没什么，只是纠正一些基础动作而已，同时也讲解一些对战时需要注意的地方。

　　让伊安意外的是，达斯琪竟然也跟着伊安学，她虽然对于伊安击杀那么多海贼的事情还有些介怀，但是练习的时候却比所有人都认真，也时常向伊安请教一些剑术问题。

　　每当这个时候，伊安就不由得在她身上看到了古伊娜的影子，所以虽然明知道达斯琪和古伊娜是两人，但是伊安还是尽心为她解答。

　　这让两人之间的关系稍微缓和了一些。

　　左等右等，半个月的时间很快就过去了，却一直不见卡普归来，他原本以为卡普是借着出巡的机会去了风车村看路飞，但是等到伊安等得不耐烦跑去询问斯摩格的时候，才惊讶地得知，卡普中将已经接到本部的命令，在巡视完谢尔兹镇后，就从无风带直接回去了！根本不回罗格镇的！这下子艾斯的信不知道该怎么转交了。

　　斯摩格倒是挺惊讶伊安竟然会认识卡普，不过他倒也没多问，经费终于批下来了后，就直接把赏金给了伊安，一共两千四百万贝利。

　　而伊安自己也把克里克那钻石拳套卖给了镇上的珠宝商，不过只换到了三百多万贝利，这样一来，伊安手里的钱就有两千七百万了！

　　这算是伊安迄今为止拿到过的最多的一批钱了。

　　就在他美滋滋地想着怎么花这笔钱的时候，一艘新近靠岸的邮轮，却给伊安带来了一封信件。

　　伊安一看字迹，就知道这是耕四郎师父寄来的信，他前几天的时候刚给耕四郎寄去了一封信，没想到回信这么快就到了。

　　打开了信件，伊安慢慢地看了起来。

　　“给我的徒弟伊安：伊安，见信佳！你寄来的信件已经收到，道场很好，我也很好，索隆和古伊娜也是老样子，最近发生的事情我们都知道了，这些天连霜月村都在传扬着你击杀克里克的消息，这让我很欣慰，看来在出海之后，你在剑之一道上走得更远了，索隆这孩子听了你的消息后，闹着也想出海，不过和你当时一样，被我阻止了，他现在心情很不好，估计是想着赶紧让时光跳到18岁吧，哈哈！”

　　“你在信中说到，你打算去伟大航路，我并不打算阻止你，不过你一定要注意安全，另外我有个事情打算和你说说！”

　　信很长，伊安看到前面的时候，不由得会心一笑，然后翻过了一页继续看下去。

　　“我一直都没有和你提到过你的身世，只是告诉过你，你是养子，其他什么都没有说。在你出海那时候，我也犹豫过要不要告诉你你真正的身世，但是当时一犹豫，你已经离开了。”

　　“我不知道告诉你到底合不合适，但是现在看来，你的实力成长了不少，所以我还是打算原原本本地告诉你。”

　　“你的故乡其实并不在东海，而是在西海，我和古伊娜的妈妈，当时是在西海的一个小岛附近捡到你的……”

　　看到这里，伊安的眉头一皱，自己竟然不是东海人？或者说，这个身体的原主人，竟然不是东海人？


第六十五章 疑点重重的身世

　　疑惑地皱了皱眉头，伊安觉得挺意外的，其实对于他来说，出生在哪里都无所谓，不管是东海也好西海也好，都只是一个地点而已，他对此根本没有太多的感触。

　　接着看下去，只见信中写到：“当时古伊娜刚出生，我和古伊娜的妈妈决定返回东海居住，在船上的时候，突然发现海面上漂浮着一只破烂的小船，当时我们也没怎么在意，正想要离开的时候，却突然听到船上传来一阵婴儿啼哭的声音。”

　　“你的师母当时把古伊娜交给我抱着，不顾产后的虚弱，就跳下海中将你救了起来，我永远都忘不了她救起你来时脸上的那种笑容，她说这一定是奇迹。”

　　“事后我们才察觉到，载着你的那艘小船，已经在海上漂流了不少时间了，这的确是一个奇迹，在危险的大海上，你活下来了。”

　　伊安看到这里，只觉得一阵冷汗直冒，是啊，一艘破烂的小船漂流在大海上，不但没有因为暴风雨而翻船，也没有遇到海兽或者海王类袭击，并且最后还顺利地遇到了耕四郎师父的船，最后获救了，这已经不是奇迹可以形容的了。

　　不过，从信中字里行间里可以看出，或许师母的逝世没准还和自己有些关系，刚生下古伊娜没多久，就敢跳下冰冷的海水中救人，这可不是一般人能做到的，或许正是这一次救人的举动，才落下了病根。

　　伊安也是第一次听说了这些事情，他能明白耕四郎为什么没有当面和他提这些事情，而是选择写信的原因了，无非就是不想看到自己歉疚的表情而已。

　　“救起你的地点，是在一座小岛一百多海里以外，我们打听了一下，得知那个小岛叫做班班罗尔，岛上面据说有人居住，于是我和你师母就想着，你会不会是从岛上漂流过来的，想带着你去寻找一下亲人，然而，当我们靠近那座岛的时候，却发现那里竟然被封锁了！”

　　“我们不被允许接近，而且没过多久，西海就发生了一件大事，我们无法继续在西海停留，所以最后只能带着你离开，来到东海定居下来。”

　　“伊安，你现在已经是大人了，我觉得有必要告诉你这些，当你觉得你能力足够，并且想去寻找你自己的亲人的话，那么就去西海看看吧。”

　　信到这里也就结束了，但是却看得伊安疑惑重重，耕四郎师父在信中提到的一些事情，显得比较隐晦的样子，似乎不愿意直接说明白，这让他产生了一些不好的预感。

　　师母捡到自己的时候，是个婴儿，虽然无法确定年龄，但是估计应该不会超过一岁，而现在自己有十八岁，也就是说，当年发生的事情，大约应该是17年前到18年前之间，这个时候，西海发生了一件大事？

　　伊安想着想着，突然猛地一阵心跳：不会吧！？

　　西海发生的大事，伊安印象最深的，就是奥哈拉事件了！耕四郎师父指的不会是这个吧？

　　扳着指头算了算，的确，这个时间段上，刚好是奥哈拉这座研究历史的小岛，被世界政府以屠魔令的方式从地图上面抹去的时候，虽然事后世界政府极力掩盖，但是这么大的事情，西海那边没道理一点消息都收不到的，耕四郎师父估计是听说了这件事情，所以怀疑自己的身世和奥哈拉有关。

　　但是，他信中提到的班班罗尔岛又是怎么回事？

　　别急别急，再好好的查证一下。

　　伊安将信小心地收进衣兜里面装好，然后跑出了自己的宿舍，来到海军基地的资料室中，打开门后，他看到有几个海军士兵正在工作着。

　　一看到伊安进来，那几个海军士兵就认出他来了，于是立马敬礼道：“教官好！”

　　伊安这个剑术教官算是聘用来的，没有任何军衔，不过出于对伊安实力的认可，基地里海军士兵对他还是挺尊敬的，一点都没有因为年龄小看他，不过这里毕竟是海军基地的资料室，属于机密部门，所以敬礼之后，这些海军士兵便为难地道：“教官，按照规定，这里是不能对你开放的！”

　　“没事没事！”伊安摆摆手道：“我就是想过来问问，你们有没有西海的地图？”

　　一听伊安要的只是地图，海军士兵们松了口气，地图可算不上什么机密，于是便找出了一份，递给伊安。

　　伊安倒也守规矩，拿到地图之后，便走出资料室到外面看了起来。

　　“班班罗尔……班班罗尔……”伊安拿着地图，开始寻找起这个地名来。

　　“找到了！”伊安仔细看了好一阵，终于在地图上面找到了这个地点，岛屿很小，导致字迹也十分的小，找起来很费劲的，但是不管怎么说，至少第一个位置算是确定了。

　　“班班罗尔，伊路西亚王国属地……”

　　他在地图上面只得到了这么一个信息，然后他开始查看起周边的岛屿来，想找找看，奥哈拉是否在班班罗尔附近。

　　然而，奇怪的是，地图上怎么找，都找不到奥哈拉这个地名。

　　伊安一拍脑袋，自己真是昏头了，奥哈拉不是已经灭亡了吗？看看制图年份，发现这份地图是两年前制作的，于是伊安连忙跑回去，问资料室的海军士兵道：“你们这里有年份比较久远的西海地图吗？”

　　海军士兵们一愣，问道：“你要多久前的？”

　　“18……不，最好是20年前的西海地图！”伊安道。

　　结果海军士兵们摇摇头，道：“这个可没有，地图这种东西，一般有更新后，原来的就会被销毁掉，现在资料室最早的地图，只有一份五年前的。”

　　伊安顿时有些失望，他原本还有些庆幸，觉得自己阴差阳错地答应斯摩格当一个月的剑术教官，正好能借此查阅到一些海军的资料，没想到最后还是没结果。

　　看到他的表情，海军士兵们有些奇怪地问道：“你要这么久远的西海地图做什么？”

　　伊安想了想，问他们道：“你们听说过班班罗尔这个地方吗？”

　　“西海的？这个不知道！”海军士兵们摇摇头，不过却道：“你可以去问问基地里的罗纳中士，他好像就是西海人！”

　　是哦！海军的士兵都是从世界各地征兆来的，并不一定说在东海的就一定是东海人。

　　罗纳中士，是一个四十多岁的大叔，在基地食堂里面当厨师，伊安自然认识他，于是很轻易地就找到了他。

　　但是伊安现在是不敢提到任何关于奥哈拉的字眼的，只能用班班罗尔这个地名来进行询问，同时一直注意观察罗纳的表情，想看看有没有什么发现。

　　不过，让伊安意外的是，罗纳大叔一听伊安提到班班罗尔，就恍然道：“这个地方我当然知道，那里当年可是发生了一件大事呢！”

　　伊安追问道：“给我说说！”

　　“你问的是17年前左右对吧！”罗纳大叔坐在椅子上抽了口烟，道：“我当时20多岁，刚当上海军没多久，都还没调到东海来呢，班班罗尔那地方，是伊路西亚王国的领土，但是在当时却爆发了一场瘟疫，据说很是严重，伊露西亚王国的军队将岛屿给封锁了，然后派出医疗队伍到岛上进行救治，但是没想到的是，瘟疫散播得太快了，岛上的人最后都死光了！”

　　瘟疫？伊安只觉得一阵头大，竟然还有这样的事情？

　　这么说来，自己是想岔了？自己的身世和奥哈拉没有关系？

　　但是伊安又感觉这其中还有不对劲的地方，假如说自己是从班班罗尔岛上漂流出来的，既然岛上爆发了瘟疫，那为什么耕四郎师父并没有在信中提到过，捡到自己的时候自己生了病啊？

　　假如瘟疫真的那么凶猛，一个几个月大的孩子，没可能一点事都没有！

　　或者说，瘟疫的事情有蹊跷？

　　疑点太多了，首先，他无法知晓奥哈拉岛屿的所在位置，不知道是否和班班罗尔临近，这是一个关键点，假如奥哈拉就在班班罗尔附近区域，那么自己也有可能是奥哈拉的幸存者，但是假如奥哈拉和班班罗尔距离太远，那么自己的出生地可能就是班班罗尔这个爆发了瘟疫的地方。

　　然而，在奥哈拉毁灭了之后，在世界政府的控制下，这座岛已经从地图上被抹去，新的地图上根本没有这个地点，年代久远一些地图又很难寻找，除非是询问一些年岁较大的西海人，他们或许知道，但是愿不愿意讲，那就是两回事了。

　　耕四郎师父并不是西海人，对于西海的地理估计也不熟悉，所以他也拿不准这件事，而且奥哈拉事件是被政府严厉限制提起的，信件并不安全，所以信中的叙述才会那么隐晦。

　　所以伊安只能先暂时放下这件事情，他取出信件，手中的火焰一冒起，直接将信给烧了……


第六十六章 赏金猎人团体

　　“你是说……他在查找伊路西亚王国的班班罗尔岛？”

　　房间里，斯摩格嘴上咬着雪茄，光着上身，正在将一块块的石头慢慢地叠罗汉叠起来，听到门口海军士兵的报告后，头也不回地问道。

　　“是的！斯摩格上校！”海军士兵举手行礼道。

　　“知道了，你下去吧！”

　　斯摩格应了一声，等那海军士兵离开后，他才仰躺在椅子上开始思考起来。

　　伊安虽然挂着剑术教官的名号，但是他毕竟还不是真正的海军，斯摩格不可能放他在海军基地里面横行无忌，所以还是安排了人手留意伊安的情况，本来伊安这段时间以来，除了教导海军士兵剑术以外，就是到罗格镇海边钓鱼，也没有什么事情，但是他竟然突然跑去了资料室要查找西海的地图，这事情有些奇怪，所以资料室的海军士兵在伊安离开后，自然就把这件事向斯摩格汇报一下。

　　“西海？班班罗尔？这是什么地方？”

　　大海上的岛屿实在太多了，斯摩格当然也不可能全都认识，班班罗尔是什么地方他不知道，但是伊路西亚王国他却是知道的。

　　那是世界政府的加盟国之一，每次在圣地玛丽乔亚召开世界会议的时候，伊路西亚王国的国王都会到场的，所以在海军本部呆过的斯摩格自然是听过的，当海军士兵汇报时提到这个名字后，斯摩格顿时就想起来了。

　　“伊路西亚王国吗？听说最近这几年，这个国家陆续发生了不少起义和暴动，背后似乎有革命军的影子，伊安这家伙打听这个国家的领土做什么？”

　　斯摩格对伊安的事情了解得不多，所以他现在也没什么线索进行联想。

　　不过想到伊安的时候，他脑海里不自觉地浮现出了他那顶和熊相似的帽子，随后又浮现出了伊安额头上那只眼睛幻象。

　　不知道为什么，斯摩格突然有一种不好的预感，直觉告诉他，伊安这个人，很有可能会成长为一个危险的人。

　　但是具体危险在哪里，斯摩格又说不上来。

　　摇了摇头，斯摩格只能将这个念头先按下，他不可能凭着无端的猜测去怀疑一个人是正是邪，而且不管怎么说，伊安的身份是海贼猎人，从这一点上来说，至少他还是站在“正义”这一边的。

　　伊安并不知道斯摩格对自己的猜想，此时他正在医院里面，看望强尼和约瑟夫两人。

　　处刑台广场下面大战的时候，艾斯将他俩扛到一边去了，这让两人免于被后面巴基的炮弹伤到，也躲过了海军和海贼之间的战斗，伤势没有继续加重，等到斯摩格和达斯琪带着人收拾了残局之后，两人被送到了医院当中进行救治，不过由于他俩被克里克海贼团的人殴打了很长时间，伤势挺重的，所以直到现在才算好一些。

　　伊安走进医院的时候，发现这两个家伙浑身都缠满了绷带，但是依然逼格慢慢的，强尼这家伙的墨镜竟然又重新戴上了，他俩此时正在狼吞虎咽地吃着东西，让旁边的护士和医生看得目瞪口呆。

　　这生命力还真是顽强啊！伊安感叹了一句，走进去和他俩打招呼道：“你们没事了？竟然敢这样吃东西？”

　　强尼和约瑟夫抬起头来，看到伊安的时候，忍不住激动地举起双手高喊道：“伊安大哥！？”

　　“这次是我连累你们了！”伊安在他们的床边找个椅子坐下，周围的医生和护士也识趣地离开，让他们谈话。

　　听到伊安的话后，强尼和约瑟夫摇摇头，道：“哪里的话，我们还要感谢你给我们报了仇呢！”

　　“以后有什么打算？”伊安也不想和他俩谢来谢去的，直接开口问道：“想不想和我一起去伟大航路？”

　　这次的事情，让伊安对强尼和约瑟夫还是有了一些好感，讲义气这一点是绝对没说的，虽然实力差了一点，但是探听情报什么的却是一把好手，而且还懂得不少航海知识，伊安也不想孤零零地一个人上路，所以才这样询问他们一句，如果他们同意的话，伊安不介意带上他们的。

　　然而没想到的是，强尼和约瑟夫两人面面相觑地对视了一眼后，却摇了摇头，道：“伊安大哥，谢谢你的好意！但是我们也知道自己的实力实在太弱了，去了伟大航路我们肯定会给你拖后腿的，还不如就留在东海，抓抓小海贼什么的。”

　　伊安一听就明白了，这两个家伙并不是有太大志向的，所以也就不再勉强了，道：“那好，要是以后有人欺负你们，你们就报我的名字！”

　　强尼和约瑟夫咧嘴一笑，道：“这个不用说我们也会的，你可是我们的大哥啊！”

　　伊安也忍不住笑了起来，这两个家伙果然还是这样，喜欢顺杆子爬，不过两人本性不坏，伊安也不介意他们打自己的名号，相信这次击杀克里克，自己的名字应该能震慑住不少海贼，这样的话，强尼和约瑟夫也能多几分安全。

　　想了想后，他又对两人道：“对了，如果你们一直留在东海的话，两年后可能会碰到我师弟，他叫罗罗诺亚·索隆，假如遇到他的话，就帮帮他，那家伙是个路痴，没人带领的话，他能迷路到海底去！”

　　“是吗？我们记住了！”强尼和约瑟夫应道：“放心吧伊安大哥！”

　　聊了一阵后，强尼和约瑟夫问伊安道：“大哥你想好了要怎么去伟大航路了吗？”

　　伊安挠挠头道：“其实之前我有想过，搭海军的船只从无风带进去的，这样的话我只需要当个乘客就可以了，但是没想到斯摩格带来的本部海军前段时间就回去述职了，所以现在我也没什么好办法。”

　　“一个人是冒不了险的伊安大哥！”强尼道：“就算有了船，你一个人操控不了船只！”

　　“这个我当然知道！”伊安道：“可你俩又不愿意和我走。”

　　“你可以试试在罗格镇招募人手啊！”约瑟夫提议道：“或许有其他赏金猎人愿意上你的船！”

　　听了这话，伊安都还没来得及开口，就听强尼反驳道：“还是不要在这里招募的好！东海这边的赏金猎人，几乎都和我们的实力差不多，就算带去了伟大航路也是白搭！”

　　伊安想了想，觉得蛮有道理的，东海的海贼赏金普遍不高，导致这里的海贼猎人实力也不算好，于是他问强尼道：“那你说怎么办？”

　　“去伟大航路上找啊！”强尼道：“伊安大哥你既然打定主意要当海贼猎人，那么可以成立一个海贼猎人的团体嘛，伟大航路上虽然海贼很多，但是同样的赏金猎人也多，而且也有一些当海贼当不下去，想要洗白的人，这些人或许实力不一定行，但是他们对于伟大航路是比较了解的，比你从东海这边招募的好。”

　　伊安一听就有些心动了，对啊，靠着自己一个人的实力打拼，始终是不行的，一个人的话，首先情报就不好弄，想要抓海贼换赏金，只能遇到一个逮一个，等海贼主动送上门来才行，但是手底下有人的话就不一样了，弄到情报后可以主动出击。

　　强尼的这个提议，让伊安想到了克洛克达尔的巴洛克工作室，虽然这个工作室是一个秘密犯罪组织，但是表面上，他们却是以赏金猎人团体的形式出现的。

　　而且不止如此，香波地群岛上也有不少的赏金猎人团体，虽然组成成分良莠不齐，但是这种组织的确是存在的。

　　看着伊安脸上露出若有所思的表情，强尼知道伊安听进去了，于是继续道：“至于说前往伟大航路，伊安大哥你也完全没必要一个走，你可以跟商队啊！”

　　“嗯？商队？”伊安诧异地道：“还有商队敢前往伟大航路？”

　　“当然有，虽然伟大航路的入口只有颠倒山一个，而且很是凶险，但是架不住商业利润的吸引啊！”强尼道：“打个比方，东海这边特产的酒类，在东海卖不起什么价钱来，但是一旦运到伟大航路上去，价格立马翻五倍不止，假如运气好再把伟大航路岛屿上的特产带回来，那利润就更高了，所以每年都有不少商会组建船队前往伟大航路的，不止东海，其他三个海洋也是如此，罗格镇这里是东海距离伟大航路入口最近的地方，你想要寻找商队的话，是很容易的。”

　　约瑟夫也点头道：“这倒是，而且伊安大哥你现在已经是咱们东海最有名的海贼猎人了，那些商队恐怕会争先恐后地拉你入伙的，你还可以借机赚一笔呢！”


第六十七章 假公济私

　　在和强尼约瑟夫两人交流了一番之后，伊安对于自己如何去伟大航路，心中已经有了一些腹案。

　　不过，在离开之前，伊安还有一些事情要做。

　　两天后，罗格镇海军基地的操场上，三百多名海军士兵列队站成两排，等到伊安出现的时候，齐齐地举手行礼。

　　伊安穿行在这些敬礼的海军士兵当中，心中也有些感叹，难怪这世上想要加入海军的人那么多，这种礼仪，规矩，还有整齐的制服，的确能让人产生一种威风凛凛的感觉，哪怕伊安只是临时的剑术教官，也同样受到海军士兵们的礼遇，在这样的氛围当中，只觉得自己一阵逼格满满。

　　穿过敬礼士兵组成的通道，伊安来到操场的高台上面，他转身望着下方的海军士兵，而海军士兵们也整齐地一个立正，然后望着伊安。

　　伊安扫视着众人，缓缓地开口道：“还有两天，我这个剑术教官的任期，就要结束了，虽然只是短短一个月的时间，但是也认识了你们当中的不少人，也和大家相处得不错，所以在这里，要感谢大家对我工作的支持。”

　　“教官客气了！”海军士兵们整齐地大吼道，让操场上面扬起了一阵声浪。

　　伊安往下压了压手，等到现场寂静下来后，才又开口道：“可能在场的不少人也知道我为什么会担任剑术教官的原因……没错，就是因为我没钱赔偿处刑台的损失！”

　　台下的海军士兵们不由得哄笑起来，连达斯琪也忍不住一阵好笑，伊安这个剑术教官，是被斯摩格上校拐带来的，这一点基地的士兵们都清楚，见伊安毫不避讳地承认了，海军士兵们都对伊安这种坦率多了一分亲切。

　　伊安等他们笑完了后，继续道：“虽然和斯摩格这个老烟枪达成的协议只有一个月，但是我敢拍着胸口给大家保证，我绝对是以认真的态度教导大家的！没有丝毫的藏私，剑术其实最重要的，就是基础动作，我每天让你们练习的，也正是这些基础动作，我看了一下，现在大家基本都掌握了，所以哪怕我离开，只要大家能够持之以恒地坚持练习下去，总有一天会成为剑术高手的！”

　　“教官！”一个海军士兵举手问道：“真的能成为和你一样，能一击斩杀克里克的剑术高手吗？”

　　“能！”伊安很肯定地道：“虽然时间上不好说，但是一定能！而且不单能斩杀海贼，说不定能够被海军本部征召，成为真正的海军精锐呢！”

　　“是……是吗？”台下的海军士兵们被伊安的话刺激得一阵热血沸腾，按捺不住的激动。

　　斯摩格此时正在基地的阁楼窗台处，咬着雪茄看着操场上的情景，对于伊安叫他老烟枪的话，他听到了，但他没有介意，不过对于伊安激励海军士兵们的话，他却有些皱眉。

　　不是说他觉得伊安说错了，而是他觉得，伊安好像话里有话。

　　果不其然，伊安在将海军士兵们刺激得嗷嗷叫后，突然又开口道：“当然，想要成为本部的精锐士兵，光是埋头练习是不够的，现在举手让我看一下，你们当中真正出海和抓捕过海贼的人，有多少？”

　　在场的士兵中，有一小半举起了手，而那些没有举手的人，则是羞愧地低下了头。

　　罗格镇虽然是东海最大的海军基地，但是说真的，这里的海军士兵，大半都只是在维护罗格镇的治安，罗格镇原来的那位上校负责人，是个享乐主义者，根本不可能主动带领手下的士兵出海剿海贼。

　　伊安呆在基地的这段时间，早就从士兵们口中得知了这一点，所以才有此一问，现在一看，果然是这样。

　　而这还没完，伊安又接着问道：“那么，真正和海贼面对面交手过的人，请举手。”

　　这一次，连刚才举起手的士兵当中，都有大半把手放下了，面对面交手？开什么玩笑，他们当中，大半都是低级军衔的士兵，连个中尉都没有，这些人就算抓捕过海贼，也是在船上远远地用大炮轰而已，就算在广场参与了抓捕海贼的行动，那也是斯摩格上校用能力把海贼捆起来后，他们去接手而已，真正的战斗经历，真的是少得可怜……

　　看着这些士兵们全都一副羞愧的表情，伊安嘴角扯出一丝微笑，很好，这些家伙果然配合啊。

　　于是，他做出痛心的表情，摇着头道：“看来情况比我预想的要差很多啊……不过这也不怪你们，或许你们是没有机会吧！”

　　听到伊安给他们台阶下，海军士兵才算是抬起了一点头来，是啊，不是我们不想抓海贼，而是没机会嘛。

　　伊安在台上走来走去的转了几圈，装作思考，然后突然一拍手道：“好，就这么定了！”

　　他看着台下的海军士兵们道：“作为海军，职责就是保境安民，维护海军旗帜的威严，我说过，虽然我的教习时间很短，但是我绝对是认真负责的，既然如此，那么在剩下的最后两天时间里，我打算给大家安排一次实战演习，除了检验大家一个月来的学习成果以外，也为大家提供一次真正的战斗机会。”

　　“实……实战演习！？”台下的海军士兵们傻眼了，纷纷开始议论起来。

　　伊安冷眼望着他们，道：“怎么？不愿意？哈，真是好笑，就你们这种心态，还想成为本部精锐？”

　　一句话，顿时又把海军士兵们给刺激到了，一个个立正了身形，眼睛盯着伊安，那意思很明显，实战演习就实战演习，谁怕谁啊！

　　“很好！”伊安满意地道：“现在听我的口令，向后转！跑步走！目标，港口码头，准备好饮水和食物后就登舰！”

　　海军士兵们听着伊安的口令离开了操场，只有达斯琪一个人留了下来，她来到伊安的面前，朝他吼道：“你想干什么！？竟然要带军舰出海！？没有斯摩格上校的命令，你这样做是不行的！”

　　“既然如此，那就让他同意不就好了？”伊安耸耸肩，然后转头道：“你说对吗？斯摩格上校！”

　　达斯琪转头一看，发现斯摩格果然出现在了身后，于是焦急地道：“斯摩格上校，你赶紧制止他啊！”

　　然而没想到的是，斯摩格却没用理会达斯琪，而是疑惑地问伊安道：“实战演习我不反对，反正这帮家伙也需要操练一下，但是你到底打的什么主意？真的只是实战演习吗？”

　　伊安耸耸肩道：“就是实战演习啊，我打算带他们出海去转转，看能不能遇上点海贼什么的，相信你也不想养一群老爷兵吧？而且我也想试试指挥海军军舰的滋味，这个理由够吗？”

　　斯摩格没说话，使劲地嘬着雪茄，让他脑袋部分一阵烟雾弥漫，想了好半天后，他才终于戳着伊安的胸口，道：“我可以答应你这次实战演习，但是你必须得和我保证，要把我的士兵完整地带回来！能做到吗？”

　　“放心！”伊安道：“假如真的遇到强敌，我会亲自出手的！”

　　有了这个保证，斯摩格也不能再说什么了，挥挥手对达斯琪道：“你看好他！”然后就走了。

　　得到斯摩格的命令，达斯琪顿时握紧了手中的剑，紧紧地盯着伊安，似乎已经开始执行斯摩格的交代了。

　　伊安一点都不介意，扭头就走，达斯琪急忙跟上。

　　慢慢地走着来到港口的时候，海军士兵们已经准备好了一艘军舰，支部所使用的军舰，比本部的军舰要小上一号，但是搭乘两三百人也完全够了，在一众海军士兵的注目中，伊安带着达斯琪登上了船只，对众人道：“这次演习已经取得了斯摩格上校的同意，所以……出发吧！”

　　“解开缆绳！扬帆！出航！”

　　随着海军航海士的指挥，伊安他们这艘军舰缓缓地驶离了港口，再港口逗留的人们自然看到了这一幕，面面相觑地对视着，不知道海军又要干什么去。

　　“航向，东南方！”伊安在甲板上高声喊道。

　　“是！航向，东南！”掌舵的海军士兵高声重复了一遍，立马开始打起了舵轮。

　　伊安站在船头，迎着海风，只觉得这种当船长的感觉好爽啊，随便一喊，船只就能按照自己的意愿前进。

　　此时船上的海军士兵们，还以为伊安只是带着他们到海上转转，如果遇上海贼的话，就抓捕回来这样，所以倒也没有觉得有什么不妥，所以都在忠实地履行着自己的职责。

　　不过，如果他们此时能够翻看一下伊安的衣兜的话，或许会从衣兜里面翻出一张悬赏单来。

　　而看到这张悬赏单的话，估计在场的所有士兵，都会忍不住哭出来的。

　　因为伊安兜里这张悬赏单，赫然就是东海赏金最高的一张悬赏单：阿龙的！

　　说什么实战演习，那都是假的，伊安这家伙这次根本就是假公济私，带着海军出来，可不是随便转转那么简单，他就是冲着阿龙去的……


第六十八章 裹挟成功

　　身为一个称职的海贼猎人，或者说身为一个财迷，伊安怎么可能会忘了东海的恶龙海贼团呢？

　　作为东海仅有的几个千万级别海贼之一，恶龙海贼团的首领：阿龙的赏金，现在可就已经是两千万贝利了，伊安一点都不会嫌自己钱多的。

　　和克里克海贼团不同，克里克海贼团被称为东海霸主，那是因为他们人数众多势力庞大，要不是伊安抓住机会在克里克上了岸的时候将他解决掉，换做在海上伊安可就没那么容易找克里克的麻烦了，三千多人的手下，就算排着队让伊安杀，都要杀好几天呢。

　　这也是伊安当时急着将克里克留下并斩杀的原因，他很清楚自己孤身一人，单独面对克里克的机会就这么一次，不抓住的话太可惜了。

　　现在克里克已经授首，两个重要干部被抓，他的海贼团也解散了，巴基那家伙虽然跑了，但是他被艾斯打得挺惨，短时间内估计不敢露面，这么一算，东海著名的海贼团，也就只剩恶龙海贼团了。

　　阿龙的赏金比克里克的高，那是因为鱼人的凶性导致的，如果说克里克海贼团是势力大的话，那么恶龙海贼团就是实力强了，鱼人天生有着比人类强10倍的力气，而且鱼人还是海上战斗的专家，他们可以在水里自由呼吸，可以从容地从海里对军舰发动攻击，这给海军剿灭他们带来了巨大的难度。

　　还好的是，恶龙海贼团倒是没有像克里克海贼团那样四处劫掠招募人手壮大起来，阿龙这家伙相当歧视人类，他的海贼团几乎全部都是由鱼人组成的，势力自然无法扩张太快，所以恶龙海贼团在东海占据了可可西亚村，并且驻扎了下来，在镇上建立了据点。

　　可可西亚村因为盛产柑橘，所以也有橘子镇的称呼，因为这里人们有稳定的收入来源，恶龙海贼团便在这里固定时间收取保护费，压榨着这里的村民，剪羊毛一样的赚钱，不止可可西亚村，周边的20余个村落都是如此，这样一来他们的劫掠行为自然要少一些，显得比较低调，所以东海的霸主才是克里克，而不是阿龙。

　　伊安当初一路出海，因为缺少海图的指引，他也不知道可可西亚村到底在哪儿，所以自然无法遇上恶龙海贼团，其实他这一路过来，不管是巴基还是克里克，都算是送上门来遇到的，并非伊安主动上门找麻烦。

　　但是现在不同了，伊安他是罗格镇海军的剑术教官，堂而皇之地以实战演习的借口，坐着军舰出海来，自然可以去找阿龙的麻烦了。

　　在出来之前，他就已经看过海图计算好了路线，所以也不兜圈子，直接就让军舰奔着可可西亚村而去。

　　伊安也知道，这次事情后，他肯定会被斯摩格一脚踢出海军基地大门的，但是他却管不了那么多，反正自己任期已经到了，像这样拉着一票海军当打手的机会，哪儿去找第二次？

　　海贼猎人当到他这份上，在东海也算是头一个了！

　　由于是顺风，所以军舰的速度很快，没过多久，就已经远离了罗格镇范围。

　　然而，在又航行了一段时间后，达斯琪也觉得不对劲了，伊安竟然自始至终没有更改过航向，完全不像是出海兜圈子找海贼的感觉。

　　但是他又不好问伊安，只好憋在心里，伊安走到哪儿，她就跟到哪儿，牢牢地执行着斯摩格的命令。

　　伊安也不去管她，最后老神在在地搬个椅子坐在甲板上，晒着太阳数着自己的冰泪石。

　　在和克里克一战后，伊安也发现了自己没蓝的尴尬，要不是当时还有个邪眼师技能救场，他估计只能眼睁睁地看着克里克逃走，所以在担任剑术教官的期间，没有了战斗后，伊安就将雪莱的卡牌换上，一旦自己的念能值回复满了，就全部消耗掉用以制造冰泪石存储起来。

　　冰泪石有个弊端，那就是消耗多少念制造，冰泪石最后含有的也只有20%而已，100点念制造出来的冰泪石，含有20点念值，而80点念制造出来的，就只含有16点，所以为了效果最大化，伊安都是足足等待一天，等念能完全回满之后才制造一次。

　　在基地当了一个月的剑术教官，到目前为止，他手里的冰泪石快要有30颗了，这些冰泪石全部使用的话，能有600多点念供伊安回复，短期内应该够用了。

　　就像恶魔果实能力者往往会仰仗自己的果实能力一样，伊安倒也觉得仰仗系统提升实力没什么不对的，当然，在借助系统变强的同时，伊安自己也在不断开发着卡牌的一些额外运用。

　　制造出来的冰泪石，是一种看起来非常漂亮的圆形宝石，然而奇怪的是，其他人竟然看不到这宝石，伊安哪怕摆在手里展示，别人看到的也是空空如已的手掌而已，这一点和能具现出来的专属宝物根本就是两回事。

　　斯摩格给他的赏金，伊安已经全部充值了，毕竟那么多钱他也不好拿着，一共两千七百万，堆起来差不多有一桌子了，全部充值成钻石的话，不仅方便携带，而且方便他随时抽取卡牌。

　　不过到现在为止，伊安都还没有去抽卡牌，他的第三个卡片槽还没有解锁，就算真的抽到了，也只能替换着用，所以伊安打算等升到10级的时候再抽取。

　　击杀克里克，还有打鬼人阿金，再加上斩杀了那么多海贼，伊安之前捞到的经验可不少，从6级半终于上升到了7级多，眼看着快到8级了。

　　这也是打恶龙海贼团主意的原因之一，鱼人要强过一般的人类，打他们的话，能提供的经验也会更多一些吧？没准干掉恶龙海贼团后，自己就能升到10级也说不定，到时候抽到一张好点的卡牌装备起来，伟大航路上安全保障也会多几分的。

　　船只大约航行了八九个小时，就在这个时候，一个海军士兵突然跑到达斯琪面前低声说了几句后，达斯琪顿时就怒气冲冲地走上来找伊安了。

　　“你……你竟然带着我们来可可西亚村！？”达斯琪手里的剑都恨不得拔出来了，咬牙切齿地道：“你知道这里是哪儿吗！？你想害死这一船的士兵吗！？”

　　“哦！？”伊安微微一笑：“这么说来，已经快到了？”

　　他站起身来往船舷外望去，果然，远方已经看到了陆地。

　　“你还敢笑！？”达斯琪怒道：“你果然知道这里是哪里！说什么实战演习，你根本就是带我们来找恶龙海贼团的吧？”

　　达斯琪越说越是愤怒，虽然刚到东海没多久，但是她也了解到了东海海贼的一些情况，恶龙海贼团的凶名她是知道的，海军也曾经出动过想要抓捕这个海贼团，但是根本没有到达恶龙海贼团的驻地，在半路上就被那些鱼人从海底袭击船只，导致军舰沉船，让行动失败而回了。

　　这样一个海贼团，东海的海军假如没有万全的准备，都不敢朝他们下手的，现在伊安这家伙，竟然以实战演习的名义，带着一帮低级海军士兵就来了，这是想害得他们葬身海底吗？

　　达斯琪倒是无所谓，她是海军，也有觉悟，如果只是她的话，来就来了，跟着伊安杀海贼就是，但是其他士兵不一样啊，他们没什么实力，遇上恶龙海贼团根本打不过的。

　　“转舵！我们返回！”达斯琪高声喊道，虽然名义上是伊安带队，但是军舰的指挥权是在达斯琪手中的。

　　然而话音还没落，却听到伊安传来一声不屑的嗤笑，道：“原来这就是海军啊，连海贼都还没有见到，就想要逃跑？”

　　伊安本来这次打的就是先上车后补票的主意，都到了这份上了，怎么可能让他们就这么回去？于是立马用话呛住他们。

　　“你……！”达斯琪猛地转身看着伊安，只觉得伊安前所未有的可恶。

　　他竟然以海军的名誉做要挟！？

　　其他海军士兵也不敢执行达斯琪的命令，一旦掉头，海军不战而逃的行为也就坐实了，这样的名誉损失，他们可不敢负责。

　　“安心啦！”伊安叹了口气，拍拍达斯琪的肩膀道：“你以为我真的那么笨啊，和鱼人打海战？我也不想死啊！”

　　“那你要做什么？”达斯琪不解地问道。

　　伊安对着船上的海军士兵们道：“我也知道，让你们和鱼人海贼交战，或许太难了，但是请放心，我答应过斯摩格要把你们完整地带回去，那就一定做到，到时候恶龙海贼团的干部都由我来对付，而你们则负责抓捕那些小喽啰，这样总没问题了吧？海军不就是抓海贼的吗？”

　　达斯琪咬着牙左右为难，不知道该不该答应下来，不答应吧，海军的荣誉就毁在她手里了，但是答应吧，她又不知道伊安有几分把握。

　　伊安这时候就站在她身边，也不看她，只是低声道：“达斯琪，咱们好歹也相处了一个月了，算是朋友了吧？你以为斯摩格上校真的一点都没有猜到我的目的？可是他还是答应了演习的事情，你知道这是为什么吗？难道当作帮朋友也不行？”

　　这句话无意间成为了压倒达斯琪的最后一根稻草，她一咬牙，高声喊道：“方向不变，目标！可可西亚村！”

　　等到海军士兵们轰然领命后，达斯琪才对伊安道：“但愿你说到做到，带着这些士兵安全返回！”

　　伊安微微一笑，裹挟计划到这里，总算是成功了。

　　所以他也高声喊道：“听好了，就算看到恶龙海贼团的船只，也不准开炮攻击，我们直接在可可西亚村停靠！”


第六十九章 穿帮了

　　当伊安他们的船出现在可可西亚附近的海域时，其实就已经被被恶龙海贼团的人给发现了。

　　于是很快的，一艘恶龙海贼团的船只，便出现在了海面上，并且向着伊安他们驶来。

　　“不开炮真的没问题吗？”达斯琪通过望远镜看到这艘海贼船后，有些紧张地对伊安道：“我还要告诉你一件事情，这里的海域应该是16支部负责的海域，我们的军舰如果在海上遭遇海贼的话，攻击他们是没问题的，但是如果直接登陆作战，会被认为是在抢16支部的功劳！”

　　海军各个支部之间，都划分了各自负责的海域，一般情况下，支部海军都只会管各自区域内的事物，伊安带着罗格镇支部的海军跑来16支部的地盘上面抓海贼，这本身就属于捞过界的行为。

　　然而，伊安自然有他的打算，依旧不让海军开炮攻击，而是继续向着恶龙乐园的方向行驶。

　　恶龙乐园的位置，在可可西亚村下方一点，海面上出现的恶龙海贼团船只，原本一路嚣张地向着伊安的船驶来的，但是等到距离靠近后，也没有发现海军攻击他们，顿时有些觉得奇怪，于是便将船只驶近了，对着伊安他们喊话道：“该死的，你们是海军哪个支部的？来这里干嘛！？”

　　“那……那就是鱼人吗？果然看起来好可怕！”船上的海军士兵们有些畏惧地看着对面那些面目凶恶的鱼人海贼，忍不住直咽唾沫。

　　伊安也看到了这些鱼人，发现他们果然长得很奇怪，他们的皮肤大多是青色的，而且很是湿润，似乎在皮肤表面有着一层黏液，一船的鱼人海贼出现，哪怕隔着老远，都能迎风闻到他们身上传来的腥腥的体味。

　　见对方喊话，伊安也走到船舷边，大声道：“阿龙在哪里！？带我们去见他！”

　　达斯琪一听就懵了，她搞不懂伊安是什么意思，都带着人打上门来了，竟然还对海贼们说要见他们首领？鱼人又不是笨蛋，怎么可能会听他的？

　　然而，下一刻，让达斯琪惊讶的事情发生了，对面船上的鱼人们嘀嘀咕咕地商量了一阵后，竟然将船只转向，同时对伊安道：“那跟我们来！”

　　“这……这是怎么回事？”达斯琪不解地问伊安道。

　　伊安脸色也有些阴沉，他刚才的喊话，其实只是一个试探而已，其实他哪里不知道这里是16支部的管辖范围，但是他还是耍了心眼，把海军带着来了，为的，就是防备16支部的负责人，那个老鼠上校！

　　呆在罗格镇海军基地的日子里，伊安自然也在海军士兵日常的聊天中得知了一些事情，当他听说因为巴基海贼团攻击谢尔兹镇的事情，而导致了原本16支部的上校被降职，由中校老鼠接任16支部的时候，他就挺感到意外的，自然也回忆起来这个人了。

　　而如今事隔一个月，他也不知道那个老鼠上校和阿龙这家伙勾搭上了没有，伊安既然决定来抓阿龙换赏金，那就不能让这个老鼠上校出来搅局。

　　伊安不是不能一个人来，他完全可以让达斯琪他们送自己到恶龙乐园后再返回去的，没必要非拉上他们，但是这个老鼠上校却是一个变数，如果他已经和阿龙勾搭上了，那么伊安就算打倒阿龙，这家伙没准也会构陷自己，要知道，阿龙可是他的摇钱树，他不可能放任阿龙就这么被抓。

　　伊安需要钱，但是如果因为老鼠上校的介入而被通缉的话，猎取海贼换赏金的路就走不通了，从来没听说过海贼抓了海贼还能够去海军那里领赏金的。

　　说到这里，伊安拉上罗格镇海军的原因，也就很明显了，他纯粹是想拉海军这块虎皮来制衡有可能出现的老鼠上校！

　　有这么多海军在场看着，伊安才不信那家伙还敢颠倒是非。

　　当然，老鼠的上任时间还短，伊安也不知道他和阿龙现在有没有联系上，所以刚才的话就是试探，然而试探的结果却十分不好，恶龙海贼团的鱼人竟然真的同意带伊安他们去见阿龙，这说明他们对于不攻击自己的海军，防范心比较小！

　　达斯琪可能不知道这意味着什么，但是伊安却很清楚，恐怕老鼠并非是在升为上校后才和阿龙联系上的，很有可能在还是中校的时候，就已经和阿龙勾结上了，恶龙海贼团这种防范心，不可能是一个月时间就能养成的。

　　难怪阿龙的海贼团能够在东海逍遥那么久，除了实力以外，可能也和老鼠暗中给他们通风报信，躲避海军围剿有关。

　　但是这里面的道道，伊安不可能和达斯琪说，所以他只是道：“等下上岸之后，你们别乱说话，也别摆出敌意，看我脸色行事。”

　　海贼们的行为透露着一种古怪，这一点达斯琪和其他海军士兵也察觉到了，知道事情可能没他们想的那么简单，于是便点点头应了下来。

　　在鱼人们的引导下，伊安他们的船缓缓地驶进了恶龙乐园的码头开始停靠，而与此同时，正在乐园中的阿龙也得到了消息。

　　坐在泳池边的阿龙，看起来体型很高大，他听着手下的汇报，一脸阴沉地道：“海军巡逻船？老鼠那家伙前几天不是刚来过吗？这个月的钱不是已经给他了吗？”

　　阿龙背后站着的是他海贼团的一个干部，名字叫做“啾”，是一个嘴喙很长的鱼人，啾开口解释道：“好像不是老鼠的船只，船上的海军手下的人并没有见过！”

　　“其他支部的人？”阿龙若有所思地摸着下巴想了想，道：“带他们来见我！同时联系一下老鼠那家伙，问问他是怎么回事，为什么会有其他支部的海军到这里来，另外，找个借口把娜美支走，我们和海军的联系，不能让她知道。”

　　鱼人海贼们领命下去了，阿龙就一直在原地等待着。

　　没过多久，啾就带领着伊安他们一行人出现了。

　　阿龙远远地观察着，发现上岸来的海军士兵虽然人数很多，也带着武器，但是却没有拔出来，于是他仿佛突然想通了什么一样，脸上露出了一抹得意的笑容。

　　“哈哈哈，真是稀客啊！”他看到伊安带着达斯琪走过来后，大笑出声道：“海军竟然也会来我们海贼的地盘上做客？”

　　伊安看着这个阿龙这个有着锯齿长鼻子的凶悍鱼人，也没有露怯，一屁股在阿龙对面的椅子上坐下来，拍拍桌子道：“是不是做客，现在还不好说呢！这要看阿龙首领怎么看了。”

　　“哦？”阿龙饶有兴致地望着伊安，道：“怎么称呼？”

　　伊安穿着的是便装，不是海军的制服，阿龙也看不出伊安的军衔来，由于伊安身后跟着的大批海军士兵，阿龙倒是没有想过伊安竟然不是海军，完全误会了。

　　“就叫我伊安吧！”伊安自然也不可能告诉他，于是用了模棱两可的语气说了一句，然后直截了当地道：“明说了吧，我们这次来，是不是做客，就看阿龙首领你诚意如何了！”

　　一边说，伊安一边用手指做出数钞票的动作来，动作看起来好猥琐。

　　之所以一上岸来没有直接动手，就是因为伊安像试试，看能不能从阿龙身上再诈出点钱来，既然阿龙可以给老鼠供奉，那么没道理不会想着收买其他海军啊。

　　然而可惜的是，阿龙比伊安想象的更加狡诈，他根本没有上当，而是冷笑道：“恕我直言，你们可是比较面生，不像是附近海域的海军啊，竟然跑到这里来，就不怕捞过界吗？”

　　达斯琪此时也正对伊安怒目而视，她没想到伊安这家伙竟然仗着海军想要敲诈恶龙海贼团。

　　伊安猛地一拍桌子道：“你管我是哪里的海军！？你就直说给不给吧！”

　　见伊安发怒，阿龙的瞳孔也顿时竖了起来，这让他的表情看起来更加的可怕了，他阴沉着脸对伊安道：“不给又怎么样？你以为什么阿猫阿狗都能跑到我阿龙的地盘上来勒索我吗！？”

　　“那就没得谈了！”伊安一下子站起来，道：“兄弟们，抄家伙！”

　　“呛啷！呛啷！”海军士兵们其实早就在四周鱼人海贼们的注视下，已经紧张得很了，他们可没有伊安那么大的胆子，只觉得今天发生的事情实在过于刺激了，神经紧绷的他们，听到伊安的喊声后，顿时一个个都拔出了武器，手中拧着剑，抬起火枪对准了四周的鱼人海贼们。

　　鱼人海贼们也是如此，同样持着武器对准了海军士兵，现场一片剑拔弩张的气氛，眼看就要动起手来了。

　　达斯琪大急，这可和之前说好的不一样啊！伊安他到底在搞什么鬼？

　　然而，就在她即将出声的时候，却听到阿龙哈哈地放声大笑，脸上凶恶的表情突然收了回去，手一摊，对伊安道：“这位海军先生，年轻人不要太冲动嘛！”

　　他啪的一声，从口袋中拿出一叠钞票砸在桌子上，道：“钱我当然有，也可以给你！但是你什么条件都不开出来，还怎么谈下去呢？”

　　伊安一把将桌上的钱拿过来，刷刷刷地点了点，发现有两万贝利，顿时不满地道：“才这么点？我可以答应你，以后不追捕你们恶龙海贼团，但是这么点诚意，可不够呢！”

　　达斯琪听得差点晕过去，什么叫做答应以后不追捕恶龙海贼团！？你根本就不是海军好吗！

　　不过她也算是听出来了，伊安根本就是在耍阿龙玩呢，他做出的承诺，根本无法代表海军，所以说什么都是做不得准的。

　　事实也的确如此，伊安本来就打算诈点钱后直接翻脸的，他现在根本就满口胡诌。

　　阿龙不是笨蛋，他也听出有些不对劲了，他想了想，又拍出了一叠钞票在桌上，但是这一次却按着不让伊安拿，道：“承诺不错，但是你还是先说说，你们到底是哪个支部的？”

　　“啊！我们是110支部的！”伊安睁着眼睛说瞎话。

　　阿龙嘭的一声站了起来，身下的椅子被他的怪力直接拍得稀烂，他恼怒地道：“你放屁！东海这边哪里有什么110支部！？你小子敢耍我！？”

　　就在伊安还没有回答的时候，之前被阿龙指使去联系老鼠的啾，从后面气喘吁吁地跑了过来，大声喊道：“首领！咱们上当了！那家伙根本不是海军！他是海贼猎人！而且是‘燃烧之刃’伊安！”

　　听到这喊声，阿龙顿时瞪大了眼睛望着伊安，只见伊安烦恼地挠了挠头发，道：“哎呀，这么快就穿帮了吗？”


第七十章 鱼人的弱点

　　见传说中的“妖妖灵”没能唬到人，伊安也就不管了，他也不可能真的把罗格镇海军的番号说出来。

　　伊安虽然腹黑地坑了达斯琪他们这些队友一把，但他也只是腹黑，而不是坏水，坑一次就够了，连着坑的话，达斯琪估计要跟他拼命的。

　　阿龙又不是巴基那种智商不够的家伙，伊安从一开始也没想过真的能骗到他，正是因为他聪明，所以才会采取贿赂海军的手段躲避追捕，而伊安其实也只是借助这一点，假装成一个贪婪的海军前来收取供奉金，以便能够在陆地上见到阿龙这家伙而已。

　　敲诈供奉金什么的，也只是顺手为之，阿龙就算真的没有识破伊安的身份，给出的贿赂也不会太多的，伊安真的要钱的话，完全可以打败了阿龙后，在他的据点里面自己去搜寻。

　　对于恶龙海贼团的干部认出了他这一点，伊安倒是没奇怪，只是觉得未免太快了。

　　伊安不是海贼，也不是通缉犯，他的照片不可能堂而皇之地被印在悬赏令上搞得人尽皆知，就算现在他比较有名了，但是可能除了罗格镇的人以外，其他地方的人最多也就听过他的名字，而没见过他长什么模样。

　　现在他被对方一口叫破了身份，那么只有一个可能，那就是有人和他们通风报信了！

　　不用想，肯定是老鼠那家伙！同为海军，他那边可能会有伊安这个海贼猎人的资料。

　　当然，认出来也不打紧，老鼠那家伙估计会赶来，但是需要时间，伊安只需要速战速决，搞定阿龙一伙就可以了！

　　于是，挠头站起来后，伊安就已经将武器握在手里了，笑着对阿龙道：“既然知道了我的身份，那还等什么？乖乖地束手就擒吧？”

　　伊安刚才的一番戏耍，已经彻底激发出了阿龙的凶性，他的两只瞳孔，已经完全竖起，如同海王类凶兽一样，看得四周的海军士兵们头皮发麻，他咬着嘴里那巨大的利齿，狠狠地对伊安道：“果然啊，我最讨厌的就是人类了，尤其是你这样奸诈的人类！今天哪怕你带着海军一起来，我也要把你留在这里，我要扯碎你的身体，丢到大海里面喂海兽！”

　　“攻击！”达斯琪也还算反应够快，立马对着手下的海军士兵们喊道！

　　战斗就在这一刻打响了，海军士兵们立刻呯呯地向着四周的鱼人海贼们开枪，子弹的话，鱼人们也是无法抵挡的，枪声一响，顿时就见不少鱼人海贼身上冒起血花倒了下去！

　　鱼人的个体实力强，但是海军却胜在人数够多，而且得益于伊安的计策，海军根本就是在陆地上面和鱼人海贼们交战的，于是战斗刚一开始，海军这边就占了上风，哪怕也有一些鱼人拔出武器冲上来迎击，但是海军士兵们却几个人共同对付一个，很快将对方砍倒在地。

　　对于恶龙海贼团来说，这次战斗爆发的时候完全是处于被动一方的，要是在海上，达斯琪他们的人再多，都打不赢鱼人的，然而现在鱼人们下不海，优势自然去了一大半。

　　不止如此，在码头位置停靠着的军舰，在看到战斗爆发后，留守在上面的海军士兵们，也用火炮支援自己的战友了，轰轰地几炮轰了过来，就见鱼人海贼人群当中一阵人仰马翻。

　　发现形式对己方不利，阿龙立刻指挥道：“去几个人，先干掉码头上那艘军舰！”

　　阿龙乐园中的游泳池，其实是连接着大海的，听到他的吩咐，恶龙海贼团的两个干部，突嘴唇的接吻鱼鱼人啾以及双臂有骨翼的软骨鱼人克罗欧比就想要往泳池中跳下去，然而就在这个时候，他们面前突然出现了一把燃烧着火焰的长刀，长刀横在他俩面前，完全挡住了他们的去路。

　　“说过了，干部由我对付的！”拦住他们去路的正是伊安：“所以你们哪儿也别想去！”

　　直到这个时候，恶龙海贼团才知道伊安的名号是怎么来的，面对伊安刀刃上的烈焰，啾和克罗欧比两人下意识地退后了一步。

　　这个动作，让伊安顿时心中一动，难道说鱼人怕火？

　　这一点伊安倒是猜对了，鱼人真的是怕火的，别看他们长成人样，其实他们大半时间是生活在海中的，属于冷血物种，虽然也能够适应陆地的温度，但是这种温度太高了可不行，平时他们在陆地上呆久了，都要泼点水在身上，以保持皮肤的湿润，面对火焰高温这种能烤干他们肌肤的东西，他们依然是天性畏惧的。

　　其实对付他们，刀子可能还没火焰管用，刀能切开他们的皮肤，但却不会造成他们的皮肤坏死，但是火焰就不同了，一旦烧伤了他们的表皮细胞，他们就无力分泌体表的黏液，鱼人天生力气是人类的10倍，但是这并不代表他们就没有弱点，火焰就是其中之一！

　　一发现这一点，伊安顿时就精神一振，来之前他就盘算过，阿龙这家伙的力气，可能远超自己，和他打起来可能会比较麻烦，所以伊安避开了海上战斗，选择了和鱼人们打陆地战，而现在，他又发现了鱼人又一个弱点，那么现在战斗起来，会很轻松的。

　　准确点来说，和恶龙海贼团的战斗，在伊安乘着军舰出海的那一刻，其实就已经开始了。

　　“先干掉他！”啾和克罗欧比两人瞬间达成了共同意识，克洛欧比是鱼人空手道的高手，由他扑上来纠缠住伊安，而啾却是在后面对着伊安发射水铁炮。

　　伊安一低头，躲开了克罗欧比的踢击，还没直起身来，啾的水铁炮也到了，他只能竖起长刀用刀面抵挡，却发现一阵巨大的力道传来，推着他往后退出去老远，都快到泳池边缘了。

　　“好大的力量！果然不可小看！”伊安心中想着，甩手就朝着两人的方向甩出了一道剑气！

　　专家级的剑术技能，已经能让伊安对念进行放出了，不过现在伊安还不怎么熟练，甩出去的飞翔斩击，包含的念也是时大时小的，这一道斩击用的力多了点，在两人躲避后，擦着他们的头皮飞了过去，顿时将后方的石墙直接斩裂了。

　　克洛欧比一记正拳朝着伊安的胸口打来，伊安一咬牙，将念集中在胸口进行防御，硬扛了克洛欧比这一拳，虽然差点被打得吐血，但是他也抓住了机会，同样一拳揍在了克洛欧比的脸上。

　　这一拳，是带着熊熊的火焰揍出去的，虽然力气比不上克洛欧比，光是拳力无法让他受伤，但是拳头上附带的火焰，却烧得克罗欧比惨叫起来。

　　他拼命地想要扑灭这火焰，但是却没有用，那些火焰根本就是伊安的念形成的，他不撤销念能，火焰就消失不了，克洛欧比的半张脸都快被烧化了一般，等阿龙跑过来将他丢进水里后，虽然成功地阻止了火焰继续燃烧，克洛欧比也只能浮在水面上翻着白眼没有战斗力了。

　　烧伤对鱼人造成的伤害，比预想中的还要大！

　　自己手下的干部，竟然被对方一记火焰之拳给干掉，这是阿龙完全没有料到的。

　　而在阿龙救治克洛欧比的时候，伊安的身影也突然消失了，正在对着他发射水铁炮的啾刚一愣，就发现浑身上下传来剧痛！然后整个人都烧着了！

　　伊安的邪王炎杀剑，刚才一瞬间在他身上砍了七刀，鱼人的骨头较硬，伊安没有将他砍得太伤，但是刀上附带的火焰，却留在了啾身体各处伤口上面，灼烧的效果让啾顿时也发出了惨叫，拼命朝着泳池跑去，然后往水里面一扎。

　　伊安的火焰有跗骨之蛆般的效果，但是他现在能够发出的，也只是人间火焰而已，还达不到黑色的魔界火焰效果，这样的火焰燃烧，是需要消耗氧气的，到了水中的确会被扑灭，导致念能无法继续输出。

　　饶是如此，啾和克洛欧比也被烧得惨兮兮的，阿龙看着浮在水面上一动不动的两人，知道今天他是踢到铁板了，他怎么都没有想到，眼前这个海贼猎人的火焰对他们鱼人克制效果如此之大！

　　他以前一直以为伊安的“燃烧之刃”名号，只是一个绰号而已，哪晓得他竟然真的可以在剑上和拳头上燃烧起火焰来。

　　两个干部失去了战斗力，那就只能他亲自上场对付伊安了，阿龙倒也果断，立马就跳进了泳池中。

　　伊安当然不可能下水和他水战，于是只能站在岸上喊道：“阿龙，你要是不出来，我就要去砍你的其他手下了！”

　　话音刚落，阿龙的头就从水里冒了出来，他扬起手，脱手朝着伊安做出一个甩击的动作，然后就见一颗水珠，脱离了他的手腕，以极快的速度朝着伊安飞来。

　　“击水！？”

　　伊安一惊，阿龙他竟然也会这一招？急忙竖起手中的刀进行抵挡，然而水滴的速度是如此之快，刚一抬起刀，那水滴就已经打在了刀面上，伊安只听到叮的一声震响，突然发现自己的这面的刀身竟然凸起了一个小包，于是赶紧翻转过来一看，剑圣长刀上面被水滴击中的地方，竟然已经被打得微微凹陷下去！

　　卧槽！伊安心疼死了，剑圣长刀虽说不是什么好武器，也不太趁手，但是至少比一些普通刀剑好很多啊，那么厚的钢铁，竟然对阿龙这家伙用一颗水珠打出凹坑，这下自己还怎么用！？

　　伊安看到阿龙这家伙又潜下去了，心中一阵火大，立马就朝着达斯琪他们交战的地方跑去。

　　你要躲在水里那就躲，我找你的同胞下手去，你不是最珍惜你的鱼人同胞吗？我将他们一个个砍翻了，看你出不出来！

　　然而，刚跑了两步，阿龙这家伙又是一记击水从泳池中朝着伊安打来。

　　这一次伊安不敢用刀来接了，只能闪身躲过，水滴擦着他的胸口飞了出去，竟然将伊安的衣衫给割破了不说，打到远方之后，竟然连墙壁都给打出了一小小的坑洞。

　　其实别看这样，阿龙用的击水招数比起甚平这些人来说，威力已经小太多了，可能是他并不常用的原因吧，阿龙最引以为傲的，是他的力量，而他现在之所以会用这一招，主要是不愿意上岸和伊安正面战斗导致的，他也有点怕伊安那火焰。

　　伊安和阿龙出现了僵持，他想要过去帮达斯琪他们的忙，阿龙就会冒出头来对他进行攻击，似乎想要拖延他的脚步。

　　这样来来去去两三次后，伊安也觉得有些不对劲了，这家伙不会是在拖时间吧！

　　从伊安的表情中，阿龙也看出他似乎察觉到了，于是便不再隐瞒，浮在水面上哈哈大笑道：“忘了和你说了，我还有一个干部，不过他现在不在这里，而是去喂牟牟了！等他回来，就让你们见识一下，来自伟大航路怪物的可怕！”

　　伊安一拍脑门，他怎么忘记这一茬了，牟牟是什么东西，他当然知道，于是立刻转头看向了码头处的军舰，阿龙这家伙难道是想毁了这艘军舰？

　　这下子伊安也有些急了，有军舰的火炮支援，达斯琪他们占着上风，对付恶龙海贼团的喽啰们是没什么问题的，但是假如军舰被毁了的话，他和斯摩格就不好交代了。


第七十一章 娜美的战斗

　　伊安的确有点大意了，他虽然成功地设计，将这次的战斗限制在了陆地上面，但是却偏偏算漏了牟牟这只大海牛。

　　但是这也不怪他，在他印象里，牟牟这只蠢萌的大怪兽，出场的时候根本就是为了搞笑的，所以伊安也没有将其放在心上过。

　　然而，直到从阿龙口中听到牟牟这个字眼的时候，他才霍然间发现，这只大怪兽没准真有可能对己方造成威胁。

　　人可以上岸，但是船只却不行啊，达斯琪他们的军舰虽然停在码头上，但也算是在海中，一旦牟牟真的出现，光是那巨大的体型，掀翻军舰估计跟玩似的。

　　一急之下，伊安便也顾不得阿龙了，朝着码头的军舰就想跑去，打算等牟牟出现的时候，先干掉他。

　　阿龙怎么可以让伊安这么轻易地脱身呢？察觉到他的意图后，阿龙突然连续几发击水朝着伊安打来。

　　伊安不想要受伤，只好只好尽力躲避，但是阿龙这家伙却连续不断地朝着伊安打出水滴，死死地缠住他。

　　“卧槽！”伊安一阵火大，甩手一道剑气朝着阿龙的位置砍了出去，阿龙一低头潜入水中，剑气从他头上的水面一划而过，将水面切开后一路前行，轰在泳池边缘上，砍出了一条裂口。

　　趁着这个机会，伊安终于得以脱身，朝着军舰跑去，然而，等他来到军舰旁时，却发现军舰还在好好的，舰上的海军士兵，正在船舷一侧忙着搬运炮弹，轰击岸上的海贼，给达斯琪他们提供支援。

　　奇怪了，阿龙不是说牟牟要出现了吗？怎么没见任何踪影？

　　别说伊安觉得奇怪，就连阿龙也在奇怪，两边的战斗，已经爆发了好一段时间了，海军开炮的声音老早就响起了，小八不可能没听到啊。

　　“混蛋，小八这家伙到底在搞什么！？”浮在泳池的水面上，阿龙望着码头处的海军军舰，一脸的阴沉。

　　……

　　时间回到稍早之前，早伊安和达斯琪他们乘着军舰即将要靠岸的时候，恶龙海贼团的干部啾得到阿龙的命令，跑去找到娜美，用个借口将她打发了离开恶龙乐园。

　　娜美从小就对这恶龙乐园厌恶到了极点，这里凝聚着她惨痛的回忆，听到阿龙给她放假后，她根本也没有多想，转身就离开了。

　　她原本是想回可可西亚村去看看的，于是乘了一条小船，从另一边海岸出发，所以她没能看到伊安他们的军舰。

　　不过，就在她的船刚划出去没多久的时候，她突然听到了恶龙乐园的方向，传来了隆隆的炮声！

　　娜美心中一惊，从小船上站起来远远看去，只见恶龙乐园所在的位置，冒起了硝烟，于是她立马明白过来，有人在攻击恶龙乐园！

　　这个时候，娜美还不知道攻击者是谁，有可能是海军，也有可能是其他海贼，但不管是谁，娜美听到那火炮的声音，都觉得十分动听。

　　要说最恨恶龙的人，可能非娜美莫属了，恶龙是杀害她母亲贝鲁梅尔的凶手，每每回想起她母亲死去的那一幕，娜美的心都犹如刀割一样的痛，她无时无刻不在想着为自己的母亲报仇，然而可惜的是，她没有能力，鱼人的凶暴和残忍都不是她一个小女孩能应付的，到了最后，为了能够赎回自己的故乡可可西亚村，娜美不得不忍辱负重，加入了恶龙海贼团。

　　这么多年来，娜美做梦都想看到恶龙海贼团覆灭的一幕，所以看到突然有人在攻击恶龙乐园的时候，娜美立刻划着船返回了。

　　然而就在这个时候，娜美看到岸边一个长着六只手的章鱼人，正在哼哧哼哧地奔跑着。

　　娜美自然知道这是谁，恶龙海贼团的干部之一：小八！

　　现在恶龙海贼团驻地明明正在被攻击，小八他怎么反而在往相反的方向跑？娜美心中一动，立刻朝着他挥手喊道：“小八，发生了什么事情！？”

　　“原来是娜美啊！”小八听到喊声，转头一望，看到娜美后愣了一下，然后六只手惊慌地胡乱挥舞起来，比划道：“娜美，不好了！海军打过来了！里面还有一个很厉害的海贼猎人！”

　　“海军！？海贼猎人！？”娜美一喜，但是却没表现出来，反而装作惊讶地道：“海军怎么会和海贼猎人一起出现？”

　　“我也不知道！”小八惊慌地道：“而且那个海贼猎人好厉害，他能使用奇怪的火焰，啾和克洛欧比三两下就被他打倒了！”

　　娜美一听，心中更是激动，啾和克罗欧比她是知道的，恶龙海贼团的干部，实力并不弱，但是听小八的口气，这两人却都被那个海贼猎人给干掉了？该不会这个海贼猎人，就是前段时间刚冒出来的那个被称为东海最强的海贼猎人伊安吧？

　　克里克被杀的消息，现在已经传遍了东海，娜美自然也听说了，恶龙海贼团的人前段时间正在议论这件事，娜美当时听到的时候，就在想着这么一个海贼猎人，他应该不会放过恶龙海贼团的吧？

　　从听到消息的那一天起，娜美就在憧憬着这位海贼猎人出现，想看到他抓捕恶龙海贼团的情景，然而就连娜美也没有想到，伊安竟然这么快就来了！而且还带着海军！

　　在这一刻，娜美的心情是无比激动的，她期盼着伊安能够打倒恶龙海贼团，将她和可可西亚村从阿龙的魔爪中解救出来。

　　不过，娜美是个坚强的女孩，她不可能像个柔弱的公主一样，等着别人来救，直觉这是一个大好的机会后，娜美也想要出一分力帮忙了，她眼珠子一转，突然面露鄙视地对小八道：“啾和克罗欧比都被打倒了，为什么你反而在这里呢？你不会是想逃跑吧？”

　　娜美此时也属于恶龙海贼团的成员，小八对她没什么防备之心，立马大声反驳道：“没有！我本来是去喂牟牟的，听到出事我就跑回去了，但是发现海军的船停在码头上，所以我才打算返回来，去叫牟牟的，有了它我们就可以把海军的军舰弄沉了！我可不会逃跑！”

　　“是吗！那是我错怪你了！”娜美咧嘴一笑道：“我也是海贼团的成员，不过战斗的话我帮不上什么忙，我就跟你一起去叫牟牟吧！”

　　小八也没多想，点头道：“好，我们一起去！”

　　于是娜美将小船驶过去，跳上岸，和小八一起跑了起来。

　　两人很快来到了距离恶龙乐园不远处的一个海岸边，这里是小八给牟牟喂食的固定地点，一到了这里，小八就捏住他喇叭形的嘴唇，发出奇怪的声音，开始召唤牟牟。

　　他聚精会神地召唤着牟牟，却没有注意到，站在他身后的娜美，用双手举起了一块巨大的石头，正慢慢地朝着他靠拢过来……

　　海面下，一个巨大的阴影出现了，牟牟这只大海牛听到了小八熟悉的餐号声后，巨大的如同小山一般的躯体，破开海面浮了上来，但是它挺奇怪的，因为小八才刚刚给它喂食过，不明白为什么现在又叫自己。

　　等它浮出水面看到小八的时候，却正好看到了娜美狠狠地将石头从后面砸在小八头上的一幕。

　　被阿龙寄予厚望的小八，就这么被娜美偷袭砸晕过去了，头上肿了一个大包昏倒在地上。

　　看到一直给自己喂食的主人被人砸倒，牟牟生气了，朝着娜美发出吼叫。

　　娜美对这个巨大的怪兽，也是有些忌惮的，下意识地后退了两步，但是随后她突然想到了什么，将自己的肩包拿过来，打开包包翻找了一阵，然后从包里找出了一些零食，这本来是她带着打算在回可可西亚村的路上吃的，然而现在却顾不了那么多了，直接朝着牟牟抛了过去。

　　牟牟愣了一下，随后就张开嘴将娜美抛来的食物接住了！

　　可惜的是，分量有点少，所以吃完之后，牟牟瞪着它圆圆的大眼睛，讨好地看着娜美，希望她能再来一点。

　　“……”娜美看到这一幕，都不知道该怎么说好了，原来这只看起来庞大的大怪兽，竟然是个吃货，谁给它喂食，它就讨好谁……亏得自己刚才还吓一跳呢……

　　娜美将包里的零食通通拿了出来，一点一点地丢给了牟牟，等到丢完之后，她对着牟牟一摊手，意思是食物喂完了。

　　牟牟倒也乖巧，虽然有些不满意，但是毕竟也算是加餐了，于是也朝着娜美摇摇自己的尾巴，算是告别吧，然后就潜下水去。

　　“呼！”搞定了牟牟后，娜美也不由得松了口气，她能帮的，也就只是这样了。

　　看了一眼昏倒在地上的小八，娜美吐吐舌头，道：“抱歉！虽然你把我当同伴，可我自始至终都没想过把你们当同伴啊！”

　　转过头，娜美看向恶龙乐园的方向，不知道那里的情况怎么样了，她其实挺担心的，虽然有海军在，还有那个有名的海贼猎人，但是娜美深知阿龙的厉害，所以有些担心他们打不打得过阿龙，她打算先偷偷去看看情况再说。


第七十二章 拉人失败

　　恶龙乐园里面，海军与恶龙海贼团的交战正在激烈地进行着。

　　双方都互相有人受伤，这是交战中不可避免的，但是总体来说，还是海军这边优势巨大，他们人数较多，一旦出现受伤的人，其他海军士兵就会掩护上去，让受伤的撤回来，但是反观海贼一方，在军舰大炮的轰击之下，已经有不少鱼人因为被炮弹打中，受伤过重而死了。

　　海军士兵们都察觉到了这一点，如果说开战之前他们还有些畏惧的话，等现在占了上风之后，海军士兵们的士气自然也就提升了起来，他们现在的确将这次战斗当成实战演习一般对待了。

　　伊安在军舰旁看到的就是这么一幕情景，这让他放心了不少，海军这边只要没有人死就好，至于说受伤，呵呵！那是小意思，别忘了，伊安有雪莱卡牌在，就算受伤，他也可以对这些士兵进行治疗，这也是当初他答应斯摩格，会把海军士兵们完好地带回去的底气所在。

　　不过，伊安来到军舰旁都还一会儿了，本来是防范牟牟的袭击的，结果却左等右等都不来。

　　“卧槽！阿龙这家伙不会是耍我的吧？把我支走到军舰这里来，他好借机逃跑？”伊安这样想到，但是随后又摇摇头，觉得这不大可能，阿龙这人很珍惜他的鱼人同胞，认为鱼人才是最优秀的种族，他是不可能撇下自己的同胞们独自逃走的。

　　于是，伊安也不管了，牟牟不来，他就继续攻击阿龙就是了，于是他对着舰上的海军士兵们喊道：“大炮朝着泳池里面来几发！”

　　“是！教官！”负责射击的海军士兵听到后，立马朝着船下方的伊安敬礼，然后调转炮口，瞄好了轰出去。

　　炮弹带着呼啸声，落到水中，轰的一声炸起了高高的水浪。

　　爆炸的震波传到了水中，让躲在泳池中的阿龙一阵难受，他没想到伊安竟然会让海军用大炮轰击他，这种三番五次的挑衅，让阿龙越来越愤怒了，他本来是想轻松一点，等牟牟搞定军舰后，看看这些海军恐怖的表情的，但是现在牟牟一直没有出现，阿龙也不知道小八那边到底出了什么岔子，于是他索性从水里冒出头来。

　　这个时候，刚好一枚炮弹再次往泳池中袭来，阿龙突然猛地长大了嘴，露出满口的利齿，一下子用嘴接住了炮弹！

　　那颗圆圆的炮弹被阿龙咬在嘴里，双颚一用力，顿时被咬得爆炸了！

　　轰隆一声，阿龙的嘴里被炸开了花，然而等烟雾散去后，阿龙却跟个没事人一样，张嘴吐出了一口烟雾。

　　这幕咬炸炮弹的情景，被不少海军士兵看在眼里，顿时就吓傻了！

　　阿龙放声大笑道：“看到了没有，愚蠢的人类！我和你们最大的区别，就是种族啊！在这个满是大海的世界，只有我们鱼人族才是天生的统治者！”

　　他一纵身，从水里跳到了岸上，随后就朝着达斯琪冲了过去。

　　“不好！”伊安心中一惊，赶紧也朝着达斯琪所在的位置跑去。

　　阿龙这家伙不躲在水里了，这是好事，但是他却趁着伊安离他较远的时候，选择袭击海军士兵，而且第一个下手的对象，就是达斯琪，伊安知道达斯琪现在不是阿龙的对手，所以必须得去救她才行。

　　看到阿龙扑过来，达斯琪反应也不慢，立刻就朝他挥刀砍去，然而阿龙却不闪不避，脖子突然一伸，一口咬在了达斯琪挥砍来的剑上！

　　“嘣”的一声，达斯琪的剑在阿龙口中被咬得碎裂了，阿龙双颚的力量简直超乎达斯琪的想象，连钢铁都被咬碎了。

　　虽然达斯琪现在拿着的不是什么好武器，但是剑一碎，她就没武器用了，同时还由于惊吓，导致她一屁股跌做在地上。

　　而阿龙却没有丝毫的犹豫，再次张嘴朝着达斯琪的肩膀咬去。

　　刷！血花四溅，达斯琪没有闪避开，只来得抬手一挡，导致阿龙这一嘴咬在了她的左手手腕上，顿时疼得达斯琪惨叫出声。

　　不过这个女孩子倒也有股狠劲，回过神来后，第一件事不是去扯自己的手腕，如果她这时候去扯自己的手腕的话，可能会把她的手腕扯断的，但是她却是将右手还握着的残留的剑柄，狠狠地砸在阿龙的眼睛上面！

　　阿龙一吃痛，顿时松开了嘴，达斯琪这一下，砸得他眼角破裂，鲜血都流出来了。

　　“你……！”阿龙恼火极了，竟然被一个女人打成这样，当下不再留情，张开嘴就朝着达斯琪的喉咙咬来！

　　“达斯琪上士！！”看到这一幕的海军士兵们惊叫起来，要是被这一嘴咬中喉咙，达斯琪就死定了，但是无奈他们距离达斯琪有些远，救不到她。

　　达斯琪仿佛也看到了自己的死期来临，忍不住闭上了眼睛。

　　然而，就在这个时候，一柄长刀突然从旁边伸出来，挡住了阿龙的利齿，也救下了达斯琪的性命！

　　“看到对手攻过来，怎么能闭眼呢？”一个声音在达斯琪耳旁响起：“我可不记得平时是这么教你的啊！”

　　睁开眼睛，达斯琪看到的是伊安双手握刀，抵住阿龙血盆大口的画面，一时间只觉得一阵悲喜交加。

　　“该死！”阿龙没想到伊安奔跑过来的速度竟然会这么快，看到伊安的刀挡在他嘴里，心中一发狠，就想朝着伊安的刀咬下去，他想把伊安的刀咬断，就如同刚才咬断达斯琪的剑一样。

　　但是伊安怎么可能会给他这个机会？下一秒，伊安的剑上窜起了熊熊的火焰，然后猛地抽了回来！

　　邪王炎杀剑的原理，是将火焰凝聚在刀身周围，形成更加锋利的焰锋，伊安这一抽刀，相当于在阿龙的嘴里使劲割了一刀一样，让阿龙顿时惨叫了一声。

　　他的上颚和下颚，同时被这一刀割破了，阿龙能够咬碎炮弹，不代表他能咬到火焰，疼痛传来，让阿龙有些失去理智了，他一伸手，拔下了嘴里的牙齿握在手上，然后嘴里很快又长出一副新的牙齿，阿龙是锯齿鲨鱼人，嘴里的牙齿可以无限再生，再拔一次，这样就两手都持着利齿了，然后他手握着两副鲨鱼牙，朝着伊安攻来。

　　伊安挥动长刀，不断地格挡住他的攻击，阿龙手里的牙齿和长刀碰撞，发出铛铛的声响，阿龙原本是想用这两副牙齿夹住伊安的武器，然后猛力捏碎的，但是伊安根本不给他机会，每当要被夹住刀身的时候，就会手腕翻转进行卸力，而且运用得十分的巧妙。

　　那些跟着伊安学习剑术的海军士兵，这个时候终于看到伊安这个教官剑术的厉害了，没错，就像他说的，所有的动作都是基础动作而已，但是运用在实战上面，却是得心应手，手腕的转动与武器的挥舞配合得天衣无缝，没有什么华丽的剑招，但是却让阿龙的攻击全都做了无用功。

　　两人来来往往地交手几十次后，阿龙也发现自己的招数奈何不了伊安，于是突然一下子变招，用他那尖尖的锯齿长鼻子向伊安猛地突刺而来。

　　然而，这一招对于全神贯注集中精力战斗的伊安来说，速度还是慢了一点，伊安一闪身躲开他的攻击，然后空出一只手突然一把握住了阿龙的鼻子，虽然被阿龙锋利的鼻子将手割出血来，但是伊安却顾不上疼痛，猛地一用力握紧了！

　　灼热的火焰从他握着阿龙鼻子的拳头上窜了出来，伊安疯狂地输出着自己的念能值，邪王炎杀拳的火焰顿时温度开始升高，火焰的颜色逐渐转为蓝色，然后又开始向着白色转变。

　　阿龙终于痛得惨叫出声了，伊安虽然只捏住了他一半的鼻尖，但是阿龙感觉自己被握住的位置，连骨头都要融化了一般！

　　等到伊安终于放开手的时候，阿龙的鼻子已经没了一半，鼻子前段只剩下一团焦黑，阿龙手一捂上去，顿时就变成两截掉下来了。

　　要打败一个人其实很简单，只需要抓住一个机会就够了，伊安用火焰融掉了阿龙的鼻子，给他造成了重创，然后趁着阿龙失去反抗力量后，接连用邪王炎杀拳揍在阿龙身体上，拳头附带的火焰开始在阿龙身体各处灼烧起来。

　　阿龙痛得在地上拼命打滚，对上伊安这种使用火焰的对手，他真的是倒了大霉，引以为傲的长鼻子，直接就没了一半，他的鼻子可不像牙齿那样可以再生，也就是说，阿龙后半辈子只能顶着半个鼻子过日子了。

　　看着自己的首领如同一个火团一样，被烧得在地上滚来滚去，恶龙海贼团的鱼人们也失去了继续抵抗的心理，呆呆地望着阿龙，听着他的惨叫。

　　对于每一个海贼团来说，自己的首领就是他们的骄傲，在海贼眼中，自己的首领都是无敌的，现在看到阿龙这幅惨状，鱼人海贼们登时就有一种偶像崩塌的感觉。

　　这样一来，海军士兵们收拾起他们来就更加轻松了。

　　阿龙最后还是滚进了游泳池的水中，让身上的火焰熄灭掉了，伊安走过去，将他从水里拖了上来，发现这家伙已经奄奄一息，浑身焦黑，处于大面积烧伤状态中。

　　看到阿龙这样子，伊安也知道他不可能再反抗了，战斗已经结束，本想一刀了解这家伙的，现在伊安看着他，也有些下不去手。

　　达斯琪也紧紧地盯着伊安，生怕伊安一刀将阿龙给宰了，当初在罗格镇广场上那一幕，达斯琪还记着呢，等看到伊安拖着阿龙走过来的后，她才算是送了口气，或许是因为天性善良吧，哪怕明知道阿龙是恶名昭彰的海贼，达斯琪还是不忍看到有人死在自己面前。

　　“交给你们了！”伊安把阿龙往达斯琪身边一丢：“让他蹲一辈子的大牢吧！”

　　“放心吧，他的罪行会受到审判的！”达斯琪道。

　　然而，就在这个时候，一个声音突然响起，大声喊道：“杀了他！”

　　伊安顺着声音的方向望过去，顿时眼睛一亮，竟然是娜美！？他之前还在奇怪呢，为什么来了恶龙乐园，关键人物却没见到，没想到现在才跳出来。

　　发出声音的，自然就是一头标志性橘色短发的娜美，她赶到恶龙乐园来的时候，看到的就是恶龙被伊安火焰烧着的那一幕，看到阿龙的惨状后，她只觉得说不出的畅快，她本来只是躲着看的，然而当看到伊安将阿龙交给海军的时候，她却忍不住跳出来了。

　　她手里握着一根棍子，脸上一脸的泪水，对着伊安和达斯琪吼道：“杀了他啊！你们知道他到底做了什么吗！？为什么要让他活着？”

　　达斯琪和海军士兵们愣愣地看着娜美，不明白这个突然出现的女孩子到底是谁，为什么会对阿龙这么仇恨。

　　而恶龙海贼团的鱼人海贼们，却是咬牙切齿地望着娜美。

　　只有伊安知道为什么，所以他不由得叹了口气。

　　达斯琪一脸正色地道：“要不要杀他，不是你能决定的，我们海军让他呆在牢里……”

　　话还没说完，伊安突然一伸手，制止了达斯琪的话，弯腰拧起阿龙，将阿龙往前方一丢，对娜美道：“如果想杀他，你就亲自下手吧！”

　　自己的母亲就在自己面前被杀害，伊安知道娜美心中的痛苦，所以打算给娜美一个报仇的机会，达斯琪却不理解伊安的做法，站起身想要制止，却被伊安一把拉住。

　　娜美满脸泪水，走到奄奄一息的阿龙面前，高高地扬起了手中的棍子，对准了阿龙的头部。

　　然而，不知道为什么，报仇的机会就在眼前，娜美却发现自己下不去手。

　　她突然一把丢下了棍子，坐在地上抱着膝盖痛哭起来。

　　伊安微微一笑，发现娜美果然还是那个娜美，虽然对于阿龙的痛恨，让她无时无刻不想报仇，但是她却没有被仇恨完全蒙蔽了双眼，她的天性同样的是善良的。

　　这个结果到底是好是坏，伊安也不知道，他无法猜测娜美心中到底是怎么想的，他没有去打扰哭泣中的娜美，只是暗中观察起来。

　　说实话，此时的娜美和伊安印象中是有很大差别的，因为这个时候的娜美只有15岁！她现在只是一个刚刚开始发育的小姑娘而已，完全看不到那种波涛汹涌的身材，看起来还很青涩，这让伊安微微有些失望，觉得自己的眼福没了。

　　达斯琪见娜美没有下得去手，也松了口气，走过去把阿龙给绑了起来。

　　而伊安则是走到娜美身边蹲下来，问道：“你叫什么名字？”

　　他虽然知道娜美的名字，但是却不可能这样直接叫出来，不然达斯琪他们可能会觉得奇怪的。

　　娜美抽泣着，头也不抬地回答了伊安道：“我叫娜美。”

　　伊安斟酌了一下用词，道：“我不知道你和阿龙有什么仇恨，不过现在他被抓了，你也可以放心了，你以后有什么打算吗？”

　　“我要回可可西亚村去！”娜美终于抬起头，擦掉眼角的泪水，脸上露出了微笑，道：“我要去告诉大家这个好消息！阿龙被抓了，我们的噩梦结束了！”

　　啧！伊安听到这个回答后，只觉得心里面一阵抓心挠肝般的感觉，这不是他想要的回答啊！

　　他其实很想直截了当地问娜美，愿不愿意跟他走，但是这话却不好问出来。

　　没错，伊安来找恶龙海贼团的麻烦，除了为了阿龙的赏金以外，还为了娜美而来的，和强尼约瑟夫谈话之后，伊安就觉得自己需要一些伙伴，那么在东海最值得当伙伴的人，娜美无一就是最好的一个了，不但以后会蜕变成大美女不说，还是一个天才航海士，这样的人才其他地方哪儿去找？

　　所以，虽然明知道娜美是路飞的伙伴，伊安还是打算来试试。

　　说真的，伊安也想通了，人不为己天诛地灭，既然莫名其妙地来到这个世界，他自然要为自己考虑一下，他已经成为了这个世界的参与者之一，而不是旁观者了，不可能说因为娜美以后会成为路飞的伙伴，就刻意避让开吧？

　　然而，试探性的询问，得到的却不是伊安想要的结果，就在伊安犹豫着要怎么继续接话的时候，娜美却笑着对他道：“你是海贼猎人伊安吧？我听过你的名字，你果然来了！”

　　“你知道我要来？”伊安有些诧异地问道。

　　“嗯，当我听说你连着打败了巴基海贼团和克里克海贼团后，我就知道你可能不会放过恶龙海贼团的！”娜美脸上露出迷人的微笑道：“现在你真的来了，我并没有看错人！谢谢你！”

　　伊安猛地一拍脑门，他之前就觉得有哪里不对劲了，现在听娜美这么一说，他顿时就回过味来了！

　　出场方式啊！妈蛋的，出场方式错了啊！

　　娜美之所以会当路飞的伙伴，是因为他半路上和娜美认识了，然后共同一起打败了阿龙导致的，但是伊安却不一样，他完全是以一种英雄般，或者说是如同救世主一般的方式出场的，这种横空而降的出场方式，让他和娜美之间的距离拉远了，反而没有伙伴那种认同感了！

　　伊安突然觉得自己谋划好像失败了……有种泄气的感觉。

　　但是他还是不愿意轻易放弃，一咬牙，直接道：“我正准备去伟大航路冒险，不过却缺少伙伴，你愿意跟我走吗？”

　　娜美有些奇怪，问道：“你为什么会想着邀请我？”

　　伊安当然不可能说，我知道你是个天才航海士，所以才邀请你的，这样说太奇怪了，要是娜美反问一句“你怎么知道的？”，伊安可能就不好回答了。

　　娜美和艾斯可不一样，艾斯是男的，男人与男人之间，很容易达成信任，但是女人却对于谎话很敏感，伊安不可能用忽悠艾斯那一套来忽悠娜美的。

　　所以伊安只能厚皮老脸地来了一句：“因为我觉得……你是我喜欢的那种类型……”

　　这话一说出来，连伊安自己都觉得脸红，觉得自己为了拐带娜美，真的是拼了……

　　娜美听到他的话后，愣了一下，下一秒却揪住伊安的脑门皮肤扭了一圈，对伊安凶道：“你是变态吗？我只是一个15岁的少女唉！竟然当着我的面说这种难为情的话！？”

　　伊安也知道，以娜美的个性，不可能做出那种羞涩的表情来，但是他怎么也没有想到，会被娜美骂成变态，而且丝毫不顾自己英雄和恩人的身份，逮着自己就拧！这让伊安一时间悲愤莫名。

　　其实伊安并不知道，此时娜美的心里还是有些心动的，并不是因为伊安说的喜欢她什么的，而是因为她想到了自己的梦想！

　　娜美的梦想，就是有朝一日能画遍全世界的海图，要完成这样的梦想，那肯定是要出海的，所以听到伊安的邀请后，她还是很心动，只是一时间割舍不下她的姐姐诺琪高，还有可可西亚村的各位，所以没有立刻答应，只是在心中犹豫着。

　　然而，就在这个时候，负责搜查阿龙据点的一个海军士兵跑回来报告达斯琪，道：“达斯琪上士，在据点中发现了恶龙海贼团的保险箱，已经打开来了，里面大约有两千多万贝利的金钱，如何处置请指示！”

　　伊安本来还沉浸在悲愤之中，一听到这话后，顿时就跳起身来道：“我的！！！”

　　他的想法很简单，阿龙是自己打倒抓到的，那么阿龙的钱，就应该算是自己的战利品了。

　　可是当伊安刚喊出声来，达斯琪都还没有说话的时候，娜美却也跟着站起来了，朝伊安大声道：“什么叫做你的！？那是阿龙勒索我们很多村子里的人得来的赃物！”

　　伊安不干了，听娜美这意思，她是想把钱拿回去还给那些村民？开什么玩笑，两千多万啊，比阿龙的赏金还要高，这么一笔钱在面前，你要叫伊安放弃？

　　“不行！那是我的战利品！”伊安朝娜美道。

　　“什么战利品！？”娜美也不示弱：“明明就是赃物，这是要还给失主的！”

　　两人一时间争吵起来，达斯琪在一旁想说话都插不上嘴，海军士兵们也愕然地看着伊安，只觉得他们这个教官真是有够财迷的。

　　争吵了一阵后，娜美终于生气了，突然叉着腰对伊安道：“原本还有点心动想和你走的，但是现在我反悔了！”

　　伊安一愣：“你……你刚才说什么？”

　　娜美气哼哼地道：“我说得还不够清楚吗？我反悔了，不跟你走了！”

　　“为什么？就为了这点小事？”伊安手一摊，很是无辜地道：“这事情好商量嘛，咱们商量一下，给我留点，其他的你带走还给村里人不就行了吗？”

　　然而娜美还是摇摇头，对伊安道：“我想过了，咱们可能性格合不来，到时候上了你船，你能把钱交给我掌管吗？”

　　伊安顿时就犹豫了，这怎么可能？他拼命抓海贼赚钱为的是什么？他自己都嫌钱不够用呢，怎么可能把钱交给别人掌控？

　　看到伊安这幅犹豫的表情，娜美也明白了，于是叹了口气，走上前来，捧着伊安的脸，在他脸颊上轻轻地亲了一口，道：“谢谢你的邀请，但还是算了，亲你一下就当做感谢吧！我会记得你的。”

　　伊安欲哭无泪，这样的感谢，我一点都不想要好不好？

　　他怎么都没有料到，娜美刚才竟然有些心动想跟自己走了，还以为她是想和自己的亲人在一起呢，毕竟15岁的少女，还眷恋家人是可以理解的，哪知道一番争吵之后，他才霍然得知，娜美其实是有想法的。

　　所以说，女人的心思，真的好难猜啊……

　　话都说到这份上了，邀请娜美是不可能的了，而经过这件事情，伊安也发现自己想得太简单了，他和路飞之间的性格不同，不可能重复路飞收取伙伴的道路，而且就算是伙伴，也存在一个性格相容与否的问题，娜美她和自己一样，也是一个喜欢手里掌管钱财的人，也只有路飞那种神经大条的家伙会不介意娜美这种性格，对于自己来说，娜美哪怕是天才航海士，也不一定会是好伙伴。

　　这样一来，伊安也绝了找其他人的心思，他原本还想着去海上餐厅芭拉蒂碰碰运气，看能不能拉山治入伙呢，现在这么一看，拉山治也不可能了，山治那种色迷迷的家伙，怎么可能跟自己一个大老爷们一起上船搞基？


第七十三章 不就是撕逼吗

　　娜美离开了，她是带着阿龙据点里的钱离开的。

　　伊安十分不舍，一是舍不得娜美，二是舍不得那些钱，拉娜美上船已经不可能了，伊安就想着，好歹留下点钱吧？

　　然而，娜美和他一样，也是个爱钱的性子，甚至恐怕在这一点上比伊安厉害一些，伊安和她据理力争了好久，她都没有让步。

　　最后是达斯琪站出来帮娜美说话了，阿龙的钱的确算是赃物，所以达斯琪也倾向于还给受害的村民们，恶龙海贼团在东海逍遥了那么久，而海军却对他们无能为力，这已经很让达斯琪感到愧疚了，出于正义感，达斯琪认为能给村民一些补偿的话会好一些。

　　有达斯琪帮忙说话，娜美顺利地卷款而走，虽然她在告别的时候一个劲地朝着伊安挥手，但是伊安始终认为，那是因为她拿到钱了开心导致的，而不是单纯地为了感谢自己，这更是让伊安一脸的忧愁。

　　船上的海军士兵们看到这一幕后，窃窃私语道：“你们看，教官的表情好伤心，肯定是因为他被甩了！”

　　“我也觉得是，没听他说，那姑娘是他喜欢的类型吗？”

　　“教官真可怜，那么年轻就失恋！”

　　“这就是青春啊！”

　　伊安没能听到这些议论，要是听到的话，他估计会发飙的……

　　这一次抓获到的恶龙海贼团的人，一共是一百二十多人，这些鱼人海贼被通通押解上了军舰，伊安左找右找，都没有找到小八，还有那只所谓的海兽牟牟，至今都没有出现过，娜美忘了和他说这事了，导致伊安也是一脸的懵逼，不知道到底什么情况。

　　军舰离开了码头，启程准备回罗格镇了，没有受伤或者受伤较轻的海军士兵，被分配去看管鱼人海贼，而受了伤的，此时都在甲板上面，等待着船医的治疗。

　　伊安也在帮忙，他取下明智左马介卡牌，换上了雪莱卡牌，正在给达斯琪治疗手腕上的伤。

　　阿龙的咬合力十分的惊人，达斯琪虽然只是被他咬到一口，但是手腕骨竟然已经被咬碎了，伊安缓缓地调动着自己的念，将手放在她手腕上，一阵微微的白光泛起，达斯琪惊奇地发现自己原本疼得有些麻木的伤口，传来了一阵酥痒的感觉，破裂的伤口正在缓缓地愈合着。

　　对于雪莱卡牌的治疗技能，伊安其实也是第一次用，他原本以为无法用在他人身上，但是现在验证之后却发现其实是可以的。

　　达斯琪扶了扶脸上的眼镜，带着好奇的眼神望着伊安，她现在越发觉得伊安不是一般人，这样的治疗方式，她简直听都没听说过。

　　“你到底是不是恶魔果实能力者？”达斯琪问伊安道：“如果是，那你是什么果实的能力者呢？”

　　“保密！”伊安头也不抬地回了她一句。

　　这个世界的恶魔果实能力者，能力可以说是千奇百怪，其实伊安顺口胡诌一个，说自己是治愈果实能力者也没什么大不了的，邪王炎杀剑也可以说成是某种特殊剑技，一切都很好解释，但是由于达斯琪见过自己戴着海楼石手铐战斗的情景，所以伊安反而不能对她说了。

　　伊安不说，达斯琪也不可能刨根问底，他很清楚这一点。

　　雪莱卡的治疗用在他人身上，似乎只能起到恢复外伤的作用，给达斯琪止血愈合了伤口后，伊安又叫船医过来，给达斯琪手腕打上夹板，看她这样子，怕是好几个月都不能拿剑了。

　　给达斯琪治疗过后，伊安又给其他受伤的海军士兵治疗，而在这个过程中，他发现这些受伤的海军士兵们兴高采烈的。

　　伊安原本还有些担心这些海军士兵记恨他呢，毕竟是自己坑了他们一把，带着他们来和恶龙海贼团战斗的，受伤的人可以说完全是因为自己而导致的，但是现在看下来，好像这些士兵并没有对他有仇恨的情绪。

　　他不知道的是，其实这些下层士兵并没有太多的心思，在他们看来，海军打海贼就是他们的职责所在，他们从加入海军那一天起，受到的教育就是这个样子，固然这次他们是被伊安忽悠来的，但是这也算让他们真正经历了一次战斗，这是一次很宝贵的经验，更何况，他们的对手还是公认凶恶的鱼人海贼，这就更了不得了。

　　面对这样的对手，到最后都大获全胜，这些海军士兵心中有着一种难以言喻的自豪和荣誉感，他们反而有些庆幸自己参与了这场战斗。

　　军舰行驶出去没多久，桅杆顶部的瞭望手，突然大声朝着达斯琪报告道：“达斯琪上士，前方发现我方海军船只，数量一艘！看旗帜，是16支部的船只！”

　　伊安在下方自然也听到了，顿时心中一动，暗道：“果然来了！”

　　伊安他们的军舰放缓了速度，而16支部的军舰则是加速靠了过来，双方很快凑在了一起，16支部那艘军舰上面，放下了一艘小艇，几个人坐在上面，朝着伊安他们的船只划了过来。

　　靠近船舷之后，一个人急不可耐地沿着绳梯爬了上来，而且一上船后，他就大声叫吼起来道：“你们是哪个支部的！？为什么跑来我16支部的地盘抓海贼！？”

　　这个人虽然穿着海军制服，但是帽子上面却有着两个圆圆的耳朵装饰，人也长着老鼠胡子，一副贼眉鼠眼的模样，不是16支部的老鼠上校还会是谁？

　　达斯琪担心的事情终于发生了，这样跑到别的支部防区去抓海贼的行为，是很不地道的，所以她虽然是斯摩格任命的这艘船的指挥，但是这时候却完全不知道该怎么开口回答。

　　就在这个时候，伊安站出来了，他走到老鼠上校面前，伸出手指使劲戳着他的胸口，道：“你是谁啊！你是谁啊！？一上船来就大声嚷嚷，你要比声音大是不是！？”

　　海军士兵们目瞪口呆地看着伊安，都不知道该怎么形容了，教官！你难道不会看军衔吗？对方可是个上校！是个上校啊！你这样戳人家真的合适吗？

　　伊安才管不了那么多呢，现在他的身份可是罗格镇海军基地的剑术教官啊，老鼠虽然是上校，但是根本管不到他的，而且借着罗格镇海军这张虎皮，老鼠这家伙也不敢对他胡来，在这样的情况下，伊安就算对老鼠一点都不客气，也最多只能扣他一个不尊重上级的帽子而已。

　　伊安在意这种帽子吗？完全不在意好不好！

　　那么，接下来就好办了，不就是撕逼吗？

　　他继续使劲戳着老鼠的胸口，道：“你什么道理？什么叫做你16支部的地盘？别搞错了！整个东海都是海军的管辖范围，而你的16支部只是海军的一员而已，你这样划地盘到底是想干什么，占地为王吗？”

　　“我……”老鼠被伊安一阵连珠炮似的发问给呛住了，一阵哑口无言，但是半晌后他还是回过神来，叫道：“就算整个东海都是海军的管辖范围，但是这里却是划给我16支部的防区啊！你们跑来我防区抓人，通知过我没有？”

　　伊安冷哼一声道：“为什么要通知你？你自己管理自己的防区无能，让海贼逍遥法外，难道还不准别的支部抓了？这是什么道理！？你就是这么当海军的？”

　　论撕逼，伊安可见过太多了，面对老鼠这种人，伊安一点都不介意和他胡搅蛮缠。

　　如果说达斯琪和其他罗格镇海军士兵，刚开始的时候还因为这种抢功劳的行为而忐忑不安，不敢面对16支部的质问的话，那么在听了伊安的一番抢白之后，就连他们也觉得伊安说得有道理了，是啊，你自己抓不了自己地盘上的海贼，难道还不准别的海军抓吗？

　　护食也没你这么护的吧？

　　“你……你！”老鼠上校被伊安气得两边胡子都翘起来了，跳脚指着伊安大骂道：“你只是个海贼猎人，有什么资格和我说话？”

　　老鼠这家伙认识自己，那这么说来，给恶龙海贼团的人通风报信的，的确就是他了！

　　伊安嘿嘿一笑，道：“我不管，反正我老大现在是斯摩格上校，海军本部调过来的，大名鼎鼎的白猎人斯摩格上校，你有什么话，和我老大说去！”

　　达斯琪和海军士兵们都忍不住捂脸不敢再继续看下去了：教官你好无耻啊，斯摩格上校什么时候成你老大了？

　　伊安没那么傻，他自然不可能以海贼猎人的身份和老鼠谈这些问题，他干脆将其引导到两个支部海军上面去，这样一来，抓恶龙海贼团的事情，就变成了海军内部事务，到时候不管老鼠和斯摩格怎么扯皮，那就是他们的事情了，和伊安无关。

　　所以，伊安就这么厚着脸皮把斯摩格给拉下水了……

　　看到老鼠这家伙似乎还想开口说话纠缠，伊安有些不耐烦了，猛地飞起一脚，踹在老鼠的肚子上！

　　老鼠被踹得眼珠子都鼓出来了，他本来就站在船舷边，挨了这一脚后，竟然一跤翻滚，从伊安他们的船上跌进了海里面。

　　跟着老鼠上伊安他们军舰的，还有16支部的几个海军士兵，见他们上校竟然落水了，慌忙也跟着跳下去救他们上校，趁着这个机会，伊安喊了一声道：“开船！”

　　海军士兵们赶紧张开了风帆，很快驶离了原地。

　　听着海面上老鼠远远传来的叫骂声，达斯琪气哼哼地道：“你这么做，会给斯摩格上校带来麻烦的！”

　　伊安摇摇头，指了指自己的脑袋，对达斯琪道：“你好好的想一想吧，为什么我们能那么容易地进入恶龙乐园！”

　　达斯琪也不笨蛋，恶龙海贼团的船只看到他们没开炮攻击后，为什么就会带他们进恶龙乐园，还有阿龙把钱拿出来放在桌子上时，那种熟练动作……这些画面一幕幕地串联起来后，她顿时就有些明白了，惊讶地道：“你的意思是说……”

　　“没证据，你能说什么呢？”伊安摇着头道：“总之，阿龙是不能交给他们16支部的。”

　　达斯琪有些不甘心地看了老鼠上校的方向一眼，她的正义感告诉她，事情可能真的像她所想的那样，对于海军内部这种败类，达斯琪是极其愤恨的，所以一时间，她竟然对伊安踹老鼠下海那一脚，暗自有了些快意。

　　而伊安呢，他现在反而隐隐有些担心起来了。

　　虽然成功抓获了阿龙，但是他却无法将老鼠这家伙抓起来，以老鼠那种贪婪的个性，谁知道在没有了阿龙后，老鼠还会不会另外培养出一个新的海贼团来当他的摇钱树？

　　这不是危言耸听，而是真的有可能，一旦这样的情况出现，娜美他们可可西亚村以及周边的村落可就危险了，没准在恶龙海贼团走了后，又会冒出新的海贼团继续劫掠他们……一想到这里，伊安也觉得有些无奈，这就是大海贼时代啊，层出不穷的海贼，最后受害的还是普通人，也不知道罗杰当初到底是怎么想的，这样真的好吗？


第七十四章 脸果然还是黑的

　　当恶龙海贼团的海贼们，被押解到罗格镇的时候，整个罗格镇都轰动了！

　　三百多名海军士兵，一个个昂首挺胸地端着枪走在道路两旁，中间则是用粗大的铁索铐起来的一长串鱼人海贼们，这让整个罗格镇的人们，都跑出来看热闹了。

　　恶龙海贼团在东海的凶名，一点都不比克里克海贼团少多少，但是现在连他们也被抓获了，这让镇上一些受过海贼侵袭的人们，忍不住喜极而泣。

　　但更多的人，其实是来看鱼人长什么样子的，他们对着鱼人海贼们指指点点，嘴里不停地说着什么，好恶心好可怕之类的话语，虽然声音都很低，不敢明目张胆地说出来，但是却也看得出来，人们不但对鱼人畏惧，同样的，对他们也存在一些歧视。

　　在东海的话，这种情况已经算是好的了，在伟大航路上的话，这样的歧视观念越发的严重。

　　阿龙已经醒来，被伊安亲自押解着，听到这些议论的时候，他的眼神再次变得很可怕。

　　“别想反抗！”伊安警告了他一句，他知道阿龙的力气很大，所以道：“如果你敢在这么多人面前挣脱手铐闹事，我会毫不犹豫的杀掉你的！”

　　阿龙看了他一眼，道：“要不是你那种奇怪的火焰，你以为我会输给你？”

　　“那是你的弱点，我利用一下有什么不对？”伊安嗤鼻道：“看来你们鱼人，也不像你所说的那么厉害嘛！”

　　阿龙这下子没话说了，伊安的话，他无从反驳，他将目光转向那些对着他指指点点议论的人群，低声道：“总有一天，鱼人会让你们人类见识到什么叫做恐惧！”

　　伊安听到了他话，叹了口气也低声道：“恐惧只会让人畏惧，但是却无法让人认同的，你越是这样想，人类就越是会歧视你们……”

　　“你说什么？”阿龙转头看着他。

　　“没什么！”伊安摇摇头，这种话题他并不想说太多，歧视其他种族这种现象，根本就是一个社会问题，不是他随便说两句就能改变的。

　　恶龙海贼团被抓，伊安再一次的出名了，因为很多人都看到了他亲自押解恶龙海贼团首领的一幕，一时间，伊安这个海贼猎人的名声，在东海无人能及，东海最有名的三个海贼团，都前后栽在了他的手里，这东海最强海贼猎人的名号，伊安算是坐实了。

　　不过，抓捕到的恶龙海贼团，也给罗格镇海军基地带来了负担，为了看管这些凶恶的鱼人海贼，基地不得不分出大量人手来严防他们越狱逃走。

　　而伊安也因为这事情，回到基地后，就和斯摩格打了一架！

　　斯摩格当时允许他带海军士兵出去实战演习，其实也知道他是想借机去抓海贼，但是斯摩格万万没有想到，伊安竟然抓的是恶龙海贼团，在得知了这个消息的时候，斯摩格自己都吓出了一身冷汗！

　　要知道，伊安当时带走的，差不多是基地一半的军力了，万一失败被擒，罗格镇等于瞬间没了一半人手，事情的后果是极其严重的。

　　这样一来，斯摩格的怒气也就可想而知了，和伊安打一架都算是轻的了，这还是建立在他们大获全胜的前提下，要是失败的话，斯摩格估计会毫不犹豫地通缉伊安的。

　　伊安也知道，这次做得有些过火，所以斯摩格和他打架的时候，他也没怎么还手，挨了斯摩格几拳，让他消消气。

　　斯摩格气是消了一些，但是伊安这个剑术教官也做到头了，斯摩格将抓捕恶龙的赏金砸给伊安后，直接将他扫地出门。

　　伊安也不介意，拿着赏金，花了六十多万贝利，在罗格镇上大肆采购了很多食材，送到海军基地的食堂里，算是请达斯琪还有跟着他一起出海的海军士兵们吃一顿大餐。

　　这样的举动，让海军士兵们心中最后那点芥蒂也消失了，反而欢呼雀跃地为伊安送行。

　　斯摩格在基地大楼的窗户那里，看着伊安施施然地离开海军基地后，就一直坐在他的办公桌面前，咬着雪茄思考着。

　　良久，他才提起笔，在一张纸上，写下了他对伊安的评价：胆子很大，对海军的权威没有任何的畏惧，贪财，为了赏金，不惜利用海军背景！

　　这样的人物，一旦成为海贼的话，会很让海军感到头疼的，斯摩格觉得有必要重视这一点，所以他将自己的评价报告送到了海军本部的情报资料科，用以对伊安的资料进行更新，希望有朝一日，这份评价资料很够发挥用处……

　　做完了这些后，斯摩格头疼的还有一件事，那就是怎么和16支部扯皮……

　　伊安不知道后面发生的这些事情，他拍拍屁股走得很潇洒，离开海军基地之后，他就在镇上打听，看最近有没有商队要去伟大航路，想搭一下顺风船。

　　说来也巧，他很快就在一家酒馆打听到，码头上最近来了一伙哥亚王国的商队，正在罗格镇上补给，打算明天就出发前往伟大航路。

　　伊安跑去码头，找到这支商队的时候，发现这只算是一支小型商队，一共是十二艘型号不一的船只，分属三个小商会，不过都是来自于哥亚王国的。

　　这样的商队，肯定是要招募护卫的，所以当伊安找到他们后，刚一报上自己的名号，就被商队惊喜地接纳了，给伊安开出了五百万贝利的雇佣报价！

　　这个价码，在东海可以算是头一份了，只是伊安最近拿到的钱都是千万起的，所以也没多大感觉，只是点头答应了下来。

　　于是当晚，伊安就在这只商队的船上住下来了，商队将他安排在最大的船只上面，还给他分配了最好的房间，甚至专门找了个漂亮的女仆来伺候他。

　　商队的负责人从没想过伊安会不会是冒充的，夹着抓捕恶龙海贼团的威名，伊安的形象早已经在罗格镇被传遍了，他头上那顶标志性的熊耳帽，是个人都认识。

　　躺在房间里的豪华的大床上，喝着商队提供的美酒，门口还有一位漂亮的女孩子随时等候着他的召唤，这让伊安感觉自己不是住在船上，而是住在大酒店一般。

　　这艘船的船长，伊安已经见过了，叫做比尔，是个大胡子的中年男人，大约有五十岁了，听说是个经验丰富的船长，来往在东海和伟大航路之间的次数，已经不下十余次，所以这艘船上携带的货物也是最值钱的，全都是香料，而其他船只上面带着的，大多是酒水，属于“可接受损失”的范围。

　　伊安和比尔船长聊了一阵，得知前往伟大航路是很凶险的一件事，尤其是对于商队来说更是如此，每一次出海，能够完完整整全部回来的几率，小的可怜，在大海上不但要随时防备海贼的劫掠，还要小心风暴，异常气候以及各种海里的怪物，比尔说他能够往返伟大航路十余次，已经是上天的垂怜了，他知道自己的运气不可能继续太久，所以这是他最后一次出海了，回来后他就要直接退休。

　　听比尔说得这么严重，伊安心里面也直犯嘀咕，他也知道，现在自己这点实力，在东海倒是没什么，但是去了伟大航路上，就不好说了。

　　正好这次阿龙的赏金也拿到了，所以躺在房间里休息了一阵后，伊安便将注意力集中在脑海里面，打算继续抽卡，增加一点自己的底牌。

　　之前伊安将自己得到的两千七百万贝利全都充值成钻石了，按照200：1的比例，他获得了13.5万钻石，再加上充值额外赠送10%，他现在所拥有的钻石数量，一共是14.85万钻石！

　　当看到这一串数字的时候，伊安觉得自己的两只眼睛都是放着光的。

　　刚出海那阵，他还在为自己攒第一次十连抽的钻石而头疼呢，结果现在却已经有那么多钻石了。

　　不过流了一阵口水之后，伊安扳着指头一算，突然发现有点不对头啊，一次十连抽要5000钻石，这14万钻石，到最后算下来竟然只够他抽29次十连抽而已！

　　两千七百万贝利啊，这么多钱，已经够一个三口之家几十年的花销了，结果却只够他抽29次卡牌！？

　　这让伊安突然有了一种不好的预感，第一次十连抽的时候，因为是首抽的关系，所以必然会获得一张四星卡牌，现在他的首抽已经没有了，以系统的尿性，还会不会抽出完整的四星卡牌来呢？

　　怀着小心翼翼的心情，伊安开始了他的第一次十连抽。

　　还是那个熟悉的画面，一张张盖着的卡牌排列成两行，然后按照从上到下从左到右的顺序，依次翻转过来。

　　“你获得了突破石×30！”

　　“你获得了蓝色装备：骑士铠甲碎片×5！”

　　“你获得了二星卡牌碎片：龟仙人×5！”

　　“你获得了装备强化材料：精铁×10！”

　　“你获得了专属宝物：黑檀木与白象牙碎片×2！”

　　“你获得了进阶石×20！”

　　“你获得了三星卡牌碎片：响良牙碎片×3”

　　“你获得了紫色装备：精钢长靴碎片×2！”

　　“你获得了宝物强化材料：魔晶×5！”

　　“你获得了蓝色装备：骑士头盔碎片×5！”

　　没了……

　　原本满怀期待的伊安，看到十次翻牌的结果后，惊得下巴都掉地上了！

　　卧槽！5000钻石啊，一百万贝利啊！我裤子都脱了，你最后给我的竟然是这个！？

　　这一次的抽卡，比首次十连抽多出了两样东西，一个是强化装备的材料精铁，另一个是强化专属宝物的材料魔晶，这是伊安完全没有想到的一点。

　　出现了新的东西，就意味着能抽到卡牌的几率也被挤占了不少，尼玛系统竟然还说，十连抽能抽到好卡牌的几率要高些呢，难道就是这么个高法？

　　的确，两次十连抽伊安都没有见到过一星卡牌，可能在十连抽中被屏蔽掉了吧，这是好事，但是什么突破石进阶石，装备碎片宝物碎片杂七杂八的东西也加进来了不少，这系统坑钱的性格一点都没改变啊，只不过是换了个方法而已。

　　虽然这些杂物伊安也能够用得上，但是不管怎么说，他还是觉得不舒服，装备强化什么的，那应该是后期的事情了，他现在最需要的是卡牌啊！

　　看着这一次抽出的唯一两个卡牌碎片，一个是龟仙人，一个是响良牙，响良牙的话，伊安知道，是漫画乱马1/2中的角色，这个角色三星等级，伊安没觉得有什么，但是龟仙人这个龙珠中的角色，竟然被定义为二星级别，这就让伊安觉得有点想不通了，论战斗力，龟仙人怎么都比响良牙要强吧？

　　于是他奇怪地问系统道：“这卡牌星级评定是以什么为依据的？”


第七十五章 新的四星卡牌

　　其实伊安早就对于系统的卡牌星级评定有些疑惑了。

　　还记得当初他问过系统，有没有心理精神类技能的卡牌时，系统和他说过，有一张四星橙色卡牌，是来自游戏红色警戒中的尤里，当时他并没有在意，然而等伊安抽到了他的第一张四星橙色卡牌飞影之后，就觉得不对劲了，无论怎么看，尤里那种只擅长精神控制，身体却弱得一逼的角色，都不可能和飞影一样强吧？为什么他同样会被列为四星呢？

　　之前就有疑惑，只是没来得及问而已，这次十连抽后，又出现了类似的情况，伊安这才忍不住问出声的。

　　还好的是，系统虽然坑钱厉害了点，但是对于伊安这个宿主的疑问，还是如同游戏客服一样，给予了他回答。

　　也是啊，这么坑钱的游戏，要是服务态度再差点，那就等着倒闭得了……

　　系统回答道：“卡牌星级的评定，只在同系列的角色中进行纵向比较！”

　　“啥意思？”伊安一时间没能听明白。

　　“比如宿主刚才抽到的卡牌龟仙人，只在龙珠系列的一套卡牌中进行比较从而判定星级！”系统解释道。

　　原路纵向比较是这么个意思，伊安顿时恍然，是了，自己之前想岔了，不管是拿尤里和飞影比较，还是拿龟仙人和响良牙比较，这样的比较其实都属于横向对比，完全是将两个不同世界背景，不同力量体系的人物进行比较，这样的横向对比，自然会出现疑惑。

　　而如果是在同系列中进行纵向比较的话，龟仙人二星的评定，也就能解释得通了，估计在龙珠系统的卡牌里面，布玛之类的角色，属于一星卡牌，龟仙人二星，雅木茶和天津饭这些角色是三星，以此类推。

　　这么一想，伊安问系统道：“那龙珠系列的卡牌中，孙悟空是几星？”

　　“四星！”系统回答他道：“任何系列的卡牌中，主要角色和人气角色，根据其实力，都被列为三星或者四星！五星级卡牌仅限于BOSS级角色，例如沙鲁和魔人布欧，都是龙珠系列卡牌中的原生五星卡牌。”

　　伊安不乐意了，道：“照你这么算就不对了，主角的实力，怎么可能会比BOSS的低？你看哪个BOSS最后不都是被主角给推倒的？”

　　系统解释道：“卡牌的星级，并不单单只是成长和属性那么简单，同时还代表着稀有度和获得难度。”

　　这个回答让伊安想了好一阵才反应过来，系统的意思是说，之所以要把主要角色和人气角色列为四星，是减少他们的获得难度？

　　别忘了，四星卡牌是可以通过突破进阶，升到五星级的，相比原生的五星卡牌，他们还有成长的空间，而原生五星卡牌虽然成长资质较高，但是同样的，获得难度也大，培养反而不易。

　　五星卡牌只能是在后期，资源比较富裕的时候慢慢培养，而对于伊安来说，现阶段培养三星四星卡牌是最好的选择。

　　这也算是卡牌类手游的一个常见趋势，如果想着一上来就好高骛远，将自己的所有卡牌都弄成最顶级的卡牌，那是不可能的。

　　伊安随后又陆续地问了系统一些其他问题，比如龙珠这样的高武力世界，它的卡牌角色是否也能强大到击毁星球的地步等等，算是将他的一些疑惑，全都借着今天这个机会全问出来了。

　　而系统也一一耐心地为他进行解释。

　　伊安所想的情况并没有出现，系统虽然是山寨国产货，完全没有想过版权问题，就把各种动漫和游戏中的角色糅合到了一起，但是它毕竟还是一款游戏，有着自己的体系，这个体系就是念的限制，无论是高武力世界的角色还是低武力世界的角色，所有的卡牌角色都遵循这个念体系来进行了设定。

　　也就是说，卡牌角色的技能反应到伊安这个宿主身上，到底能强到什么地步，都取决于伊安的念有多强大。

　　系统毕竟是依托于伊安的灵魂而存在的，自然是以伊安为主，它为辅，伊安死亡，它也就会消失的，所以虽然要伊安不停地充值钻石来抽取卡牌，但严格来说，这算是一种等价交换，是系统这个坑钱游戏自身存在的意义，它也无法违反，不然的话，为了伊安能存活着维持系统的存在，它完全可以无偿赠送伊安大量的五星卡牌，以此来增加伊安的实力，让他不至于死去。

　　伊安也不知道系统到底出现了什么问题，为什么会变异成这样一种存在方式，但是一番交流之后，他还是放心了不少。

　　这个世界因为有着恶魔果实这种东西，人们对于其原理也不是太了解，所以普遍认为，恶魔果实中都寄宿着一头恶魔，当人吃下了恶魔果实后，恶魔就会寄宿在人的身上，从而使人获得恶魔的能力，从这一点上来，伊安脑海里的系统，也算是这样一头恶魔了，而且还是视财如命的恶魔，伊安自己也算是一个恶魔果实能力者，而且还是系统果实能力者……

　　这么一想，连伊安都不由得有些想笑。

　　哈！别的恶魔果实能力者受到的诅咒是变成旱鸭子，而自己受到的诅咒，却是变成财迷！

　　心情好了些，伊安便继续他的十连抽。

　　在接下来的抽取过程中，倒也没像刚才那样，倒霉地抽到的全是碎片了，随着抽取次数的增多，终于开始出现完整卡牌了！

　　在第三次十连抽的时候，伊安抽到了一张完整的三星卡牌，是来自于拳皇游戏的东丈。

　　这张卡牌，让伊安犹豫了一下，因为并不适合自己，所以最后还是先放着了。

　　接下来，伊安抽到了不少的二星完整卡牌，同时将抽到的装备碎片，合成出了两件，一件是骑士长刀，另一件是骑士铠甲。

　　终于，在第十次十连抽的时候，伊安终于拿到的一张新的四星橙色卡牌！

　　【亚索】

　　卡牌星级：四星

　　称号：疾风剑豪

　　等级：1级

　　力量：50

　　速度：150

　　命：70

　　念：130

　　技能：

　　浪客之道：被动，攻击敌人要害时，破坏力提高（高级剑术技能可以激活）。

　　斩钢闪：每次出剑都会获得一层旋风裂斩效果，持续10秒，累积两层旋风裂斩效果后，再次出剑将会形成一阵能击飞敌人的旋风（专家级剑术技能可以激活）。

　　风之壁障：形成一道气流之墙，持续时间4秒，阻挡敌人远程攻击（专家级剑术技能可以激活）。

　　踏前斩：向目标敌人突进并攻击，每次突进后，都会使下一次的攻击破坏力提升10%，短时间内无法向同一目标连续突进（高级剑术技能可以激活）。

　　奥义：狂风绝息斩：闪烁到被击飞的目标身旁，将其滞于空中进行连续不断的斩击，斩击持续期间，破坏力提升60%（专家级剑术技能可以激活）。

　　抽到这张卡牌的时候，伊安真的是激动坏了，他不知道是不是因为自己的剑术技能进阶后，才导致这张卡牌出现的，但是毫无疑问，这张卡牌是他目前唯一一张最合适的卡牌。

　　飞影卡牌虽然也不错，但是其奥义技能黑龙波，却因为伊安的念修行技能跟不上，而导致无法使用，但是亚索这张卡牌却不一样，所有的技能都可以被激活，虽然亚索的奥义技能可能没有飞影的黑龙波那么强，但只要装备上这张卡牌，伊安就等于是终于有一个大招了！

　　说来挺尴尬的，伊安到目前为止，一直都没有一个专门的杀招，完全就是靠着力量和速度来对敌人进行斩杀，最多就是加上邪王炎杀剑的火焰而已。

　　这一点在几次战斗当中，伊安也隐隐体会出来了，哪怕后面可以释放剑气，也不算是什么杀招，因为敌人反应快的话，完全可以躲过他打出的飞翔斩击。

　　有了这张卡牌后，明智左马介的卡牌就可以先换下来了，一闪技能虽然也不错，但是变化太少，说白了也是力量和速度结合起来的斩击而已，伊安现在经过多次使用，已经算是掌握了一闪的发力技巧，哪怕换下这张卡牌，他也同样可以使用一闪技能的，最多就是没有了破坏力加成而已，一旦念修行技能得到提高，伊安有把握在一闪的过程中，结合邪王炎杀剑进行使用，弥补破坏力的不足。

　　当然，换下明智左马介卡牌还有一个原因，那就是伊安现在的等级是9级多一点（打了阿龙和他的两个干部手下），还没能到10级，暂时还只是两个卡片槽而已，这样的话，肯定是要优先高星级的卡牌使用。

　　扳着指头算了算，伊安发现他差不多抽了快一百次了，才抽到这张四星卡牌的，十连抽能出四星卡牌固然是很好，但是这几率未免太低了点吧？百分之一的几率……不，可能远低于这个几率，要知道，抽卡这种事情，抽一百次出一张，只是因为运气好碰到了而已，并不是说几率真的就是那么多！

　　不过不管怎么说，总算有了一张四星卡牌打底，就算接下来的抽取中再也抽不到四星卡牌，伊安这次充值抽卡也算是没有白费钱了。

　　十连抽也给了伊安不少的经验书，提升卡牌等级是没问题的，于是伊安装备上亚索的卡牌后，顺便也将其等级提升上来。

　　不过这样一更换卡牌，导致伊安的力量下降了一些，速度上反而更高了，他现在越来越偏向敏捷型剑客了，剑圣长刀越发的不合适他使用。

　　而且，剑圣长刀如今多了个小坑，让伊安很是郁闷，他曾经和达斯琪对打过，达斯琪那把剑也算是不错的武器，和剑圣长刀对砍的时候，都无法给剑圣长刀留下痕迹，但是却被阿龙的一滴水珠打成这样，这是伊安完全没有想到的。

　　攻击面积越小，力量越集中，这是很有道理的……

　　虽然不细看的话，小坑也不是太明显，但是伊安强迫症发作，总觉得不舒服，他也曾尝试取消装备剑圣长刀，然后重新装备上，想通过这种方法，看看能不能修复，然而事实证明，这是行不通的，那个小坑依然存在。

　　由于十连抽可以获得专属宝物碎片，所以伊安想着，看能不能通过大量抽取，攒出一件新的专属宝物来。

　　于是乎，他在接下来的时间里，将剩下的抽取次数通通抽取了……


第七十六章 贵族

　　抽取卡牌的速度很快，十多分钟之后，伊安躺在床上，翻了个身，然后死命地用头撞自己床上的枕头。

　　不是激动的，而是懊悔的！

　　十连抽卡牌是不会出现五星卡牌的，出完整的四星橙色卡牌，已经是最好的结果了，所以抽中了亚索的卡牌后，伊安也以为自己时来运转了呢，想趁着运气正好的时候，再来一波。

　　而最终的结果呢？

　　别人是单抽出奇迹，十连毁一生，而他却是单抽也出不了奇迹，十连直接变穷逼！

　　一共29次十连抽，也就是290次抽取机会，他得到的所有东西，总结如下：突破石数量×860，突破石数量×710，精铁数量×225，魔晶数量×182，一共合成了四件装备，刚好把骑士套装给凑齐，让亚索卡牌装备上了。

　　除此之外，获得完整卡牌一共是十一张：亚索（四星，来源英雄联盟），东丈（三星，来源拳皇）一张，翠星石（三星，来源蔷薇少女），就这三张是三星级别以上的，其余八张，全都是二星卡牌。

　　当然，不止这些，伊安还抽到了不少各个星级的卡牌碎片，这其中最值得他注意的，是英雄联盟中的卡牌。

　　十连抽会出四星卡牌碎片，这一点伊安早就知道的了，但是在这么多次的抽取中，他发现英雄联盟中的角色出现得比较多，而且全都是四星级别的！

　　他问了一下系统，得知因为出自竞技类游戏，所以亚索这一级别的卡牌，无一例外都是四星级别的，这个系列的卡牌中，没有五星，也没有一二三星，同时也没有羁绊属性，他们的卡牌成长属性，会比其他系列的四星卡牌略高一些，以此作为弥补。

　　抽了那么多次，结果最终能用上的卡牌就只有一张，东丈卡是一张体术卡牌，好多技能要相应的体术技能等级才能使用，翠星石那张则是要求念技能，而且都要的是高级念技能！

　　伊安想要的专属宝物碎片，也出了不少，但全都是东一个西一个的，完成无法凑整合成出来。

　　这就是他懊恼得想撞墙的原因，两千七百万贝利啊，倒头来就换到这些杂七杂八的一堆东西，这狗哔的系统，根本就是吃人不吐骨头！照这么算下去，自己想要把所有卡牌弄成五星的豪华卡组，怕不得砸下几十亿贝利去！？

　　有系统辅助是好事，但是脸黑抽不出好东西，那就麻烦大了。

　　发泄了一阵后，伊安垂头丧气地问系统道：“我说，既然有卡牌商店，那有没有专属宝物商店呢？这样靠抽卡获取，我什么时候能获得高阶的专属宝物？”

　　然而，系统却回答他道：“没有专属宝物商店，但是却可以对专属宝物进行置换。”

　　伊安一愣，他还是第一次听系统这么说呢，之前在系统界面中并没有找到专属宝物的商店，而系统这家伙，你不问他也不会主动回答你的，所以伊安他一直是以为没有的，要不是这次因为剑圣长刀出了问题，他抽卡又没有凑出什么专属宝物的话，他也不会想着多嘴这么问一下的。

　　暗自腹诽了系统两句，伊安好奇地问道：“这个置换是怎么个说法？”

　　“同星级的专属宝物置换，每次消耗5000钻石！”系统回答道：“三星级向四星级进行置换，每次消耗50000钻石，每次置换结果随机。”

　　“……”伊安一听，登时就无语了，尼玛，说来说去，你是盯上我手里还剩下的一千九百多万贝利了吧？

　　5万钻石置换一次，而且结果还是随机的，你敢不敢再坑一点！？

　　伊安犹豫了好久，最后还是咬牙决定试试看，本来按理来说，剑圣长刀只是被打了个小坑，对于使用来说，并不算有影响，但是这一次武器的损伤，却让伊安得到了一个提醒。

　　阿龙一记击水，就能损伤到自己的武器，而进入伟大航路之后，比阿龙强得多的人可是大把，而自己可以说是剑术专精了，一身的本领和技能，全都集中在剑上面，假如还继续用着三星的剑圣长刀，万一什么时候武器想达斯琪那样，完全被弄坏了的话，自己可就瞎眼了。

　　所以要么就不置换，要么就置换把更好的。

　　于是他翻出自己的包裹，将剩下的一千九百万贝利拿出来，全都充值进去了，连同系统赠送的在内，再次获得了十多万钻石，刚好能进行两次置换。

　　当他确认了进行高级置换之后，脑海中剑圣长刀化作一道光芒消失了，与此同时，被伊安握在手上的长刀也一并消失。

　　片刻之后，一把新的武器出现。

　　看到这武器的第一眼，伊安整个人都不好了，那竟然是一柄长枪！

　　来自真三国无双中，赵云的标志武器，四星级别的龙胆枪！

　　我勒个去，完全不能用啊！

　　伊安终于意识到系统说的随机是什么意思了，卡牌库中的人物角色何其多，除了一些没有专属宝物的角色以外，剩下的有宝物的角色同样很多，在这么多的专属宝物当中随机置换，真的是出什么武器都有可能。

　　还有一次！伊安咬着牙再次选择了置换，如果还是没有合适的武器出现，那么接下来的一段时间里，他只能随便找把剑用着了。

　　不过，就在第二次光芒闪过后，伊安愕然地看着新出现的专属宝物。

　　剑！竟然真的是剑！？

　　那是一柄线条很流畅的剑（或者说武士刀），剑柄部分为白色，剑鄂部分很普通，但是剑身却呈现出一种刺目的银白色光芒，伊安还是第一次见到光是用看的，就能感觉出森冷锋利的武器，那种金属带来的寒意，可不是什么刀剑都能拥有的。

　　第一时间，伊安就觉得这不是什么普通的武器，果然，当仔细查看的时候，他才发现，这竟然是阎魔刀！

　　【阎魔刀】

　　卡牌维吉尔专属宝物

　　等级：四星，可升级

　　力量+80

　　速度+120

　　破坏力+40%

　　第二次置换，就得了这个结果，倒也不算是伊安运气问题，剑这种东西，毕竟是主流武器，随机到的几率还是挺大的。不过伊安还是很高兴，这下好了，总算不用穷酸地用普通武器了。

　　当伊安装备上阎魔刀的时候，阎魔刀也在他手里具现出来了，长度大约一米三左右，对于伊安来说十分的合手，剑也十分的轻盈，拿在手中几乎感觉不到重量，而且自带刀鞘，让伊安总算是摆脱了之前剑圣长刀那种只能背在背上的窘境，他终于可以随时随地把武器握在手中了。

　　拔刀出鞘，雪亮的刀光瞬间在房间里蔓延开来，虽然只是一闪而过，但是也让伊安感受到了这把气息，他轻轻地一挥，剑身擦着床头的台灯而过，啪嗒一声，实木制作的灯架竟然就这么被切断了掉下来。

　　伊安惊讶地瞪大了眼睛，看着那被斩出的光滑切口，这刀未免太锋利了吧！？感觉他刚才一点力都没用，怎么就造成了这种效果？

　　和当初的剑圣长刀完全不同，剑圣长刀侧重于重量，适于大力劈砍，而阎魔刀却不同，轻灵的剑身没有多大重量，为了有更好的破坏力，锋利度自然更高。

　　站在床边，伊安试着使用了一下亚索的风之壁障技能，手里的阎魔刀瞬间出鞘，往前方甩出一道弧光，然后下一秒，一道看不见的风墙出现了，强大的风力吹得伊安房间里那些零碎的东西全都翻滚着掉下来了。

　　外面的那位女仆听到响动后，犹豫了一下，还是打开了伊安的房间门看了一下，结果却看到伊安的房间里一片凌乱。

　　她愣愣的站在门口，不知道发生了什么事情，伊安这时候已经收剑回鞘了，对她道：“没事，明天早上再来整理吧。”

　　看着女仆关上门出去，伊安这才皱起了眉头。

　　刚才的风之壁障，他试验过了，能用出来，但是不知道为什么，总有一种晦涩感。

　　亚索卡牌的风之壁障，要求的是专家级剑术，而没有对念修行技能做出要求，刚开始伊安还没什么问题，但是等他用出这招后，才发现这一招竟然没有动用任何的念力，那卷起的狂风，纯粹是以独特的剑技造成的！

　　这真是一件很惊人的事情，光是靠剑技就能做到这一点？伊安没见识到之前，根本不敢想象。

　　直到这个时候，伊安才总算明白过来，他当初的剑术技能突破到专家级剑术，其实完全是靠念能发动带上来的，并非意味着他的剑术达到了真正的专家级。

　　剑豪剑豪，要真正以单纯的剑技达到附着念力才能达成的效果，才能够被称之为剑豪吧？

　　看来自己接下来的剑术练习，还是不能放松。

　　被那女仆打扰了一下，伊安也不好再继续试验了，房间里如同被大风刮过的情景，凌乱得不成样子，伊安本来有心想收拾一下的，但是想了想还是算了，反正马上就要睡了，床铺不乱就行……

　　第二天一大早，伊安醒来了，这个时候大约就是五六点钟的样子，他洗漱一番后，就来到甲板上面，准备进行锻炼。

　　不过来到甲板上后，伊安发现商队的人竟然已经开始解开缆绳拉起船锚准备出发了。

　　这艘船的船长比尔，此时就站在甲板上，叼着个烟斗指挥着水手们干活，伊安走过去问道：“这么早就要出发了？”

　　“当然！”比尔笑着对他道：“因为到伟大航路入口那里的时候，可能要耽搁一段时间，所以早点前往的好。”

　　伊安有些疑惑，不过也没有多问，航行的事情，交给有经验的人就行，他要负责的，是这艘船的安全而已。

　　甲板上人很多，伊安也暂时没地儿锻炼了，所以他站到船舷边，看着码头上其他正在忙碌的商队船只，而就在这个时候，一个穿戴整齐，衣着华丽的男人，也登上了伊安所在的船，一看到伊安这幅无所事事的样子，那男人立马叫骂道：“该死的！你在偷懒吗？还不去工作！？我花钱雇佣你们来，难道就是让你们这样发呆的吗！？”

　　伊安莫名其妙地望着这个男人，发现他手里杵着根拐杖，头上戴着高高的礼帽，完全是一副贵族打扮的样子，但是却一点风度都没有，指着伊安唾沫横飞的骂着。

　　“你这人有病吧？”伊安皱着眉头看着他道：“我又不是水手，做什么工作！？”

　　那贵族打扮的男子一愣，而比尔船长也听到了这边的动静，赶紧过来解释道：“罗兰盖尔先生，你可能弄错了，这位是我们船上的护卫，不是水手。”

　　听比尔这么一说，那贵族打扮的男子罗兰盖尔这才冷哼了一声，道：“就算不是水手，但是你们是怎么招的人？这么一个年轻的小子，有什么能力担任护卫？你们就把我的安全交在这么个人手上？”

　　“没有没有！”比尔赶紧道：“船上还有其他的护卫啊，不只是一个人。”

　　“这还差不多！”罗兰盖尔哼了一声，杵着拐杖上了船，谁也不理，径自回了自己的船舱。

　　等他走后，伊安才一脸不爽地问比尔道：“这人谁啊？大清早的火气就这么大？”

　　比尔苦笑了一声，道：“那是哥亚王国的一个贵族，这只商队中其中三艘船就来自于他名下的商会，他的商会这次是第一次出海前往伟大航路，所以他不放心，想跟着过来看看，你也懂的，哥亚王国总是盛产这类盛气凌人的家伙。”


第七十七章 民间的智慧

　　原本伊安还以为，派头那么大的一个贵族，在哥亚王国估计也算是名流了吧，然而，在船长比尔大叔的悄声说明下，伊安才得知这家伙竟然只是一个小贵族而已。

　　而且还是那种见到其他99%的贵族时，都会低头哈腰脱帽行礼的……

　　也是，要真是什么大贵族，也不可能跑来跟船了，那种贵族身娇体贵的，才不会来吃这种苦头呢，这次的商队规模本来就不大，几家商行加起来才十二条船，而这位罗兰盖尔先生，却为了这么一点生意上的事情，都不放心要亲自来盯着，所以伊安猜测，这次船上的货物，怕已经是压上了罗兰盖尔大半的身家了。

　　他本来倒也没有在意，虽然他听说过哥亚王国的事情，但是毕竟没有在哥亚王国呆过，这些所谓的贵族，感觉离他太远了，但是他没有想到的是，这位小贵族先生，上了船后却一点都没有消停，很快又再次闹事了！

　　原因竟然是和伊安有关，由于伊安是这次商队招募到的最强的护卫人员，所以才将船上最好的房间分给了伊安，这本来也没什么，结果这突然插进来的罗兰盖尔，上了船后发现自己的房间竟然不是最好的，登时就不干了！

　　他算是出现在这支船队中唯一的一名贵族，其他人则都是平民，别看罗兰盖尔在其他贵族面前点头哈腰的，但是在一众平民面前，架子却拿得很大，对于分配给自己的房间很是不满，那位负责伺候伊安的女仆，刚和他解释了两句，竟然就被他一巴掌扇倒在地。

　　就这样，他还不依不饶，继续用手中的拐杖打那位女仆，女仆吃痛不过，只能跑出了船舱，结果这家伙还追了出来，从后面一把揪住了女仆的头发，然后使劲往地上一甩。

　　“贱民！你还敢跑！？”他一边大骂着，一边伸脚狠踹那名女仆。

　　这幕闹剧，甲板上很多人都看到了，然而却没有一个敢开口替那个女仆说话，船上的水手，大副还有船长，都是商队从哥亚王国招募来的，而从罗格镇招募来的其他护卫人员，虽然对这一幕也感到愤怒，却碍于罗兰盖尔的雇主身份，也不好说话。

　　伊安看得无语，问旁边的比尔道：“你们国家的贵族，就这么个德性！？”

　　比尔同样也是一脸的愤怒，但是却一点都不敢表现出来，只能低声对伊安道：“没办法，我们都有家人，可不敢忤逆这些贵族，现在我们虽然是平民，但还是被允许生活在城镇内，假如惹到了贵族，可能就会被驱逐到垃圾山外去了，那种可怕的地方……”

　　后面的话，比尔没有再说出口，而伊安也清楚他想说的是什么。

　　叹了口气，伊安压了压头上的帽子，晃晃悠悠地朝着罗兰盖尔走了过去。

　　罗兰盖尔正打骂在兴头上呢，突然发现一个黑影将光线挡住了，刚要抬起头看看是谁这么大胆，突然腹部传来一股巨大的力道，没等他反应过来，整个身体就往后面飞了出去。

　　做出这事的，自然是伊安，他来到罗兰盖尔面前后，直接一脚就把这家伙踹飞了！

　　看着罗兰盖尔翻滚着在甲板上跌出去老远，伊安也不理会他，伸手将那女仆拉了起来，问道：“你怎么样？”

　　那女仆头发凌乱，脸上红红的一道巴掌印，被伊安拉起来后，她都还在浑身发抖，但还是感激地对伊安说了声谢谢。

　　伊安倒是觉得没什么好谢的，这女孩子昨天被安排来伺候自己，反倒是自己受了她不少照顾，帮帮她是正常的。

　　罗兰盖尔终于狼狈地爬起身来，腹部依然还是隐隐作痛，他怒从心起，指着伊安大骂道：“你……你竟然敢打我！？你知道我是谁吗！？”

　　“我管你是谁！”伊安嗤鼻道：“收起你那一套吧，这里可不是你们哥亚王国！真是的，看你刚才那副嚣张的模样，不知道的还以为你是天龙人呢！”

　　其实伊安并不知道，他无意间道出了一点真相，当年天龙人访问哥亚王国的时候，那做派真的是对哥亚王国的贵族们造成了深远的影响，把奴隶当坐骑，乘着招摇过市的行为，在其他人眼里看来那么的不可思议，但是在哥亚王国的贵族们看来，这才是妥妥的贵族范儿，于是天龙人的各种行为，被他们争相模仿，一个个拼命地想要向世界贵族看齐。

　　如果说之前的哥亚王国贵族还只是虚伪冷漠的话，那么这些年来，他们对待平民的态度却变得越发的变本加厉，心态也越来越扭曲了。

　　“来人，给我把他抓起来！”罗兰盖尔露出一脸的狰狞，咆哮道：“我要让他知道，惹怒我的后果！”

　　然而可惜的是，没有任何听他的！

　　这家伙或许不知道伊安的身份，但是其他人知道啊，目前东海最厉害的海贼猎人，谁有胆子敢上前抓他？

　　发现没人听自己的，罗兰盖尔更是恼火，他不知道发生了什么事情，以为这些平民是打算造反了，于是他干脆自己动手，从腰后拔出了一把手枪对准了伊安。

　　但是不等他抠动扳机，伊安的身影却突然消失了，快得让很多人都没有看清楚他是怎么动的，等到再次出现的时候，一柄雪亮的刀锋已经架在了罗兰盖尔的脖子上面。

　　“你真的想死吗？”伊安已经不耐烦了，冷森森地对他道。

　　感受着阎魔刀那锋利到刺痛皮肤的刀锋，罗兰盖尔终于被吓到了，他这么多年来一直呆在哥亚王国，何曾见过伊安这种可怕的敌人？当下唯唯诺诺地话都说不出来。

　　伊安摇摇头，手中的剑一挥，直接将罗兰盖尔的枪砍成了两截，然后一把掐住他的脖子，把他整个人拧了起来。

　　以伊安现在的力气，拧他个一两百斤的人跟玩似的，罗兰盖尔被他掐着脖子提起来后，脸都憋红了，双腿使劲地挣扎。

　　来到船舷边，伊安一点犹豫都没有，直接将罗兰盖尔丢进了海中。

　　“让他冷静冷静！”伊安转身对比尔耸耸肩，道：“一会儿把他捞上来就行了。”

　　比尔叼着烟斗，冲伊安咧嘴一笑，然后对他竖起了大拇指，他也明白，这艘船上最不用担心罗兰盖尔的，就是伊安了，现在是商队求着伊安，这么有实力的护卫，可不容易找到，而罗兰盖尔哪怕是贵族，在这支商队里也只是其中一个负责人而已，假如他想要报复解雇伊安，还得看船队其他商会负责人同意不同意呢。

　　船上的其他人，也看得十分解气，知道被伊安这么一吓后，那个所谓的贵族，到时候也不敢再闹腾了。

　　等到船上的水手们故意磨磨蹭蹭地将罗兰盖尔救起来，看着他如同一个受到惊吓的鹌鹑一样，躲进船舱后，商队也开始起航了，这个时候已经差不多六七点的样子，清晨的阳光挥洒下来，让天空看着是如此的清澈。

　　“今天是个好天气！”比尔咬着烟斗对伊安道：“这样的天气，适合出航。”

　　伊安知道，比尔这样的老船长，对于观测气候肯定是有一手的，不然也不会选择在这一天出发。

　　十二艘大大小小的船只，扬帆驶出了罗格镇港口，排成一列，朝着伟大航路颠倒山的方向驶去，伊安也没什么事情可做，就跟着比尔在甲板上晒太阳，那位被伊安救下的女仆，给伊安和比尔送来了两杯她亲手制作的果汁，算是表达一下对伊安的感谢。

　　和比尔有一句没一句地聊着，时间倒也过得很快，大约三个小时后，伊安听到瞭望手传来的喊声，道：“船长，已经看到灯塔了！”

　　伊安他们这艘船，是领头的，当听到瞭望手的喊声后，比尔太阳也不晒了，站起身大声指挥道：“收起风帆！通知后面的船只，开始减速。”

　　船上的水手很快执行了他的命令，将张开的帆拉了卷起来，后面的船只也是如此，没有风力的吹拂，整个船队的前进速度开始减慢。

　　而后，比尔也不知道干什么，就这么站在船头位置，一动不动地望着海面，奇怪的是，船上的水手们也变得十分安静，没人出声打扰。

　　伊安感到十分的好奇，便走过去问道：“比尔大叔，你在干什么？”

　　“嘘！”比尔竖起手指放在唇边示意伊安安静，然后道：“你仔细听！”

　　伊安有些奇怪，不知道他叫自己听什么，不过他还是安静下来，学着比尔侧耳聆听。

　　大海上面的声音是很吵杂的，有海风的声音，有浪潮的声音，还有不知名的海鸟的叫声，伊安听了一阵没听出有什么奇怪的，刚要发问，耳中却忽然传来一阵很特别的声音。

　　这声音夹杂在其他声音中，听起来十分的细微，但是伊安还是听清楚了，那是一阵“喔嗷嗷”般的叫声……

　　“这是什么在叫？哪儿传来的？”伊安问比尔道。

　　“那是从颠倒山的另一边传来的声音！”比尔抽了口烟道：“在颠倒山的另一边，被称为双子岬，那里有一只十分巨大的鲸鱼，这叫声就是它发出来的！”

　　对哦，伊安一愣，他差点忘记了拉布这只鲸鱼呢。

　　比尔接着道：“像我们这样的商队，想要进入伟大航路，必须要等待时机！那只叫做拉布的鲸鱼对我们来说是个很危险的存在，也不知道为什么，它从几十年前就出现了，堵在双子岬出口位置上，不时地会用头去撞颠倒山，而且还会直立在水面仰天叫喊，假如我们在它出现的时候进入航路，到时候就会迎头撞上它的！所有船只都会毁在它的手里！”

　　伊安恍然大悟，道：“你之所以仔细听声音，就是为了判断它现在的状态是吧？”

　　“是的！拉布的声音和它的身体一样的巨大，可以轻易地传到颠倒山的这一边来，每当它的叫声响起时，就意味着它要开始撞颠倒山了！”比尔笑着道：“这就是我们要提早出发的原因，没人知道它会撞多久，只能等它撞得累了，潜入海中的时候，我们才可以进入入口。”


第七十八章 乌鸦嘴

　　说完后，比尔也不理会伊安了，向水手传达了原地停留的命令，于是十二艘船只便将锚抛下，停留在原地，等待着拉布的声音消失。

　　伊安也在仔细地听着，同时感叹着比尔船长他们这份属于民间的智慧。

　　他还记得，当初路飞他们是在一无所知的情况下，冒冒失失地踏上伟大航路的，结果沿着水道下去的时候，刚好遇到拉布堵路，最后眼看着就要撞上了，还是路飞发射船首的大炮才停住了船的。

　　大炮的反作用力有没有那么大，伊安不知道，当时他就在想，是不是每个进入伟大航路的人，都需要这么来一发？

　　然而，在来到这个真实的海贼世界后，他才明白，自己想岔了，不是每个人都像路飞他们那样是冒失鬼的，拉布那只鲸鱼在双子岬守望了几十年，要是每一艘船都撞上它的话，双子岬估计早就被船只残骸给堵塞了，想要进入伟大航路的人，总有他们的办法。

　　拉布的叫声，在风中隐隐约约的，也不知道过了多久，伊安突然听到一阵轰轰的声响，远方的颠倒山也随之传来阵阵的颤抖，于是伊安知道，拉布它已经开始撞了。

　　船队静静地等待着，还好的是，拉布真正撞山的时间并没有多久，当颠倒山的震颤停止后，比尔又侧耳聆听了一下，发现拉布的叫声的确消失了后，于是立马下达命令道：“所有人都有！起锚！扬帆！”

　　而比尔则是重新站在了船头，拿着望远镜开始观察海面。

　　“这又是在干嘛？”伊安在他身后问道。

　　比尔没回头，解释道：“哦，我是在观察洋流，要想进入颠倒山，必须跟随洋流一起前进才行。”

　　话刚说完，比尔就已经找到了洋流的所在位置，于是转头大声喊道：“转舵！向两点钟方向前进。”

　　有伊安他们这艘船打头，后方其余的船只也开始调整航向，整个船队开始缓缓地切入洋流。

　　呆在船上，伊安的感觉最明显，当船只进入洋流的那一刻，伊安只觉得船只的速度突然加快了，就好像汽车突然加速有推背感一样，伊安也感受到了船只加速带来的力量，然而这个时候所有的船都没有张开风帆，完全是顺着洋流在前进的。

　　“水流速度竟然这么快！？”伊安有种不好的预感。

　　比尔听到他的话，也没有回头，继续举着望远镜望着前方，道：“当然，在这样的水流速度中，船只要想调整方向是很难的，考验我们的时刻到了！”

　　伊安不由得舔了舔自己干涩的口腔，他当初还想过，要是找不到船队的话，就学艾斯那家伙，随便驾艘小船自己去伟大航路得了，然而现在看下来，自己想得似乎有些天真了。

　　“右舵！13度！”

　　“多了！左舵！3度！”

　　“很好，保持住！”

　　比尔的命令时不时地传达着，负责掌舵的水手紧张地严格执行着比尔的命令，伊安知道，比尔这是在调整船只的航向，洋流的面积是很大的，但是颠倒山的入口水道却没那么大，所以必须要对准了入口所在位置前进。

　　随着越来越接近入口，洋流的速度也变得越发的湍急，船只的速度在明显地加快着，这样的情况下，任何大方向的转舵都是找死，很有可能会把舵轮掰断的，所以比尔的命令，都是在一点一点地微调航向。

　　赤土大陆的身影，此时也出现在众人眼中，那是一座巍峨的山脉，一眼望过去，看不到有多高，也看不到有多长，宛如一道地平线般，就这么横在船只前方。

　　船上一些水手可能是第一次前往伟大航路吧，看到这样一座庞然大物横在面前，一想到假如船只操作失误，他们就会船毁人亡葬身海底，这些水手顿时有些崩溃了，他们惊慌地叫喊着：“回头！回头！我们会撞上的！”

　　“伊安，让他们闭嘴！”比尔头也不回地道。

　　伊安也果断，立马冲过去，在每个人头上使劲来了一下，将这些惊慌失措的人打晕在地。

　　稍微有点航海经验的人都知道，这个时候的恐慌不会有任何的好处，都是在一条船上的人，他们只能相信船长的决策。

　　也正是在这一刻，伊安算是明白了为什么在一艘船上，船长会有如此的权威了。

　　看得出来，比尔也很紧张，他的额头上冒出了汗水，虽然他来往伟大航路十余次了，但是也不敢保证自己每一次都那么幸运。

　　船舷外面，是急涌的波浪，船只的速度随着洋流，在此刻达到了巅峰，伊安朝着南方的海面上望过去，他知道其实一路向南，就可以到达伟大航路的无风地带，只要再穿过无风带，就是伟大航路了，明明看起来很简单的，但是却没有人选择走这样的路线，反而选择走颠倒山这条入口，可见无风带更加的凶险。

　　朦胧的水雾中，已经能看到入口了，在伊安看来，他们这艘船的航向正好可以顺利地进入入口，但是比尔却还是没有放松，在进入入口之前，任何的马虎都有可能会造成无可挽回的后果，所以他的命令还在不断地下达，不断地对船只航向进行微调。

　　轰隆！随着一声水流拍击海岸的声音，伊安他们乘坐的这艘船，突然船首往上一仰，整个船只变得倾斜起来，所有人都站立不稳，变成了滚地葫芦般摔倒在甲板上。

　　然而，就算是摔成这样，却依然无法阻止船上的水手们爆发出一声欢呼！

　　“比尔船长万岁！”

　　“进来了，我们顺利地进来了！”

　　船只之所以被仰起，是因为他们已经进入了水道，正顺着水道爬山的原因，比尔不愧是经验丰富的老船长，他对航向的调整，让船只准确地进入了航道，在这一刻，他就是整艘船上的英雄。

　　比尔也松了一口气，转头望着伊安道：“哈哈，果然，老天爷也打算让我顺利退休啊！”

　　伊安朝他微微一笑，也终于将自己的心放下来了。

　　“后面的船只情况如何！？”比尔大声询问道。

　　一个在船尾的水手，此时正举着望远镜往后面观察，也大声回答道：“二号船只进入……三号船只也进入……四号……不好！四号船只的航向偏离了！”

　　随着观察水手的叫喊声，很多人都关心地跑向船尾，伊安也跟着跑了过去，他在后面看到了两艘船只，彼此都相隔着一定的距离，那是二号船和三号船，他们都顺利地进入了航道，但是在入口位置那里，四号船可以看出很明显的航向偏离！

　　他抢过一个水手手里的望远镜看了过去，只见四号船上面的人此时已经乱做一团了，船舵那里有好几个人正在一起使劲，想要把舵轮打过来，但是洋流的速度太快了，带来的巨大的力量，他们不管怎么用力，船只还是在一点点的偏离。

　　然后，扳舵轮的那群水手突然一下子歪倒在地。

　　“不好！他们的舵轮断了！”一名同样在观察的水手惊叫出声道。

　　“他们死定了！”比尔听到这句话后，不由得惋惜地道。

　　在伊安的视线中，四号船只被水流带着，以极快的速度，一头撞在了入口航道旁边的山壁上面，整艘船只在巨大的撞击力量下，崩解成了无数的碎片。

　　船上的水手被抛向空中，随后落进海里，沉下去后就再也没有冒出头来了，不止是人，船只残骸也是如此。

　　“他们被洋流卷走了！”比尔脱下自己的船长帽，放在胸前做默哀状，道：“愿他们在海底能够安息。”

　　一船的人都没有说话，就连伊安也是，纷纷脱下帽子致意。

　　之前听说伟大航路凶险，他其实也没多大感觉，毕竟都是听别人在说而已，自己没有亲身体会过，现在亲眼见证了四号船的全船覆没，伊安现在只觉得整个人都不好了，一艘船，一两百人，就这么因为一次海难事故，全都葬身海底了！？

　　洋流撞击到山壁后，会形成向下卷动的海流，在这样的情况下，哪怕水性很好的人，都浮不上来，只能化作尸体永远沉在黑暗冰冷的海底下面，这样的海难可以说触目惊心，可偏偏比尔还有船上的其他人，都一副司空见惯的表情，似乎这样的事情对于他们来说，见过不止一次两次了？

　　“船队出现损失了，怎么办呢？”伊安问比尔道。

　　“还能怎么办？”比尔耸耸肩道：“每一个上了船的人，其实都做好了死去的思想准备了，损失了一条船，我们还有十一艘，一样还得继续前行。”

　　这下连伊安都不知道怎么说好了，果然啊，还是见识得少了……

　　或许是因为四号船的惨剧吧，后面的船只显得越发的小心了，打起十二万分的精神，调整着自己的航向，陆续地进入航道中，再没有出现过损失。

　　唯一一艘遇难的，只有四号船了，伊安打着哆嗦想到：“四号船，死好惨！以后自己打死都不会坐这样标号的船只了！”

　　看着船只沿着水道爬山，伊安问比尔道：“这座山有多高？我们要爬多久？”

　　“一般都是三分钟左右！”比尔叼着烟斗道：“快了，当快到山顶的时候，你就能够看到其他三个海洋的水道了，东方蓝、西方蓝、北方蓝和南方蓝，这四个海洋的洋流，都会在颠倒山的山顶汇聚到一起。”

　　能看到其他海洋的水道？伊安愣了一下，突然问道：“比尔大叔，这么说来，万一其他海洋也正好有船只沿着水道上颠倒山，到时候岂不是会在山顶上撞在一起？”

　　“的确发生过这样的事情！”比尔笑着道：“不过那种几率很小啦，几年不见得能遇上一次。”

　　“那要是真的遇上了怎么办？”伊安问道。

　　“那就只能看谁能活下来了！”比尔耸耸肩，笑道：“放心吧，我们不一定那么倒霉的。”

　　然而，话语还没落，桅杆上的瞭望手却突然惊慌地叫喊起来：“发现其他船只！是南海航道的！我们……我们会和他们撞上的！”

　　比尔登时就傻眼了，呆呆地望着伊安。

　　伊安也恨不得给自己一个巴掌：“尼玛，叫你乌鸦嘴！”


第七十九章 豪猪果实

　　瞭望手说的会撞上，那真不是开玩笑的。

　　现在伊安他们的船已经接近山顶了，由于面积缩小，视野也相应地扩大，自然也看到了瞭望手说的那艘船。

　　那是一艘从南海航道上来的船，此时在航道上几乎处于和伊安他们的船平齐的位置，一眼望过去，能看到对方大半个船身，那艘船看上去还挂着黑色的海盗旗，似乎是一艘海贼船。

　　在伊安他们看见对方的时候，对方自然也看到了伊安他们这艘船，稍微一对比一下位置，就会明白事情的严重性。

　　这下不止伊安他们船上的人慌了，对方也同样慌了，由于四个航道的水流速度几乎都是一样的，所以在到达山顶的那一刻，两艘船有很大的可能会撞上，在如此高的速度下，两艘船可能都会被撞得解体的。

　　“快！张帆减速！”比尔大声吼道。

　　然而不等水手们执行他的命令，伊安却一把拉住他道：“不行！别忘了，我们后面还有船！一旦张帆，我们撞不上那艘海贼船，但是却会和后面的船撞一起的！”

　　比尔这个时候得到提醒，才猛地反应过来，自己这边根本无法减速的，所以他只能看向那艘海贼船，指望着他们能发现这一点，由他们来减速了。

　　然而，事情难办的就在这一点，伊安他们是一只船队，除了打头的这艘船，后面还接二连三地跟着其他的船只，哪怕对方张帆减速了，不会撞上伊安他们的船，但是最后的结果还是有可能撞到其他尾随船只！

　　减速是不可能了，除非他们加速，抢在伊安他们前面通过。

　　但是此时在航道上，所有的船只都是由洋流带着前进，从而处于攀爬状态的，完全是逆风状态，张开帆只能是减速，而无法达到加速目的。

　　其实伊安他们都该庆幸了，这也还好是从南海上来的船只，要是从西海上来的船只的话，等于是在伊安他们对面位置的航道上，根本无法看到，等真的能看到的时候，都已经撞上了。

　　而现在，双方都望见了对方，到还有应对的时间。

　　伊安他们这边碍于后方的船只，无法进行减速，所以水手站在船舷边拼命地按照比尔的吩咐，在给对方打旗语，希望他们能加速抢先通过。

　　对方没有回应，但是也没过多久，估计也五六秒的时间吧，突然数个黑点从那艘海贼船上飞了出来。

　　伊安刚开始还没有反应过来那是什么，等他反应过来的时候，黑点已经接近他们的船只了！

　　咄咄！咄咄！伊安他们的船只被数十根黑色的尖锐刺针给袭击了，这些刺针竟然长达一米左右，上尖下粗，黑黝黝的宛如钢铁一般，带着尖啸声从对面被抛射过来，一落到伊安他们的船上，就猛扎进了船身各处。

　　这次尖锐刺针的力道，给人的感觉就如同被劲弩射过来的一样，两三指厚的木板都能够扎穿！伊安只来得及将比尔船长一把按倒在地，一根刺针就从他头上飞擦而过，咚的一声扎在他前方不远处的甲板上。

　　看着那刺针微微颤动的尾部，比尔魂都被吓落了，惊叫道：“他们无法加速，所以想摧毁我们的船只！”

　　仿佛印证比尔的话一般，紧接着又是数十根刺针飞来，将伊安他们的船扎得千疮百孔，好多甲板上的水手都被这些刺针给扎到了，伊安甚至看到一名水手刚跑着，就被一根刺针呼啸而来，将他的大腿钉穿！

　　惨叫声不停地传来，而随着越来越接近山顶，对方的船只距离也越来越近，更多的刺针飞了过来，大有不把伊安他们的船摧毁就誓不罢休的气势。

　　伊安也知道，对方既然是海贼，那么没什么道义可讲的，死道友不死贫道，下起手来自然也毫无顾忌。

　　“全都躲到我身后来！”伊安重新爬起身后，大声对众人喊道。

　　船上的水手本来就乱做一团，听到喊声后算是有了点主心骨，也不管伊安是不是真的能救他们了，全都往伊安身后爬来。

　　伊安在船上稳住了身形，望着对面船只上抛射来的新一轮刺针，伊安呼了口气，手放在腰间的刀柄上，看准时机猛地拔刀，迎着那些刺针打出了一记风之壁障！

　　呼的一声，船上顿时刮起了一阵狂风，由于风看不见，所以水手们也不知道伊安干了什么，不过他们却惊讶地发现，对面射过来的刺针，在靠近船舷位置的时候，就如同遇到了一层缓冲一样，强劲的飞行力道瞬间没有了，凌乱地从半空中掉下来，落在甲板上面。

　　看到这一幕，包括比尔在内，所有人都欢呼起来，他们不知道伊安干了什么，只知道有伊安在，那些刺针就没有威胁了！

　　伊安呼了一口气，风之壁障这技能他还不熟练，完全是借助着卡牌技能打出来的，他自己都没有把握，扬起的风墙能不能阻挡住这些刺针，不过现在看下来还算好，风墙虽然强度不高，但是却也缓冲了刺针的速度，消减了其威胁。

　　如果伊安的剑技再强一点，能够完全契合专家级剑术的话，或许扬起的风墙强度会变得更高，直接将这些刺针弹开都能做得到。

　　发现自己这边发射的刺针被阻挡了，那艘海贼船还是不死心，又再次发射来一波。

　　叙述得这么多，其实也就是二十多秒的时间而已，而此时双方都已经接近山顶了，再过一阵或许就要撞上了，伊安能理解对方的心情，摧毁不了对手的船，那大家都得死。

　　怎么办？伊安的脑子里飞速地转动着，很快他就拿定了主意，对身后的众人喊了一声：“趴下！”

　　水手们忙不迭地趴在甲板上面，这一次面对飞来的刺针，伊安没有再用风之壁障阻挡了，而是任由这些刺针射过来。

　　有不少刺针是飞向伊安的，看到这些刺针飞来，伊安手腕一翻，将阎魔刀拔出来，结合自己的眼力，以快速的出手将尽量将刺针格挡开。

　　而在此期间，他还用了两记斩钢闪，直接将刺针砍落在甲板上。

　　随着两记斩钢闪出手，伊安只觉得自己的身体周围竟然奇异地出现了一道绕动的气流，心里顿时有谱了。

　　双方的船只终于到达山顶了，根据伊安目测的估计，那艘海贼船比他们要稍靠前一点，但是却不足以让双方擦身而过，伊安他们的船估计会一头撞上对方的后半段船身的。

　　这个判断，不止伊安估计到了，双方船上的人也都估计出来了，于是不管伊安他们船上的人，还是对方海贼船上的人，此时全都绝望了。

　　很多人闭起了眼睛，看都不敢看，而敢睁着眼睛看的，其实也都是被吓傻了。

　　唯一一个没有放弃的，可能就是伊安了，他紧紧地盯着越来越接近的双方船只，左手握着刀鞘，右手则已经放在了刀柄上，准备着随时拔刀！

　　就是现在！！！

　　伊安猛地将阎魔刀拔了出来，借着力道突然一个上扬。

　　然后奇异的景象出现了，一道小型的龙卷风随着伊安的出刀而被形成了，并且急速地朝着对面的海贼船飞去，本来单纯的龙卷风是看不见得，但是航道中的水花被这龙卷风吸了进去，一下子就有了痕迹。

　　这龙卷风急速地飞去，刚好落在了对面海贼船的船尾位置，虽然撞了一下就消散了，但是这股力量却瞬间将对方的船加速了一下！

　　借着这股推力，对方的船尾堪堪地擦着伊安他们的船首一甩而过……

　　没有撞上！！？？

　　两艘船上的人，全都愣愣地看着这一幕，片刻之后，他们总算是相信这不是梦，于是一下子全都欢呼起来！

　　“天呐！这是奇迹！这绝对是奇迹！”

　　“活着，我们全都还活着！”

　　船上的水手们互相拥抱着跳了起来，眼角全都带着泪水，他们本以为自己死定了，但是峰回路转，一下子又全都存活下来了。

　　山顶上，来自四个海洋的洋流交汇在一起，让双方的船只都颠簸了一下，随后就顺着下山的航道被冲去，这个过程中，对面海贼船的船尾和伊安他们的船首之间，相隔的距离一直都非常近，可以说就差着那么几十厘米的程度。

　　这样的位置，双方船上的人都能看清楚对方，直到这个时候，伊安才发现对面海贼船上站着一个奇怪的人。

　　那是一个十分肥胖的家伙，戴着一顶船长帽，上身却没有穿衣服，一圈浓密的杂乱胡须，映衬着一个朝天鼻，那鼻子洞看起来好大！

　　面相丑陋，这倒也和对方的海贼身份很附和，但是最让伊安觉得奇怪的，是这个胖子后背上的东西！

　　他的背上如同刺猬一样，林立着无数的黑色刺针，不止背上，连手臂上都有，唯独胸口位置一片光滑，这让他看起来就好像是披了一件刺猬披风一样，看起来实在有够怪异的。

　　于是伊安第一时间想到，对方可能是个恶魔果实能力者，只是具体是什么恶魔果实，伊安就不知道了。

　　不会是动物系的刺猬果实吧？他这样猜到。

　　比尔这位船长，倒是见多识广，爬起身来看了看对方船上的海盗旗后，顿时惊讶地出声道：“皮克海贼团！？他们是南海有名的皮克海贼团！这下子糟糕了！”

　　“皮克海贼团？”伊安不解地问道：“怎么说？”

　　“那是南海比较出名的一个海贼团，我听其他船长说过！”比尔愁眉苦脸地道：“这个海贼团的船长，叫做皮克斯，是个有名的狠人，而且还是个恶魔果实能力者，在南海被悬赏两千四百万贝利呢，没想到他们也选择在了这个时间进入伟大航路，还差点和我们撞上了。”

　　“两千四百万？”伊安听得眼睛一亮，这是比阿龙赏金还要高的家伙啊！于是问道：“知道他是什么果实能力者吗？”

　　“当然！”比尔苦着脸道：“那家伙是动物系的，吃的是豪猪果实！”

　　伊安转头看看千疮百孔的甲板和船舱壁，这么说来，这些射到船上来的刺针，竟然都是豪猪刺了！？


第八十章 航道上的战斗

　　伊安看得出来，比尔现在很苦逼，他是这艘船的船长，但是现在这艘船却是破破烂烂的，必须要进行修理了。

　　这都是给让对面抛射过来的豪猪刺针给扎的，在恶魔果实的分类中，动物系果实是比较有特点的，因为动物系果实一般都有独特的“野性力量”，能增加果实能力者自身的力量和速度还有体魄，这一点从这些劲力十足的刺针上面就能看得出来，现在船上薄一点的木板已经完全被扎穿，厚一点诸如甲板之类的，刺针也嵌了进去，拔出来的话，肯定也是一个深深的凹洞，这样的力道，比一些弓弩都要强劲。

　　自己的船被伤成这样，作为船长，比尔怎么好受得了。

　　而且最麻烦的还是前方的皮克海贼团，商队其实最怕的，就是遇上海贼，招募护卫也正是为了防止这一点，可偏偏现在船队倒霉如斯，刚进颠倒山，就直接遇上了。

　　“伊安，能干掉他们吗？”比尔悄声对伊安道：“不然等下到了双子岬后，皮克海贼团肯定要打我们的主意的！”

　　对方是海贼唉，而且还是以劫掠为主的海贼，哪里会有看到商队会放过的说法？

　　别看现在商队还剩十一条船，而对方却只有一艘船，人数上的对比差异很大，但是比尔很清楚，真动起手来，还是商队这边要吃亏，从罗格镇虽然招募了一些海贼猎人和赏金猎人充当护卫，这些护卫看起来也膀大腰圆的，可其实大多都只是卖相好而已，要说实力有多少却不见得，更何况，这些护卫只是拿钱干活，指望他们真的和海贼拼命那是不可能的，一看势头不对，这些人很有可能会丢下商队自己逃命。

　　这也是商队为什么会给伊安那么好的待遇的原因，这年头有实力的护卫实在太难找了。

　　所以现在比尔也只能仰仗伊安，先把对方搞定再说。

　　其实不用比尔说，伊安也早就想这么干了，之前那个叫皮克斯的家伙，朝着伊安这边的船只发射了好几波刺针，那态度是很坚决地想要把伊安他们的船摧毁击沉的，而伊安当时就在船上，船只一旦被击沉，他也要遭殃，这让他十分的恼火。

　　刚才伊安用旋风推动了对方的船只，只是想避免双方的船撞到一起而已，现在危机解除了，也是时候该和对方算算账了。

　　不过，还没等伊安和比尔说完话，对面的皮克海贼团却先动手了，只见他们的船长皮克斯，就是那个豪猪果实能力者，突然趴在甲板上面，身上长长的脊针抖动了一下，一根根地竖立起来，并且对准了伊安他们的船。

　　或者准确点说，是对准了伊安！

　　“喷射刺针！”

　　下一秒，只听见嘭的一声轻响，一根长长的刺针脱离了他背部，朝着伊安飞来，这刺针的速度可比刚才抛射过来的刺针快多了，伊安只来得及将身旁的比尔一推，然后急速地往旁边一闪。

　　电光火石之间，刺针擦着他的脸庞飞了过去，一下子将伊安身后的船只桅杆扎了个对穿！

　　伊安现在的反应速度提升了不少，只不过虽然躲开了这一击，但是却觉得脸上火辣辣的疼，伸手一摸，发现自己左边脸颊上被刺针擦出了一道割痕，正在慢慢地流出鲜血。

　　卧槽！我英俊的外表啊！想安静地做个美男子都不行了！

　　他愤怒地转过头盯着对面船上的皮克斯，觉得那个肥头大耳的丑男一定是在嫉妒自己，于是微微蹲下身子，手放在阎魔刀刀柄上面，猛地一拔刀，一抹寒光闪过，伊安朝着对面的船只打出了一道火焰剑气！

　　含恨出手，伊安几乎将自己的念都用光了，全部耗费在这道剑气上面，威力可想而知，那道斜着飞出去的剑气，形成一道弧形的火焰，以极快的速度朝着皮克斯斩去。

　　皮克斯吃了一惊，根本不敢硬接，身体顿时缩成一个球往旁边滚开，但是这家伙肥胖的体型有些大，没能完全躲开，剑气擦着他的身体飞过，将他背上的脊针切断了一小片，然后落在了海贼船的船舱上。

　　嚓嚓嚓的声音响起，对方那还算大的船舱，被伊安这道剑气切开，顺着切口滑落下来，落在甲板上发出轰隆的一声。

　　皮克海贼团的海贼们，看到这一幕眼珠子都差点鼓出来了，伊安一记飞翔斩击，竟然将他们的船舱砍成露天的！

　　这支商队的船上，竟然有这么狠的人！？

　　此时双方的船只虽然接近，但是由于已经过了是山顶，所以正顺着水流，朝着双子岬冲去，这样的下坡路让双方的船只还是倾斜着的，伊安刚才本来是打算砍他们的桅杆的，结果因为角度问题，只砍到了他们的船舱。

　　即便如此，船上看到这一幕的水手们，还是忍不住为伊安欢呼起来，刚才被皮克海贼团袭击的时候，很多人都因此受了伤，再加上感受到皮克海贼团想要毁他们船只的恶意，所以水手们全都对皮克海贼团恨得牙痒，现在见伊安一击成功，水手们也受到了鼓舞，纷纷叫嚷着，让大伙把大炮搬过来，准备轰击对面的海贼船。

　　商船上面也是配备得有武器的，大炮就是其中之一，虽然数量不多，但是也算得上是武装商船了，在这大海贼时代，没有武装的商船敢到大海上，那简直是送菜的。

　　不过，水手们忙着搬运大炮的动作，也提醒了皮克海贼团的人，他们竟然也手忙脚乱地搬过一门大炮，朝着伊安瞄准过来。

　　“不好！”伊安看到这里心中一惊，暗骂自己这边的水手简直笨蛋，现在还在航道上啊，而且这么近的距离和对方用大炮对轰，太容易出问题了，于是他手腕一翻，取出两颗冰泪石捏碎，瞬间补充了一些念，朝着皮克海贼团搬运大炮的那些海贼又斩出了一道剑气。

　　这些海贼喽啰的反应，可没他们船长那么快，他们正将大炮点火呢，登时被伊安的剑气砍倒了两个，但是还剩下一个，那家伙吓得扶着大炮往下一蹲，因为他的这个动作，炮口微微上扬了一些。

　　一看炮口那角度，伊安就知道打不到自己了，但是却极有可能会命中船只的桅杆。

　　果不其然，大炮响了，轰轰两声，一声是从伊安他们船上发出来的，水手们也对海贼船开了炮，由于伊安他们的船位置高一些，所以这一炮打在对方的甲板上面，将海贼团的甲板轰出了一个大洞。而海贼船上打出来的炮弹，却因为仰角问题，轰到了伊安他们的桅杆中段。

　　海贼船固然受创严重，伊安他们这边的桅杆，也从被轰中的位置倒塌，朝着甲板上面砸了过来，在桅杆倒下的时候，也恰好是朝着伊安所在的位置倒来的，为了躲避桅杆，伊安也顾不得对面的海贼了，抱着趴在甲板上的比尔，一个翻滚，躲开砸下来的桅杆。

　　比尔大叔只是个普通人，面对这样混乱的场面，他没法做出太多反应，被伊安抱着躲开后，他对伊安很是感激，同时也对水手们很是愤怒。

　　“蠢货！一帮蠢货！”比尔吼道：“谁叫你们用大炮的！？你们是在提醒对方也用大炮吗？”

　　这下好了，桅杆倒塌，船只要大修了。

　　不止如此，因为桅杆是木制的，被炮弹命中后还冒起了火焰，桅杆倒塌下来后，上面连着的风帆也因此而被点着了，于是水手们慌忙去找水来，开始救火。

　　对面的海贼船也是如此，实心炮弹命中了他们的甲板，爆炸的时候，同样也让他们的船起火了，于是两边都顾不上交战，全都集中精力扑灭船上的火灾。

　　就这么一耽搁，船只竟然已经被冲出航道了，伊安只觉得船速一慢，抬头一看，却看到了双子岬的灯塔。

　　他们已经从颠倒山下来了！

　　到了这里，就已经算是伟大航路的范围了，比尔船长慌忙指挥水手们扬起还剩下的船尾三角帆，同时猛打舵轮，转开方向为后方的船只让出位置。

　　这个反应相当的及时，等到伊安他们的船刚让出位置，商队的第二艘船也冲下了航道，来到了海面，然后是第三艘第四艘。

　　每一艘船上，都有一名船长，虽然不见得都如比尔这样经验丰富，但是出了航道该做什么，他们还是知道的，于是全都一个个转了航向，为后面的船只让出位置。

　　看到商队没什么问题了，伊安这才转过头来，朝着皮克海贼团的船看去，却发现这帮家伙竟然已经张开帆，想要逃走了。

　　一个海贼团，面对商队竟然想逃走？这话说出去估计很多人都不信，但是事实就是如此，或许他们也知道，这只商队的船上既然有伊安这样的人在，估计是不好啃的硬骨头，所以权衡了一下之后，还是离开了。

　　“卧槽！想跑！？”伊安看到这一幕，顿时不干了，那个胖胖的丑男皮克斯，可是值两千四百万啊，伊安当时听到的时候，就想要抓他的了。

　　于是他拍着比尔的肩膀道：“快，他们要跑了，赶紧追上去！”

　　“怎么追？”比尔苦笑着一摊手道：“咱们的桅杆断了啊，风帆张不起来的！”

　　伊安恼火地一拍大腿，尼玛，要是早知道对方要逃，自己就不应该让桅杆中弹的，跳起来把炮弹砍了就行，有阎魔刀这么锋利的武器在手，缠绕上足够的念，伊安的确是能将炮弹给砍开的。

　　这帮海贼太没品了，本来听比尔说，皮克斯那家伙是个比较狠的海贼，他还以为皮克海贼团会在出了航道后，正式对商队展开劫掠呢，哪里想过他们竟然会逃跑？

　　现在好了，对方张开帆一逃，自己总不可能游泳过去追吧？


第八十一章 永久指针

　　“孙贼！有种回来啊！”

　　伊安拍着船舷，对着已经远离的皮克海贼团大声叫骂着，企图开启嘲讽模式，让这帮家伙转回来。

　　这么做的后果是……皮克海贼团的船跑得更快了……

　　船上的水手们看得面面相觑，搞不懂伊安到底是个什么意思，作为商队来说，那些海贼跑了就跑了，他们还巴不得对方跑呢，哪有反而叫对方回来的道理？

　　比尔从后面拉了拉伊安，摇头道：“算了，你叫不会回来的，你别看皮克斯那个人长得肥胖不堪，就以为他真的蠢笨了，能在海贼船上当上船长的，就没一个是傻的，他既然打定主意逃走，就不可能被你骂几句就转回来，你的职责只是保护船只和货物，没必要非要过于和海贼纠缠。”

　　被比尔这么一劝，伊安也只能悻悻地作罢。

　　比尔看到自己的劝解有效，终于露出了一点笑容，道：“放心吧，伟大航路上面，什么都缺，但最不缺的可能就是海贼了，你想抓海贼，以后有的是机会。”

　　由于是趁着拉布潜入海中的时候，越过颠倒山的，所以剩下的十一艘商船安全抵达了，但是因为伊安他们乘坐的旗舰桅杆受损，所以商队的所有船只，都停靠在了双子岬的灯塔岸边，准备等旗舰修理好桅杆后再一起上路。

　　修理桅杆用不了多久，但是也需要在这里停留至少一个下午，所以伊安便跟着比尔来到了岸上。

　　“老伙计！老伙计，你在吗？我又来了！”岸边的灯塔旁，有一座房子，比尔一上岸，就朝着房子叫喊起来，这让伊安愣了一下：比尔他不会是叫的老伙计，不会就是可乐克斯吧？

　　伊安有点记不清这人的名字了，好像就是叫这个吧，伊安只记得他是双子岬的灯塔守塔人，不过，这位守塔人不是应该住在拉布的肚子里的吗？

　　随着比尔的呼喊，房子的门打开来了，一位穿着短袖衬衫，头上如同花瓣一样的老头子走了出来，他的鼻梁上架着眼镜，不是可乐克斯是谁，他一出来，看到比尔后愣了一下，随后打招呼道：“比尔，你又带着船队来了？”

　　“是啊！这是最后一次了！”比尔哈哈一笑，看到老朋友他很是高兴。

　　伊安走上前低声问比尔道：“你认识这位老伯？”

　　“当然！”比尔点点头道：“来回的次数多了，自然也就认识了。”

　　伊安和比尔说话的时候，却没有注意到可乐克斯盯着他的帽子望了一阵，然后突然开口问比尔道：“这个年轻人是谁？”

　　“哦！他是我们东海现在最有名的海贼猎人！”比尔赶紧介绍道：“东海赏金最高的几个海贼，都被他抓过了，这次我们也是运气好，请到他来做商队护卫的。”

　　可乐克斯点了点头，也没有说什么，搬了几个椅子出来，让伊安他们坐下。

　　就在这个时候，一个声音很小心地在后面响起，道：“我……我也能坐在这里，休息一下吗？”

　　伊安回头一看，发现是罗兰盖尔这家伙，此时的他，哪里还有刚上船时的那种不可一世？之前遭遇皮克海贼团攻击的时候，这家伙一直躲在船舱中瑟瑟发抖，面都不敢露，现在终于安全了以后，才敢上岸透一下气。

　　想来这次进入伟大航路的遭遇，怕是把这位没怎么见识过外面世界的小贵族刺激得不轻吧。

　　伊安也没有理他，倒是比尔给了他一个椅子，又给他倒了杯水，让他坐在一旁休息。

　　可乐克斯和比尔聊起了天，他俩说的，都是以前见面时的情景，上了年纪的人，就是喜欢这种回忆，伊安则在一旁听着，突然开口疑惑地问比尔道：“比尔，听说伟大航路能进不能出，这是真的吗？”

　　他其实早就有疑问了，这次他是跟着商船过来的，听比尔的意思，他们将货物卖出去后，还要采买再回东海，按照颠倒山这种水流的方式，伊安一直想问问他们到底要怎么回去，这个疑问在他心里面憋很久了，现在终于趁着可乐克斯也在的时候，问了出来。

　　“能进不能出？你这是听谁说的？”比尔一脸诧异地问道。

　　“难道不是吗？”伊安道：“我听说在伟大航路上面，气候洋流都很混乱，唯一能相信的，只有记录指针，但是记录指针只会指向下一个岛屿，你们想要回去，总不可能顺着指针一路前进，绕伟大航路一周吧？”

　　其实伊安所谓的听说，都只是来源于他以前看漫画时的记忆，而且这话还就是面前的可乐克斯说的，所以伊安在这里问出来，其实也是想听听可乐克斯怎么解答。

　　“你想错了！”比尔咧嘴一笑道：“我们是商队，没能力深入伟大航路的，我们的商队目的地也只是距离双子岬最近的岛屿而已，这样的岛屿一共有七个，也就是伟大航路上七条航线的起点岛屿。”

　　“就算走不远，但是你们怎么回来？”伊安还是皱着眉头道：“双子岬可不是岛屿，记录指针不可能指向这里吧？”

　　听到伊安的问题，可乐克斯终于开口了，他用拇指朝着自己背后山脉上的高高矗立的灯塔指了指，接过话头道：“小伙子，如果真的能进不能出，那你认为在双子岬的这一端设立的灯塔是做什么用的？”

　　“不是引导从颠倒山下来的船只么？”伊安道。

　　“错了，引导从颠倒山下来的船只是一个目的，还有一个目的，是为了引导从起点岛屿归来双子岬的船只啊！”可乐克斯道：“的确，双子岬不是岛屿，所以记录指针不会受到影响指向双子岬，但是你以为在没有记录指针的情况下，人们就完全无法航海了吗？”

　　“只要灯塔的灯光还没有熄灭，归来双子岬的船只，就不会在海上迷失方向！”可乐克斯道：“这是从几百年前就流传下来的，人类的智慧啊！在那个人们还没有发明记录指针的时代，航海家们都是靠着灯塔的指引而前进的。”

　　伊安有些明白了，点了点头，不过又接着问道：“就算可以从起点岛屿返回双子岬，但是怎么出去呢？不可能走无风带吧？”

　　“的确，像我们这样的商队，是无法走无风带的！”比尔道：“无风带很危险，连海军的军舰，都不一定敢保证每次都能顺利穿过无风带，就更别说我们这些普通商船了，但是……我们有我们的办法啊！”

　　说到这里的时候，比尔朝着伊安挤挤眼，问道：“伊安，你觉得影响海洋潮汐的原因有哪些？”

　　伊安想了想，道：“气候，温度，还有地理因数吧……”

　　比尔摇着头道：“你说的都是因素之一，然而却忘了最重要的一样！”

　　说完，他对着天空指了指。

　　伊安扬起头，面带疑惑地望着天空，道：“天上？你说的不会是雨水……太阳……啊！我知道了，是月亮！”

　　“是的！”比尔笑着点头道：“就是月亮，大海的潮汐，其实都是月亮的引力所引发的，假如没有月亮，你就看不到大海涌动的浪潮了，看到的只会是死寂的水面。”

　　可乐克斯也开口道：“颠倒山的水流，其实并非一直都是这么流淌的，它其实是会发生逆流的，每当月圆时分，月亮的引力达到最大的时候，颠倒山的水流方向就会回转过来，从双子岬直冲而上，然后在山顶分流成四股，分别流向四个海洋当中。”

　　伊安听得眼睛都瞪大了，还有这种说法！？

　　这可是他完全不知晓的事情……这个真实的海贼王世界，比他所知晓的更加奇妙……

　　看着伊安的脸，比尔和可乐克斯似乎都收获到了一种满足感，对于伟大航路不了解，或者一知半解的人，通常在听说这些后，都会是这么一副惊讶的表情，作为老人家来说，他们最喜欢看到的，就是这种表情了。

　　“颠倒山逆流的时间并不太确定，不过一般都是每个月的十五号到十七号之间！”比尔给他解释道：“到时候颠倒山就会从伟大航路的入口变成出口，像我们这些想要返回的商队，都会选择在这个时间段来到双子岬这里，等待着逆流发生，然后就可以回归蓝海了。”

　　“这是大多数来往过伟大航路的商队才知晓的事情！”可乐克斯道：“一些半路出家的海贼反而不知道这一点，又或者一些过于深入伟大航路的人，无法返回双子岬了，那么他们想要脱离伟大航路回到四海，就会冒险去闯无风带，实力高强的还好说，没准真的能闯得出去，实力弱的话，就会葬身在大型海王类的口中，所以说伟大航路能进不能出的说法，完全是错误的。”

　　伊安难得有人帮他解答这些疑惑，所以听得津津有味，顺便也将另一个疑问给问出来了，道：“在伟大航路上，是不是只能走那七条固定的航线呢？”

　　“也不一定！”可乐克斯道：“所谓的固定航线说法是不准确的，因为那只是根据记录指针而前进的方向，事实上，只要你有永久指针，完全可以从一条航线上的岛屿，跳到另一条航线上面去，因为永久指针不受其余岛屿的磁场干扰，它会永远固定指向某一个岛屿的。”

　　“当然，永久指针的制作可不容易！”比尔接话道：“据说需要非常特殊的制作工艺和原理，普通的记录指针可乐克斯都会做，但是他却无法制作永久指针！所以一般来说，永久指针都是很珍贵的，拥有永久指针的人，都会小心翼翼地携带着，轻易不会给别人看的。”

　　然而，话音还没落，一个弱弱的声音在众人背后响起：“你们说的永久指针，不会是指这个吧？”

　　伊安他们齐齐一愣，转过头来，却发现出声的，正是刚才上岸来的罗兰盖尔，此刻他的手里，正拿着一个做工精致的，宛如沙漏一般的东西，一个圆圆的玻璃圆球，外面被四根小柱子撑起的架子固定着，玻璃圆球当中，是一根悬吊着的磁力指针。

　　虽然看起来很老旧了，但这绝对是一个永久指针无疑，因为在迎着伊安他们的这一面的木牌上，能很模糊地看到几个字母，伊安很仔细地辨认了一阵，这才念了出来：“阿……阿拉……阿拉巴斯坦！？”

　　卧槽！？这竟然是一枚指向阿拉巴斯坦的永久指针！？


第八十二章 到达目的地

　　伊安用一种看外星人般的眼光，看着罗兰盖尔。

　　随便换一个其他人，掏出这个永久指针来，伊安都不会觉得奇怪，但是罗兰盖尔就……

　　伊安一直认为，这家伙就是个从来没有离开过哥亚王国的小贵族，从没见过海贼，从没见过大海的凶险，以为整个世界都和哥亚王国一样以贵族为尊，眼界狭窄，看似盛气凌人实则懦弱胆小，这样一个人身上，竟然掏出一个伟大航路上才会用到的永久指针，这实在太让人奇怪了。

　　比尔和可乐克斯也觉得挺尴尬，他俩刚才还在说永久指针很珍贵呢，转头旁边就掏出一个，这有点打脸的感觉，不过两人也没有介意，还是点头回答罗兰盖尔道：“是的，这是一枚指向阿拉巴斯坦的永久指针！”

　　“是吗？”罗兰盖尔很是珍惜地将永久指针收回来，拿在手里摩挲着，道：“听说阿拉巴斯坦是伟大航路上面少数几个文明古国之一，是这样吗？”

　　“是的，阿拉巴斯坦建国的时间很久了！”可乐克斯点头。

　　伊安倒也没有对罗兰盖尔手里的永久指针有什么心思，他只是好奇地问道：“为什么你会有阿拉巴斯坦的永久指针？”

　　“这是我祖上传下来的！”罗兰盖尔回答道：“听说在一百多年前，我们家族曾经是阿拉巴斯坦王族的一个旁支，只是不知道为什么，却突然离开阿拉巴斯坦，到东海居住……”

　　罗兰盖尔一边说，一边显得有些脸色潮红，似乎有点激动的样子。

　　伊安顿时就看出来了，有些讥讽地出声道：“你带着这永久指针来伟大航路，不会是想着找机会返回阿拉巴斯坦，然后认亲当上大贵族吧？”

　　罗兰盖尔愕然地看着伊安：“你……你怎么知道的？”

　　伊安忍不住翻了个白眼，这还用看吗？一个贵族，竟然沦落到跟着商队来伟大航路了，估计以他的地位，在哥亚王国贵族当中是属于比较尴尬的存在，或者说已经开始落魄了，只要看清楚这一点，罗兰盖尔的心思也就好猜了，无非是看到祖先留下来的记载，想去阿拉巴斯坦搏一搏而已，王族旁支啊，只要认亲成功，立马就能翻身才成为大贵族，比在哥亚王国继续落魄下去好太多了！

　　伊安没有回答他的问题，而是反问他一句，道：“你想过没有，要怎么去阿拉巴斯坦？”

　　“坐船啊！”罗兰盖尔道：“坐船跟着永久指针走不就行了吗？”

　　这话一说出来，伊安和比尔都不由得摇头不已，这是何等天真的想法啊，一个手无缚鸡之力的贵族，以为凭着一把手枪就可以闯荡伟大航路了吗？

　　这些所谓的贵族，思维和正常人是有区别的，所以伊安也懒得和罗兰盖尔闲扯下去，而是将注意力放在可乐克斯身上，他可是记得，这位双子岬的守塔人，当初可是跟在海贼团哥尔·D·罗杰的船上，当过一段时间的船医的，也就是说，眼前这位老人，医术应该不错。

　　所以，伊安想找可乐克斯询问一下，看他有没有治疗古伊娜的方法。

　　但是，伊安不可能直接说出来询问，必须将话题先扯到这上面才行，不过还好的是，旁边还有比尔在，他抽着烟斗突然一阵咳嗽，可乐克斯作为和比尔认识的老朋友，自然要关心一下他的身体，趁着这个机会，伊安终于问出来道：“老伯，听你的语气，你好像会点医术？”

　　可乐克斯自然点了点头，于是接下来的事情就好办了，伊安装作惊喜地将古伊娜的事情说了出来，想寻求可乐克斯的解答。

　　可乐克斯揪着胡子沉吟了半天，这才开口道：“我没有看到病人，所以也不是太了解，按照你说的情况，病人昏迷不醒其实原因是多方面的，我也没有什么好的办法，不过，我可给你开一些药方，对病人的身体进行调养，或许可以对刺激她醒来提供一些帮助。”

　　这已经很是让伊安满意了，伊娃科夫曾经和他说过，单纯的医术对古伊娜的作用不大，这意思反过来，其实也可以理解为有一点点作用，可乐克斯的年纪摆在这里，经验自然比较丰富，开出的调养身体的药，应该也会比东海那些医生好一点吧？

　　可乐克斯也没有耽搁，找出了纸笔，给伊安写下了也一张药方。

　　不过拿到药方后，伊安也犯难了，都已经越过颠倒山了，怎么把药方送回霜月村去呢？

　　可乐克斯看出了他为难，笑了笑，道：“别担心，我这里有传真机！你只要联系一下在东海的朋友，就可以药方传过去。”

　　伊安知道传真机是什么，在这个世界因为有电话虫这种东西，所以人们开发出了针对电话虫使用的传真机，那是一个外置挂件，只要将挂件挂载到电话虫的壳上，就可以远距离传递照片和文件了，海军对世界各地的海贼悬赏单就是这么来的，各个支部将要悬赏的海贼的照片传真到本部，制作成悬赏单后又传回支部。

　　可乐克斯这里竟然有传真机，这是伊安没有想到的，正好他自己也有电话虫，这下子药方可以传回去了。

　　不过联系谁好呢？想要传真文件，必须要有能接收的一方，伊安想来想去，最后还是厚着脸皮联系了一下斯摩格。

　　虽然在罗格镇的时候，他是被斯摩格扫地出门的，但是伊安知道，斯摩格这家伙其实是个可以做朋友的家伙，果然，当伊安联系上他的时候，斯摩格虽然冷冷的没说几句话，但是在挂掉伊安的电话前，他还是道：“传过来吧！”

　　在可乐克斯的指导下，伊安给自己的电话虫挂载上了传真机，然后将药方放在电话虫面前，只见电话虫那两个大眼睛垂下来，盯着药方，随后就听见传真机传来一阵滴滴答答的声响，很快传输就完成了。

　　传过去的药方，还需要用信件投递，所以伊安让斯摩格把药方转交给强尼和约瑟夫，伊安之前为了以防万一要回寄物品，所以告诉过强尼和约瑟夫自己家乡的地址，可以让他们帮忙寄回霜月村。

　　从这一点上看，伊安的海贼猎人身份还是起了很大作用，假如伊安是个海贼的话，斯摩格别说帮忙了，理都不会理会他的。

　　在双子岬逗留了整整一个下午，伊安他们的船只总算是修好了，桅杆断掉的部分，用铁皮加固过了，短期内没什么问题的。

　　于是商队再次起航出发，伊安和比尔朝着岸上的可乐克斯挥手道别。

　　离开之前，拉布又一次地浮出水面，开始对着颠倒山鸣叫，这让伊安总算见到了它的样子，那巨大的身躯果然如同小山一样，让伊安很是惊奇。

　　虽然没有和拉布发生交集，但是伊安也没什么遗憾了，随着船只离开了双子岬。

　　真正进入了伟大航路之后，伊安才见识到了什么叫做气候变化多端，船只航行在海上的时候，有可能前一秒还热得让人冒汗，下一秒突然就一阵夹着雪花的冷风刮来，明明之前还艳阳高照，随后马上就可能迎来一阵暴风雨。

　　如此反复无常的气候，将商队的人都折腾得不轻，三天的航行下来，有不少体质较弱的水手都病倒了。

　　好在幸运的是，估计是商队在入口颠倒山那里把坏运气都用尽了吧，这一路上除了遭遇了一波不入流的海贼，被伊安和其他招募来的护卫随手打发掉以外，一路上再没有遇到其他的危险了。

　　三天后的傍晚时分，伊安发现反复无常的气候变化，情况有所好转，似乎变得稳定了许多。

　　与此同时，海风中还闻到了一股淡淡的香味。

　　伊安嗅着鼻子，问比尔道：“这是什么味道？哪儿来的？”

　　比尔心情很好，朝伊安挤挤眼道：“你猜猜看！”

　　“咱们不会要到达目的地了吧？”伊安突然想起来，在伟大航路上面，如果气候变得稳定起来，就说明要接近岛屿了。

　　“哈哈，没错！”比尔大笑道：“这次可真是顺利。”

　　随着船只的前进，空气中的香味越发的浓郁起来，这一次伊安终于嗅出来那香味是什么了，似乎是烤肉的味道。

　　不止是他，船上的其他人也闻到了，浓郁的烤肉香味，竟然飘到了海面上来，引得伊安和众多水手们忍不住的口水淌。

　　“好奇怪啊！”伊安咽着唾沫，对比尔道：“难道说岛上有人在烤肉？怎么会香味这么大？”

　　“不是岛上在烤肉！”比尔笑着解释道：“而是一整个岛都在烤肉！”

　　不等伊安询问，前方已经出现了岛屿的轮廓，冲破雾气看到岛屿的那一刻，似乎空气中的烤肉味道已经达到的巅峰一般，强烈地冲击着所有人的嗅觉。

　　这带来的，是好多人肚子咕咕的鸣响声，连伊安也是如此，被这香味刺激得肚子都饿了。

　　“各位，我们的目的地到了！”比尔指着前方的岛屿，大声对众人宣布道：“伟大航路七个起点岛屿之一，比比寇岛！非常有名的烧烤之城！下船之后，大伙就敞开肚皮使劲吃吧！”

　　一句话，引得整个商队所有船只上的人们，全都欢呼起来。


第八十三章 BIGMOM的旗帜

　　比比寇岛似乎不算太大，但是却有一个天然的泊湾，伊安站在船上眺望的时候，能看到港口停泊着许多各式各样的船只。

　　不但有商船渔船，还有海贼船和海军军舰，奇怪的是，这些船只全都相安无事地停靠在一起。

　　比尔看出伊安的奇怪，于是给他解释道：“这个岛屿的主要收入来源，就是餐饮，这主要都是靠来往于伟大航路的海贼们撑起来的，所以在这里，哪怕是海军也只能睁一只眼闭一只眼，只要海贼不闹事，海军是不会主动抓捕他们的，当然了，高额的赏金犯例外。”

　　“这算是海军和当地居民达成的一种默契和妥协？”伊安道。

　　“是的！”比尔耸耸肩道：“要是把海贼都抓完了，这个岛估计也就没人来了，海军也有他们的为难之处，假如为了正义而牺牲了这个岛的经济，到时候生活不下去的人们，也同样会变成海贼的，这根本就是个无解的命题。”

　　伊安听得也有些感叹，这个世界的情况还真不是一句两句就能解释得清楚的，明明海贼是一种危害，但是一些人却又不得不依靠海贼生存。

　　对此，伊安只能用存在就是合理来进行理解了。

　　“而且，不单是海军不敢乱来，海贼在这里同样也不敢乱来！”比尔神秘兮兮地道：“至于什么原因，等你上岛后就明白了。”

　　随着商船的船队开始靠岸，码头上已经围满了人，这些都是比比寇岛上的商人们，前来迎接商队的。

　　前面已经说过，伊安所在的这艘旗舰上，装的都是香料，这在比比寇岛上，是最受欢迎的东西，除此之外，商队的其他船只上运送的都是酒水，这些酒水在岛上，也属于消耗量巨大的物资，商队的目的很明确，他们运送的货物，都是针对着比比寇岛而制备的。

　　由于一开始商队的目的就已经定下了，而伊安是跟着商队前来的，所以他不可能再走路飞他们那条威士忌山的航线了，而事实上，伊安也无意去重复别人的冒险过程。

　　罗兰盖尔这个时候终于再次威风起来了，指挥着船上的水手们卸下货物，同时和那些前来购买的商人们讨价还价，他是船队中几个商会的负责人之一，又是贵族身份，所以买卖这一块，自然由他来担任。

　　这些都不关伊安的事情，事实上顺利地将商队护送到这里，就意味着他的任务已经完成了，所以他拿起自己的包裹，跟着比尔下了船。

　　刚一踏上地面，就觉得脚下暖暖的，很舒服，这个岛屿的空气，除了香味以外，也透着一种炙热，整个岛给人的感觉，是温度比较高的热带岛屿一样。

　　“走吧，我带你去一家很有名的店！保管你不虚此行！”比尔拉着伊安道，对于伊安几次在船上救他，比尔对于伊安是很有好感的，所以决定请客。

　　有人请客，伊安自然不会客气，一路跟着比尔走进城市当中。

　　当进入城市之后，伊安才终于明白，这里为什么会被称之为烧烤之城了！在这座城市里，十家店铺有九家卖的都是烧烤！很少有别的餐饮方式，全都是烧烤！

　　伊安总算明白，比尔为什么会说这里是一整座岛都在烧烤的原因了。

　　而且这座岛上出售的烧烤，都不是用炭火烤制出来的，而是用一种很特殊的石头，石头基本都是二三十厘米大小，椭圆形的很光滑，但是颜色却各不相同，有黑色的，有青色的，甚至还有橙色的，好多种的颜色。

　　每当有客人来吃烧烤，这里的店家首先让客人选的，不是食物，而是石头！先指定好了石头的颜色后，店家就把相应的石头搬出来，放在客人的餐桌上面，然后这才上食材，客人只要把切好的食材悬空，放在石头上方，不停转着翻动就可以了，因为石头似乎有很高的温度，食材一放上去，就会发出滋滋的声响，一会儿就烤熟了。

　　这样的方法，让伊安看得啧啧称奇，感觉很像是火山石烧烤啊。

　　果不其然，比尔很快就给他解释道：“这座岛屿其实是一个火山岛，这里出产一种很独特的火山石，采集来的火山石都有很高的温度，人们就用这些石头来烤制食物，而且根据火山石颜色的不同，烤制出来的食物味道和风味都有所不同，十分的好吃。”

　　闻着弥漫在空气中的香味，再被当街的各种烧烤这么一刺激，伊安觉得越发的饿了，迫不及待地跟着比尔直奔他说的那家店铺。

　　这的确是一家很有名的店，看大厅里面坐满的客人就能看出来了，各色各型的人都有，有衣着时尚的游客，也有豪放地大吃大喝的海贼，甚至伊安在角落里还看到几个海军士兵，正在埋头大嚼。

　　海贼和海军，在同一家店铺里面吃东西，这样的事情伊安还真是没见过，但是在这里，却是再平常不过的事情了。

　　比尔拉着伊安在一张桌子面前坐了下来，很快就有服务生过来招呼他们，比尔一口气点了一大堆东西，烤蔬菜，烤牛肉，烤羊肉，烤鱼，烤海鲜，甚至还有烤海兽和烤海王类，只不过后面两种比较贵，点得少而已。

　　烤制用的石头也搬上来了，好几种颜色呢，这些石头被一个特质的托盘盛放着，四周是围起来的烤架。

　　伊安迫不及待地拿起一串牛肉一串烤鱼，放在了一块橙色石头的烤架上烤制起来，没过多久烤熟后，就往嘴里一塞。

　　下一秒，伊安的眼睛都瞪大了，他实在没有想到，这样烤出来的东西简直好吃极了！

　　按说不用炭火烤出来的食物，都会缺少一种烟熏的味道，伊安原本以为用石头烤出来的也同样如此，哪想到一进嘴里后才发现，不但烧烤的烟熏味道十足，而且肉质十分细嫩，这些都不说，其中还有一种独特的味道，伊安也说不出来是什么，估计就是这橙色火山石带来的了。

　　一口咬下，肉汁在口腔中崩射出来，只觉得嘴里满满的都是满足感。

　　伊安长长地呼出了一口气，感觉他这两天在船上吃的东西，比起这烤肉来，全都是猪食！

　　于是他也顾不得和比尔客气了，飞快地拿起一串串烤肉，在每个颜色的石头上都放了一些进行烤制，果然，细细地一品尝，就会发现每种颜色的石头，烤出来的味道都略有差别，都会多出一种特别的味道来。

　　比尔则是一脸笑容地看着他，然后叫过服务生，让他送了几大杯啤酒过来。

　　啤酒配烤肉，这是最完美的搭配了，这一顿，吃得伊安汁水飞溅，大快朵颐。

　　到了最后，等伊安停下的时候，他的肚子都吃撑了，躺在椅子上面，懒洋洋的不想动弹，从来到这个世界以后，他还是第一次吃烧烤吃得这么舒服。

　　比尔是老人家，吃得慢，所以伊安停下的时候，他还在细嚼慢咽，时不时地嘬一大口啤酒，吃得很是悠闲的样子。

　　伊安吃不下了，自然只能等着他，于是这个时候，他才有心情四处观察着这个店铺。

　　然而，不打量不知道，一看之下，伊安却吓得差点跳起来。

　　因为他在这家店铺中，看到了一面黑色的海贼旗！而且还不是普通的海贼旗！

　　那是一面被挂在大厅墙壁上的海贼旗，海贼旗上画着的图案，却是一个涂着猩红大嘴唇的骷髅，伊安刚开始都还没认出来，但是越看越觉得熟悉，脑子突然想起一个人来，所以一时间被吓到了。

　　他低声问道：“喂，比尔，这个海贼旗……真的是……”

　　“你也看到了？”比尔微微一笑道：“看来你还是有点见识嘛，没错，那面海贼旗，听说是新世界四皇之一的，BIGMOM海贼团的旗帜！”

　　卧槽！伊安真的被惊到了，没想到刚进伟大航路的第一个起点岛屿，竟然就能看到一个四皇的海贼旗。

　　“这里因为盛产烧烤美食，所以被四皇之一的大妈惦记上了！”比尔小声地道：“这就是我和你说的，海贼也不敢轻易闹事的原因，比比寇岛给大妈进贡烧烤美食，而大妈准许他们用自己的海盗旗，为这座岛提供庇护，我虽然没见过四皇长什么样子，但是来过这里几次，听海贼们都是这么说的，应该错不了！现在岛上的店铺基本都挂着大妈的海盗旗，以防有海贼闹事。”

　　难怪上岛的时候，比尔会说得那么神秘兮兮的……

　　按说四皇之一的大妈，势力范围都是在新世界才对，不过假如这座岛盛产美食，那情况就不同了，所以哪怕这座岛还处于伟大航路前半段，伊安一样在这里听到了这位她的名号。

　　伊安算是第一次感受到了超级大海贼的厉害之处，这就是四皇的威名了，哪怕人不在这里，仅仅只是一面旗帜，都能震慑得海军和海贼不敢乱来。

　　这么说来，这座岛上应该是蛮和平的吧？

　　正当伊安这么想着的时候，却突然听到邻座的客人传来一阵议论声。

　　“你们听说了吗？那个霸王餐狂魔，又在岛上出现了！”

　　“又出现了？这是第几次了？还是第几十次了？”

　　“哈，谁知道呢！不过要我说，那家伙还真是厉害啊，竟然赶在比比寇岛上吃霸王餐，而且还吃那么多回！”

　　“就是，这可是大妈庇护的岛屿啊！被抓到了还不得脱层皮？”

　　“但问题是抓不住啊！听说那家伙跑得可快了，而且岛上那么多店，不是每一个店都认得出他来的，以至于他吃霸王餐屡屡成功……”

　　后面的话，伊安没有再听下去了，他只觉得自己心里面一阵草泥马在万马奔腾而过。

　　卧槽！这种熟悉的，浓浓的既视感是肿么回事！？


第八十四章 罗兰盖尔的奇遇

　　在伊安的印象当中，能把霸王餐吃出花样，吃出水平，吃出风格的，就只有那么一个人，艾斯！

　　所以刚一听到食客们的议论，哪怕根本没有听这些食客形容过这位霸王餐狂魔的样子，伊安的脑子里还是不可避免地浮现出了艾斯的身影。

　　绝对是他，不会错的，除了他，没有别人了！

　　伊安只觉得一阵暗自神伤，他原本以为艾斯比自己提早一个月进入伟大航路，自己应该很难再遇上他了，但是哪知道竟然又出现了和当初一样的情况。

　　那时候刚接了卡普的委托，他以为没那么容易遇到艾斯呢，结果转头就在罗格镇碰到了，现在也是这样，刚以为碰不上的时候，竟然又听到了艾斯的消息。

　　这尼玛难道真的是孽缘！？

　　难道自己这张卡牌的羁绊，就是艾斯这货不成？

　　不行，自己可是妥妥的直男一枚，就算要有孽缘，也应该是发生在一位长发美腿，性感撩人的大姐姐身上才对，怎么能浪费在艾斯这个雀斑男身上？

　　“我什么都没有听见……我什么都没有听见……”于是伊安心里面这样念着，当起了鸵鸟，假装自己耳背。

　　说老实话，他真的挺不愿意继续碰上艾斯的，不为别的，再遇到他的话，自己到底要不要继续执行卡普的委托把艾斯抓起来？

　　抓的话，就意味着伊安要想办法带着艾斯去海军本部找卡普，那样太麻烦了，现在可是在伟大航路上面啊，要带着艾斯一个岛一个岛地越过去呢。

　　但是不抓的话，好像又有种负人所托的感觉，伊安身上虽然各种缺点，但是他还是比较讲诚信的……

　　在这种矛盾心理下，伊安索性当做没有听过艾斯的消息好了。

　　不过，他内心深处其实也很好奇，不知道艾斯在这比比寇岛上面停留了那么久是为什么，比比寇岛的记录指针，存满磁气也只需要三天时间而已啊……

　　这个好奇的念头，也仅仅只是一闪而逝，伊安就不敢再继续想下去，哪怕已经感觉很饱了，他还是赶紧再抓起一串烤鱼，用美食来转移自己的注意力。

　　……

　　就在伊安和比尔在享受着美食的时候，他们却不知道，此刻在码头上却发生了一件事情。

　　商队的货物，基本都已经出手了，罗兰盖尔此时正戴着一个骚包的单片眼镜，在船上查看着账本。

　　卸完货物，领到工钱之后，船上的水手们基本都跑完了，好不容易来一次比比寇岛，不大吃一顿怎么对得起自己？

　　这个时候，商船上面除了留守的几个人之外，就剩下罗兰盖尔这家伙了，而由于罗兰盖尔之前粗暴对待那位女仆的事情，这些留守的人根本不愿意和罗兰盖尔接触，一个个都躲到船舱里面。

　　这让罗兰盖尔分外的孤独。

　　就像伊安说的那样，眼下又不是在哥亚王国当中，周围的人也不是那些罗兰盖尔时常见到的贵族，那种排斥感，哪怕罗兰盖尔再迟钝都感觉得出来。

　　这让罗兰盖尔恨得直咬牙，但是偏偏却又无可奈何，他不敢拿这些留守的人撒气，因为伊安还在岛上，他也怕这些人惹急了跑去找伊安告状，哪个海贼猎人小子，一点都不会顾忌自己的贵族身份，到时候没准会赶回来再教训自己一顿的。

　　而罗兰盖尔也没有想过什么秋后算账的事情，事实上，他已经决定不再返回哥亚王国了！

　　是的，自从得知自己手里那枚祖上传下来的永久指针，真的是指向阿拉巴斯坦国的时候，罗兰盖尔心里面也已经动了心思了。

　　指针是真的，那么自己祖上是阿拉巴斯坦王族分支的事情，肯定也是真的，只要能够到阿拉巴斯坦去，能够证明自己的身份，到时候肯定能够成为阿拉巴斯坦的贵族一份子。

　　王族分支啊，那可是绝对的大贵族了，到时候自己就不需要像在哥亚王国一样，四处讨好别的贵族，拍别人马屁了，而是反过来，让别人来讨好自己，拍自己马屁了！

　　一边是东海一个小国家里不入流的小贵族，另一边则是伟大航路上文明古国的王室成员之一，用脚趾头想，都能知道如何选。

　　罗兰盖尔此时已经萌发了前往阿拉巴斯坦的念头，而且一发就不可收拾了，这次商队来比比寇岛赚了不少钱，到时候拿着属于自己的那一份，招募一点人手，弄艘船，自己就能前往阿拉巴斯坦去寻找自己的大贵族梦想了。

　　怀揣着这种想法，罗兰盖尔也就不打算和船上这些贱民们计较了，而忙碌那么久，罗兰盖尔也饿了，闻着弥漫笼罩着整个岛的肉香，罗兰盖尔也忍不住咽了一下口水，打算也下船找一家格调高雅的餐厅，享受一下来自伟大航路的美食。

　　起身整理了一下自己身上的礼服，将头上的礼帽戴好，背上背包，罗兰盖尔杵着自己的文明拐，就打算独自一人下船了。

　　然而，就在他刚走上码头搭载到船上的踏板时，眼角的余光，却突然看到了水中似乎有一样东西冒了出来。

　　转过头一看，发现自己并没有眼花，那是一个橘红色的，圆圆的东西，似乎是从水下面突然浮上来的，而且就在自己这艘船的船边。

　　罗兰盖尔看看周围，本想找人帮忙，把那东西捞起来看看的，结果却发现一个人都没有，于是只好来到码头上，自己动手了。

　　还好的是，他手里有拐杖，那奇怪的东西也就在船舷边，罗兰盖尔趴在码头上，费劲地伸出拐杖弯着的那一端，将那东西勾过来。

　　他一个贵族，平时里讲求的就是注重仪表和优雅的动作，何曾这么做过这么费力的事情，所以等把那东西拿到手之后，他已经是气喘吁吁的了。

　　然而，一看到自己捡到的东西，罗兰盖尔顿时就失望了。

　　因为他手里的东西，看起来就好像是某种水果一样，而且长得非常的古怪，不但是橘红色的，而且果实表面如同一块块鳞壳的部分，还有着一圈圈的螺旋花纹，鳞壳则如同燃烧的火焰一样。

　　“好……好恶心啊！”这是罗兰盖尔的第一反应，他平时吃惯的水果当中，哪里见过如此古怪的？

　　“这应该是这座岛上的特产水果吧？”罗兰盖尔拿着手里的果实翻来覆去地看着，自言自语地道：“这东西能吃吗？不会有毒吧？我听说长得越鲜艳的东西，越是小心呢！就像毒蘑菇一样……”

　　这里可是伟大航路上面，罗兰盖尔对这里一无所知，一是处于谨慎，二是出自于贵族的做派，对于捡来的东西，他可不愿意吃，所以他根本没有想过要尝一下这古怪果实的味道。

　　不过，他还是觉得这果实挺新奇的，觉得作为收藏品应该很不错，于是便将背包取下来，把这个奇怪的果实给装了进去。

　　这果实还是挺大的，手小一点的，都不见得握得住，罗兰盖尔的背包也是那种小巧优雅型的贵族风格，所以塞了一半天才将果实给装了进去。

　　弄好了之后，罗兰盖尔才满意地拍了拍背包，站起身朝着比比寇岛上走去。

　　然而，他不知道的是，刚才码头附近没有人，并不意味着就真的没有人注意到他的动作了，事实上，他这么一个贵族风格的绅士，竟然会趴在码头上往水里捞东西，光是这一点，就已经引起人注意了。

　　更别说还是有心人！

　　两个海贼模样的丑陋大汉，腰间挎着水手刀，在远处注意到了这一幕，两人对视了一眼，凑在一起嘀嘀咕咕了一阵，然后就转身离开了。

　　而在船上的那一刹那，这两个海贼手臂上的刺青也一晃而过。

　　那是一个长着尖尖刺针的骷髅图案。

　　假如比尔或者伊安，能够看到这个骷髅图案的话，估计一下子就会认出来的，这正是他们在颠倒山上遇到的皮克海贼团的海盗旗图案……


第八十五章 罗兰盖尔之死

　　罗兰盖尔一边走在比比寇岛的大街上，一边对着沿途遇到的餐厅评头论足。

　　因为要对得起自己的贵族身份，罗兰盖尔这是在挑选餐厅，格调要高雅，装修要豪华，服务生要漂亮等等，都是他挑选餐厅的条件。

　　这就是所谓的穷显摆了，哪怕身在异地，都还在拿捏这几的身份……

　　然而，罗兰盖尔却忘了，这座岛上大部分餐厅面向的顾客，都是海贼，装修豪华有个屁用！所以挑了半天，罗兰盖尔都还没找到一个满意的餐厅。

　　正当他走到一个巷子角落准备转拐的时候，突然一双手从侧面伸了出来，一只手捂住他的嘴，同时另一只手揪着他狠狠一拽，将他扯进了巷子里。

　　罗兰盖尔刚开始还没反应过来发生了什么事情，但是等到他看到巷子里聚集着十几个面目丑陋，表情狰狞的大汉时，就算再笨蛋也明白是怎么回事了！

　　“你……你们要干什么？”罗兰盖尔被这些人不怀好意的眼神吓得差点尿裤子，他知道自己这是碰上海贼了。

　　于是，他下意识地捂紧了自己的背包。

　　他这只背包里面，除了刚才在海上捡到的那个奇怪的果实以外，就剩下钱了，那是他出售货物后留下来的，属于自己的那部分钱，在遇到危险的时候，他第一时间想到的，就是保护自己的财产。

　　这本来是人的下意识反应，然而他不知道的是，正是因为他这个动作，围住他的皮克海贼团成员，眼睛顿时就亮了。

　　“人抓到了吗？”

　　一个声音从巷子口传来，围着罗兰盖尔的海贼们立马让出一条路，当一个肥胖丑陋的大汉挖着鼻孔出现在罗兰盖尔面前的时候，四周的海贼们都恭敬地叫了他一声：“船长！”

　　这个肥胖的大汉，就是皮克海贼团的船长，豪猪果实能力者皮克斯。

　　他此时没有发动恶魔果实的力量，背上的尖锐刺针自然也就没有显露出来，动物系果实能力者变身的时候，一边都有几个形态，最基础的就是三种：人形态，半人半兽形态以及完全兽形态，此时的皮克斯就是人形态，他披着一件脏兮兮的船长大衣走了过来，然后吃力地蹲下身子，对着吓得跌坐在地上的罗兰盖尔嘿嘿一笑。

　　皮克斯嘴里浓郁的味道，还有那泛黄的牙齿，差点没把罗兰盖尔熏得晕过去。

　　伸出满是体毛的大手，皮克斯在罗兰盖尔的脸上拍了几下，问道：“你就是颠倒山那支船队的人吧？不错，看你穿得这么干净，应该还是个领头的人吧？”

　　皮克斯这种，就属于真正的海贼了，肮脏奸诈狡猾不说，抢劫的经验也同样很丰富。

　　他们的海贼船当时之所以逃跑，其实真正的目的是为了避免正面交战，他们一眼就看出来，那是一支商队组成的船队，在这样的船队上面，既然出现了会用飞翔斩击的厉害人物，那么肯定就是护卫人员，虽然皮克斯是恶魔果实能力者，但是他的手下人可不是，交起手来搞不好会导致他海贼团的人伤亡惨重的。

　　所以皮克斯当时就决定，暂避风头，他很清楚，商队雇佣的护卫都是暂时性的，说不准什么时候就离开了，到时候没了护卫的商队，在皮克斯眼里那就是待宰的肥羊啊。

　　当然，皮克斯也说不准当时船上那个用剑很厉害的家伙会不会随着商队返回，不过说来也巧，皮克斯他们海贼团选择的路线，竟然和商队选择的路线是一样的，而且比商队提前了一点时间到达比比寇岛。

　　正是因为如此，皮克斯海贼团的成员，目前都在岛上自由活动，当伊安他们的船队靠岸的时候，登时就被海贼团的人发现。

　　当认出这只船队就是在颠倒山上和自己海贼团发生冲突的那只商队后，海贼团的成员立马将这个消息向他们的首领皮克斯汇报了。

　　于是，接下来的事情就可想而知了，皮克斯立马安排了人手，远远地盯梢着这只商队，顺便告诉他们，如果有可能的话，掳走一两个船上的人员，好询问一下这只商队的情况。

　　很不巧的是，其他水手们离开的时候，都是拉帮结伙地一起走的，偏偏就只有罗兰盖尔这个被排斥的人，形单影只地独自一人离开了船只。

　　不绑他还绑谁呢？

　　对外面世界缺乏认知的罗兰盖尔，怎么可能知道这个世界的险恶？连一点基本的常识都不知道，竟然就敢孤身一人上岛，假如他武力值够高也就算了，偏偏还是个娇生惯养的贵族子弟，以至于皮克海贼团的人绑架他的时候，一点力气都没有浪费，就这么就抓到了。

　　简单到连海贼团的成员都有些不敢相信……

　　当发现自己面前的人，竟然就是颠倒山遇到的那伙穷凶极恶的海贼时，罗兰盖尔也慌了，此时他已经顾不上钱财了，慌慌张张地道：“你……你们如果要钱的话……我可以给你们，只要……只要你们放过我！”

　　然而，回答他的，却是皮克斯手里突然出现的一枚尖锐刺针，这枚刺针轻轻松松地就穿透了罗兰盖尔的腿部，将他的大腿和地面钉在了一起。

　　“啊！！！”罗兰盖尔痛得惨叫起来，皮克斯却不为所动，冷笑道：“谁要你给了？我们是海贼，难道不会自己拿吗？”

　　周围的海贼们也全都哈哈大笑起来，他们最喜欢看的，就是船长对别人用刑了。

　　大腿上被刺穿的位置，血流如注，罗兰盖尔痛得浑身都冒出了汗水，他现在只觉得无比的后悔：自己应该和比尔，还有那个海贼猎人一起走的啊，有那个海贼猎人在的话，自己怎么可能会被这些海贼给抓到？

　　正在他这么想着的时候，只觉得一阵力道传来，手中的背包被人给抢走了！

　　一个皮克海贼团的喽啰，将罗兰盖尔的背包夺了过去，放在地上后粗鲁地看是搜查起来。

　　“咦？这是什么？”当这个喽啰从罗兰盖尔的背包中，将一个奇怪的果实拿出来后，不由得疑惑出声。

　　“当时我们看到，这家伙在海上捞了个什么东西，估计就是这个了吧！”之前负责监视的那两个海贼解释道。

　　海贼喽啰们议论着，却不防旁边的皮克斯突然一下子扑了过来，将那喽啰手里拿着的东西一把就抢了过去。

　　对于大多数伟大航路的海贼来说，恶魔果实的名字，他们肯定是听过的，但是听过归听过，不少人却是连恶魔果实长什么样子都没见到过，而且恶魔果实出现的方式，至今都是个谜，只有机缘巧合的人得到了，吃下去了，才明白自己吃的是什么。

　　但是皮克斯不一样啊，他可是恶魔果实能力者，亲自吃下过一颗恶魔果实，自然知道恶魔果实是什么样的。

　　抢过去之后，皮克斯顿时拿着这果实仔细地观察了起来，最后终于确认，没错了！这就是一颗恶魔果实！

　　只不过，光是看外表的话，是无法判断出一颗恶魔果实到底是含有什么力量的，皮克斯也不知道眼前这颗恶魔果实叫什么名字，但是，这也已经够了。

　　“哈哈哈！果然是恶魔果实，果然是！”皮克斯欣喜若狂地道：“果然啊，决定来伟大航路闯荡，是我皮克斯最英明的一次决定了，这才刚进入伟大航路呢，就已经发达了！”

　　海贼喽啰们一听，顿时也双眼放光，他们之前只是想抢劫而已，没想到竟然得到了一颗恶魔果实！？

　　“这可是至少值好几个亿，甚至几十亿贝利的恶魔果实啊！”皮克斯爱不释手地拿着恶魔果实，对一众喽啰们道：“只要卖掉它，我们海贼团下半辈子就什么都不愁了！”

　　皮克斯不是笨蛋，他不可能把这个恶魔果实奖励给手下，谁知道这会是什么样能力的恶魔果实？要是出现一个挑战自己船长权威的人可就不好了，而皮克斯自己又已经是恶魔果实能力者了，他清楚自己不能再吃第二个恶魔果实，所以直接将话题引导到恶魔果实的价值上去。

　　果不其然，一听这恶魔果实竟然如此的值钱，周围所有的海贼们眼睛都绿了。

　　罗兰盖尔的背包中，随后又被翻找出了两千多万贝利的钞票，但是皮克斯心情很好，一挥手全部奖励给了手下，更是刺激一帮海贼喽啰们血脉喷张。

　　今天绝对是皮克海贼团的幸运日！

　　用飞快的速度将钱分了个干净后，众人这才想起了地上的罗兰盖尔，问皮克斯道：“船长，这家伙怎么办？”

　　皮克斯裂开大嘴一笑，重新蹲了下来，对着罗兰盖尔笑道：“今天我心情好，所以……”

　　看着皮克斯的笑容，罗兰盖尔松了口气，以为对方会放过自己了，然而哪想到突然浑身传来一阵疼痛。

　　数枚尖锐的刺针，同时突然出现，将罗兰盖尔身体各处刺了个通透，罗兰盖尔不敢置信地望着皮克斯，似乎是想问他为什么，但是却说不出话来了，鲜血从他的嘴里涌了出来，堵塞了他的气道。

　　“今天我心情好，所以给你个痛快！”皮克斯这才将话说完整了。


第八十六章 饭后水果

　　罗兰盖尔死了，怀揣着前往阿拉巴斯坦一步登天的梦想，但是却在踏入伟大航路的第一站，就客死异乡。

　　像他这样怀揣梦想但是却死在伟大航路上的人，不知道有多少，而他，也仅仅是那么多人中不起眼的一个而已。

　　皮克斯带着自己手下的人，哈哈大笑着，往巷子口走去，所以他们并没有看到，罗兰盖尔死后，从手里滚落出来的一枚永久指针。

　　很可笑吧，一个人梦想终结了，却让另一个人的梦想诞生了，意外地得到一枚恶魔果实，皮克斯已经在幻想自己摇身一变成为亿万富翁，左拥右抱，挥金如土的富豪生活了。

　　他是船长，其他海贼喽啰自然走在他身后，也是一副喜笑颜开的模样，老大吃肉，他们肯定能喝汤，这才刚刚开始呢，他们就分到了不少钱，感觉像是做梦一般。

　　就在这种所有人都想入非非的状态下，皮克海贼团一行人走到了巷口。

　　然而，就在皮克斯刚踏出巷口的时候，却猝不及防地被一阵巨大的力道给撞到了。

　　他本来就人高马大的，身体又胖，但是这阵力道实在有够凶猛的，竟然直接将他给撞得翻滚倒在地上。

　　皮克斯也不知道发生了什么事情，只知道在被撞翻的同时，自己好像被一个人给压住了，那人的脚踩在了皮克斯脸上，让他一阵憋气。

　　这突如其来的事故，让后面的皮克海贼团喽啰们都傻眼了，他们其实也没怎么看清楚，只感觉好像自己船长刚走出去，就被一个人影给撞倒了，事情发生得太快，他们连出声提醒都做不到，等回过神来的时候，他们才赶紧跑过去，将他们老大皮克斯给扶起来。

　　“船长，你没事吧？”海贼喽啰们纷纷关切地道。

　　皮克斯一阵恼火，对着撞翻自己的那个人骂道：“混蛋，你没长眼睛吗？”

　　直到这个时候，皮克斯才看清楚，刚才撞到自己的人，是一个戴着橘红色牛仔帽的，一脸雀斑的小子。

　　这小子腮帮子鼓鼓的，似乎是嘴里有食物，哪怕刚才两人撞一起了，这小子爬起身来后，竟然都还在嚼着。

　　只见对方站起身来后，弯着腰一鞠躬，很是歉意地道：“对唔起！唔好意思撞到你了！”

　　虽然对方口齿不清，但是皮克斯还是听清楚了，忍不住就是一愣，他自己身为海贼，每日里打交道的，都是粗俗不堪的家伙，何曾见过这么有礼貌的人？所以听到道歉之后，皮克斯竟然下意识地道：“啊，没关系……”

　　就在这个时候，突然听到街道后面传来一阵喊声，道：“艾斯船长，等等我们啊！”

　　皮克斯和他的手下转头望过去，只见街道不远处朝着这边追过来了两波人，一波在前，一波在后，前面那一波人有五六个，看起来都是一副海贼打扮，而后面那一波就有些奇怪了，全都是戴着白色厨师帽，手里挥舞着菜刀的厨子们。

　　这些厨子一改平时给顾客们的印象，凶神恶煞地挥舞着手里的菜刀往这边追来，同时嘴里还喊着：“站住！你们这帮吃霸王餐的家伙！”

　　没错，这些厨子们追逐的，就是近段时间在比比寇岛上引起公愤的霸王餐狂魔：艾斯！嗯……还有他的手下。

　　“唉哟，不好！”

　　刚给皮克斯道完歉的艾斯，一口咽下口中的食物，继续转身就跑。

　　皮克斯还有他手下的海贼喽啰们，目瞪口呆地看着这么三拨人轰隆轰隆地从自己面前飞奔而过，直到这个时候，皮克斯才知道自己为什么会被撞到，敢情那个吃霸王餐的家伙，正被一帮厨子们追杀呢！估计是正追到这里的时候，恰好自己突然从巷子里走出来，所以撞一块儿了。

　　皮克斯晦气地刚站起身来，他手下的海贼喽啰们突然惊叫出声道：“船长！？你手里拿着的恶魔果实呢！？”

　　心中一惊，皮克斯赶紧低头一看，果然发现自己手里刚才拿着的那颗恶魔果实竟然不见了。

　　所有人顿时就急了，赶紧在周围寻找起来，却发现依然没有。

　　“船长，不会是被刚才那小子给捡走了吧！？”一个海贼喽啰颤抖着声音道：“你刚才被撞翻的时候，恶魔果实好像滚到了那小子的脚边上……”

　　皮克斯一愣，随即大怒，手一挥道：“给我追！！追上那小子，杀了他！把果实给我拿回来！”

　　皮克海贼团的人不敢怠慢，立刻抽出武器，跟在那帮厨子身后追去了。

　　与此同时，跑在最前面的艾斯，也放慢了一点脚步，让他的手下，黑桃海贼团的那五六个成员追上了他。

　　这些黑桃海贼团的成员，全都是艾斯这段时间以来，在比比寇岛上结识招募来的，艾斯可不像伊安心思那么多，他寻找伙伴的方法很简单，看对眼了，也不管实力如何，直接就开口邀请人家加入他的海贼团，原本这样找来的伙伴，可以说是参差不齐的，但是经过一个月的相处，艾斯这家伙竟然靠着自己的个人魅力，硬是折服了这些海贼，让他们心甘情愿地叫他为船长。

　　这些黑桃海贼团的成员，追上了艾斯后，一边继续跟着艾斯跑着，一边气喘吁吁地问他道：“艾斯船长，我们明明有钱的啊，为什么还要每次都吃白食呢？”

　　艾斯被这个问题问得愣了一下，随后咧嘴笑道：“我也不知道啊，哈哈，每次吃完饭我就不自觉地跑了，这估计是习惯了吧！”

　　一番理直气壮的解释，说得黑桃海贼团的成员们泪流满面。

　　这个时候，一个黑桃海贼团的成员突然注意到艾斯手里似乎拿着什么东西，于是好奇地开口问道：“船长，你手里那是什么？哪儿来的？”

　　艾斯一边跑，一边举起自己的右手，他手里拿着的，赫然就是刚才皮克斯掉落的那颗恶魔果实。

　　“你们说这个啊，我也不知道！”艾斯有些茫然地道：“好像是刚才被我撞倒的那个人的，我顺手就捡起来了，嗯，我给他道歉了，所以算是他送给我的吧。”

　　艾斯说完后，看着手里的果实，道：“好奇怪的水果！不过刚好可以拿来当饭后水果！也不知道味道怎么样？”

　　假如皮克斯能听到艾斯这番话的话，恐怕要被气得吐血吧：什么叫做道歉了就算送给你的！？还饭后水果，你见过有谁拿恶魔果实当饭后水果的吗？

　　黑桃海贼团的成员们，听了后也觉得不靠谱，原本还想问什么的，结果突然听到后面传来一阵喧哗声，扭头一看，却被吓一跳，原来不知道什么时候起，追在他们身后的，除了之前那帮厨子以外，竟然又多了一帮人！而且这帮人气势汹汹的模样，手里都拿着兵刃呢。

　　“不好，艾斯船长！你刚才撞翻的那帮人来报仇了！”黑桃海贼团的成员们反应过来。

　　“为什么？我不是道过歉了吗？”艾斯一脸的不解。

　　黑桃海贼团的人听得差点一跤跌倒：“你以为道过歉就没事了吗！？还是赶紧跑吧！”

　　本来以艾斯的个性，真正面对战斗的时候，他是不会退缩的，但问题是现在和战斗无关，他们首先要躲避的，是那帮厨子，毕竟他们是吃霸王餐逃跑的，这就导致艾斯他们根本就没有停下来，一路向前飞奔。

　　此时已经是在比比寇岛的大街上了，这么一群互相追逐的人，自然引起了很多人的注意。

　　看到皮克海贼团还有哪些持刀的厨子，岛上的普通居民全都吓了一跳，纷纷避让躲到家里去，而一些海贼们，却是哈哈笑着看热闹。

　　虽说这里是四皇BIGMOM庇护的地方，一般海贼是不敢闹事的，但是这也得分情况，海贼与海贼之间的私斗是被允许的，也是不会被管的，但是一旦殃及到岛上的普通居民，那就是另外一种情况了。

　　而眼下这个情况，却让人们看不懂到底是怎么回事了，最前面跑着的是一群海贼，中间追着波厨子，最后面又是一波海贼，这到底是在闹哪样？


第八十七章 分你一半

　　刚开始的时候，看热闹的人们还都只是在看稀奇，但是看着看着，他们就发现不对劲了。

　　咦！？跑在最前面的，好像是黑桃海贼团的人啊，为什么他们船长手里拿着的那东西，看起来有些像恶魔果实啊！？

　　艾斯是知道恶魔果实这种东西的，因为他弟弟路飞就是恶魔果实能力者，但是由于路飞吃恶魔果实的时候，艾斯并没有亲眼见到过，所以他其实也不知道恶魔果实长什么样子，所以他不但只是将手里捡到的果实当成了一颗“奇怪”的饭后水果，而且还堂而皇之地捏在手里，在大街上奔逃。

　　比比寇岛是伟大航路的七个起点岛屿之一，这里又是美食之城，所以汇聚在这里的，都是来自四大海洋的海贼们，普通的海贼或许没见识，但是领头的船长当中，总是有那么几个识货的吧？

　　当发现艾斯手里拿着的，是疑似恶魔果实的东西后，一阵暗潮顿时在看热闹的海贼群体中汹涌了起来。

　　一下子，看热闹的海贼们顿时明白过来，追在最后面的那帮海贼是怎么回事了：他们估计也是认为，艾斯拿着的是一枚恶魔果实，所以才参与到追逐当中去的吧？

　　也不怪海贼们会误解，他们哪里知道，其实皮克海贼团的人才是苦主……

　　恶魔果实啊！那可是吃了以后可以瞬间获得超人力量的东西，就算自己不吃，拿去卖掉，换到的钱就已经够自己几辈子衣食无忧了！

　　财富动人心，一些看出门道的海贼团悄悄地开始动了，他们交头接耳地和自己人商量了一阵，连东西也顾不上吃，酒也不喝了，纷纷开始暗地里动作起来。

　　很快的，又是几波人加入了追逐黑桃海贼团的行列当中。

　　中间追逐着的那伙厨子，很快发现了不对劲，赶紧停住了脚步，闪到一旁，然后看着大批海贼替代了他们的位置，朝着前方追了过去，这让厨子们傻眼了，不知道发生了什么事情。

　　是个人都明白，眼下可能不只是吃霸王餐那么简单的了……

　　厨子们不敢参合进去，于是乎追逐的人群全都变成了海贼，不止后面有人追着，还有一些聪明点的，已经抄近路绕到黑桃海贼团前方去了，想从前面堵截黑桃海贼团。

　　那几个跟着艾斯一起跑的黑桃海贼团成员，跑着跑着回头看了一眼，结果吓得眼珠子都差点瞪出来了！

　　追在他们后面的厨子不知道什么时候不见了，取而代之的，是上百个眼冒红光的海贼！

　　“艾斯船长，你刚才到底撞到什么样的人物了！？”黑桃海贼团的成员们，心中的悲愤简直难以诉说。

　　却不知，此时的皮克斯才是最郁闷的人，他们追着追着，突然发现多出了好多不认识的海贼团，竟然都在一起追逐前方的艾斯等人，登时就明白过来，恶魔果实的事情暴露了，这下好了，一下子多出了无数的竞争对手。

　　皮克斯一咬牙，也顾不了那么多了，他本来是不愿意引起太大骚动的，想悄悄地追上艾斯把恶魔果实拿回来就好，现在既然事情已经暴露，他也就顾不得影响了，直接发动了自己的恶魔果实能力，变身成为半兽形态，浑身尖锐的刺针，直接就向着前方的艾斯等人发射了过去。

　　嗖嗖几声，刺针虽然没有命中，但是却擦着艾斯他们的头皮而过。

　　艾斯也发现不对劲了，于是停下了脚步，遭到攻击，那就意味着要战斗了，这样的情况下，艾斯是不会退缩的。

　　转过身，他发现后方追过来的，是大批的海贼。

　　与此同时，他们刚才奔跑前进的方向上，也同样出现了不少海贼，艾斯顿时明白，自己这是被包围了。

　　别的人遇到这种情况，估计早就吓得直打哆嗦了吧，但是艾斯却没有，他反而觉得兴奋起来了，虽然他也闹不懂这些海贼包围自己到底是为了什么，但是打架的话，艾斯可没怕过谁。

　　黑桃海贼团的成员们，哪里见过这等阵势，都围在艾斯身旁，战战兢兢地握着武器，看着慢慢包围过来的，狞笑着的海贼们。

　　对于自己的船长，他们这段时间相处下来，已经再了解不过了，只要是遭遇战斗，他就不会退缩的，一看艾斯握紧拳头的模样，他们就知道，这一架怕是非打不可了。

　　怎么办？对方人太多了啊，这样怎么打？

　　就在他们这样想着的时候，突然见艾斯看着街道的一个方向一愣，然后脸上泛起了笑容。

　　“啊哈！！”艾斯突然欢呼了一声，朝着还没被包围起来的，街边的一个缺口冲了过去。

　　黑桃海贼团的成员一愣，以为艾斯船长终于想通了，看到打不过想要逃跑了呢，于是赶紧跟上，却不料艾斯跑到街边，突然停下了脚步，对着面前一个背对着他的人猛地一拍对方的肩膀，高兴地喊道：“伊安！？”

　　黑桃海贼团的成员们都快哭了，艾斯老大！原来你不是想要逃跑啊！？

　　被这么多人包围着，你还有心情找熟人！？那人就算是你朋友，你这样把人家牵扯进来真的合适吗？

　　伊安这时候也头疼死了，他本来是和比尔吃完饭，一个人出来想要逛逛的，哪想到突然听到一阵骚乱，随后就看到艾斯这笨蛋从街道另一边跑了过来，身后还追着一大帮人。

　　由于之前先入为主的概念，伊安已经认定了出现在比比寇岛上的霸王餐狂魔就是艾斯这家伙，所以当看到艾斯被一群人追着的时候，他第一反应就是：卧槽！你到底吃了多少家店的霸王餐？竟然被这么多人给追杀！？

　　于是，伊安下意识地就背过身去，默念道：“你看不见我，你看不见我！”

　　他可不想被艾斯看到认出来，然后被当成霸王餐的同伙！

　　然而谁会想到，艾斯这家伙好巧不巧，偏偏在这条街道上停下的脚步，而且还在人群当中，一眼就看到了伊安呢？

　　被艾斯跑过来拍着肩膀认出来后，伊安也是无奈之极，这是妥妥的误交损友的节奏啊！你吃霸王餐被人追，都还要把我给牵扯进去？

　　而艾斯却是笑得很开心，道：“刚才看到我还以为不是你呢！说起来你的刀怎么换了？要不是你戴着的这顶帽子，我还不敢认你呢！”

　　卧槽！又是因为熊耳帽！伊安已经无力吐槽了。

　　难怪艾斯这家伙一眼就能在人群中认出自己来，让伊安想躲都不行。

　　“算了，说吧，多少钱！”伊安叹了口气道：“我帮你把饭钱付了，你放过我行不行？”

　　“你在说什么呢！”艾斯哈哈一笑，道：“这些人看起来可不像是来要钱的！”

　　“嗯？”伊安这才抬起头，重新看了过去。

　　此时的街道旁，人群已经吓得纷纷躲开了，只留下伊安和艾斯，还有黑桃海贼团那五六个成员。

　　因为那些气势汹汹的海贼们，已经朝着这里围拢过来了，本地的居民们为了不被殃及，早已经将场地空出来了。

　　“怎么回事？”伊安看着这一两百号围拢过来的海贼，疑惑地问艾斯道：“你招惹到他们了？”

　　“我也不知道是怎么回事！”艾斯耸耸肩道：“只是他们看起来想找我打架！”

　　皮克斯带着他的手下，混在人群当中走了过来，一见到艾斯还好好地站着，顿时气不打一处来，吼道：“小子，把你手里的东西交出来！”

　　他不敢直接叫出恶魔果实的名字，生怕再引起其他不知情的海贼的觊觎，眼下的竞争对手已经够多了。

　　然而，其他海贼们也不是吃素的，近距离观看到艾斯手里的果实后，他们眼中的贪婪越发明显了，纷纷也叫嚷起来，道：“不对，把你手里的东西交给我们！”

　　海贼们吵吵嚷嚷的，却让艾斯有些犯难了。

　　“他们追我，就为了这个？”艾斯疑惑地举起手里的果实。

　　他举起恶魔果实的时候，伊安自然也就看到了，结果一下子眼睛都瞪圆了！

　　这不是恶魔果实吗！？而且……而且还是烧烧果实！？

　　换做其他的恶魔果实，伊安可能认不出来，但是烧烧果实的样子，竟然和他在漫画里看到过的一模一样！以至于伊安一眼就认出来了。

　　艾斯的烧烧果实，竟然就是在这里拿到的！？

　　伊安愣愣地望着艾斯手里的烧烧果实，一时间都不知道该说什么好了。

　　艾斯也注意到了伊安的表情，歪着头想了半天，突然双手握住手里的烧烧果实，使劲地掰起来。

　　“你，你要干嘛？”伊安愣愣地问他道。

　　“分你一半啊！”艾斯头也不抬地道：“这么多人都想要，这水果肯定很好吃！咱们是朋友，肯定要分你一半……奇怪，怎么掰不开？”

　　艾斯在那里死命地使劲，想要把恶魔果实给掰成两半，却不知道他这话，给伊安造成了多大的冲击……


第八十八章 烧烤的便便味道

　　其实在第一眼看到艾斯手里的烧烧果实时，伊安第一时间想到的，是能不能将烧烧果实从艾斯手里弄过来。

　　别怪伊安思想龌龊，这其实也是人之常情，伊安来伟大航路，除了寻医以外，第二件事情就是寻找恶魔果实的，而恶魔果实的能力千奇百怪，唯独以自然系的是公认最强的种类，而自然系的，往往也是最稀少的恶魔果实，想要得到，完全要讲究机缘才行。

　　要说伊安认不出来是什么果实也就罢了，但是他偏偏认出了这颗烧烧果实，现在这么一颗强力的自然系果实摆在自己面前，伊安要是不心动，那绝对是骗人的！

　　然而，就在伊安刚想着要怎么把烧烧果实弄过来的时候，艾斯却用实际行动，让伊安一下子觉得脸上火辣辣的！

　　因为有可能是好吃的东西，所以要分朋友一半！

　　多么朴实的理由，却让伊安一阵汗颜和羞愧，艾斯或许并不知道他手里的东西到底是什么，只是将其当成了普通水果，也不知道他知道了这是恶魔果实后，还会不会这样做，可是在伊安想来，或许依然会如此吧……

　　因为艾斯他是真心把伊安当成了朋友！

　　伊安不是笨蛋，他能够感受到艾斯见到他时的那种欣喜，这些感觉是骗不了人的，可笑的是，艾斯把自己当成了朋友，自己却还想着算计艾斯手里的烧烧果实……

　　可以说伊安现在的心情很复杂，说是算计什么的，用词太过了，其实伊安自己心里面也很矛盾，他之前之所以想要把烧烧果实弄过来，除了是想为古伊娜弄一枚自然系果实以外，也未尝没有在替艾斯考虑。

　　因为烧烧果实的缘故，艾斯从此将会一飞冲天，变得更加的强大起来，他会因此进入海军的视线，因此进入白胡子的视线，也会因此暴露出他身世的底细，最终因为追捕黑胡子不成而被抓，然后被海军公开处刑，由此引发顶上战争，从而身死。

　　有时候伊安都在想，烧烧果实根本就是艾斯命运的转折点，假如没有烧烧果实就好了，他就算再强也只是个普通人，海军不会对他有多关注，也不会因此而留意到他的身世的。

　　现在，这些所有的矛盾心理，却因为艾斯的一句话，通通都烟消云散了。

　　什么命运转折点，假的！烧烧果实才不是艾斯命运的转折点呢，他的命运转折点，应该是我遇上了我伊安才对！

　　唯有艾斯，才能配得上“火拳”这个称号……烧烧果实只能属于他！

　　长长地嘘出了一口气，伊安脸上露出了微笑，对艾斯道：“别白费力气了，不需要掰开，那东西很难吃的！”

　　“真的吗？”艾斯一愣。

　　“真的！”伊安点点头道：“不信你吃一口就明白了！”

　　结果艾斯却来了一句：“好吧，我相信你，你说难吃就肯定是难吃的！那我不吃了！”

　　伊安听得差点一跤跌倒，喂，有没有搞错！？我的意思就是故意激你吃啊，你不要那么相信我好不好？

　　“吃了它！”伊安只好摆明了道：“那是一颗恶魔果实！”

　　这下子艾斯终于愣住了，呆呆地看着手里的烧烧果实，道：“这就是和路飞吃的一样的东西？”

　　“对，吃了它！”伊安道：“相信我！”

　　艾斯看了伊安一眼，发现他的神色很严肃，于是点了点头，张开嘴就想要朝着烧烧果实咬去。

　　“不准吃！！”皮克斯还有其他那些海贼们见状大惊，他们之前为了到底把恶魔果实交给谁，起了一点争执，这些海贼本来就不是一伙的，而是好几伙人凑齐来的，本就是一帮乌合之众，仗着人多，以为伊安和艾斯已经是跑不掉的了，所以才争执了一下，却不料就是这么一点小小的争执，却给了伊安和艾斯交流的时间。

　　等他们看到艾斯想要咬恶魔果实的时候，终于忍不住了，一窝蜂地冲了上来，手中的兵器齐齐地对着艾斯所在的位置砍来。

　　“保护船长！”黑桃海贼团的那几个成员，虽然害怕，但还是围在了艾斯身边。

　　就在这个时候，一抹雪亮的刀光出现了，伊安以极快的速度，一脚踏进了人堆之中，左手握着阎魔刀的刀鞘，右手突然拔刀，刀光在人堆中转了一圈，然后再次回到了刀鞘中。

　　踏前斩+斩钢闪！环形出剑！

　　在伊安刀光范围内的那一圈海贼，顿时定住了脚步，然后腰间突然齐齐地喷出鲜血，缓缓地倒下。

　　瞬间斩杀了七八个人，海贼们冲锋的势头顿时一滞，趁着这个机会，伊安再次打出一道火焰剑气，这道火焰剑气穿梭在人群中，直接将密密麻麻的海贼人群清空出了一条血淋淋的道路来。

　　“谁上来谁死！”伊安大吼道。

　　冲得最靠前的，一般都是小喽啰，他们登时被伊安的手段吓住了，畏惧地望着伊安，不知道怎么办才好。

　　然而，就在这个时候，数枚刺针却突然朝着伊安飞了过来！

　　出手的正是皮克斯，他看到艾斯已经将恶魔果实咬下去了，心中的怒火之盛自然不用多提，小喽啰们被伊安吓住，他可不会，所以直接就对着伊安这个阻碍者出手了。

　　然而，说实话，他这个所谓的豪猪果实能力者，在伊安面前的攻击手段，实在太贫乏了。

　　之前就在颠倒山上交过手，伊安自然知道皮克斯都有些什么能力，那时候因为在船上，伊安顾忌不想让他毁坏船只，所以都是以抵挡他的刺针为主，但是现在在陆地上，伊安不需要保护什么船只了，动起手来，自然不需要太多的顾虑。

　　一挥手，伊安对着飞来的刺针扬起了风之壁障，让皮克斯射出的刺针纷纷无力落地，然后整个人突然消失在了原地！

　　皮克斯突然失去了自己的攻击目标，刚一愣神，就觉得胸口位置突然传来一阵剧烈的刺痛。

　　伊安再次出现的时候，已经在皮克斯的身后了，左手竖起阎魔刀的刀鞘，右手握着刀柄，将最后一截刀锋收入鞘中。

　　刀颚和剑鞘撞击，传来一声鸣响声，而随着这鸣响声，在所有海贼的众目睽睽之下，皮克斯的胸前突然崩裂出一条巨大的伤口，这道伤口几乎贯穿了皮克斯整个胸口，而且燃烧着红色的火焰，仿佛是被鸣响声震裂了伤口一样，随之而来的就是狂喷而出的鲜血！

　　一刀流居合·炎闪！

　　这是伊安在船上的这些天，自己研究出来的招式，现在两张四星级的速度卡牌装备起来，伊安的速度已经快到能斩出居合斩的速度了。

　　而居合的原理也很简单，无非就是将以前的一刀七斩改动一下，将所有的念和精气神，都集中在一刀上斩出去而已。

　　皮克斯发出一声惨叫，缓缓地倒在了地上，哪怕他是动物系恶魔果实能力者，面对伊安这一刀缠绕了大量念能的斩击，也是无能为力的，阎魔刀的锋利自然不用多说，炎杀剑还能增加更高的锋利度，而皮克斯的豪猪果实，能力基本都在背部上，但他却是正面被伊安砍中的！

　　一刀斩杀了两千四百万贝利赏金的“豪猪皮克斯”，让周围的海贼全都吓呆了，但是伊安却连看都没看他一眼，转过头来问艾斯道：“吃了吗？”

　　“吃了！”艾斯愁眉苦脸地道：“真的好难吃，就像是烧烤的大便一样！”

　　伊安听得差点又一跤摔倒，卧槽！我好不容易装个逼，你不要那么破坏气氛好不好！？

　　什么叫做烧烤的大便一样，难不成你还知道大便什么味道！？

　　这样的形容词，差点让伊安恶心得吐出来……


第八十九章 难以掌控的火拳

　　伊安看了看艾斯手里还剩下的恶魔果实，可能正是因为难吃吧，艾斯竟然只吃了一口而已。

　　恶魔果实这东西，只有吃下第一口的人，才能够获得其中蕴含的力量，也就是说，这颗恶魔果实现在剩下的部分，伊安其实也可以尝尝看的。

　　都说恶魔果实难吃，但是毕竟没有真的尝过是什么味道，伊安肯定也有点好奇心的。

　　但是他被刚才艾斯那一句形容给恶心坏了，也不知道是不是烧烧果实真的就是这个味道，还是说这是因为艾斯在比比寇岛烧烤吃多了，所以吃啥都带烧烤味儿，总之被他这么一形容，伊安顿时就没了尝一下的念头。

　　看着艾斯还在愁眉苦脸的继续啃着手里的烧烧果实，伊安原本想叫他停下的，但是想了想，却没有开口。

　　我知道吃一口就可以了，但是……我就是不说！

　　比比寇岛这里毕竟是起点岛屿之一，停留在这里的海贼，自然也没什么大人物，皮克斯这个豪猪果实能力者，其实已经算是目前岛上赏金比较高的海贼了，但是这么一个两千多万赏金的海贼船长，却被伊安一刀给砍了，这导致剩下的海贼们也不知道该怎么办了。

　　一个人，一把刀，威慑住了在场的海贼们，让他们不敢轻易动弹，黑桃海贼团的那几个成员，此时看着伊安的背影，直对伊安崇拜不已。

　　就是在这样众目睽睽之下，艾斯终于把手里的烧烧果实给啃完了。

　　对于他来说，这简直就是人生最痛苦的一次经历，明知道一样东西很难吃，但是却又不得不吃完，这对于有着吃货属性的艾斯来说，完全就是一种折磨。

　　“怎么样？”伊安问他道。

　　艾斯试着握紧了自己的双拳，一脸好奇地道：“好奇怪的感觉，有种莫名的力量涌上来！”

　　四周的海贼们，虽然面对伊安这个狠人不敢动弹，但是他们也没有想过要走，一是因为有些不甘心，二来则是因为，他们也想看看，这枚恶魔果实到底是颗什么样的果实。

　　虽然失去了抢夺恶魔果实的机会，但是海贼们却都还抱着一种侥幸心理，觉得那颗恶魔果实没准是比较鸡肋的那种恶魔果实，那就好玩了。

　　这就是人的阴暗心理，吃不到葡萄就说葡萄酸，得不到的恶魔果实，就说那肯定是垃圾能力的恶魔果实。

　　所以这些海贼全都留下来了，想见证一下那个吃下恶魔果实的家伙到底获得了什么能力，假如不好的话，那么这些海贼也会得到心理上的快慰。

　　伊安从这些人眼里，也看出他们的想法来了，不由得淡淡地一笑。

　　他将手中的阎魔刀往地上一杵，刀鞘发出的声响，将四周眼巴巴看着艾斯的海贼们的视线吸引了过来，然后伊安指着众人道：“我不是针对谁，我只想说在场的各位都是垃圾！”

　　说完，也不给气得怒火飙升的海贼们说话的机会，头也不回地道：“艾斯，让他们看看你的能力！”

　　其实不用伊安说，艾斯也已经迫不及待了，他能感受到自己身体中突然涌现出来的强大力量，但是现在这种力量很隐约，连他也不知道自己得到的是什么能力，只有试验过之后才会明白。

　　于是听到伊安的话后，艾斯一个空翻跳了过来，和伊安站在了一起，朝着对面的海贼一拳打了出去。

　　艾斯他自己也不知道为什么会有这种隔空挥拳的想法，他只是单纯地感觉到，自己体内涌现的力量，似乎可以释放出去，所以他就这么做了。

　　下一刻，一团巨大的火焰从艾斯的拳头上出现了！

　　别说是海贼们，就连艾斯自己都吓了一跳，他怎么都没有想到自己的拳头上竟然会发出火焰来。

　　艾斯被惊了一下，下意识地拳头往上抬了抬。

　　这团巨大的火焰从他的拳头上脱离了，斜斜地擦着前排的海贼头顶，往斜上方飞了出去，宛如一颗倒飞的火焰流星。

　　虽然海贼们没有被这火焰烧到，但是火焰中蕴含着的热量，下方每一个海贼都感觉到了，他们目瞪口呆地眼看着这团巨大的火焰，目送着它划过街道上空，飞向远方，然后撞在远处一栋较高的建筑上。

　　轰！艾斯这一记“火拳”，撞在那栋建筑的墙壁上后，发出了一声轰鸣，虽然大部分火焰熄灭了，但是一些易燃部分却还是烧着了。

　　现场静悄悄的，没有人说话，除了伊安以外，其他人都吓傻了，好半天之后，人群中也不知道是哪个海贼，突然发出了一声尖叫：“自然系！是自然系的恶魔果实！！”

　　然后海贼们顿时就炸窝了，他们之前还想着看艾斯的笑话呢，哪里会想到，艾斯吃下的竟然会是一颗自然系的恶魔果实？

　　一下子，海贼们乱做一团，哪怕对艾斯嫉妒得眼睛都红了，但是嫉妒过后，却是一阵恐慌感袭来。

　　一个自然系恶魔果实能力者，对于这些海贼来说，意味着什么？意味着他们所有人加一块儿，都拿艾斯没有任何办法！

　　自然系最显著的一个特质，就是可以身体元素化，在不会霸气的情况下，很少有人能对这种元素化的身体造成伤害。

　　你不能指望聚集在这里的低级海贼知道什么叫做霸气，这些海贼们或许也并没有真正遇到过自然系恶魔果实能力者，但是在他们互相交流时的八卦话题当中，对自然系恶魔果实能力者只有一个形容词，那就是无敌！

　　别的不说，海贼们对于海军自然都是有一些了解的，他们都知道海军的三个大将全都是自然系恶魔果实能力者，这些见识浅薄的海贼们，将三个大将的强大，完全归功于他们的恶魔果实能力，这自然就造成了他们对自然系恶魔果实的无敌印象。

　　现在骤然之间看到一个自然系能力者的诞生，海贼们的心情就别提有多郁闷了，刚才挡在他们面前的那个剑客就已经够厉害了，现在又多了一个更厉害的自然系能力者……什么都别说了，跑吧！

　　于是回过神来后，这些海贼们立马尖叫着逃离现场，他们已经没有心情战斗了。

　　他们跑他们的，不管是伊安还是艾斯，这时候也没心情去理会他们。

　　看到艾斯展现出来的火焰能力，伊安终于放心了，看来那颗果实真的是烧烧果实，没有弄错。

　　而艾斯则是还在傻眼，他刚才发射出去的那团火焰，连他自己都不敢相信，他呆呆地望着自己举起的拳头，转头问伊安道：“我刚才怎么了？发生了什么事情？”

　　伊安对他解释道：“你现在也有恶魔果实能力了，是火焰的能力！”

　　“是吗？”艾斯叉着腰哈哈地笑了起来：“这么说来，我也变得和路飞一样，我也不能游泳了！”

　　伊安无语地望着他道：“不能游泳有什么好笑的？你难道就不担心以后掉进水里？”

　　“因为只要变强了就好啊！”艾斯咧嘴笑道：“没想到恶魔果实这么厉害，这次真是赚到了！谢谢你啊伊安，要不是你让我吃了那颗恶魔果实，我也不会获得这么厉害的能力。”

　　伊安摇摇头道：“别谢我，那本来也就是属于你的！”

　　然后他岔开了话题，对艾斯道：“你刚才打出的火拳，看起来不受控制？”

　　“火拳？这名字不错！”艾斯先是愣了一下，然后才笑起来，道：“的确有点不受控制呢，力量比我想象的还要大！看来需要多练习一下才行。”

　　由于恶魔果实是直接赐予人类特殊力量的，并非循序渐进的那种，所以一般刚获得恶魔果实能力的时候，大多数人都难以准确地运用这些特殊能力，需要不断地进行锻炼才能自由掌控。

　　伊安是知道这一点的，但是他还是隐隐有些羡慕艾斯，恶魔果实这种东西，就好像是武侠小说里面那些千年人参万年朱果一样，吃下去后就能获得几个甲子的功力，随便一个普通人吃下去后，瞬间就能够成为顶尖高手。

　　这样的东西，简直就是懒人的福音，屌丝的逆袭金手指，伊安都在想着，自己是不是也去该去弄一个恶魔果实来吃了。

　　四周的海贼们早已经落荒而逃，威胁解除后，黑桃海贼团的成员们纷纷围了上来，眼神中全是小星星。

　　不用说，艾斯刚才打出的那记火拳，彻底地让这些黑桃海贼团的成员五体投地了，有这么一个强大的船长在，黑桃海贼团扬名的时刻终于到来了！

　　被一群手下围着拍马屁，艾斯也显得有些不好意思，于是给伊安介绍了一下他海贼团里的成员。

　　末了，他才对众人介绍起伊安来，道：“这是我好朋友伊安，他可是很有名的海贼猎人呢！”

　　黑桃海贼团的成员们一听，顿时就愣住了，什……什么！？海贼猎人！？

　　有没有搞错，艾斯船长你可是海贼啊，怎么会和海贼猎人交朋友！？

　　别说他们觉得奇怪，伊安自己都觉得奇怪，是啊，自己明明就是个海贼猎人嘛，怎么莫名其妙地和艾斯这个海贼成了朋友了？

　　就在这么想着的时候，突然听到一阵惊呼声传来。

　　本来之前伊安他们和那些海贼起冲突的时候，街道上的居民们早已经躲起来了，然而这个时候，这些本地居民却纷纷从店里家里跑出来了。

　　他们惊恐地指着远处道：“着火了！储藏仓库着火了！”

　　“这下子糟糕了，仓库里面存放着的，是要进攻给BIGMOM的蜜汁烧烤啊！”

　　“快！快去救火啊！”

　　伊安他们也跟着抬起头朝着居民们指着的方向看过去，然后登时就无语了。

　　因为着火的地方，就是刚才被艾斯一记火拳轰中的那栋建筑……


第九十章 救火

　　“……”伊安这个时候都不知道该说什么好。

　　艾斯那失控打出的火拳，竟然会命中了城里的储藏仓库，这一点是伊安根本没有想到的。

　　他原本还以为那只是一栋普通的建筑物呢。

　　尤其是在这些本地居民的口中听到，那里面竟然是要进贡给BIGMOM的食物后，伊安整个人都不好了。

　　BIGMOM喜好吃甜食，而这比比寇岛上的蜜汁烧烤正是一种绝妙的甜品，伊安之前和比尔在一起的时候，也吃了不少，的确是不错的，所以他能够想得通这个岛为什么能够通过进贡食物获得庇护，虽然伊安并不知道，这千里迢迢地从伟大航路前半段，要怎么把食物运到后半段的新世界去，但是想来应该有什么特殊的食物储藏方式才对。

　　而眼下着火的那栋建筑，正是这座比比寇岛和平的希望所在，正是有了这些进贡的食物，岛上的人们才不会受到海贼的侵扰。

　　可现在，因为艾斯的原因，那栋建筑着火了！

　　虽然艾斯也不是故意的，但是究其原因，火灾还是他造成的。

　　艾斯这家伙，估计是惹祸惹得多了，所以看到这次把仓库烧着了以后，第一反应就是想要逃跑。

　　然而伊安却是知道事情的严重性，一把揪住他的衣领道：“跑什么？跟我去救火！”

　　“为什么？”艾斯有点不解。

　　伊安摇摇头道：“事情是因为我们而起的，我们固然可以一走了之，但是假如仓库中的东西被烧毁了，这个岛上的人们就会迎来灭顶之灾了！四皇的BIGMOM得不到自己想要的甜品，会迁怒在这座岛上，她会毁了这座岛的！”

　　“四皇是什么？很厉害吗？”艾斯愣了一下：“BIGMOM又是谁？”

　　黑桃海贼团的成员们挺无语的，艾斯在这个岛上呆了快一个月了，竟然都没去研究一下岛上挂着的海盗旗是什么吗？

　　于是他们赶紧给艾斯解释了一下，当艾斯听到连世界政府都不敢轻易撩拨四皇的时候，顿时就瞪大了眼睛。

　　这是艾斯心中第一次留下了四皇的印象。

　　“就是这样！”伊安神色严肃地道：“岛上的居民是无辜的，不能因为我们的原因让他们蒙受灾难，所以，我们得去救火，帮帮他们！”

　　艾斯点了点头，他之前想要逃跑，那是因为他并没有意识到事情的严重性，当了解了以后，他自然会承担起自己的责任的。

　　从这一点上来说，艾斯和路飞都是一样的，他们并不算是真正的海贼。

　　伊安也顾不得被他斩杀的皮克斯了，虽然那是一笔两千多万的赏金，但是伊安现在还不知道最近的这条航路上的海军支部在哪里，皮克斯这家伙又脏又丑，带着他上路的话，太膈应人了，所以伊安只能暂时先放弃，打算先去救火。

　　带着艾斯和黑桃海贼团的成员一路飞奔，伊安看到了沿途大量的本地居民满脸恐慌地，也赶去救火，他们不管大人还是小孩，手里都拧着水桶，根本没有想过去救火会不会有危险。

　　而与之相反的，却是大量海贼的出逃！

　　是的，出逃！仓库着火的消息，已经蔓延到整个比比寇岛了，当听说那栋着火的建筑竟然是储藏进贡食物的仓库之后，海贼们立马敏锐地感觉到了这件事情的严重性，一旦仓库损毁严重，到时候BIGMOM海贼团的一到，这个岛可能就要完了！出于明哲保身的原理，海贼们想都不想，赶紧逃离这是非之地。

　　他们可不想和四皇的海贼团遇上……

　　大量的海贼朝着港口涌去，他们纷纷登上自己的船只，然后扬帆出港，对这个带给他们美食享受的岛屿毫不留恋。

　　本地居民在舍生忘死地前去救火，而海贼们则是头也不回地逃离，这一幕形成了鲜明的对比，让伊安看得直摇头。

　　当时看着艾斯的火焰飞出去的时候，还不觉得有什么，等真正跑过去的时候，伊安才发现那栋建筑的所在位置还挺远的，一路往前跑去，伊安路过一条巷子的时候，刚跑过去却突然停了下来。

　　“怎么了？”艾斯问他道。

　　“等我一下！”伊安返身跑回到了巷子口那里，他刚才路过这里的时候，眼角的余光似乎看到巷子中有什么东西。

　　等伊安跑进去一看，却发现了罗兰盖尔的尸体。

　　艾斯跟在他后面，也走了进来，道：“我想起来了，这里就是我撞到那个豪猪人的地方……咦，这个人死了吗？”

　　“嗯！”伊安应了一声，走过去蹲下身，捡起了罗兰盖尔尸体旁的一件东西。

　　正是那枚阿拉巴斯坦的永久指针，刚才就是指针的玻璃反了一下光，让伊安注意到了这个阴暗的小巷子，只是伊安也没有想到，进来之后看到的，却是睁着眼睛不甘死去的罗兰盖尔。

　　他的身体上插着数枚刺针，这些刺针穿透了他身体，是造成他死亡的原因，不用说，这肯定是那个皮克斯干的。

　　将前后的事情一串联起来，伊安顿时就明白了罗兰盖尔为什么会死在这里了。

　　也许罗兰盖尔才是第一个拿到烧烧果实的人，但是很不幸地，他却没有因此而成为一个自然系的能力者，反而因此丢失了性命。

　　这让伊安也不由得感叹命运的奇妙，假如罗兰盖尔拿到恶魔果实的时候，出于好奇而咬一口的话，或许这世上就再没有“火拳艾斯”这个称号了。

　　都说性格决定命运，这话还是很有道理的，罗兰盖尔身为贵族，却因为恶魔果实那古怪的外表而不敢去尝试，因此错失了一次变成强者的机会不说，还为此失去了生命，而艾斯这个吃货，却什么都不管，撞到人捡到恶魔果实后，直接就当成饭后水果拿着跑了……也因此笑到了最后。

　　这件事情告诉我们，装高雅的都死在装高雅的路上，只有吃货才是命运的宠儿……

　　虽然没有见到当时的具体情境，但是伊安还是推理出了这次事情的前因后果，他将那枚永久指针捡了起来揣在兜里，对死不瞑目的罗兰盖尔道：“唉，虽然我讨厌你这样的贵族，但是杀了皮克斯，也算是替你报仇了，至于你的永久指针，我也拿走了，就当做是酬劳吧！”

　　站起身，伊安对艾斯道：“走吧，赶紧去救火！”

　　艾斯点了点头，看了一眼地上的罗兰盖尔，也没说什么，按着帽子跟在伊安身后跑去了。

　　一行人又奔跑了一阵，终于来到了仓库所在地。

　　这个时候，仓库的火势已经越来越大了，被艾斯那团火焰命中的一侧，已经完全燃烧起来了。

　　艾斯当时那一记火拳，远远地飞来刚命中仓库的时候，本来只是点燃了零星的一些易燃物的，但是非常不巧的是，这个仓库当中却有着大量的火山石。

　　虽说这里是储藏蜜汁烧烤的地方，但是事实上，这里也是制作烧烤的地方，比比寇岛的居民，在这座仓库底部存放了不少的火山石，然后在高处放置各种抹好蜜汁酱料的食物，一来是为了缓缓地对这些食物进行烘焙，二来也是为了保温，到时候等BIGMOM海贼团的人来取食物的时候，拿出来就是最适宜的温度。

　　当仓库着火后，火焰的温度一结合火山石散发的热量，顿时就变得不可收拾了！

　　本地的普通居民，服务生，厨子，餐馆老板，还有一些海军士兵也在其中，此时这些人通通都聚在这里，排成长队传递着水桶，让最前面的人，将水浇出去，与此同时，数辆水车也在向着着火的仓库喷射着水枪，所有人都在卖力地救火，所有人都知道这仓库被烧毁对这座岛意味着什么，所以没有人敢懈怠。

　　照着这个趋势下去，他们的确是能够扑灭大火的，但是等他们扑灭大火，都不知道要到什么时候去了，没准到时候火倒是救了，仓库也毁了。

　　见到这个情景，伊安对艾斯道：“艾斯，你试试看，看能不能操控这些火焰！”

　　“我？操控这些火焰？”艾斯有些愕然。

　　“对，试试看再说！”伊安也不知道这个办法能不能行，他并没有听说过自然系能力者能不能操控外界同样的自然系能量，但是总要让艾斯试试才好。

　　假如他能够控制着这些火焰转移掉或者吸收掉，那么这场大火肯定就能被很快扑灭。

　　伊安也知道，这样有些为难艾斯，毕竟他才刚刚得到烧烧果实的能力，连自身的力量都控制不好，更别提外界的能量了。

　　但是伊安也没办法，他唯一能指望的，也只有艾斯了，吃下烧烧果实之后，艾斯他已经成为火人，可以说对火焰最了解的，也就是他了，他不上谁上？


第九十一章 砍了它！

　　叫艾斯上去试试，这完全是赶鸭子上架一样，纯粹是死马当作活马医。

　　不过艾斯倒也没有推辞，伸手扶了一下帽子后，走上前去，来到距离着火的仓库面前很近的位置后，才停了下来。

　　周围都是心急如焚在救火的人，所以暂时也没有人注意到他，艾斯张开右手，遥遥对着那熊熊燃烧的火焰。

　　伊安在后方，紧紧地盯着艾斯的动作，同时在观察着火焰的情况。

　　然而，好一阵，都不见有什么动静，艾斯放下手，回头朝着伊安摇摇头。

　　这让伊安顿时一阵失望，果然是不行吗？

　　其实在伊安印象当中，好像恶魔果实需要达到觉醒的阶段，才能够操控吸收外界同样的自然元素，现在看下来，让刚吃了烧烧果实的艾斯去做这一点，果然还是强人所难了吗？

　　这下怎么办？艾斯的火焰只能放不能收，那要如何才能够帮忙救火？

　　就在伊安思索着的时候，艾斯也正抬头望着面前着火的仓库，也不知道他想到了什么，突然见他跳了起来，跳到仓库的墙壁外缘，然后顺着着火的仓库一路往顶上攀爬上去。

　　这一幕，自然被那些救火的人们给看到了，顿时引发了一阵惊呼。

　　“快下来！你不要命了吗！？”

　　一些人赶紧朝着艾斯高声喊道。

　　然而，他们并不知道，艾斯现在根本就不怕火，他一路顺着墙壁外缘爬到了三楼的高度，然后趴在那仅有的窗户边，往仓库里面望去。

　　熊熊的火焰包围着他，但是他却一点事情都没有，让下面救火的人们看得目瞪口呆。

　　观察了一阵之后，艾斯突然转过头来，居高临下地对着伊安所在的方向，露出了一个微笑，同时高声喊道：“伊安！里面是空的，也没有人！砍了它！”

　　伊安听得一愣，刚开始他还没反应过来艾斯说的砍了它是个什么意思，但是随后看到趴在窗台上面的艾斯，举起手，斜斜地比划了一下。

　　然后，伊安又观察了一下仓库着火的位置，于是顿时就反应过来了。

　　这栋仓库建筑正面看过去，可以看做一个长方形，整个着火的位置，大约是在右上端，既然艾斯刚才趴在窗口看过，确认了里面是中空的，那么情况就好办了，既然短时间内无法扑灭掉火焰，那么索性将着火的部分给砍掉不就完了吗！？

　　这倒是个好办法，看不出来，艾斯这家伙竟然挺聪明的！

　　伊安朝着艾斯点了点头，示意自己明白了，于是艾斯便从楼上跳了下来。

　　救火的人们傻傻地看着艾斯，却发现他一点事情都没有。

　　与此同时，伊安也抽出了阎魔刀，屏息静气开始观察着自己下手的角度。

　　之前伊安并没有想过用自己的技能来解决仓库着火的问题，毕竟他现在的技能当中，邪王炎杀剑也同样是利用火焰的技能，而亚索卡牌的御风流剑术也不太适合，想要利用龙卷风把火吹熄似乎不太可能，风借火势这句话可不是开玩笑的，万一把火势弄得更大，那可就不妙了。

　　但是现在，艾斯却提供给了他一个思路，那就是把着火的部分，从仓库剥离掉。

　　伊安到目前为止，砍过的东西不少了，他砍过罗格镇的处刑台木架，砍过船舱，但是要说砍这么大一栋建筑，那还真的是第一次。

　　虽然附带上强大的念力之后，伊安如今的确能斩断钢铁了，克里克的金属盔甲就是这么被斩开的，但是盔甲和建筑物根本就是两回事，前者虽然是钢铁，但是却很薄，而后者虽然是石质，但是厚度却很惊人，就连伊安自己都没有把握做到，也不知道艾斯这家伙到底对他哪儿来的这么大信心。

　　不过不管怎么说，伊安还是打算要试试。

　　查看了一下自己脑海中的系统，他本来是想看看自己还剩余多少念能值的，不过一看之下才发现，自己竟然到十级了！

　　他立刻反应过来是怎么回事了，是之前击杀豪猪皮克斯，还有击杀了一部分海贼时得到的经验。

　　10级了，这等级升得正是时候，不但新的卡片槽开启了，而且所有的卡牌，都能够迎来第一次突破。

　　伊安暂时将明智左马介的卡牌装备上去，然后将飞影，亚索和左马介三张卡牌用经验书提升到了10级，之后再用之前十连抽时攒下的突破石，对三张卡牌都进行了突破。

　　卡牌从+0突破到+1时，所需要的突破石数量并不多，只需要100个突破石而已，而突破之后，三张卡牌所获得属性也并不相同，明智左马介卡牌获得的是全属性+10点，并且命值+100点，而飞影卡牌获得是速度+20点，同时念值提升100点，亚索卡牌获得的却是破坏力+5%，似乎不同的卡牌，在突破时所获得的属性并不一样。

　　但是不管怎么说，同时装备上三张卡牌，给伊安的属性带来了一次小小的飞跃，他的念直接突破了四百点的大关！

　　念能数值再次增长了不少，借着这个机会，伊安再次发动了邪眼师的主动技能！

　　额头上，第三只眼的幻象再次出现，伊安的念能值瞬间翻倍。

　　当初在罗格镇时，第一次发动邪眼师技能，导致伊安的无法控制那庞大的念能，但是现在有了心里准备后，倒不至于让伊安失控了，他极力地先压抑着澎湃的念能，然后找好了角度，一刀挥出去的同时，才彻底放开了对念能的控制。

　　这一记剑气斩击，比之在罗格镇时要更加的强大，而且伊安并没有使用邪王炎杀剑进行释放的，而是结合了亚索的御风流剑术打出去的！

　　和艾斯刚吃下烧烧果实一样，伊安对于新的卡牌技能，也有一个适应过程，不过这些天来不断的练习和试验，伊安也掌握到了一点御风流剑术的诀窍。

　　以特殊的挥剑技巧，对前方的空气造成足够的压力，使其喷射出去，其原理和形成风之壁障很有些类似，并不难掌握。

　　所以，伊安这次打出的，是一道飞翔的风刃斩击！

　　风刃是看不见的，但是作为释放者，伊安却能够感知到，这道风刃在足够的念能加持下，长度竟然高达数米，被伊安斩出后，以倾斜的角度飞了出去，瞬间跨越了那栋仓库建筑的右上端。

　　伊安愣了一下，这是怎么回事？难道风刃的斩击无效？

　　不对啊，要是斩击无效的话，那也应该是撞击在正面嘛，怎么会直接就飞过去了？

　　正当伊安这么想着的时候，突然一阵咯咯的声响传来，只见被伊安风刃斩击到的墙壁位置，突然出现了一丝松动，然后整个右上端竟然斜斜地开始滑落。

　　而滑落的部位，露出的一道整齐而平滑的斩击痕迹！

　　直到这个时候，伊安才反应过来，刚才不是斩击无效，而是因为风刃太过于锋利了，就如同用滚烫的刀子切黄油一样，一点阻碍都没有遇到就砍开了建筑，所以才会造成这种直接飞过去了的错觉。

　　那着火的半个楼顶，滑落得越来越快了，最后轰隆一声，从楼顶掉了下来，下方救火的人们之前就发现不对劲了，现在看到这一幕后，忙不迭地闪开，让这着火的楼顶掉落在地上。

　　而着火的部分掉下来之后，剩下的建筑就好像是被切割开的铝合金管材一样，中间是空的，四周却是刀切的痕迹。

　　黑桃海贼团的成员，看到这一幕之后，惊得下巴都掉下来了！

　　救火的人么也同样如此，他们目瞪口呆地看着被整齐地切开的仓库，不知道该作何反应了。

　　哐当一声，一个人手里的水桶掉在了地上……

　　艾斯扶着帽子，哈哈地笑了起来，对伊安道：“我就知道，你能做到的！”

　　伊安此时浑身有种虚脱的感觉，勉力朝他一笑，其实他也清楚，邪眼师技能带来的念力暴涨，其实也让他的道力值随之上涨，这一记飞翔斩击，其实也和六式的岚脚有着同样的效果了，能够切开建筑倒也不算奇怪。

　　一阵欢呼声传来，救火的人们终于明白过来是怎么回事了！

　　因为火被扑灭了！

　　这是有人在帮忙啊，把着火的部分给切开了，虽然毁坏了仓库，但是里面存放的食物却保存下来了。

　　于是一部分人慌忙冲进去清点损失，而另一部分人却是在人群当中开始四处寻找起帮他们的人来。

　　艾斯和伊安自然是最引人注目的，他之前就爬到楼顶上去，不少人在下方都听到了他的喊话，再一看伊安手里还握着刀，顿时就明白过来是怎么回事了！

　　于是乎，立马就有一群人朝着伊安他们冲了过来。

　　这些人当中，有好几个穿着厨师制服的厨子，不知道为什么，艾斯一看到这些人，竟然下意识地扭头就跑，还顺便一把拉住伊安也跟着跑！

　　“喂喂，我们是帮忙的啊，为什么要跑！？”伊安正处于无力状态中，被艾斯这么一拉，根本阻止不了，只能开口对艾斯喊道。

　　艾斯一边跑一边道：“那些厨子当初追逐过我，被他们认出来就不好了！”

　　伊安一阵无语，这算是霸王餐后遗症吗？你到底在这岛上吃了多少家店的霸王餐啊，怎么随便出来几个厨子，你都认为人家能认出你！？

　　“别走啊恩人们！”那些跑过来的人群追在后面纷纷喊道：“你们救了比比寇岛，请让我们表示一下谢意啊！”

　　黑桃海贼团的成员，此时也正跟着艾斯在跑，听到喊声后对艾斯道：“船长，人家是想感谢我们啊！”

　　艾斯哈哈一笑，道：“别忘了，我们是海贼啊！而且火灾也是我引起的，这种感谢可不是我们应得的。”

　　听了这句话，这下子连被拖着跑的伊安也无法说什么了……


第九十二章 上了贼船

　　一天之后，茫茫的海面上，行驶着一艘船只。

　　这是一艘单桅的中型帆船，桅杆顶端挂着一面黑色的海盗旗，海盗旗的图案，是一个扑克牌中的黑桃图案做底图，黑桃的框中画着一个骷髅，骷髅则是戴着一顶和艾斯一模一样的帽子。

　　没错，这就是艾斯的黑桃海贼团的海盗旗。

　　而在船上，伊安正盼着他坐在甲板上面，双臂抱在一起，一脸鄙视地看着蹲在他面前的艾斯。

　　而艾斯则是一脸的微笑，对伊安的目光毫不介意，道：“你就答应下来嘛！好不好？”

　　伊安竖起手掌道：“停！你给我打住，别说这种让人误会的话！你知不知道，现在已经有人在叫你女主艾斯了！？”

　　事情到底是怎么回事呢？这要从昨天救完火之后说起。

　　伊安当时因为脱力，只能背艾斯带着跑，他本来也没有介意的，以为艾斯只是带着他逃离火灾地点而已，然而，让伊安万万没有想到的是，艾斯这家伙最后竟然一路跑到了港口！

　　他也不知道从哪儿弄到了这么一艘中型船只，用来当做他的海贼船，在来到港口之后，他竟然将伊安往船上一扔，随后就下令扬帆出航！

　　伊安当时错愕不已，等到船只驶出了港口之后，他才回过神来，赶紧问艾斯想干什么。

　　结果艾斯很直白地告诉他，要伊安当他的副船长！

　　伊安当时就有种哔了狗的感觉，他这是被艾斯一言不合就绑架了啊！

　　但是偏偏的，伊安正处于虚弱期，连跳水游回比比寇岛的力气都没有，只能眼睁睁地看着船只越行越远。

　　而接下来的时间里，艾斯这家伙锲而不舍地缠着伊安，非要他答应下来当副船长不可。

　　现在的黑桃海贼团，连上艾斯在内，也就只有七个人而已，其余那六个成员，就是一直跟着艾斯的那些人，他们当时目睹了伊安一刀斩开仓库建筑的情景，对伊安惊为天人，所以当听到艾斯要拉伊安入伙当副船长的时候，可以说黑桃海贼团的所有人，都是举双手赞成的。

　　伊安却是气不打一处来，艾斯这家伙，竟然连问都不问一下自己，就将自己带上船来了，他本来还想在比比寇岛多呆两天呢，毕竟比尔他们还在岛上，罗兰盖尔死了也没有和他说一声，好多事情都还没解决呢，竟然就被艾斯给拉着出海了。

　　现在好了，等伊安脱离了虚弱期后，船只也已经在茫茫大海上了，哪里还能找到回比比寇岛的路？

　　艾斯这家伙有时候看着傻呵呵的，跟路飞一样的逗比，但其实他也是很聪明的，竟然用这种方法，迫使伊安不得不跟着他的船前行。

　　这可真的算是上了“贼船”了！

　　所以现在，伊安正在和艾斯生气呢！怎么可能会答应他的要求？

　　“艾斯船长，伊安老大，吃早饭了！”就在这个时候，黑桃海贼团的成员之一，在船上做厨师的吉米，给两人端来了两盘食物。

　　现在船上的黑桃海贼团成员们，称艾斯为船长，称伊安为老大，似乎在他们眼里，已经默认伊安就是这艘船的副船长了。

　　这让伊安很是无奈，所以干脆不搭话，端着食物开始吃起来。

　　你别说，厨师吉米的手艺还真是不错，伊安能想得通艾斯为什么会找这些船员当伙伴了。

　　艾斯这时候也在吃东西，两个腮帮子鼓鼓的，一边吃一边道：“你是唔的好朋友，为十（什）么不愿意当我的负（副）船长呢？”

　　伊安一头黑线地望着他，道：“吃东西的时候别说话！”

　　“哦！对不起！”艾斯很是礼貌地低头道歉。

　　于是两人便默默地吃着东西，等到吃完之后，伊安将餐具一丢，这才对艾斯道：“不是不能当你的副船长，而是我不能成为海贼，有了海贼身份的话，我很多事情行动起来不方便！”

　　是的，其实对于伊安来说，不管是海贼也好，海军也罢，又或者海贼猎人，对他来说其实都无所谓的，因为他很清楚，以自己的个性，就算当了海贼，也不会是那种穷凶极恶的海贼，同样的，当了海军他也不会成为老鼠上校那种败类，只要能持守本心，当什么都是一样的。

　　用句游戏术语来说，伊安这人其实就是中立守序阵营的。

　　但是当什么都无所谓，也要分情况的，对他来说，现阶段肯定是要想办法挣钱，当海军的话靠山倒是够大了，但是却不一定能捞到钱，因为好像海军抓海贼是职责和义务，拿不到赏金的，只能够获得功绩而提升军衔，而海贼就更是如此了，伊安不愿意成为打家劫舍的恶劣海贼，但是光靠冒险找宝藏的话，委实不靠谱，要是谁都能轻易找到宝藏，这世上可能就没有海贼了。

　　说来说去，海贼猎人这个身份是暂时不能丢的，以后或许会有变化，但肯定不是现在。

　　对于艾斯的要求，伊安还是挺欣慰的，他知道如果不是真心将自己当成朋友和伙伴，艾斯是不可能做出这种邀请的。

　　不过就像当初伊安让艾斯不要当海贼，艾斯无法答应一样，现在也是如此，对于艾斯拉他当海贼的事情，伊安同样无法答应。

　　所以，伊安便将自己的情况和艾斯细细地说了一下，告知了他自己无法当海贼的原因。

　　听了伊安的话后，艾斯终于没有强求了。

　　然而，一直守在旁边倾听的厨师吉米，却突然道：“伊安老大，你不当海贼，只是为了挣钱吧？可是，如果你能够成为七武海，那岂不是一样的？”

　　伊安愣神地看着吉米。

　　卧槽！这话说得好有道理！

　　伊安之前还真是没想到过这一点，他只是想着，千万不能成为海贼，不然到时候就无法去海军那里领赏金了，却万万没有想到过，假如能够成为七武海的一员，其实也和当海贼猎人一样的，因为七武海本来就是政府制衡海贼的手段，七武海抓到的海贼，同样可以拿去领取赏金，这是被政府承认的。

　　当然，想要成为七武海，前提是能够有打败一个七武海的实力才行，伊安也不知道自己如今的实力，和七武海比起来究竟如何，而且同为七武海，貌似实力也有高有低，以鹰眼米霍克的实力，可以和四皇的香克斯打个平手，要是用他来做对比的话，伊安现在可不够资格呢。

　　所以吉米说的虽然有道理，但是伊安还是暂时不打算考虑这件事。

　　现在既然已经在艾斯的船上了，那就索性先跟着艾斯的船一起走了，反正他一个人的话，也没法航海的，而艾斯他在比比寇岛上因为招募伙伴耽搁了那么久，他的记录指针也早就存满了磁气，能指向下一座岛屿了，跟着他前进的话，能够顺利地前往下一座岛。

　　伊安问了一下，听吉米说到达下一座岛可能要七天左右的时间。

　　这么长的时间，可不能浪费掉了，于是伊安对艾斯道：“来打架吧！”

　　这其实是伊安早就想到要做的事情了，艾斯已经吃下了烧烧果实，属于那种即将功力突飞猛进的角色，趁着他还没完全熟悉烧烧果实的能力，伊安打算拿他当对手来练级！

　　只要能够击败他，伊安就可以拿到不菲的经验值，这可比在霜月村的时候拿索隆练级强太多了。

　　而且和艾斯交手，还有一个好处，那就是提前积累和自然系恶魔果实能力者交手的经验，当初在罗格镇时，伊安虽然也和斯摩格动了两次手，但是斯摩格的果实能力缺乏进攻性，更偏向控制能力，和艾斯的烧烧果实完全不同的。

　　伊安知道，霸气这种东西，是每个人与生俱来都有的，那么自己肯定也有霸气的潜质，只是没有开发出来而已，眼下用的，全都是念能力，和艾斯这样的自然系能力者交手的话，也可以好好地体会一下，看念能力和霸气到底有什么样的区别。

　　同时，也可以通过这种方式，让艾斯尽快熟悉他的烧烧果实能力……

　　听到伊安的提议后，艾斯顿时也兴奋了，他在罗格镇和伊安打的那一架，其实两个人都没有认真，现在看伊安一脸严肃的表情，艾斯知道这回要动真格的了。

　　“来吧！”艾斯右手握拳收在胸前，左手五指张开，手指上冒出了熊熊的火焰，摆出了他的招牌架势……


第九十三章 能量对能量

　　听到艾斯和伊安要比试，黑桃海贼团的成员们，都从船舱里涌出来了，打算观看一下。

　　不过，艾斯在比比寇岛上一拳烧着了一个仓库的事情，还是让他们记忆犹新，于是厨师吉米忍不住对两人道：“艾斯船长，伊安老大，你们可悠着点啊，别把咱们的船弄坏可就糟糕了！”

　　这个不用吉米说，伊安和艾斯也知道，茫茫大海上，船要是没了可是大事，他们肯定知道这一点，所以从一开始，就没有想过要动用大威力的招式。

　　伊安和艾斯两人，在甲板上相隔了一段距离站着，艾斯摆好了架势，伊安也微微地蹲下身体，手放在左侧的腰间，握住刀柄。

　　两人用这个架势，对峙了好一阵后，艾斯终于忍不住先动手了，他脚下猛地一蹬，以极快的速度朝着伊安冲来。

　　伊安一动不动地紧紧盯着他的动作，在邪眼师技能的被动效果中，艾斯这家伙现在浑身弥漫着红色的气场，这是他在吃下烧烧果实之后才发生的事情，意味着艾斯现在对于伊安来说，已经是很有威胁的目标了，所以伊安根本不敢大意。

　　不过伊安也明白，这种红色的气场，其实只是个参考，应该是将烧烧果实的能力包含进去了，但是艾斯现在还无法发挥烧烧果实的全部威力，所以这种威胁性现在是做不得准的。

　　一转眼间，艾斯已经冲到了伊安面前，抬腿就朝着伊安的头部踢来。

　　伊安猛地一低头，躲开了艾斯的攻击，然后顺势就想要拔刀，但是却不料艾斯的右手紧跟着袭来，一下子按在了伊安的右手上，让伊安的刀拔到一半就被迫被推了回去。

　　拔刀受挫，伊安也没有气馁，以他的速度，真的想要拔刀的话，艾斯是拦不住的，他只是没有想到艾斯竟然用这种方法来打断他的攻击而已，看着艾斯又是一拳朝着自己的腹部揍来，伊安立马闪身飞退，让艾斯的拳头打空了。

　　“小心了！”伊安喊了一声，突然一个突进，手中的阎魔刀也随之拔出，以极快的速度朝着艾斯的肩膀位置砍去。

　　艾斯也不知道是来不及躲闪还是故意不躲的，任由伊安这一刀砍在了他的肩膀上。

　　然而，伊安却被任何砍中实体的感觉……艾斯被砍中的肩膀部位，被撕开了一条裂口，然后转眼间又复原了。

　　“嘻嘻！”艾斯回头对伊安道：“你现在好像伤不了我呢！”

　　“身体元素化吗？”伊安也微微一笑。

　　其实伊安之前一直在想一个问题，那就是自然系恶魔果实能力者，在正常情况下，身体到底是实体还是元素化躯体。

　　按照艾斯刚才的表现来看，他在正常状况下，应该是实体的，不然的话，要是元素化躯体那就等于是一团人形的自走火焰，走到哪儿烧到哪儿。

　　不过，虽然正常情况下是实体，但是看样子却可以心随意动地进行转换，在即将中刀的一瞬间，念头一动就可以完成转换，由于这种转换速度太快，才会导致很多人无法区分自然系果实能力者到底是实体还是元素体。

　　这也是伊安刚才虽然速度够快，但是一样无法伤到艾斯的原因，当然，这也是因为伊安刚才用的只是普通的物理攻击而已，并没有缠绕念力在剑上面。

　　他和艾斯的交手，本来就是打算验证自己的一些猜想而已，所以倒也没有急着一上来就用出底牌。

　　交手继续，发现自己无法伤到艾斯后，伊安用起刀来，也就毫无顾忌了，一记踏前斩，急速地移动到艾斯身旁，挥刀朝他斩下。

　　艾斯微微一侧身，躲过了伊安的斩击，随即原地跳起，一记鞭腿朝着伊安踢来。

　　伊安躲过之后，手中的阎魔刀立刻朝着艾斯发出了数次刺击，由于速度极快，以至于刀影连连，都快出现残影了。

　　不过这似乎对艾斯没什么用，他的身体左摇右晃，脚下的步伐也飘忽移动，竟然全都躲过去了。

　　伊安并不奇怪，他知道艾斯已经逐渐掌握到一些霸气的使用，在罗格镇的时候，他就展现出了见闻色霸气的资质，闪避攻击并不难做到。

　　而且伊安还知道，艾斯不仅有见闻色霸气，他还有霸王色霸气，至于武装色霸气，估计也是会的，这样的天赋资质，应该是他父亲海贼王罗杰遗传给他的。

　　当然，即便如此，艾斯此时的霸气其实也和伊安的念能力一样，都还无法出现具现化的特质，之前就说过，霸气这种力量，也是循序渐进地出现的，能够实质化变成黑色附着在皮肤表面，才算是修炼有成。

　　两人你来我往，在甲板上噼里啪啦地打了几十个回合，却是谁也奈何不了谁，伊安用普通的物理攻击，伤不了艾斯，同样的，艾斯也跟不上伊安的速度。

　　不过，两人的打斗，却是让黑桃海贼团的成员们看得目瞪口呆，这种交手速度，已经超出了黑桃海贼团成员们的想象。

　　其实只有伊安和艾斯自己才知道，刚才的交手其实都只是两人之间的试探而已。

　　艾斯在吃烧烧果实之前，一直都是用体术在战斗的，他并不习惯用武器，腰间的匕首大多数时候也仅仅只是装饰而已，现在和伊安之间的交手也是如此，更多地是在用自己原来的战斗方式，烧烧果实的力量，他却没有用上。

　　又交手了十几次，两人这才默契地突然向后退开。

　　相视一笑后，艾斯的拳头还有双腿上，出现了燃烧反应，温度上升自然导致光线偏折，让他的身体看起来有些扭曲。

　　“注意了伊安！我要用烧烧果实的力量了！”艾斯提醒道。

　　“嗯！”伊安点点头，也没有多说，但是握着阎魔刀的手，却开始往刀身缠绕上了念力。

　　艾斯的右手突然正对着伊安所在的位置，握成爪型，然后五点火芒在空气中闪现。

　　“花火！”

　　随着艾斯的声音，那五点火芒向着伊安激射而来，同时在飞行的过程中，火芒开始转动扭转，形成螺旋型的火柱！

　　自然系能力者的招式，其实都来源于对自身能力的了解和想象力，这一招，其实也是艾斯刚想出来的。

　　看到艾斯射过来的螺旋火柱，伊安眼神一凝，挥刀朝着火柱斩落。

　　由于缠绕了念力，伊安的刀斩中火柱后，竟然有一种砍中了什么的感觉，这一团螺旋型火柱，竟然被伊安一刀斩成了四散的火星。

　　“十字火！”艾斯也没有指望刚才的招数能伤到伊安，于是两手食指打在一起，又朝着伊安射出了一道十字形的火焰。

　　然而这一次，伊安却并没有选中直接攻击艾斯的火焰，而是轻飘飘地突然伸出阎魔刀，将这十字火往外一拨。

　　十字火打在伊安的刀身上面，却竟然附着在了伊安的刀上，被伊安手腕一翻，轻轻地抬了起来。

　　果然啊！伊安感受着十字火的火焰能量，此时和自己刀身缠绕着的念在互相消耗，忍不住心中轻叹了一声。

　　自然系果实能力者所用出来的招式，其实本身也就是自身能量的一部分，这种能量带着自然系的特性，就比如艾斯的火焰，具有高温，能燃烧的特点，同时现实物质无法碰触到，这就是伊安的刀无法伤到艾斯的原因。

　　但是，能够碰触到能量的，就只有能量本身了，伊安的念也是一种能量，当这种念能量缠绕在刀身上面后，自然就可以和艾斯的火焰能量产生碰撞了。

　　这就是他刚才能一刀劈散艾斯打出的花火的原因。

　　这么一推算，那么霸气其实也属于能量的一种，所以才会有霸气能捕捉自然系实体的说法。

　　这归根究底，都属于能量碰撞的形式。

　　于是伊安立刻敏锐地意识到，搞不好自己的念能力其实就和霸气是一样的，而且在运用方式上，反而比霸气有更好的灵活性，同样的念，却可以同时达到武装色和见闻色的效果。

　　这些念头也仅仅只是在伊安的脑海中一闪而过，接下了艾斯的十字火后，伊安突然动了，正面朝着艾斯冲去，同时手也放在了刀柄上。

　　艾斯一惊，以为伊安要用居合斩了，于是赶紧原地跳起，想从伊安的头上越过去，但是却没想到，伊安刚才的突进只是虚招，目的自然是为了逼艾斯做出反应。

　　看到艾斯跳到空中，伊安猛地一个回头，向着上空甩出了一道剑气。

　　他可以避开了要害，让这道剑气擦着艾斯的身体飞过。

　　艾斯落地之后，愣愣地看着自己的肩膀部位，发现那里竟然出现了一道伤口，伤口虽然不深，但是也已经流血了。

　　他有些不敢置信，问伊安道：“你怎么能伤到我的？”

　　艾斯这家伙，虽然会用一点霸气，但是他却根本不知道霸气这个词语，对自身能量的使用，都是出于本能的。

　　艾斯受了伤，比试自然就先停下了，伊安收起阎魔刀，开始给他解释起来。

　　自然系果实虽然很强，但是也并非无敌的，属性的克制是其中之一，艾斯的火焰要是遇上海军大将的青雉的冰冻能力，效果便大打折扣，同样的，遇上会使用霸气的人，也要小心。

　　而伊安在和艾斯的一番交手后，也验证了自己的猜想，果然啊，念能力也同样能捕捉到自然系能力者的实体……


第九十四章 紧急求救信号

　　接下来的几天里，伊安只要一有空闲时间，就会找艾斯对练。

　　由于只是切磋，所以两人的比试，都是点到即止，然而饶是如此，也是艾斯输多赢少。

　　伊安这家伙太鸡贼了，他是吃准了艾斯不敢在自己的船上动用大威力招式，所以才趁此机会拿艾斯当经验宝宝来使用的。

　　艾斯刚吃下烧烧果实没多久，对于果实能力的开发，还在摸索当中，他现在正在尝试着将烧烧果实的力量融合在他的体术当中进行攻击，虽然艾斯的想象力不错，也很聪明，但是这样创造出来的招数对伊安来说，威胁不大，别忘了，伊安自己也可以使用火焰力量的，邪王炎杀剑和邪王炎杀拳都在此列。

　　而诸如那种一拳能就能摧毁一艘船只的火拳招数，艾斯不可能在他的船上使用出来，更别提诸如阳炎或者炎帝之类更强大的招数了，先不说艾斯还没开发出来，就算开发出来，他也不敢用。

　　而反过来，伊安因为能使用念能力，艾斯的元素化躯体对他失去了效用，所以他只要抓住机会，都能伤到艾斯。

　　或许是因为比试切磋的缘故，似乎赢了后获得的经验会少一些，但是由于在邪眼师的被动判定中，艾斯的实力是高于伊安的红色威胁程度，所以击败这样的敌人，经验加成会很高，伊安击败艾斯后，最终获得的经验反而比击败同等实力的对手要高不少。

　　短短三天的时间，伊安就借着和艾斯的比试，再次升了一级。

　　不能放手一搏的艾斯打得很郁闷，而伊安则是在背地里暗暗偷笑。

　　不过，伊安也察觉到，艾斯对于烧烧果实力量的控制正在逐步成熟起来，他的火焰威力正在提高，这家伙竟然已经在尝试着压缩火焰，使其在丢出火焰来后膨胀，产生类似于爆炸的效果了，这样的进步，可以说是惊人的。

　　由此，两人之间开发出了一个游戏方式，那就是艾斯朝着伊安丢出会爆炸的火球，而伊安则是要将这团火球用刀拍飞出去，要是伊安的动作慢了，或者掌控的力道不好，那么这火球就会爆炸，将伊安炸得灰头土脸的。

　　这个类似于打棒球的游戏开发出来后，两人便在切磋结束后，乐此不疲地玩起来了，只是苦了黑桃海贼团的成员，每当两人一开始玩这个游戏，他们就不敢再看热闹了，而是躲得远远的，因为谁都不知道伊安会不会失误，把火球拍到他们身上来。

　　其实他们并不知道，两人这种看似玩闹的方式，其实也是在锻炼着各自力量，伊安每次主动开邪眼师技能的时候，暴涨的念能力都会让他有一种控制不了的感觉，现在用阎魔刀击打火球这种方式，可以更精准地让他对念能进行操控，艾斯也是如此，他丢出的火球威力时大时小，考验的也是他对自身力量的掌控。

　　每当伊安操作不好，将火球引爆的时候，艾斯就会捂着肚子哈哈地嘲笑他，同样的，每当伊安将所有火球都完全击飞后，就轮到他来笑了。

　　这让黑桃海贼团的这艘海贼船上，随时都充满着欢笑。

　　跟着艾斯他们航行了几天后，伊安发现自己的酒瘾开始变大了，这是没办法的事情，船上储藏的淡水有限，一般都是以酒类来缓解口渴，以前伊安一个人上路的时候还不觉得，但是等他跟艾斯混在一起的时候，就明白什么叫做海贼的宴会了！

　　每一次晚餐时刻，稍不注意就会变成从单纯的吃饭，变成拼酒，再然后旁边一堆人起哄，很快就变成了宴会，大杯大杯的酒哐当地撞一下，仰头就得干了！

　　虽然这个世界的酒水，比不上白酒那么度数高，但是这样左一杯右一杯地灌下去，同样是会醉人的。

　　艾斯和路飞的性格颇有些相像，也是那种一言不合就开宴会的家伙，和黑桃海贼团的人可以说是臭味相投，却是苦了伊安，每次都被艾斯拉着喝酒。

　　伊安有心想推酒，于是便教艾斯他们玩划拳，然而让他没有想到的是，刚开始还能占下便宜，但是艾斯他们很快就精通起来了，反而搞得伊安划不过他们，被一杯一杯地灌酒。

　　虽然时常被艾斯他们合伙搞得醉醺醺的，但是伊安却有些喜欢这种感觉，他算是明白了为什么有不少人愿意当海贼的原因了，这种无拘无束，想喝就喝，想唱就唱的日子，的确是很快活的，或许在海贼们看来，这就是他们追求的自由吧。

　　就这么打打架，玩玩游戏喝喝酒，很快就过去了六天的时间，再有一天，伊安他们就能够到达下一座岛屿了。

　　甲板上，伊安和艾斯还在切磋，艾斯昨天刚想到了个好主意，两只手的食指和中指并在一起，如同开枪一样，将高温的火星朝着伊安发射过去，这是他新开发出来的招式：“火铳！”

　　细小得如同真正的弹丸一样的火星，密集地朝着伊安打来，而伊安则是集中精力，不停地舞动手里的阎魔刀，将这些火星一一击开。

　　结果艾斯这家伙打上瘾了，明知道没什么效果，却还是不停地用着这一招，伊安只好猛地向上一挥刀，带出了一阵风墙，将艾斯的火星全都挡下。

　　现在伊安的念修行技能，终于随着他不停的锻炼快要升级了，一旦到了高级念修行技能后，伊安就打算将念能力附着到风墙里面去，看看能不能够提升一下风墙的强度。

　　艾斯有想象力可以开发烧烧果实的招式，伊安同样也有，他甚至想过，将亚索卡牌的风之壁障和飞影的火焰能力结合起来，打出火墙，或者是将火焰融合到龙卷风中去，打出火焰旋风！

　　卡牌的技能什么的，都是死的，关键在于他这个宿主能不能灵活运用而已。

　　用风墙挡下了艾斯的火星之后，伊安刚想要进攻，突然听到一阵奇怪的声音，仿佛有人在哭一样。

　　艾斯也听到了，顿时两人都同时停手，艾斯指着伊安头上的帽子道：“好像是从你帽子里面发出来的！”

　　伊安一阵疑惑，取下自己的熊耳帽，只见原本应该一直缩在壳里的电话虫，不知道为什么，此时却从壳里面钻出来了，一边做嚎啕大哭状，一边还发出布鲁布鲁的声音，两种声音混合起来，就变成了“噗奥奥，噗奥奥”的难听声响。

　　“你有电话虫啊！”艾斯蹲下身来，好奇地看着伊安这只电话虫，奇怪地问道：“他为什么在哭？难道你欺负它了？”

　　“滚蛋，你才欺负它了呢！”伊安没好气地瞪了他一眼。

　　自己一个大男人，犯得着欺负一只电话虫吗？

　　不过伊安也有些觉得奇怪，他的电话虫一直是放在帽子里面的，为此他还专门改造了一下帽子顶部的结构，小家伙一直以来也都是好好的，没出过什么状况啊，为什么偏偏这个时候却哭起来了？

　　难不成自己刚才和艾斯的在切磋的时候，不小心压到它了？还是说艾斯刚才的“火铳”攻击，不小心打到了帽子，伤到了这个小家伙？

　　两个大男人，大眼瞪小眼地望着嚎啕大哭的电话虫，不知道该怎么办好，哄小孩的话或许还可以试试，但是哄一只电话虫……

　　还是算了吧……

　　正在他俩不知道怎么办的时候，厨师吉米小心翼翼地从船舱里面探出头来，自从团里面一个倒霉蛋不小心被艾斯的火焰烧了臀部以后，这些天黑桃海贼团的人都不敢在两人切磋的时候露面了，吉米也是因为听到甲板上传来的哭声后，才想着出来看个究竟的。

　　发现伊安和艾斯没有打斗后，他松了口气，不过看到哭泣的电话虫后，他却吃了一惊，走上前来道：“这个……这个好像是紧急求救信号啊！”

　　“嗯？紧急求救信号？”艾斯一脸的不解，指着电话虫道：“它难道不是因为饿了才哭的吗？”

　　“饿个屁！你奏凯！”伊安一把将艾斯推到一旁，问吉米道：“你是说，有人往我的电话虫发送紧急求救信号？”

　　吉米搓搓手道：“准确点来说，你是专门向你的电话虫发送的，而是向着附近海域的所有可以接收到信号的电话虫发送的！”

　　“这么说来，是有人遇难了？”伊安问道。

　　“十有八九！”吉米点头道：“紧急求救信号一般没人会乱发送，不过……”

　　“不过什么？”艾斯在一旁好奇地问道。

　　吉米叹了口气道：“不过也有可能是海军故意在钓鱼执法，或者是一些海贼故意用这种方式引人上钩，进行抢劫。”

　　被吉米这么一说，伊安也想起来了，他的确对于紧急求救信号有些印象，所以他不由得有些摇头，这紧急求救信号是好事，但是却被海军和海贼给玩坏了，以至于当接到求救信号之后，接到的人第一反应却是怀疑。

　　怎么办呢？伊安他们三人面面相觑，不知道该不该接通这个电话。

　　“你是船长，你说了算！”最后伊安将这个问题推给了艾斯。

　　结果艾斯想了想，还是接了起来，对着话筒道：“喂喂，这里是黑桃号，你是哪位！”


第九十五章 蹊跷之处

　　黑桃号，自然就是艾斯这艘船的名字。

　　听到艾斯说的话，伊安松了口气，还好，艾斯这家伙和路飞还是有点区别的，没有傻到一拿起话筒就说自己是要成为海贼王的男人……

　　由于有吉米的告诫，所以遇到这种紧急求救信号，一般都要慎重，因为你完全无法知晓对面求救的人，到底是不是真的遇难了。

　　这样的情况下，艾斯只报出自己的船名，是很聪明的举动，仅仅只是船名的话，是不会透露出太多信息的。

　　“救……救命！”话筒那边传来一个声音，急切地道：“我们是海军G-3支部的巡逻船，我们的船不幸触礁沉没了，请救救我们！”

　　伊安和吉米面面相觑地对视了一眼。

　　在接通电话之前，伊安还在想像着会是什么人在求救呢，他想过海贼，想过商船，但是却唯独没有想到过，竟然是海军。

　　艾斯这时候也没有答话，瞪着眼睛望着吉米。

　　吉米搓着手，皱眉道：“我们走的这条航路，的确是G-3支部的管辖范围，有海军的巡逻船并不奇怪，而且我们要前往的下一座岛屿，是座荒岛，四周的海域的确有很多暗礁，巡逻船触礁沉没，的确是有可能的！”

　　“那这么说来，这求救应该是真的了？”伊安问道。

　　吉米摇着头道：“我也说不准，也有可能是海贼假借海军的名义……”

　　“海贼的话倒是没关系！”艾斯笑着道：“我们也是海贼呢！”

　　吉米本来想说，海贼之间的黑吃黑也是常有的，但是一想到艾斯和伊安两人的力量，吉米顿时就不吭声了，要真是遇到海贼，还指不定到底谁倒霉呢。

　　其实对于这个紧急求救信号，吉米他们最担心的，反而是海军，生怕这是海军设下的陷阱。

　　不过，对方一开口求救，就表明了自己的海军身份，这看起来反倒是不像陷阱。

　　假如是海军想用这种方法引海贼上钩，他们就不会说自己是海军的，而是会说自己是路过的商船之类，让贪婪的海贼来捡便宜从而进行围捕。

　　伊安也和吉米的想法差不多，假如对方将自己的身份换一种，伊安反而会怀疑的，但是现在看来，似乎真的是有海军船只遇难了。

　　“不过，我觉得不管真假，还是别管他们了！”吉米望着艾斯道：“船长，就算对方是真的，但我们的身份是海贼，从没听过有海贼救海军的！”

　　伊安没有说话，也只是望着艾斯，这是他的船，一切都由他做主，自己只是个蹭船的，既然没有答应艾斯当他的副船长，那么这事情就轮不到自己发表意见。

　　然而，没想到的是，艾斯在歪着头想了一阵后，竟然对着话筒问道：“你们的位置在哪儿？”

　　“我们在岛屿西南面一百六十多海里的地方，现在栖身于一块礁石上面，我们没有水，也没有食物，不知道能坚持多久！”话筒对面的海军哭泣着道：“请尽快赶来。”

　　艾斯也没有说什么，只是挂上了话筒。

　　伊安将重新陷入沉睡的电话虫收好，然后这才诧异地问艾斯道：“你打算去救人？”

　　“当然！”艾斯笑着点点头道：“有人遇难了，自然是要救的！”

　　“可你别忘了，你的身份是海贼！”伊安道：“虽然现在还没有被通缉，但是从你挂上海盗旗的那一刻，海军就是你们的敌人了，这样你都要救他们？”

　　吉米也在旁边劝到：“是啊艾斯船长，你要考虑清楚啊！”

　　艾斯拉了拉帽沿，微微遮住了自己的眼睛，低声道：“伊安，你既然认识老头子，就该知道老头子的身份，要是对这些海军见死不救的话，以后老头子一定会揍我的！”

　　老头子，这说的是卡普吧？伊安点了点头，明白艾斯的想法了。

　　就如同路飞一样，其实艾斯也算不上是个真正的海贼，在他的心中，还有着自己的善恶观念。

　　别看艾斯这家伙老是吃霸王餐，但是他的心眼其实一点都不坏，难道说以他的身手，打不过那些厨子吗？这当然不可能，但是每次吃了霸王餐，他都是跑掉的，并没有恃强凌弱地揍人家厨子一顿，反而是在礼貌地道谢后撒腿就跑……

　　虽然嘴上一直在说老头子什么的，但是艾斯对于卡普这个爷爷还是很尊敬的，卡普是海军本部的中将，这些海军士兵说是他的手下也不为过，救一下自己爷爷的手下，对艾斯来说，是一件很容易理解的事情。

　　瞬间明白了艾斯的心思，伊安也就不再多说什么了，他要救就去吧，反正那些遇难的海军士兵，也不可能对艾斯造成什么威胁。

　　艾斯做出了决定，吉米他们也只有遵从，谁让艾斯是船长呢，他的威严还是要维护的，于是黑桃海贼团的人纷纷从船舱中出来，转动风帆调整航向，朝着前方而去。

　　大约三个多小时以后，天色都快黑了，这才终于赶到了遇难海军士兵说的地点。

　　这里虽说是靠近下一座岛屿，但是距离太远了，还看不到岛屿的陆地，反倒是随着船只的接近，伊安看到了上不少露出水面的礁石。

　　他之前就问过吉米了，这即将靠近的岛屿，被航海者们称之为迷宫岛，也叫做涡流之岛，因为这座岛很是难以接近，岛的四面海域，都布满了各种大大小小的明礁和暗礁，附近海域的水流，在流经这些礁石的时候，因为受到阻碍而分散，然后又汇聚，一股海流往往会被扯碎成数十股的支流，无数的礁石，带来的就是如同迷宫一样混乱不已的洋流走向，同时还因此引发旋涡的出现。

　　而偏偏的，这座岛周围还没有什么海风，这里被称之为小无风带，所有想要靠近的船只，都无法靠风帆接近，只能靠着划动船桨来前进，当驶入这里的海域后，就会被这些凌乱的洋流所影响，而导致方向难以掌控。

　　一个不慎，就有可能被某条支流将船只带走，接下来船只有可能会撞上暗礁，尸骨无存，也有可能会被卷入旋涡拉入海底变成沉船。

　　总之，这里是一个很危险的岛屿，可它偏偏卡在了这条航线上，想要存储记录指针，航海者们就必须得登岛才行。

　　每年来，都有大量的船只在这座岛周围的海域中沉没，只有在真正精通航海的航海士带领下，船只才有可能找到正确的路径，从而登岛，可以说，这座岛是一个相当考验航海士的地方。

　　黑桃海贼团的航海士是个光头的男人，年纪有些大，叫做斯普利，貌似经验还是比较丰富的，看到了四周海域的情况下，立刻下令让黑桃号放缓了速度，小心翼翼地靠近。

　　伊安因为看不到水面下的情况，所以也感觉不出这片海域的凶险，但是当斯普利和众人解释过后，他才意识到这片海域当中的危机，同时也不由得有些疑惑地问道：“既然这么危险，海军的巡逻船为什么还会来这里？”

　　斯普利耸耸肩道：“谁知道呢，不过我倒是听说，这片暗流汹涌的海域，就是一个天然的屏障，这迷宫岛上似乎是某个海贼团的据点，没准海军是为了这些海贼而来的。”

　　伊安皱眉道：“你的意思是，巡逻船在这里遇上了海贼，因为追击，所以被引到了暗礁群中触礁沉没的？”

　　“的确有这个可能！”斯普利道：“说实话，有些时候海贼的航海士，可比海军的更厉害呢！”

　　伊安没说话了，不过他还是觉得有点蹊跷，海军不可能不知道这片海域的凶险，他们怎么可能会傻乎乎地被海贼给引诱到这里来呢？

　　一切，只能等找到那些海军遇难士兵才能够知晓了。

　　伊安和斯普利说着话的时候，艾斯正蹲在船头举着望远镜四处查看呢，不过此时天色已经快擦黑了，海面上已经泛起了一些雾气，不是那么容易能看得清的。

　　可偏偏这个时候，艾斯却惊喜地叫道：“啊，我找到他们了！他们在那边！”

　　伊安一把拿过他的望远镜看过去，果然，就在前方大约两海里的位置上，那里的海面下凸出了一块挺大的礁石，几个人影正站在那礁石上面，拼命地朝着自己这边挥动着手里的火把当做信号。

　　能够依稀地看出来，这几个人影穿着的，确实是海军的制服。

　　但是伊安总觉得哪里不对劲。

　　然后猛然间，他脑子里灵光一闪，开口问道：“他们的船只既然是触礁沉没的，那么他们肯定落水了吧？”

　　斯普利点了点头，这不是肯定的吗？

　　“那他们的火把，是怎么点着的？”伊安问道。

　　斯普利顿时就愣住了！


第九十六章 媞娜的陷阱

　　这个世界里有火柴，也同样有打火机，火柴的话，下水一泡湿了就没用了。

　　打火机倒是可以用，但是这些海军士兵哪儿来的干布条点火？

　　好吧，假如他们真的是把衣服晒干了，然后撕扯下来当火把用，倒也还是说得过去的，但是你看看他们那火把用的棒子是什么？那是枪啊！

　　你见过哪个落水的人，还死抱着怀里的枪不放的？

　　总之一句话，伊安发现这些海军士兵看起来太可疑了。

　　斯普利有些犹豫地道：“我们不会真的上当了吧？”

　　黑桃海贼团的人，此时全都面面相觑，然后看向了他们的船长艾斯，然而艾斯这家伙，似乎并没有察觉到不对劲的地方，还想让众人将船靠过去呢。

　　“先等等！”伊安道：“先别急着救，那些海军所在的位置，可是暗礁群，太急的话，陷进去就不好出来了！”

　　一边说，伊安一边暗自叹了口气，艾斯想救人，这是好事，但是他考虑得有些简单了，真正到了现场，伊安才发现似乎并不是想象中的情况。

　　对于伊安的劝导，艾斯有些不解，他不明白为什么都看到人了，却反而要停下来。

　　“救也不急于一时！”伊安对他解释道：“如果对方真的是遇难者，那么咱们的船都到这里了，再多等一会儿他们也等得起，但是假如他们不是遇难者，看到咱们这样没有动作，他们就应该有所行动了。”

　　黑桃海贼团的成员，现在都偏向于伊安的意见，所以也纷纷劝起艾斯来。

　　艾斯倒也好说话，嘻嘻一笑，也就跟着等待起来。

　　天色已晚，再加上又没有风，对面的那些海军士兵，能看到艾斯他们的船停在不远处，但是却看不清楚船上的旗帜是什么样子的，只知道是一面黑色的海盗旗。

　　在望远镜中，伊安能看到那些海军士兵面面相觑，但是却从他们脸上看不出什么沮丧的表情来。

　　这越发让伊安觉得有些不对劲了，假如真的是遇难者，那么看到有船只出现，却不靠过来，无非就是两种反应，一种是朝着这边大喊大叫吸引注意力，另一种就是沮丧，毕竟自己这边是海贼船，一般不可能救海军，所以他们应该会明白这一点，表现出沮丧的情绪来才对。

　　可是这些礁石上的海军士兵，却两种情绪都没有表现出来过，除了一开始挥舞过手里的火把以外，就没有太多其他动作了。

　　伊安心中一动，教过斯普利低声道：“你把船只掉头，做出一副要离开的样子！”

　　斯普利一下子明白过来，于是点了点头，转过舵轮，同时让其他人划桨，在他们的努力下，黑桃号开始缓缓地转向。

　　而伊安却是一直举着望远镜，在观望着礁石上海军士兵的动作。

　　做出一副要离开的样子，伊安自然是打算刺激对方一下，如果这些海军士兵真的是遇难者，看到船只掉头的话，怎么都该急了吧？

　　然而，在伊安的视线中，这些海军士兵急倒是急了，但是做出的反应，却和伊安预想的不一样。

　　他们并没有急得跳脚叫喊让船只回头，相反，伊安看到一名拿着火把的海军士兵，从衣兜里面掏出了一个东西，然后猛地一拔。

　　嗖！！

　　下一秒，一颗红色的信号弹直直地窜向了天空！

　　伊安心中一惊，果然是假的！这些海军士兵，绝对不可能是什么遇难者！

　　“立刻离开这里！”斯普利也看出来了，扯着嗓子喊道：“赶紧划桨！”

　　黑桃号不算大，只是一艘中型船只，船底那里，有四个人正在拼命地划桨，想要让船只驶出这里的无风地带。

　　“会是海贼的陷阱吗？”艾斯站在伊安身边，开口问道：“他们是伪装的海军？”

　　“难说！”伊安摇头道：“没准是真的海军也有可能！”

　　“要是真的是海军，那他们干嘛在求救电话中，说明自己的身份？”艾斯很是不解。

　　这个问题，连伊安都不好回答，他抬起头，盯着那颗飞上天空后，徐徐地落下的信号弹，他知道，这颗信号弹一发出来，等下就能知道，到底是海贼还是海军了！

　　等到黑桃号掉过头，往前行驶了一段距离的时候，斯普利突然高声叫道：“前方发现大型船只！”

　　伊安顺着方向看过去，只见在淡淡的夜色中，前方一个庞然大物渐渐地冒出了身影，斯普利没有说错，那是一艘大型船只的身影。

　　“左侧也有，右侧也出现了！”斯普利的声音有些惊恐，道：“我们……我们好像被包围了！”

　　“伊安，是海军！”艾斯扶着自己的牛仔帽道。

　　是的，的确是海军的船只，虽然天色擦黑了，但是光亮还是有一点的，伊安已经看到了那些大型船只的风帆上绘着的海鸥图案，自然是海军无疑。

　　“这果然是海军的陷阱啊！”伊安叹气道，不过他越发想不明白了，既然是海军设下的陷阱，但是为什么“遇难”的那些海军士兵，在求救电话里他们还要直言不讳地说他们是海军呢？

　　一般的海贼，是没有必要救海军的吧？这样的手段，也能引来海贼？

　　好吧，说错了，的确是引来了，引来了艾斯这个家伙……

　　“想办法冲出去！”看到已经脱离了无风环境，可以重新张帆了后，伊安只能这样对艾斯道。

　　不过，此时黑桃海贼团船上的众人，并不知道的是，就在他们正前方出现的那艘军舰上面，也正有人举着望远镜望着他们的桅杆上的海盗旗。

　　“奇怪了！”举着望远镜的人，是一个身穿海军大衣的人，而且是一个女人，她有着一头粉红色的头发，嘴角叼着一根香烟，宽大的大衣下面，是一副成熟而性感的身材，她一边看，一边疑惑地道：“怎么不是铁骨海贼团的旗帜？这个海贼团是新冒出来的吗？怎么一点印象都没有！？媞娜好疑惑！”

　　“媞娜上校，那现在怎么办？”一名海军士兵向他敬礼请示道。

　　这个女人，正是被奉为海军本部女神的媞娜上校，她放下了手中的望远镜，露出一张很漂亮的脸蛋，还有她额头上的太阳镜，嘴角叼着的香烟散发出的淡淡青烟，衬托得她御姐气质爆表，她拉了拉双手戴着的手套，道：“既然没有引出铁骨海贼团，这次的行动也算是失败了，不过那个傻傻赶来的海贼团也不能放过！打击海贼是我们的职责，既然遇到了，那就击沉他们的船只，把他们抓起来吧！”

　　“是！媞娜上校！”船上的海军们立正后一声大喊，然后很快就行动起来了。

　　媞娜本来是海军本部的上校，但是为什么会出现在这里呢？

　　这事情要从铁骨海贼团说起，这个铁骨海贼团，是近段时间伟大航路上新崛起的一个海贼团，原本一个海贼团崛起倒也没什么，这种事情不稀奇，但是让海军本部恼火的是，这个铁骨海贼团的扬名，竟然是因为他们袭击海军船只！

　　铁骨海贼团的船长，绰号“铁骨尤因”！是超人系的骨骨果实能力者，这个人似乎极度仇恨海军，前段时间他的海贼团在伟大航路上，袭击了一艘海军巡逻船，并且杀死了巡逻船上一百多名海军士兵，随后逃之夭夭。

　　这样的事情，肯定是让海军本部异常的愤怒，从来都只有海贼畏惧海军而躲避的，却很少听说有海贼敢胆大包天袭击海军的。

　　而根据获得情报来看，铁骨海贼团在袭击了海军巡逻船后，通过永久指针，流窜到了G-3支部这条航线上来了，也就是伊安和艾斯航行的这条路线。

　　G-3支部要负责整个航线的海面治安，人手也不是太充足，所以海军本部干脆派出了本部的上校媞娜，前来追捕铁骨尤因，同时，也给铁骨尤因开出了高达7500万贝利的高额赏金。

　　然而，铁骨尤因却很是狡猾，似乎在袭击过一次海军巡逻船后，就转入了蛰伏状态，媞娜她得到的情报中，只知道铁骨尤因目前大致就是在迷宫岛一带进行活动，这里的水域情况复杂，媞娜追捕起来也很吃力，迫不得已，她只能用上这种紧急求救电话钓鱼的方式了。

　　按照她所获得的情报，铁骨尤因很是憎恨海军，当初那一百多名海军士兵，都是被他虐杀掉的，所以这次媞娜派出的诱饵，在求救电话中自报家门就说自己是G-3支部的海军士兵，想要以此来吸引尤因上钩。

　　办法或许略笨了一点，但是也是无可奈何之举，这个世界可没有什么间谍卫星之类的，海军抓捕海贼一般都只能靠寻找踪迹进行追捕。

　　媞娜当初想的是，如果求救的人自报家门是海军的话，一般的海贼是不会主动前来的，也只有铁骨尤因那种憎恨海军的人，或许会赶来看一下，以他的性子，或许会将遇难的海军士兵杀掉。

　　这可以说是一个专门针对铁骨尤因设下的陷阱，成功率还是有的，只是媞娜也没有想到，没把尤因给引来，但是却把艾斯他们黑桃海贼团给引来了……


第九十七章 火拳发威

　　她带着的三艘本部军舰，远远地分布在诱饵地点的三个方向上，借着零星的岛礁和夜色的掩护，直到看到信号弹发出来后，才同时一起包围过来，海军的军舰大，风帆自然也更大，速度上是很快的，可以及时包围住上钩的海贼船。

　　只不过，或许就连媞娜自己也没有料到，会有愿意救海军的海贼存在吧……

　　没有吸引来铁骨尤因，反而吸引来了一个没名气的海贼团，媞娜举着望远镜看了艾斯那海贼旗半天，都没有在脑海中搜索出是哪个海贼团的旗帜。

　　的确如此，艾斯这家伙现在刚出海呢，都还没被悬赏，哪里有什么名气可言？

　　最关键的是，她当时无法和充当诱饵的那些海军士兵联系，艾斯报上的黑桃号船名，充当诱饵的海军士兵也不知道是不是铁骨海贼团故意放出来的烟雾，所以还是向着艾斯他们求救了。

　　这种种误会，最终造成的结果就是现在这样，黑桃海贼团一头扎进了海军的陷阱当中。

　　厨师吉米已经是后悔得开始破口大骂了，而伊安也忍不住直摇头，他原本也不愿意相信这是海军的陷阱的，但是现在事实摆在面前，这让伊安顿时有种人与人之间的信任哪儿去了的感觉，这什么紧急求救信号，不但被海贼们玩坏了，现在同样也被海军给玩坏了。

　　这样搞下去，所谓的求救信号已经完全不可信了，到最后受害的，还是那些真正的遇难者。

　　“这下你满意了吧？”伊安白了艾斯一眼，道：“这是自己执意要来救人的！”

　　然而，艾斯却哈哈一笑道：“这样不是很好吗，说明真的没有人遇难啊！”

　　伊安一时间语塞，只觉得艾斯和路飞是两兄弟不是没有道理的，他俩的性格，还真是有些相像，估计是长期生活在一起造成的吧。

　　话说回来，为什么自己和索隆的性格不像呢？自己和索隆也在一起生活了很久嘛……

　　一边乱七八糟地想着，伊安一边看着黑桃号在斯普利的指挥下，想要冲出海军的包围圈。

　　不过所谓的包围圈也要分情况，假如伊安他们当时真的跑过去救那些海军士兵的话，可能这时候已经陷进迷宫海流当中去了，在重重暗礁的围困之下，后面再三艘军舰一包抄，那可真的是跑都没地方跑了，除非他们能通过那些迷宫海流，找到正确的路线到迷宫岛上去。

　　而现在，三艘军舰，想要形成包围圈的话，漏洞还是挺大的，伊安他们的船只没陷入迷宫海流当中，船只相比起军舰来，体积也比较小，逃脱的机会还是挺大的。

　　伊安当然也不想被海军给抓住，他的身份虽然是海贼猎人，但是在艾斯的海贼船上，却是有口莫辩，同样会被当成海贼处理的。

　　黑桃号在众人的操控下，朝着两艘军舰之间的空档钻去，想要利用船小灵活的特点，冲出军舰的包围。

　　然而，此时在军舰上的媞娜，在看出了伊安他们的意图后，却是叼着烟露出了一抹迷人的微笑。

　　船上的海军士兵们，看到媞娜的微笑后，顿时流出了目眩神迷的表情。

　　“标枪大炮准备！”媞娜高喊了一声。

　　军舰上的士兵们兴奋地应了一声，立刻往大炮的炮膛之中，塞入了一根根粗大的钢铁标枪，并且塞上底火！

　　这是媞娜的直属部队常用的攻击方式，他们的大炮中一般很少使用炮弹，而是用的标枪，这些标枪的尾部，在被大炮发射出去后，能够轻易地扎穿海贼船船身。

　　这有些像皮克斯的豪猪果实刺针，但是却比皮克斯的强太多了，因为这些标枪是真正的钢铁！

　　而这一次，媞娜不但动用了标枪，而且她手下的海军士兵，还在标枪的尾部系上了绳索。

　　当伊安和艾斯他们乘着黑桃号，往军舰侧面想要溜过去的时候，并不知道危险已经悄然瞄准了他们。

　　这主要是伊安并不知道这些军舰上的指挥者是谁，假如他知道这是媞娜指挥的海军本部精锐部队的话，或许早就要提醒众人了。

　　黒槛媞娜啊！这可是在海军本部都赫赫有名的人物！

　　正是因为不知道这一点，伊安虽然一直在注意着军舰上大炮的动作，但是却没怎么担心，他想着炮弹要是飞来的话，自己和艾斯抵挡一下就行了，黑桃号一直处于运动状态当中，炮弹的准头不会太高的。

　　媞娜也看出了下方这艘海贼船的心思，不由得一笑，随后就直接下令开炮了！

　　嗖嗖嗖！从军舰侧面的十二门大炮中，射出了十二支标枪，这些标枪因为距离够近，所以全都是直线飞行的，而且瞄准的，并非是船甲板上的众人，而是黑桃号的整个船身！

　　这个情况，显然大出伊安和艾斯的预料，当发现那些扎透了船身的，竟然是一枚枚粗大的标枪时，伊安眼珠子都差点鼓出来了！

　　要不是知道皮克斯那家伙已经被砍死了，伊安甚至都以为是皮克斯来找他报仇了！

　　扎透了船身倒是不要紧，标枪不像炮弹那样会爆炸，但是下一秒，黑桃号却突然一个停顿，让船上站着的众人全都一下子站立不稳摔倒在地上。

　　“怎么回事！？”斯普利焦急地大喊道：“船怎么不动了！？”

　　伊安和艾斯趴在船舷边往下方一看，这才发现那些发射过来的标枪，尾后还连接着长长的绳索，这些绳索的另一头，是系在军舰上的！

　　这就等于黑桃号完全被军舰给拉住了！以黑桃号的体积，怎么可能和海军本部的巨大军舰抗衡，于是只能乖乖地停在原地不能动弹了。

　　动不了自然就跑不掉，黑桃海贼团的成员们顿时急了，让艾斯赶紧想想办法。

　　“伊安，能砍断那些绳索吗？”艾斯问伊安道。

　　砍是能砍，一道剑气打过去就完了，但是……

　　伊安仰起头，看着对面军舰上的炮口再次瞄准了黑桃号的船身后，伊安顿时就明白，哪怕砍了一次，军舰上的标枪还是会源源不断地射过来的。

　　“不能砍！”伊安摇头道：“这一侧的船身已经严重受损了，要是再被标枪攻击，我们就要沉船了！”

　　艾斯也意识到了这一点，顿时咧嘴一笑，道：“那这么说来，只能对军舰动手了？”

　　“只有这个办法了……”伊安耸耸肩道：“不过，你不是说老头子是海军吗？你能对他的手下下手？”

　　“这已经是战斗了！所以我不会留手的！”艾斯捂着自己的帽子，浑身上下已经开始冒起了火焰。

　　媞娜这个时候，也来到了船舷边，居高临下地抱着手叼着烟卷，看着下方显得小小的黑桃号，这艘海贼船已经被绳索给拉住了，跑不掉的，所以媞娜很想看看，这个不知名的海贼团打算怎么办？

　　应该是很有趣的场景吧？媞娜这样想到，这些肮脏的海贼们，以他们乌合之众的性子，会不会此时已经吵做一团了？

　　然而，来到船舷边后，她看到的却是甲板上伊安和艾斯在说着什么，随后仰起头看向军舰的情景。

　　“他们在做什么？这个时候还能笑？媞娜真是不明白！”

　　当看到艾斯脸上露出微笑后，媞娜觉得挺疑惑的。

　　不过，让他更加想不到的是，下一刻艾斯就动手了，他的右手腾起熊熊的烈焰，半蹲着身体，然后猛地右拳向着军舰击出！

　　“火拳！！！”

　　一团比比比寇岛更加巨大的火焰，从艾斯的右臂中喷射而出，隔着这么近的距离，转眼间就命中了媞娜所在的军舰！

　　这一次，和艾斯与伊安切磋时完全不一样，艾斯这段时间真的是憋狠了，因为顾忌自己的船只，他的大威力招式根本不能用，但是现在好了，目标是对面的军舰，艾斯终于可以放手打出自己最强的招数了！

　　轰隆一声，火拳命中了军舰的船舷，顿时引发了巨大的爆炸，媞娜所在的军舰船身，顿时被轰出了一个大洞，艾斯打出的这团火焰，直接将军舰那厚厚的船身烧出了一大个缺口。

　　现在艾斯的火拳威力还达不到一击摧毁一艘船只的程度，而且现在面对的又是更加坚固的海军本部军舰，不过也相当厉害了，刚才火拳命中时带来的爆炸，让军舰上的海军士兵们被炸得抛下了海中，木屑碎片到处乱飞，整个船中间位置，已经完全着火了！

　　艾斯攻击的位置，刚才好巧不巧地，刚好是媞娜站立的位置，爆炸传来的时候，她的反应倒是够快，直接用月步跳到了半空中。

　　虽然躲过一劫，但是媞娜心中的震惊，却是无以复加！

　　原本以为只是一个没名气不入流的海贼团而已，想着随便出手就可以将他们给抓起来了的，但是哪里想到，直接一下子踢到铁板了！

　　这艘船上面，竟然有自然系恶魔果实能力者！


第九十八章 你不能动手

　　在伟大航路上，每一个自然系果实能力者，都不是什么小人物。

　　媞娜深知这一点，但是她却认不出眼下这个海贼团，这只能有一个解释，那就是对方属于刚出道的那种。

　　不能让他们成长起来，必须将这个海贼团扼杀在摇篮当中！不然的话，他们以后会成为海军的麻烦的！

　　虽然是黑桃海贼团是阴差阳错地出现在这里的，但是媞娜的海军使命感告诉她，哪怕铁骨海贼团没有上钩，她也钓到大鱼了。

　　“岚脚·刺枪！”人在空中，媞娜猛地想着艾斯所在的位置踢出了一记岚脚，只是有所不同的是，她踢出的岚脚，竟然形成了一道标枪般的气劲，直直地朝着艾斯射来。

　　艾斯此刻还在震惊于他刚才一记火拳的威力，事实上他自己都没有想到，烧烧果实的力量竟然如此强大，所以他并没有发现上空媞娜的攻击。

　　倒是伊安一直在留意着四周的情况，他知道这是海军本部的军舰，那么上面一定有高阶军衔的海军带队才是，所以当媞娜发出攻击的那一刻，伊安立马就发现了。

　　他瞬间拔出阎魔刀，一道剑气迎着上空甩出，剑气和媞娜的岚脚气劲撞在一起，顿时爆发出一阵乱流，然后互相抵消消散了。

　　媞娜心中又是一惊，没想到这艘海贼船上，不但有一个自然系果实能力者，而且还有一名剑豪！？

　　这个海贼团的实力，比她想象的要更强啊！

　　话虽如此，但是身为海军本部上校，媞娜也有着属于她的骄傲。

　　眼看用岚脚攻击无效，媞娜也就放弃了这种攻击，她停止了使用月步，直接从上空落了下来，落在了黑桃号的甲板上面。

　　刚在媞娜还在半空的时候，众人没有看清楚她的样子，等她落到甲板上后，包括伊安在内，全都愣住了。

　　怎么是个女人！？而且还是很漂亮的一个女人！

　　艾斯他们不认识媞娜，只是觉得有些诧异，只有伊安惊讶得差点叫出声来，这不是黒槛媞娜吗！？这么说来，这次出现的海军，不是什么G-3支部，而是妥妥的海军本部部队了！？

　　卧槽，这下麻烦了！艾斯攻击了海军本部的船只，他绝对要被通缉了，而自己在他船上，同样也麻烦大了。

　　伊安有些头疼，他终于明白了，自己可能亲眼见证了艾斯海贼名号的崛起过程，而且是以攻击本部海军军舰为起点的……

　　媞娜落在黑桃号甲板上后，依然姿态优雅，她嘴里叼着香烟，拉了拉手套，开口道：“海贼们，报上名来！”

　　她的声音很好听，有着一种沉稳的感觉，但是艾斯却不买账，他扶着头上的牛仔帽，道：“我是艾斯，黑桃海贼团的船长，你们为什么要攻击我们的船只？”

　　媞娜微微一笑道：“这叫什么话？你们是海贼，我们是海军，为什么不能攻击你们，再说了，你刚刚不是也毁了我们的军舰吗？”

　　“可我们最开始只是来救人的啊！”艾斯嚷道。

　　“……”媞娜有些无言以对，其实从这一点来说，海军的确有些不地道，求救信号是他们发出来的，黑桃海贼团虽然是海贼，但是却愿意赶来救人，按理来说这是好心，海军反过来想要抓捕他们，搞得反而像是坏人一样。

　　“媞娜很遗憾！”媞娜开口道：“但是这是立场问题，我虽然很感谢你们愿意来救海军，但是我也有我的职责！”

　　海贼和海军，本就是对立的立场，注定了双方只能是敌人，而敌人和敌人之间，是谈不了仁慈，谈不了错与对的，海军不遗余力地抓捕海贼，同样的，海贼也不择手段地进行反抗，这就是这个世界的主旋律。

　　听了媞娜的话后，艾斯也无法说什么了。

　　“束手就擒吧！”媞娜一步步地朝着艾斯走了过来：“你们逃不了的！”

　　“那可不行！”艾斯拉开了架势，戒备着媞娜。

　　见他这幅样子，媞娜也只能动手了，脚下猛地一爆发，朝着艾斯冲来，然后抬腿就朝着艾斯的肩膀部位踢来。

　　看到媞娜竟然用拳脚战斗，艾斯自然也兴奋起来，同样抬起腿朝着媞娜对撞过去。

　　看到这一幕，伊安忍不住提醒艾斯道：“别碰到她！”

　　但是，伊安提醒得晚了，不管是艾斯还是媞娜，两人都擅长体术，出腿的速度自然很快，伊安的话语刚落，艾斯的腿已经和媞娜撞在一起了。

　　预想中反震的力道并没有传来，艾斯看到自己踢中媞娜腿部的位置，竟然被一穿而过。

　　双方明明互相踢到对方了，但是却在一瞬间交错而过，艾斯还来不及诧异，就发现自己的腿上竟然多了一圈黑色的镣铐。

　　这镣铐竟然十分沉重，仿佛是钢铁的重量一般。

　　“这是怎么回事！？”艾斯一阵诧异。

　　但是媞娜根本不给他机会，趁着这个时候，猛地冲前，右臂张开，朝着艾斯的胸口撞来。

　　猝不及防之下，艾斯被媞娜的右臂再次一穿而过，又是一圈黑色的镣铐出现，将艾斯的双臂紧紧地捆绑在一起。

　　艾斯摔倒在地上，挣扎着站起身来后，浑身的肌肉膨胀，想要使劲挣脱这镣铐的束缚。

　　“没用的，我是槛槛果实能力者！”媞娜一手叉着腰，优雅地站在原地，对艾斯道：“被我身体穿过的东西，都将被锁住！再大的力量，都无法挣脱我的镣铐！”

　　但是艾斯并不听，他浑身上下冒出了熊熊的火焰，直接将自己的身体元素化了。

　　本来他是想以这种方法脱离掉镣铐的，在艾斯想来，镣铐能锁住人的身体，但是却不能锁住火焰吧？

　　然而，让艾斯没有想到的是，当他身体化为火焰之后，却偏偏只有胸前还有腿部那一部分，无法被元素化。

　　顿时间，艾斯想起了伊安告诉他的，霸气力量的特质，于是立马就明白过来，媞娜刚才锁住他的时候，肯定在那镣铐上面附带上了霸气力量！

　　事实也的确如此，正常情况下，媞娜的槛槛果实是无法锁住自然系能力者的，但是媞娜却是已经觉醒了霸气的人。

　　霸气这种力量，一旦觉醒了后，其实就可以使用了，只不过大多数人并不明白这种力量是什么，所以无法有意识地进行锻炼，但媞娜毕竟是海军本部上校，海军本部当中，有的是可以使用霸气的强者，有这些人的指导，媞娜的霸气锻炼自然是一直在进行着的，附着和缠绕霸气是最简单的一种，媞娜当然是可以做到的。

　　她在穿过艾斯身体留下镣铐的同时，自然也将一部分霸气留在了镣铐上面，这就是艾斯无法挣脱的原因。

　　否则的话，媞娜为什么在明知道艾斯是自然系能力者的前提下，还敢对他动手进行抓捕呢？

　　艾斯他大意了，假如他不去和媞娜的身体产生接触，媞娜也不一定能锁到他。

　　看着艾斯在死命地挣扎，媞娜一点都不担心，虽然新世界当中到处都是会使用霸气的强者，但是这里却只是伟大航路的前半段而已，她可不觉得艾斯能够使用霸气力量，能挣脱她的镣铐。

　　黑桃海贼团的人，看着自己的船长被锁住了，一个个抄起武器朝着媞娜扑来，想要攻击媞娜，以解救他们的船长。

　　然而，他们就更是送菜的了，媞娜轻松地躲过他们的攻击，双手突然一个包抄，从手中幻化出一圈牢笼，直接将黑桃海贼团的成员全都锁了起来。

　　然后，媞娜的目光看向了伊安，道：“就剩下你了，你是谁？”

　　“我？”伊安眨眨眼，道：“啊，我是跑龙套的路人甲！”

　　“……”媞娜就这么看着伊安。

　　“真的！”伊安双手一摊，看着媞娜美女的眼神，特真诚……

　　就在这个时候，突然一阵咚咚咚的声音传来，黑桃号船身再次迎来一阵震颤，伊安回头望过去，只见另一艘包抄的军舰也驶来了，同样也从炮口中射出黑色的标枪，扎穿了黑桃号另一侧的船身。

　　伊安叹了口气，他知道媞娜的出现，拖延了黑桃号逃跑的时间，现在另一艘军舰赶上来了，两相夹击之下，黑桃号算是废了。

　　数个抓钩抛向了黑桃号的桅杆，两侧军舰上的海军士兵们，背着枪抓着绳索，荡到了黑桃号上面，很快的，甲板上面就站满了海军士兵。

　　“你们已经被逮捕了！”媞娜对伊安道：“这样的情况下，你以为你们还能逃吗？”

　　这下子，不出手都不行了！伊安刚这样想着的时候，却见艾斯重新从地上站了起来。

　　他面对着媞娜，隐隐地将黑桃海贼团的成员，还有伊安护在身后，头也不回地道：“你们快走！跳海走！尤其是你伊安！你和我不一样，你不能对海军动手！所以，你走吧！”

　　伊安一下子愣住了。


第九十九章 离别

　　艾斯，你他喵的是在坑我吗？

　　没见我刚才千方百计地不愿意暴露名字吗？结果你倒是好，直接一下子就把我给叫出来了。

　　然而，正当伊安这么想着的时候，却听艾斯继续道：“你是海贼猎人，只不过是我们凑巧救了你而已，你没有必要因为我们的关系，而变成海贼！”

　　一听艾斯这话，媞娜顿时将目光转移到了伊安身上，诧异地问道：“你竟然是海贼猎人！？”

　　伊安略一沉吟，顿时就明白过来了，艾斯不是在坑他，相反，艾斯其实是在帮他脱罪！

　　哪怕伊安不透露姓名又如何？以海军的能力，总能够找到他的照片的，而到了那个时候，海军反而会奇怪为什么一个原本是海贼猎人的人，竟然会在一艘海贼船上面，在结合伊安隐瞒姓名的事实，反而会让海军误会他已经成为海贼了。

　　而反过来，当着这么多海军的面，直接承认伊安的名字和身份，海军那边肯定能够查到的，在不存在隐瞒的情况下，艾斯后面说的话，反而能让人相信。

　　因为黑桃海贼团原本就是接到求救信号赶来救海军士兵的，那么同样救了伊安这个海贼猎人，自然就说得过去了。

　　一明白过来艾斯真正的用意后，伊安忍不住看了艾斯的背影一眼，他清楚，这是艾斯将之前自己说的话听进去了，自己曾经和他说过，自己不能成为海贼，需要海贼猎人的身份，艾斯嘴上不说，但实际上已经记在心里，这次遭遇海军也是意料之外没办法的事情，偏偏因为伊安在他船上，容易引起海军的误会，所以艾斯主动站出来替伊安开脱。

　　或许对于艾斯来说，他比谁都更明白人各有志这句话，所以他虽然很想让伊安当他的副船长，但是却并没有借着这次的机会，将伊安拉下水。

　　叹了口气后，伊安也不知道该说什么了，面对媞娜的询问，他点了点头道：“是的，我是海贼猎人！”

　　“……”媞娜沉默地看了伊安好一阵，这才开口道：“既然你是海贼猎人，那就站到一边去！等我逮捕了这些海贼，再来说你的事。”

　　“是是！”伊安低眉顺眼地站到了一旁。

　　媞娜便不再关注他了，但是她却不知道，低着头的伊安，此时眼中却闪过了一道精光。

　　“把他们抓起来！”海军士兵们听到媞娜的命令后，立刻朝着艾斯，还有他身后的吉米等人围了过来。

　　这个时候艾斯却突然飞起一脚，踹开了一名海军士兵，对吉米他们道：“你们快跳海走！”

　　吉米他们也知道，被海军抓到的话，关进监狱后简直生不如死，于是也不再犹豫，挣扎着爬了起来，他们虽然身上被媞娜的镣铐锁住了，但是脚还能动，于是便朝着船舷边冲去！

　　“站住！不然我们开枪了！”海军士兵们叫喊道。

　　吉米他们怎么可能会听，头也不回地冲到船舷边，眼看着他们就要跳下去了，海军士兵们也急了，手中的枪对准了吉米等人，就打算开枪！

　　然而，就在这时候，艾斯突然一声大吼：“不准你们伤害我的同伴！！！”

　　随着他的喊声，一阵无形的力量从艾斯身上突然爆发了出来，横扫全场，甲板上举着枪正准备射击的海军们，突然一个个双眼翻白，然后口吐白沫地倒下了。

　　不止甲板上的海军士兵，两侧军舰上站立着的海军士兵，也受到了影响，一个个晕倒在了地上。

　　这无形的力量，是不分目标的，连媞娜和伊安也受到了影响，被这力量冲击的时候，伊安也感觉到了自己的脑子里一阵眩晕，虽然很快就回过神来，但是他却真实地感受到了这股力量的强力冲刷。

　　媞娜一直叼着的香烟，这个时候终于从她红艳的双唇上掉落下来了，原本一直冷静的表情，此时也出现了强烈的震惊。

　　“霸王色霸气！？”

　　媞娜愣愣地看着艾斯，又看看那些晕倒在地的海军士兵，终于明白过来发生了什么事情，眼前这个戴牛仔帽的小子，他竟然有着百万人才会出现一个的霸王资质！？

　　伊安同样也意识到了艾斯刚才爆发出的是什么力量，这是他情绪激动下散发出来的霸王色霸气，伊安也是第一次真正见识到这种力量的存在。

　　看着大量的士兵晕倒，而媞娜则是呆住了，伊安顿时意识到，这是一个绝佳的机会，于是他从自己衣兜里掏出一样东西，然后猛地发力朝着媞娜冲去。

　　媞娜在看到伊安身形一动的时候，立马就反应过来了，抬腿就是一脚朝着伊安踢来，不管眼前这个人到底是海贼猎人还是海贼，媞娜都打算先将他放倒再说。

　　看到媞娜的腿踢来，伊安抬手就去挡，这个动作让媞娜心中一阵冷笑。

　　但是，奇怪的事情发生了，伊安的右手竟然真的挡下了媞娜的踢击，不但没有让媞娜的腿穿过他的手掌，相反还将她的腿直接捏在了手中。

　　“你！”媞娜一惊，在踢击被挡下后，她突然觉得一阵无力感袭来，直到这个时候，她才看清楚了，伊安手里竟然握着一个黑色的铐子，这个铐子直接将她踢出的腿给锁住了。

　　“海……海楼石……”媞娜嘴上说着，身体却是软软地往地下倒去。

　　不过倒了一半的时候，她却感觉到自己的腰间被一只胳膊给揽住了。

　　抬头一看，发现扶住她的人，竟然就是伊安。

　　“你……你为什么会有海楼石！？”媞娜有气无力地问道。

　　“不好意思了美女！”伊安嘻嘻一笑，道：“这伙人不能让你给抓到，能抓他们的，只有我！所以虽然我是海贼猎人，也只能出手对付你一次了！”

　　被海楼石手铐铐住了脚腕，媞娜的力量顿时发挥不出来了，艾斯身上的镣铐顿时软了下来，被他一挣就挣开了。

　　“伊安，我不是让你不要出手的吗？”艾斯神色复杂地望着他道。

　　“我可没那么迂腐！”伊安朝他耸耸肩道：“再说了，我帮的可不是海贼，而是帮的朋友！”

　　说完后，伊安对艾斯道：“你们走吧！惹了这么大的麻烦，接下来你可就真的是海贼了，会被通缉的，黑桃号已经不行了，你叫上吉米他们，弄一艘军舰离开吧！”

　　“那你呢？”艾斯问他道。

　　“我得留下来！”伊安看了一眼怀里的媞娜，道：“她也是恶魔果实能力者，不能游泳的，黑桃号一沉她可能会死的，我得把她送到另外那艘军舰上面去！”

　　媞娜没说话，只是静静地听着伊安和艾斯的对话。

　　艾斯抬起头，看着另一边已经在逐渐靠过来的第三艘军舰，知道眼下不是多说话的时候，只好对伊安道：“那好吧，我们走了！伊安，虽然我们的道路不同，但是祝愿你能活得精彩！”

　　“你也是！”伊安叹了口气，看来艾斯也发现了，自己假如一直和他混在一起的话，会有更多的麻烦缠身的，所以才会说出这样的话来。

　　艾斯跳到了右侧船舷的那第二艘军舰上面，然后放下绳梯，让海中的吉米等人爬了上去，那艘军舰上面虽然还有晕倒的士兵，但是伊安知道以艾斯的个性，这些海军士兵等到醒来后，虽然会被艾斯他们绑起来，但是不会有性命之忧的，或许等艾斯他们到了某个岛屿后，这些海军士兵就会被放掉的。

　　至于说记录指针的问题，这个只能靠艾斯他们了，不过没准军舰上面有通往下一座岛的指针吧……

　　有吉米他们在，勉强能操控那艘军舰，很快地，伊安就看到那艘军舰掉转了方向，缓缓地开始驶离。

　　海军的第三艘军舰赶来，本想要去追艾斯他们的，但是伊安却站在船舷边，搂着媞娜朝着那艘军舰大喊道：“快过来，媞娜上校在这里！”

　　这艘军舰上的海军士兵，通过望远镜看到黑桃号上的情况后，只能暂时放弃追逐艾斯他们，朝着这边驶来。

　　“等到了船上，我要好好地听你的解释！”媞娜软软地被伊安搂在怀里，咬牙切齿地对伊安道。

　　“随你！”伊安耸耸肩道：“哦，忘了说了，铐住你的海楼石手铐，其实是卡普中将给我的！”

　　“卡……卡普中将！？”媞娜一愣。

　　这下子，媞娜终于有些相信，伊安是个海贼猎人了，然而，不等媞娜说什么，两人突然听到脚下的黑桃号传来一阵巨响。

　　黑桃号这次也算是倒大霉了，左右两侧都被媞娜的“黑枪之阵”贯穿，千疮百孔之下，又被上百名海军士兵跳到船上来，支撑了这么久，到现在终于崩溃了。

　　伊安只觉得自己脚下突然一空，只来得及搂紧了怀里的媞娜，按紧了头上的帽子，随后就觉得一阵冰冷的感觉传来，已经落入了海中……


第一百章 目标香波地群岛

　　冰冷的海水袭来，激得伊安忍不住打了个哆嗦。

　　本来落水也没什么打紧的，媞娜虽然是恶魔果实能力者，不能游泳，但是伊安却会啊。

　　他一只手紧紧地抱着媞娜，在海水中缓缓地踩着水，保持浮在水面上，等待着海军军舰的救援。

　　然而，让伊安没有想到的是，此时船体崩解的黑桃号，竟然开始在沉船了！

　　大家都知道，沉船的时候，附近的人是很危险的，因为船只沉入水中的时候，会带出旋涡，到时候强力的水流，会将附近的人一起拉进海里的。

　　现在伊安遇到的情况就是这样的，之前因为黑桃号船身遭袭，就已经开始在进水了，这个时候崩解掉后，沉船的速度变开始加快，而海军的军舰赶过来，却还需要一点时间。

　　伊安此时已经感受到了那股吸力传来，人在海水中和在陆地上完全是两回事，有力都使不出来，伊安现在又抱着媞娜，往前试着游动两下，发现竟然无法挣脱这种吸力后，顿时知道要遭。

　　“美女！等下记得憋口气！”伊安对怀中的媞娜道。

　　媞娜这个时候神色很是复杂，她知道自己在海里面完全用不上任何的力气，所以想要活命，只能靠伊安了。

　　浪花卷来，一阵力道顿时将伊安和媞娜卷入了海底。

　　由于伊安的提前提醒，媞娜也憋了口气，她虽然无法游泳，但是只要憋气憋上一阵，到时候等黑桃号完全沉没后，水流的力量消失了，就可以重新浮上水面。

　　伊安左手抱着媞娜，右手紧紧地按住自己的帽子，他不知道帽子里的电话虫会不会有事，但是这个时候他也没法放开了，因为一旦放开，帽子就会随着水流飘走，到时候可能就找不回来了，他只能保持着这样的姿势，只靠双腿击水，尽量保持向前的力道，不让自己和媞娜被水流扯过去太远。

　　然而，沉船带来的吸力，持续时间比伊安想象的要更久一些，时间一长，媞娜首先憋不住了，她在海水中本来就软绵绵的状态，再加上又是女人，肺活量可比不上伊安，当快要憋不住的时候，她忍不住动着身体挣扎了两下。

　　她这么一动，身体顿时又往下沉了一小截，等伊安反应过来重新搂紧她的时候，就不再是搂住她的腰了，而是一下子搂住了她的胸口位置，手臂环绕过来，手掌顿时放在了她丰满的胸部上面。

　　媞娜心中一惊，忍不住就张嘴想要喊，结果她忘了这是在水里，嘴一张，憋着的最后那点气息顿时化作气泡跑没了。

　　一口水呛入肺中，那种难受就别提了。

　　假如再这样下去，媞娜真的会溺水而死的，不过就在这个时候，伊安的嘴伸过来，一下子吻在了她的嘴上，渡了口气过去给她。

　　伊安其实也挺无奈的，其实他对于媞娜也没有什么非分之想，因为媞娜的年龄大了他不少，如果没算错的话，这个时候的媞娜应该是29岁，伊安对于她，只是出于一种纯粹的对御姐风范的欣赏而已。

　　但是落水这种事情就是这么的难说，恶魔果实能力者一旦吃下恶魔果实，基本就和游泳绝缘了，媞娜都不知道有多少年没有出现过这样落水的情况了，慌乱是难免的，这样的情况下，伊安又不能让她死了，只能护着她，所以难免出现这种狗血的情节。

　　好在媞娜被渡了口气后，也终于冷静下来了，不敢再胡乱挣扎，落水的人胡乱挣扎，有时候很容易反而把救人的人一起害了，这一点她是知道的。

　　感受到水流的吸力在慢慢减小，伊安便摆动双腿，朝着水面浮了上去，事实上他也快憋不住了。

　　这个时候，第三艘军舰已经靠近这里了，正在搜寻着落水者，当时黑桃号上面不止有伊安和媞娜两人，还有哪些被艾斯霸王色霸气弄晕过去的海军士兵，这些海军被冰冷的海水一激，也陆续地醒过来了，拼命地浮上水面求救。

　　“呼哈！！”等到重新在海面上露出头来后，伊安和媞娜两人都忍不住长长地喘了口气。

　　从腰间拔出阎魔刀，高高地举起，下一秒，火焰窜满了整个刀身，熊熊的火光在这夜色里显得是那么的醒目，军舰上搜寻的人员看到了后，赶紧放下救生艇朝着伊安和媞娜这边划了过来。

　　“谢谢你……”媞娜喘着气低声对伊安道：“不过……你的手到底还要摸到什么时候？”

　　伊安一愣，随后发现自己的手还放在媞娜的胸部上面，赶紧下移了一点距离，道：“对不住对不住！”

　　不过，嘴上虽然这样说着，但是伊安却在回忆刚才那种感觉，媞娜一直穿着一件红色的海军制服，以至于到了现在，伊安才发现这身制服下面竟然还挺有料的！感觉比他想象中的还要大一些。

　　媞娜倒是没有说话了，她可是一个成熟的女人，不至于为了这么点小事面红耳赤的，之前是没奈何的，这个她能够理解。

　　等到上了救生艇，重新回到了海军军舰上后，不论是媞娜还是伊安，都才长长地松了口气。

　　媞娜坐在甲板上，很快有海军士兵给她送来了一件干燥的披风还有一杯热水，反倒是伊安没有人搭理他。

　　媞娜看看自己脚腕上的海楼石镣铐，又看看自己浑身湿透了衣服，站起身来，道：“我去换一下衣服！”

　　说完，她又看了一眼伊安，对海军士兵吩咐道：“给他一杯热水！”

　　“这才对嘛！”伊安朝她笑笑。

　　媞娜冷哼了一声，头也不回地进船舱去了，只有军舰上的海军士兵们，戒备地看着伊安。

　　虽然他们也知道，媞娜上校是被这个人救起来的，但是由于伊安是之前海贼船上的人，海军士兵们也弄不明白他到底是什么身份，只能采取这种不冷不热的态度对待他。

　　伊安倒是没有介意，将头上的帽子取下来，打算看看电话虫有没有事。

　　等到取下来一看后，伊安顿时有些慌了，因为此时电话虫已经从壳里面出来了，而且一副病怏怏的样子。

　　“这……这是怎么回事？”

　　伊安手忙脚乱地抓过一个海军士兵，问他道。

　　“应该是海水的盐分对它造成伤害了！”海军士兵接触电话虫的机会较多，所以倒也明白，对伊安解释道：“电话虫也是喜水的生物，不过是淡水，海水的盐分反而会造成它脱水的，它在海里泡的时间不算太长，你赶紧用淡水给它泡一下就好。”

　　于是伊安赶紧找海军士兵要来一些淡水，放在盆子里，将电话虫放进去。

　　效果还是蛮好的，过了一会儿，电话虫渐渐有些精神了。

　　正当伊安松了口气的时候，媞娜也换好衣服从船舱中出来了，而她出来后的第一件事，就是询问一下伤亡情况。

　　被艾斯弄晕过去的海军士兵，基本都被捞上来了，现在唯一的麻烦，就是被艾斯他们开走的那艘军舰上的士兵。

　　媞娜想了想，让伊安跟着她，进了船舱。

　　来到一个房间里后，她才冷着脸问他道：“你的海贼朋友，开走了我的军舰，船上还有我的士兵，你打算怎么解释这件事？”

　　“放心吧！”伊安朝她点了点头：“你只要追着那艘军舰的路线过去，一定会找到你的那些士兵的！”

　　“很好！”媞娜道：“这可是你说的，从现在开始，你要被软禁起来，假如我没有寻回我的士兵，那么到时候责任就由你来负。”

　　虽然媞娜很感激伊安救了她，但是一码归一码。

　　伊安耸耸肩，他倒是无所谓，因为他知道，以艾斯的个性，那些海军士兵的确是不会有危险的。

　　“话说回来，你们不会通缉我吧？”伊安问媞娜道。

　　“我查过你的身份了！你的确是海贼猎人，而且还是东海很有名的海贼猎人！”媞娜弹了弹自己还有些湿的粉红色长发，点着了一根烟叼在嘴上，突然问伊安道：“斯摩格还好吧？”

　　伊安并不奇怪她会问起斯摩格，在伊安的记忆中，媞娜和斯摩格是同期的海军学员，所以他点了点头道：“还好，我出海之前刚和他打了一架，他看起来很精神。”

　　媞娜笑了，然后有些好奇地问道：“你明明是海贼猎人，为什么会和海贼交朋友？媞娜很奇怪！”

　　“这个说来话长了！”伊安叹了口气，道：“你还没有回答我的问题呢。”

　　“放心吧！”媞娜道：“我不会通缉你的，不过你那个朋友就难说了！”

　　伊安点了点头，这也是他意料之中的事情，事实上从一开始看到这支海军部队的指挥官是媞娜后，伊安就明白，事情是有回旋余地的！

　　海军当中，也有着不同理念的，像是赤犬萨卡斯基，或者斗犬道伯曼中将这一类人，就是所谓的鹰派，他们对海贼，都是彻底的强硬态度，假如遇到这种人的话，伊安在艾斯船上的事情，就没什么道理可讲了。

　　然而，媞娜却不同，虽然同属于海军本部，但是她却属于比较温和的那一类，对于真正的海贼她会打击，但是遇到伊安这种特殊情况的，她也会有另外的考虑。

　　这就是伊安选择留下来救媞娜的原因，有这个情分在，自己或许就不会被媞娜报上去发通缉令了。

　　其实伊安也明白，自己想要保持海贼猎人的身份，是件挺尴尬的事情，你要说纯粹一点，见到什么海贼都抓也就算了，但是偏偏的，他却和一些海贼有联系，艾斯是一个，以后的索隆也会是一个，艾斯还好说，索隆根本就是自己的师弟，这个身份是无法摆脱的，一旦他和路飞出海当了海贼，伊安同样也无法抓他。

　　在这一点上，伊安其实和卡普是有着类似的境地，卡普是海军中将，但是他的儿子却是革命军，孙子以后又会当海贼，怎么算都很尴尬。

　　这或许就是所谓的人在江湖身不由己吧，认识的人，都有各自的理想和道路，他也无法干涉别人的选择……

　　想了想，伊安开口问媞娜道：“接下来你们要去哪里？回海军本部吗？”

　　媞娜点了点头，道：“这次围捕铁骨海贼团的事情，出了意外，行动只能到此结束，你那个朋友艾斯给我的部队造成了一些损失，船只毁坏了必须要回去修整，所以只能先回海军本部了。”

　　“那让我蹭一蹭船吧！”伊安笑道：“我跟着你们的船，去香波地群岛！”

　　伊安突然决定要去香波地群岛，不是没有原因的，他将这段时间以来发生的事情，前后串联起来想了一阵后，这才发现自己陷入了思维误区。

　　伟大航路的情况，和原先在东海的时候，完全不一样，伟大航路上的航行，需要记录指针，只能一个岛一个岛地这样走下去，在这样的情况下，伊安就算抓到了海贼，想要送去海军基地领取赏金，也是件相当麻烦的事情，他至今都还没搞懂，这条航线上的G-3支部所在位置到底在哪里！

　　这一点，从伊安进入伟大航路后，好久都没有进账就能看出来了，当初在比比寇岛上斩杀了皮克斯，他却完全无法带走领赏。

　　而且，就算找到了G-3支部的基地所在位置又能怎样，他如果再继续往前，抓到海贼后，难道还能回过头重新跑到支部去？

　　他可没有那么多永久指针，可以在航线上自由往来……

　　这种注定了只能走一条直线往前的航路，其实是专门为了海贼们冒险而设置的，伊安想要当海贼猎人，那么伟大航路这么多岛屿，真正对他有帮助的地方，其实只有一个香波地群岛而已！

　　在那里不但近靠海军本部，而且是几条航线的汇聚点，各种各样的海贼，最终都会集结在那里，伊安完全可以在香波地群岛上面守株待兔，等着海贼们送上门来，抓到了后随时可以送去海军本部领取赏金，又近又方便。

　　只有香波地群岛，才是真正属于伊安的乐园。

　　所以说，在这里遇上媞娜其实也是好事，媞娜她肯定有海军本部马林梵多的永久指针，伊安可以蹭她的船直接前往香波地群岛。

　　这就是伊安之所以要留下来，和艾斯在这里分别的两个原因，一个是为了用实际行动向媞娜证明自己，不让她对自己发出通缉令，另一个就是想蹭海军的船直接去香波地岛。

　　这不仅仅只是身份道路的不同而已，艾斯是海贼，他可以一个岛一个岛地进行冒险，有钱没钱都可以往前走，而伊安却无法像他那样做，他的实力增长，依赖于大量的金钱，所以虽然很遗憾，但他只能跳过这些冒险了。

　　当然，在香波地群岛，其实也有很多未知因素存在，那里是海军本部的眼皮子下面，不但有海军大将坐阵，还有天龙人存在，要是发生什么伊安看不过去的事情，会不会引发什么意外等等，这些就需要伊安见机行事了。

　　不过不管怎么说，去香波地岛对于伊安来说，都是一个比较好的选择。

　　媞娜听了他的话后，好一半天都没有说话，似乎是在衡量着得失，因为伊安毕竟不是海军，让一个非海军人员搭乘本部的船只，媞娜也不知道会不会出什么问题。

　　最后了，媞娜才开口道：“好吧，就当是你救我一次的回报了，但是你的活动范围必须受到限制！军舰上面有一些机要位置，你是不能靠近的！”

　　“这个没问题！”伊安点头道。

　　当初虽然在东海的时候，以剑术教官的名义也搭乘过海军船只，但是那时候和现在根本不一样，这可是海军本部的制式军舰啊，这样的军舰竟然容许他一个外人上船，媞娜恐怕除了看在自己救她之外，其中还有些是看在卡普还有斯摩格的面子上了。

　　这让伊安挺庆幸的，这也是他执意维持海贼猎人身份的一个原因，能够和海军或多或少地挂上一点关系，假如要是真的成了海贼，他或许呆在这个船上的唯一名义，只能是被抓获了……

　　这下子算是和媞娜达成了协议，让伊安觉得挺搞笑的，似乎他一直以来，都处于不断的蹭船当中，蹭过商船，蹭过海贼船，现在又蹭了一回海军本部的军舰。

　　也不知道什么时候，才能有一艘属于自己的船只……

　　当天晚上，媞娜便给伊安安排了一个房间住下了，房间很小，应该某个海军士兵的吧，这种本部的军舰虽然巨大，但是同样的搭乘人数也多，房间显得小也就理所当然了。

　　媞娜和伊安都默契地没有提落水时的事情，同样的，关于那海楼石镣铐的事情，也同样没被提起，伊安当时借助着拿海楼石镣铐，一招制住了媞娜，导致艾斯顺利逃脱，这对媞娜来说，是一件很耻辱的事情，她是不可能再把镣铐还给伊安的了。

　　伊安也觉得没什么大不了的，当和艾斯交手发现自己的念和霸气一样，可以对恶魔果实能力者生效之后，伊安也就对使用海楼石没什么兴趣了。

　　总不可能以后见到恶魔果实能力者，就抄起海楼石手铐上吧？那样还怎么锻炼自己的战斗能力？

　　就这样，一夜过去了，第二天清晨，伊安起来的时候，便得到了消息，海军这边已经追上了艾斯昨晚带走的军舰了。

　　一艘那么巨大的军舰，艾斯他们那点人手也只能勉强开走而已，所以到了半路上，艾斯他们就换船了，驾走了一艘小船，把军舰的桅杆毁坏了，让军舰停留在原地，那些被他们绑起来的海军士兵，也完好无损地留在军舰上面。

　　当得知了这个消息后，媞娜才算是松了口气，对伊安才算是彻底放松了看管。

　　媞娜这次带出来的三艘军舰，只有一艘完好无损，其余的两艘，一艘被艾斯的火拳打出了一个大洞，另一艘也被毁坏了桅杆，现在不回去修整都不行了。

　　于是，这支海军部队，开始顺着永久指针的指引，想着海军本部返回。

　　伊安也不知道要用多久才能够返回去，不过他也不急，每天得了空闲，就在海军的甲板上面锻炼着自己的剑术和念修行能力。

　　两天之后，媞娜找到了他，递给了伊安一张悬赏单。

　　那上面，赫然是一张艾斯的照片，也不知道海军从哪儿拍摄到的，不过这个时候，海军们似乎还不知道艾斯的全名，所以上面只写了“火拳艾斯！”几个字。

　　而通缉的悬赏金额，竟然高达九千万贝利！

　　伊安吃惊地望着媞娜，他不明白为什么艾斯刚一被悬赏，就会有如此之高的金额。

　　“他是自然系恶魔果实能力者！”媞娜披着披风叼着烟给伊安解释道：“所以本部很重视，再加上我在汇报的时候，把他有霸王色霸气的情况也说了一下，所以最终决定下来的赏金，就是这么多了！媞娜也很震惊。”

　　“九千万啊！啧啧！”伊安有些兴奋地看着这张悬赏单，道：“妈蛋，搞得我现在真的想抓他了！”

　　“那样的话，媞娜会很高兴看到的！”

　　“对了！”伊安突然想到一个问题，转头对媞娜问道：“假如说……我是说假如的话，如果我也被通缉，会被定多少赏金呢？”


第一百零一章 全军覆没的铁骨海贼团

　　悬赏金额，在这个世界是个很有趣的事儿。

　　虽说金额的高低，并不一定代表真正的实力，但却在一定程度上代表了海贼的凶恶程度和危险度，海贼之间相互的攀比，几乎都是以悬赏金额来进行的，所以一般对于海贼来说，往往会对自己的悬赏金提高而沾沾自喜。

　　赏金低的海贼，在赏金高的海贼面前，通常会产生敬畏心理，而赏金高的海贼，也会因此而产生高人一等的感觉，这也算是海贼之间的阶级划分了。

　　正是因为有这种有趣的现象，伊安其实也很想知道，假如自己被悬赏了，能达到一个什么样的地步。

　　听到伊安的询问后，媞娜戴着她的太阳镜，在甲板的躺椅上坐下来，这才不紧不慢地道：“噢？你也想被悬赏？”

　　“这不是好奇嘛？”伊安笑着道：“媞娜美女，你就帮我推算一下呗！”

　　“收起你那个字眼！”媞娜抽了一口烟，冷着脸道：“小弟弟，我的年龄比你大多了，就算要叫，你也该叫姐姐！”

　　说完后，她也正色道：“按照你在东海抓捕的海贼来看，你的赏金至少是高于两千万贝利的，但是由于你没有造成过什么威胁，这一点上不好评估你的危险程度，所以我只能说，你如果被悬赏，目前的赏金应该不会超过四千万！”

　　“这么少啊！”伊安顿时有些失望。

　　和艾斯的九千万比起来，差了一倍不止，果然，还是自然系恶魔果实能力者比较受重视。

　　其实伊安也是想岔了，媞娜对于伊安的实力，也不是太了解，两人之前仅仅只是交手了一次而已，就是岚脚和剑气的对撞那一次，然而就是这么一次交手，却让媞娜心里面将伊安的赏金一下子拔高了两千万，可见她对于伊安还是很重视的。

　　而且有些事情，媞娜是没有说出来的，她联系海军本部查询伊安资料的时候，自然也得知了斯摩格对于伊安这人的评价报告，斯摩格的一句“不敬畏权威”让媞娜联想到了很多，对于让伊安蹭船，也是基于这一点考虑得来的，在媞娜看来，对于伊安这种人，没必要将他往海贼的道路上去逼，海军也没必要为自己多竖立对手。

　　所以对于伊安的赏金判断，她还是尽量往少了说的，她并不想让伊安因为预估的赏金拔高而滋生野心。

　　这番心理活动，伊安是不知道的，正当他打算放下这事情，和媞娜聊聊天，了解一下香波地岛的情况时，军舰桅杆上的瞭望手突然传来喊声。

　　“媞娜上校！前方有情况！”

　　媞娜噌的一下站了起来，问道：“什么情况？是海贼吗？”

　　“不……看起来好像不是！”瞭望手举着望远镜，一边观察一边道：“看起来好像是海难事故！”

　　媞娜疑惑地来到船首，伊安和一群海军士兵也跟着过来，随着军舰的不断前进，瞭望手所说的情况，也逐渐展现在了众人面前。

　　首当其冲的，是随着海水飘来的一具尸体！

　　这具尸体还趴在一块碎裂的船板上面，但是他的背上却是一条长长的伤口，已经被海水泡得发白。

　　“是海贼！”媞娜一看那尸体胳膊上的刺青图案，顿时心中一惊，道：“而且是铁骨海贼团的人！”

　　媞娜这次本来就是奉命出来追捕铁骨海贼团的，虽然围剿失败了，但是铁骨海贼团的标志，她可是记得牢牢的，所以一眼就认出来了。

　　船上的海军士兵们也很是惊讶，万万没有想到，一直在追寻的铁骨海贼团，竟然会突然出现在这里。

　　军舰继续前行，越来越多的尸体也随之出现了，而且无一例外，都是铁骨海贼团的成员，等来到事发地点的时候，众人还见到了一艘破破烂烂的船只，这艘船的船底倒是还好，所以能飘在海面上，但是整个船身，却像是被猛烈的爆炸炸飞了一样，完全消失不见了。

　　铁骨海贼团的人，就这么七零八落地散布在四周，随着海水缓缓地漂流。

　　“立刻调查！”媞娜马上指挥道：“看看有没有幸存者，如果有幸存者的话，救起来询问，看看到底发生了什么事情！另外，寻找一下铁骨尤因，看他有没有在这里！”

　　海军士兵们立刻动作起来，放下小艇朝着前方划去。

　　媞娜回过头来，问伊安道：“这个不会是你那朋友艾斯做的吧？”

　　伊安摇摇头，道：“不太可能！先不说他离开后是不是和我们走的同一路线，就算真的是，他也不可能做出这么残忍的事情来。”

　　这里出现的铁骨海贼团成员，几乎都是死尸，而且大多以刀伤为主，这不可能是艾斯能干出来的。

　　随着海军士兵们的调查，越来越多奇怪的情况出现了，他们打捞上来的尸体当中，竟然有好几具尸体看起来是小孩子！

　　然而奇怪的地方就在这里，虽然看起来是小孩子的模样，但是这些尸体上面，竟然都有着铁骨海贼团的刺青！

　　就在媞娜和伊安疑惑地看着这些尸体，想象着到底是怎么回事的时候，海军士兵们终于传来了报告，找到铁骨尤因的尸体了！

　　铁骨尤因的尸体一出现，意味着这铁骨海贼团真的是覆没了，媞娜仔细地检查着尤因身上的伤，伊安也在一旁忍着恶心观看，因为这具尸体的样子实在有些可怕，他的胸口被开了一个大洞，就好像他是被人抵在胸口上面，发射了一枚迫击炮一样。

　　“这怎么可能？媞娜好疑惑！”媞娜皱着眉头道：“铁骨尤因是骨骨果实能力者，他可以自由操控身体的骨骼，将骨骼暴露在外面形成一层骨骼盔甲，程度堪比钢铁，别说迫击炮的炮弹了，就算是军舰的大炮，打在他身上也伤不了他多少，怎么可能会被一枚抵近发射的迫击炮贯穿了胸口？”

　　疑点太多了，铁骨尤因的这道致命伤，给人的感觉就好像他完全没有防御一样，直接被人给打穿了。

　　艾斯的嫌疑这时候的确被排除了，但是问题来了，袭击铁骨海贼团的人，到底是谁？

　　伊安也在深深地思索着，这铁骨海贼团应该是很狡猾的，媞娜带着部队跑去迷宫之岛围剿，却根本没有遇上他们，反而在远隔了很远距离的这个位置出现，可见所谓的在涡流之岛附近活动肯定是铁骨海贼团放出的假消息，但是人算不如天算，铁骨海贼团虽然躲过了媞娜的围剿，却不幸在这里遇上另外的敌人，导致全军覆没。

　　但是假如换一个思考方向，铁骨海贼团不是意外遭遇敌人，而是被人刻意追杀的呢？

　　不怪伊安这么想，海贼与海贼之间的战斗，通常情况下是不会像这样赶尽杀绝的，通常都是以抢对方钱财为主，然后击杀对方的主要干部，再收编对方的手下以壮大自身，所以铁骨海贼团的惨状，只能说明铁骨海贼团和他们的敌人有深仇大恨。

　　而要追杀铁骨海贼团，意味着需要相当详细的情报，甚至要能够堪比海军才行，毕竟连媞娜这个本部上校，都被迷惑了。

　　然而，什么海贼能有堪比海军的情报能力？这个不好说，或许真的有，但是有着这样情报能力的海贼，怕是很少会在伟大航路前半段出现吧？

　　媞娜估计也是和伊安联想到的差不多，所以才会感到很疑惑。

　　就在这个时候，一名海军士兵突然跑过来，激动地道：“媞娜上校，终于发现线索了！你看，我们找到了这个！”

　　这名海军士兵手里，拿着一块破烂的黑色布巾，他一边抖开向众人展示，一边道：“这是我们在一个铁骨海贼团成员手里发现的，似乎是他在被杀之前，从对手衣服上扯下来的！”

　　媞娜和伊安都抬头望去，只见那块黑色的布巾展开之后，上面竟然有着一个图案，那是一个骷髅头被一把利剑刺穿的样子。

　　这看起来有些像是某个海贼团的海贼旗，但是假如按照图案的意思来理解，反而有些不对，这似乎反而想是杀死海贼的意思！

　　媞娜看了那图案半天，也得出了伊安一样的结论，觉得这似乎不像是某个海贼团的标志，最后想了想，她站起身来道：“这个事情，媞娜必须向本部汇报！你们继续搜查现场！”

　　“是！”海军士兵们立正回应了一声，再次忙碌着开始工作起来。

　　媞娜回了船舱，伊安左右看看，发现这时候很多海军士兵都在忙碌，无人关注到自己，于是忍不住眼珠子一转，悄悄地也溜进了船舱。

　　他打算偷听一下，看媞娜是怎么和本部汇报这件事的。


第一百零二章 念扩散

　　由于船舱当中还有其他的海军士兵，伊安也不敢呆多久，很快就出来了。

　　然而，虽然出来了，他的眼底却藏着极度的震惊。

　　媞娜或许是因为铁骨海贼团的事情儿分了神，以至于没有注意到伊安竟然会胆大包天地在她房间外面偷听，所以她说话的时候，语气并没有刻意地放低。

　　在将铁骨海贼团的事情向本部汇报了之后，然而本部那边反馈过来的消息，却是让媞娜不要再查了。

　　当媞娜不解地问为什么的时候，本部那边却告诉她，铁骨海贼团的事情，是黑腕泽法新成立的海贼游击队做的！

　　听到这里的时候，伊安脑子里轰的一声，终于明白过来是怎么回事了，于是赶紧离开船舱，悄然地回到了甲板上。

　　虽然脸上装作若无其事的样子，但是他的心里面却是扑通扑通地跳着。

　　黑腕泽法，这个名字伊安当然知道，这位是海军的前任大将，可以说是和卡普他们同时代的人物，年轻时就是武装色霸气的高手，因为可以使用出双手武装色硬化而有了“黑腕”的称号，本来一直以来，泽法都是奉行“不杀”的理念的，属于有人情味的温和一派，但是后来不幸的惨剧发生了，他的家人被海贼杀害了。

　　似乎从那个时候起，泽法就转变了他的理念，开始憎恨海贼，他本来是想辞职脱离海军的，但是却被海军挽留，最后由大将转为教官，开始培养海军的新生力量。

　　现任的三个大将，赤犬，青雉和黄猿都是他的学生，不止如此，在他的教官生涯里，培养出了很多优秀的海军，甚至现在船上的媞娜，还有远在东海的斯摩格，也是他的学生。

　　这位黑腕泽法，可以说是海军中的灵魂人物。

　　本来他一直是在继续着自己的教官生涯的，但是如今却突然出现在这里，并且袭杀了铁骨海贼团，这让伊安在震惊之余，赶紧掰着指头开始计算起时间来。

　　这一算，伊安顿时就反应过来了，此时的这个时间点上，泽法的年龄刚好在69-70岁之间，具体年龄不好算，但是大概就是这个数字，也就是说，大约是在5年前，泽法带领的海军新生实习船只，刚好遇到海贼袭击了！袭击他船只的人，是个恶魔果实能力者，那一船的海军新生，几乎全部被杀，泽法也因此丢了一只右手。

　　为了复仇，泽法在海军科学家的帮助下，将自己的右臂改造成了由海楼石制造的机械臂“粉碎机”，并且组建了一支特殊的力量，称之为“海贼游击队”！开始狩猎具有恶魔果实能力者的海贼。

　　这么一算，伊安顿时就想明白了，铁骨尤因胸前那巨大的贯穿伤是怎么来的，那肯定是泽法的海楼石机械臂抵在他胸口上，让他发挥不出果实能力，这才被一炮干掉的！

　　还有那些铁骨海贼团中发现的“小孩子”的尸体，那肯定是泽法的手下，那个叫做艾因的美女所使用的倒退果实的力量！

　　按照时间上来算，这个时候泽法的海贼游击队应该是刚刚成立没多久，但是却已经足以解释铁骨海贼团遇到的一切了。

　　说起来，其实也是铁骨海贼团的悲剧，本来按理来说泽法就算成立了海贼游击队，活动范围也应该是在新世界当中才对，可是好巧不巧的是，铁骨海贼团的船长尤因不但是恶魔果实能力者，而且还袭杀过海军，这两点都是泽法最憎恨的存在，所以竟然不惜跑来这伟大航路前半段，直接剿灭了铁骨海贼团。

　　这个时候的泽法，和海军一直都是有着联系的，他的海贼游击队说穿了也属于海军的一股力量，所以情报能力上自然有海军支撑。

　　也就是说，实际上盯上铁骨海贼团的，是两股力量，一股是媞娜，另一股则是泽法，只不过媞娜在明，泽法在暗而已，同时被一个海军本部上校和一个海军前任大将盯上，说铁骨海贼团悲催那都是轻的了，这样都不死，那才是真的见鬼了呢……

　　伊安比路飞早出海三年，有些事情他记得，但是有些事情却需要他碰上才能想起，现在突然冒出来的黑腕泽法，却是给伊安提了个醒，海军的潜在力量现在还是很可怕的，现任的三个大将就不说了，还有诸如泽法这一类退休的大将也还在呢。

　　只是不知道过几年后，七武海中的人员交替时，到底是哪一个袭击了泽法的实习船只并夺走他右手的海贼，当上了七武海，从而导致了泽法与海军反目成仇的……

　　伊安呆在甲板上想着事情，很快的，没过多久，媞娜就一脸心事重重的样子，从船舱中出来了。

　　估计在媞娜心里面，此时是很震惊的吧，泽法当过她的老师，她自然知道泽法是个什么样的人，现如今却变得对海贼如此的残暴，一个海贼团竟然被杀得鸡犬不留，场面也如此的血腥，如此巨大的性情转变，对媞娜来说是很有冲击力的。

　　铁骨尤因的尸体打捞上来了，那么媞娜的任务也算是变相地完成了，可是媞娜却一点都高兴不起来。

　　这样的情况下，伊安也不好打扰她了，默默地回到自己的房间当中，开始进行自己的念修行技能。

　　泽法的出现，不但是给伊安提了个醒，也让他意识到，现在就自己这点实力，对付一般的海贼倒是够了，但是遇到更厉害的人，却还是差得很远。

　　恶魔果实固然能够在短时间内提升一个人的力量，但是同样的，弊端也很明显，海水是一个，海楼石也是一个，对于这些弊端，伊安自然是看在眼里的，所以他已经打定主意，不打算吃恶魔果实了，他借助着脑海中的系统，同样也可以变强，为什么还要人为地给自己设置弱点呢？

　　随着新的卡牌槽解锁，能够装备更多的卡牌后，伊安最直观的感觉，就是念修行技能开始加快了，因为念力值的增长，每天能够多出不少的熟练度来。

　　现在他的念修行技能，终于也快要升到高级了。

　　念修行技能和剑术技能有些不同，熟练度增长慢，但是效果却很是显著，现在伊安已经在期待，高级念修行技能会给他带来什么样的变化了。

　　再一次将自己满满的念力值，用雪莱卡牌转化为冰泪石存储起来后，念修行技能的熟练度终于突破了。

　　也不知道是不是错觉，伊安只觉得在念修行技能突破的那一刹那，他对于念能力的体悟似乎出现了一些变化。

　　【高级念修行：增加每小时念力值回复数量，当前回复数值：10，增加40%念能总值，同时可以使用念扩散能力。熟练度（6/80000）】

　　相比以前的中级念修行技能，高级念修行技能不但在回复数值上翻了一倍，而且增加的念能总值也提升了许多，最让伊安在意的，是后面那个念扩散能力。

　　他以前就猜想过，念能力的各种运用方式，现如今果然出现了！

　　不过先出现的，并非是伊安所预想的念实质化，反而是念扩散，这倒是挺让他感到意外的。

　　站起身来，伊安闭上眼睛，开始试着使用这念扩散的效果。

　　他能够感觉得到，随着自己的心念一动，一股莫名的力量开始以他的身体为圆心，向着四面八方扩散开去，这股力量似乎和以往缠绕在武器上的念能力，有一点区别，缠绕时用的念，是凝聚的，但是现在使用的念，却是松散的，这就好像是一团海绵一样，用力握紧将其收拢的时候，就是缠绕时的感觉，而现在放开来，任由其膨胀，就是此时扩散的感觉。

　　而随着这股扩散的念力量散发出去，接触到的所有物体，都被反馈回来了，哪怕伊安闭着眼睛，都能感觉到自己能“听”清楚四周有些什么东西！

　　感觉就像是蝙蝠的超声波一样……这感觉实在很奇妙。

　　伊安闭上眼睛，在这个狭小的房间中走来去，但是却一点都不会碰到任何的东西。

　　而随着伊安的念再次往外扩散，房间外面的情景，竟然也被反馈过来了。

　　气流似乎在流动，有人正在外面通过……嗯，地板上一块木片翘起来了，路过的人可能会被绊到……

　　真的被绊倒了……他的左边肩膀会先摔在地上……

　　就在伊安用自己的念感知着外面走廊上的情况时，一声摔倒声传来，一个路过的海军士兵龇牙咧嘴地揉着自己左边的肩膀，然后低声嘟囔着离开了……

　　这种感觉，真的和见闻色霸气很像啊！伊安觉得兴奋极了，他发现自己竟然能够通过这种感知，对即将发生的事情做出预判。


第一百零三章 实力的再次提升

　　接下来的时间里，伊安一直在他的房间里，体会着这新的念能力运用方式。

　　目前伊安对于念能力的掌控，有两种，一种是念的放出，即将念形成剑气朝着单一方向打出去，另一种则是高级念修行技能所带来的念扩散了。

　　随着不断的体会，伊安发现这所谓的念扩散，其实就是在自己的身边形成一个念能的力场，在这个力场当中，充斥满了自身的念能力量，任何的物体运动，都会搅动自己的念能力量，从而给自己带来反馈效果。

　　这种念能感知和眼睛直观看到的并不一样，眼睛能看到的，只是一个大概，但是通过念能感知到的，却是十分细微的，就好比转动一下手脚，眼睛看到的，仅仅只是转动方向而已，但是通过念能感知到的，却是转动手脚时所牵动的各种肌肉起伏。

　　伊安随手抛出一件东西，通过念能力可以准确地感知到它的运动轨迹，并且可以精确地预判到它会落在哪个位置上，可以说，在开启了这念能扩散之后，伊安所感知到的世界都变得不同了，他虽然没有真正见识过见闻色霸气，但是却也知道，自己这念能感知的效果，应该是见闻色一样的。

　　他很清楚，其实自己这幅身体当中，也应该潜藏着霸气的力量，而系统最大的好处，就是提前让伊安体会到和霸气同样的效果，这有助于他以后开发属于自己的霸气力量。

　　伊安兴致勃勃地拔出阎魔刀握在手中，虽然闭着眼睛，但是当阎魔刀处于念能力场中的时候，他却同样能感知到自己手里的阎魔刀，当他开始缓缓地挥动着手里的刀时，甚至能感受到刀身划破空气的轨迹，萦绕在刀身四周的空气，它们怎样流动，怎样交汇，全都在伊安的感知当中。

　　随着一次挥刀搅动空气，伊安对于亚索卡牌的御风流剑术竟然有了新的体会，他猛地一挥刀，向着打出了一道风之壁障。

　　这一次，不但毫无任何的凝滞感，而且就连打出的风之壁障都和以往有所不同，他竟然能够控制风之壁障的面积了！

　　直到此时此刻，伊安才算是真正达到了专家级剑术的水准，果然没有错，他发现自身的基础技能之间，其实都是有着某种关联的，当初因为念能的放出而导致剑术技能进阶，现在又因为念修行技能的进阶而导致剑术得以融会贯通了。

　　当然，通过不断的试验，伊安也发现了目前念扩散的一些缺点，他现在还无法将这念力场扩散得太大，因为一旦扩散得太远，会导致自身念能力的大量消耗。

　　伊安捏碎了几颗冰泪石试验下来，发现念扩散维持在方圆五米左右的范围内，是一个可以接受的范围，在这个范围内，伊安的念能力大约每分钟会消耗掉5点这样，以他如今的念力数值，假如只是单纯地维持念力场的话，可以支撑很长一段时间的。

　　而方圆五米，基本是和对手面对面交战的范围了，同样的，哪怕是面对远程攻击的手段，比如枪弹攻击什么的，一旦子弹进入他的感知范围，五米的距离也足够伊安做出应对了。

　　当然，这念力场肯定是范围越大越好，更大的感知范围，意味着留给伊安反应的时间就越多，这需要等以后伊安的念力值变得更多后，能够维持消耗才能做到。

　　正在伊安还在试验着的时候，突然心中一动，感知到自己门外有人出现了，似乎抬起手正要敲门，于是他直接喊道：“请进！”

　　门外站着的是媞娜，听到伊安的喊声后，她有些错愕，不明白伊安为什么知道她要敲门的，不过她还是推开门进来了。

　　结果一进来，就看到伊安闭着眼睛，正在狭小的房间中一边移动步伐，一边挥舞着手里的刀。

　　媞娜也是识货的，才看了一小会儿，她就发现了其中令人惊讶的地方，因为伊安这样闭着眼睛走来走去，竟然一点都没有碰到任何的东西，就仿佛房间里所有物体的布置，都被她记住了一样。

　　“你这是在干什么？”媞娜忍不住问道。

　　“哦，我在体会自己的见闻色霸气！”伊安很是淡然地开口道：“刚刚才觉醒的！”

　　无形的装逼最为致命，媞娜叼着的烟吧嗒一声掉在了地上：他说啥来着！？

　　我一个小时之前才刚刚见过你啊，你转头就跟我说，在这个时间里你的见闻色霸气觉醒了！？

　　你这是在逗我吗！？

　　连媞娜也不由得感到一阵风中凌乱，这事儿太扯了吧？

　　“小弟弟，这个玩笑一点都不好笑！”媞娜镇定了一下心神，重新点着了一根烟，开口道。

　　“要和我切磋一下试试吗？”伊安闭着眼睛笑着回答她。

　　“很好的提议！你跟我来甲板吧！”媞娜看了他一眼，觉得这是个不错的机会，可以真正了解一下伊安的实力。

　　于是媞娜带头，伊安走在后面，然而从船舱回到甲板的过程中，伊安一直是闭着眼睛的，这让媞娜注意到后都忍不住有些惊异了，因为全程走下来，伊安竟然没有任何的磕绊！

　　直到来到甲板上后，伊安才睁开了眼睛，看着媞娜。

　　“注意了！”媞娜也没有废话，直接朝着伊安动手了，右手食指伸出以极快的速度，朝着伊安打出了一记指枪。

　　伊安一直站着没动，就在媞娜都以为自己的指枪要命中他的胸口了，才见伊安一个轻巧的侧身，让媞娜的指枪擦着他的胸口划过。

　　媞娜不信邪，指枪攻击无效后立马抬腿朝着伊安踢去，然而还是一样的，在即将攻击到伊安的时候，被他以最简洁的闪避给躲了过去。

　　媞娜接连朝着伊安踢出了数脚，竟然都是一样的，根本碰不到他分毫，一气之下，媞娜直接对着伊安用出了岚脚。

　　然而，面对岚脚喷射过来的劲力，伊安却瞬间拔刀，同样打出了一道剑气将其抵消。

　　接连出手数十次，没有一次能对伊安造成什么威胁，媞娜连六式中的剃都用上了，想要换方位攻击伊安，但是竟然都被伊安感知到躲过去了。

　　这下子媞娜真的相信，伊安的确是已经掌握见闻色霸气的使用了。

　　等到微微有些气喘地停下来后，媞娜才咬着牙对伊安道：“你这个怪物！”

　　霸气的觉醒，是公认的越早觉醒以后成就就越大，当然，这是指在有指导的情况下，媞娜同样也觉醒了霸气，但是她目前就会一种武装色而已，之前和伊安交手的时候，他就觉察出了伊安也同样会武装色霸气了，现在转眼之间，伊安的第二种霸气也同样能使用了，而偏偏的，伊安的年龄却小了她那么多，这登时就让媞娜产生了一种挫败感。

　　伊安笑了笑，倒也没说什么，念力因为运用方式的相同而被当做霸气看待，这他早就有准备的了。

　　在和媞娜的交手中，他也有点收获，念能扩散后带来的感知预判，的确和见闻色霸气效果相同，不过最关键的，还是取决于人自身的速度，假如媞娜的速度再快一些，就算伊安能感知到她的出手轨迹，但是闪不开也是没办法的。

　　所以由此引申一下，两个见闻色霸气使用者之间，其实比的就是谁更快。

　　而这种快，包含三个意思，一个是出手速度，一个是移动速度，还有一个是反应速度。

　　伊安现在的速度值，基本都是来源于卡牌的，这也是因为他的两张四星卡牌都是速度型的卡牌，所以才有如今的效果，他自身的速度修行，反而没多少。

　　这让伊安不禁想到，是不是要把体术修行也提上日程了。

　　因为速度主要就和体术修炼有关的，而且按照基础技能之间的相互影响来看，假如体术技能也被开发出来的话，会间接影响到剑术技能和念修行技能的。

　　和媞娜的一番交手，让伊安对于自己的实力有了一点新的认识，现在能够做到念扩散效果后，如果不考虑恶魔果实能力，他对上一般的海军本部上校，也基本能立于不败之地了，将级的军官倒是不一定，因为一般到将级军官，霸气的修炼几乎都是已经很有成效的了，霸气和自己的念力一碰撞，谁胜谁负还真不好说。


第一百零四章 下船

　　媞娜和伊安两人在甲板上的交手，自然被一些海军士兵们看在眼里。

　　虽然不知道两人为什么打起来，但是在这些海军士兵们看来，媞娜上校赢定了，这位海军本部公认的女神，在海军当中有着无数的崇拜者和追求者，在这些人心里面，他们的女神是无敌的。

　　这样的情绪很盲目，但是不可否认的是，当媞娜气哼哼地离开后，船上的海军士兵们顿时不乐意了。

　　他们朝着伊安围了过来，一脸不善地道：“小子，媞娜上校想揍你，你竟然敢躲开！？”

　　“就是！你知道这里有多少人想被媞娜上校踩踏在脚下吗！？”

　　“啊！好想被那双高跟鞋蹂躏啊……”

　　伊安无语地看着这些海军士兵们，刚开始还以为他们是想来找麻烦的，怎么说着说着楼就歪掉了？一个个还红着脸露出憧憬的表情，好猥琐的样子……

　　就在伊安不知道该怎么应付这些人的时候，媞娜愤怒的吼声却传来。

　　“给我闭嘴！还不去工作！”

　　媞娜又折返回来了，估计她听到了刚才海军士兵们的话，此时也显得一脸的恼火，道：“我迟早把你们调到G-5支部去！”

　　“很辛苦吧？”看着海军士兵们离开了后，伊安才对媞娜道。

　　媞娜不理他，只是道：“你也给我去帮忙，我的船上，可不会让你吃白食！”

　　伊安耸耸肩，也起身去帮忙了。

　　又过了两个多小时后，铁骨海贼团的人数终于清点完毕了，一共一百二十四具尸体，和铁骨海贼团的成员数量大致吻合，还有一些找不到，可能沉入海底被鱼类吞食了。

　　现在已经是可以确认，铁骨海贼团真的全员覆没了，当然，这些尸体不可能带回去，所以随后军舰转向，寻了一个小荒岛，将这些尸体掩埋了。

　　连墓碑都没有一个……

　　伟大航路上就是这样，每年不知道有多少人，都会像铁骨海贼团的人一样，死得不明不白的。

　　铁骨尤因死了，那么他的悬赏自然就被注销了，伊安觉得挺可惜的，毕竟尤因的悬赏可是7500万贝利啊，好大一笔钱呢，但是现在自己却根本拿不了。

　　这些事情处理完后，船队再次上路了。

　　伊安本来以为媞娜他们会一直走无风带前往马林梵多的，谁知道却并没有，媞娜麾下的三艘军舰，除了一艘完好无损之外，其余两艘都只是简单地修理了一下，所以速度也快不到哪儿去，这样的船只，行驶在无风带上面是很危险的，遇到海王类袭击，连跑都跑不掉，所以舰队还是走的伟大航路，只不过是跟随永久指针前进，中途不在岛屿上停留，到达香波地岛的时间反而要快一些，大约要二十天左右。

　　这点时间，船上的补给是足够的，毕竟本部军舰很大，载重也高。

　　而当接近香波地群岛的时候，伊安就得离开了，媞娜不能将他直接送到香波地岛去，因为在接近红土大陆的时候，军舰就要转向无风带，然后通过专用的三角海流，回到海军本部去。

　　饶是如此，伊安也很感激媞娜了，他之前的判断没有错，不管是媞娜还是斯摩格，都属于海军当中比较有人情味的。

　　所以接下来的时间里，伊安也没有给媞娜添麻烦，他没有在军舰内部乱窜，基本就是他的房间和甲板，两点来回跑而已。

　　军舰上面有锻炼用的举重器材，伊安找了一些来，穿在自己的剑上，然后每天不断地进行挥剑练习。

　　以他现在的力量，只能举起大约三百公斤的重量进行练习，不算太多，但是也将船上的海军士兵们吓得够呛，三百公斤的重量，每天至少挥剑一千次，光是看着，他们都能感觉到自己的双臂肌肉酸麻了，而伊安在做完这种练习之后，竟然还和一个没事的人一样，继续再做俯卧撑等等之类的锻炼。

　　每天早上的锻炼，将自己的体力折腾得没有了后，就休息一阵，逮着船上的海军免费食堂一顿猛吃，等到下午的体力恢复了以后，便开始打沙袋。

　　伊安这是在有意识地进行体术修行了。

　　他现在抽到的卡牌当中，有两张体术类的卡牌，一张是龟仙人卡牌，但是这张卡牌只是两星的而已，只有两个技能。

　　其中一个技能，是【龟仙流武术】，描述得很模糊，只是写着提升破坏力10%，要求则是中级体术修行可以使用。

　　而另一个技能，则是【万国惊天掌】，可以对敌人产生麻痹效果，要求是中级体术修行和中级念修行技能。

　　伊安试着将这张卡牌装备上去，却发现根本无法开启自己的体术修行技能。

　　另一张东丈的卡牌也是如此，技能分别是【虎破脚】、【电光踢】和【死亡龙卷风】，伊安原本以为这张东丈卡再不济，也可以让自己学习到泰拳的，但是却没有想到的是，一样没有任何用处！

　　这让伊安不禁有些疑惑，难道说体术修行，和剑术技能一样，只能通过自己锻炼才能获得？

　　其实他并不知道，这所谓的体术修行，只是一个笼统的概念，并不只是简单的能打几拳，或者踢几脚之类的，就能算成体术修行了，真正的体术修行，含义其实是对自身由内而外的一种锻炼，调整呼吸，强化骨骼，增强肌肉，甚至控制血液流动，最终达到强健人体的目的，这才算是真正的体术修行。

　　而这些卡牌上面的，几乎都是技能，只是体术中的某一运用方式而已，这就是伊安装备上卡牌后无法获得体术修行技能的原因。

　　他现在如果想要掌握体术修行技能的话，只有两个办法，一个是靠自己学习并掌握一套完整的体术锻炼方法，另一个则是获得一张直接以体术修行为被动技能的卡牌。

　　这样的卡牌是有的，不过前提是他要能抽到才行。

　　伊安打了几天沙袋，虽然把拳头力量锻炼不少，但是却没能开启体术修行技能，这让他也慢慢地回过味来了。

　　其实要说学习体术的话，眼下最好的办法，就是学海军的六式！

　　这海军六式，是在海军内部流传多年的，已经变得比较完善的体术了，锻炼效果也是全方位的，讲求的是开发人体的极限。

　　不过，伊安也明白，这怕是行不通，除非他愿意加入海军，那样才有可能学习到六式，不然的话，这样的体术锻炼，海军是不允许外流的。

　　所以想了想后，伊安也只能暂时先搁置起来，打沙袋什么的，权当是锻炼自己的体力了。

　　而到了晚上，伊安则是在自己的房间里呆着，锻炼自己的念能熟练度。

　　这样的日子，就这么重复着一天天过去，单调，但是充实，似乎自从离开霜月村之后，他就很少有这样沉浸在修行中的时间了，没想到如今在媞娜的船上，却再次得以体验了一番。

　　军舰的航行，也并非一帆风顺的，伟大航路上的气候变化无常，不时地还会遇到一些凶恶的海兽，好在都是来自于海军本部的精锐士兵，对于这些情况应付起来也还算轻松。

　　偶尔的，伊安也因为每天在船上蹭饭而有些内疚，所以遇到海兽的时候，他就会叼着阎魔刀跳下海中，将海兽斩杀，然后拖回船上来给海军们打牙祭。

　　而每当这个时候，海军士兵们就会为他发出欢呼，伊安的一切行为，都被媞娜和海军士兵们看在眼里，他的实力和认真，也渐渐地赢得了许多海军士兵的认可，再没有人因为伊安这个外人在船上而感到突兀。

　　时间很快过去了，媞娜他们的军舰，逐渐地靠近了红土大陆，即将拐向无风带，而伊安，也只能在这里下船了。

　　军舰上面放下了一艘小艇，伊安此时正在小艇上面检查着自己的行礼物品。

　　“伊安，你真的不打算当海军吗？”一名海军士兵趴在军舰船舷上，有些不舍地道：“你要是当海军的话，那就可以和我们一起去海军本部了啊！”

　　“就是啊，何必在这里一个人下船呢？”另一名海军也附和道。

　　这么多天的时间里，船上这些海军士兵都和他处出一些感情来了，这些海军士兵本来就是普通人，没那么多的心思，搞得现在反而不舍得伊安离开了。

　　“不了，去香波地群岛是早就决定了的！”伊安笑着对他们道：“祝你们一路顺风！”

　　“无风带哪儿来的风？”媞娜披着大衣叼着烟，也来到了船舷边。

　　“哈哈，口误口误！”伊安笑着对媞娜来了一个飞吻，道：“媞娜美女，我的电话虫号码记下了吗？有空记得和我打电话啊！”

　　“要叫姐姐，臭小子！”媞娜冷哼一声。

　　“那可不行！”伊安坏坏地一笑，道：“有件事情，我一直忘记说了，当初遇到卡普中将的时候，他还说过，要介绍你给我当对象呢！”

　　媞娜顿时脸就黑了，而船上的海军士兵顿时勃然大怒：“什么！？”

　　这还得了！？

　　本来有些不舍得伊安的，但是转眼之间，船上的海军士兵就朝着伊安开始扔东西了，伊安哈哈一笑，赶紧解开绳索，划着船开溜了。

　　呆在船上那么长时间，伊安一直憋着没说这件事，为的就是在最后看一下众人的表情，现在他的腹黑果然得到满足了……

　　小船悠悠地划走了，媞娜黑着的脸终于松懈了下来，低声嘀咕了一句，然后大声道：“转向，目标无风带！”


第一百零五章 登岛

　　伊安一个人划着船慢悠悠地朝着前方驶去，临走的时候，媞娜告诉他，香波地岛是没有磁性的，所以给了他一个指向鱼人岛的记录指针，可以帮助他前往香波地岛。

　　从这里去香波地大约还需要两天的时间，所以伊安一边划着船，一边查看着自己的属性情况。

　　事实上，自从在比比寇岛斩杀了皮克斯，升级到10级之后，伊安的属性就迎来了一次不小的飞跃，而后在艾斯船上，又拿艾斯当经验宝宝提升了一个等级，再之后又在媞娜的军舰上，提升了念修行技能到高级，可以说他最近的实力变化一直还是有进展的，只不过他一直没有注意细看自己的属性而已。

　　等这时候一个人独处了，他才被自己的属性给吓了一跳。

　　现在他装备的卡牌，全都是满状态的，两张四星卡牌，一张三星卡牌，再加上念技能的总体加成上涨，以至于他现在的属性不知不觉就变成了这样：

　　姓名：伊安

　　等级：11级

　　道力值：1569

　　力量：239

　　速度：495

　　命：366

　　念：469

　　技能：【专家级剑术】：出剑速度+40%，破坏力+40%，可以使用剑气攻击。

　　【高级念修行】：增加每小时念值的回复数量，当前回复数值：10点，增加40%念能总值，可以使用念扩散。

　　相比起当初在霜月村时那种惨不忍睹的属性，伊安现在可以说真的是比较厉害了，假如单纯以道力值来计算的话，他现在的道力值已经超出了CP9中的不少人。

　　虽然暂时还赶不上罗布路奇的4000道力值，但是别忘了，伊安还有三张卡牌槽还处于锁定状态当中，一旦他的等级提起来，装备上足够好的卡牌，那提升也会变得非常快的。

　　而看到自己的力量属性和速度属性后，伊安才明白过来，为什么和媞娜交手的时候，她根本连碰都碰不到自己。

　　伊安以前曾经询问过系统，这力量和速度数值，是如何反应在现实当中的。

　　而系统的回答也很有意思，大约力量数值×2，就是伊安能举起的最大重量，而速度数值/10，就是伊安最大的移动速度。

　　也就是说，伊安现在最大能举起大约480公斤的重物，而移动速度则是最快能达到49米/秒这样，当然，这估计只是一个大概的指标，虽说数值上能举起480公斤的物体，但是事实上要是拼一拼，500公斤大概也还是能举起来的。

　　饶是这样，也的确算是一个妥妥的超人了，要知道，在地球上面，跑得最快的百米飞人，大约就是9秒左右这样，换算下来，也就是11米每秒左右，而伊安现在的速度，却是这些飞人的几倍。

　　所以在速度上面，媞娜肯定是赶不上他的，这就导致了在伊安的念力场当中，她根本无法打中伊安。

　　至此，伊安也明白了为什么卡牌带来的属性加成，是无法达到满值的原因了，假如真的这些卡牌的属性能百分之百地加成给他，那么那怕现在只有三张卡牌，伊安的属性估计都能吊打一些海军中将了，那样发展下去，等他等级高了，还不飞天啊！

　　他可是能装备六张卡牌呢！

　　看着自己的属性，伊安觉得有些美滋滋的，在这个世界，实力就是生存的资本，自然是越强越好。

　　一路顺着记录指针的指引，向前而去，伊安倒也没有遇到什么意外，不过，在第二天的时候，他发现海面上出现的船只，渐渐地开始多起来了。

　　香波地岛是前往新世界的必经之路，来自各个航线上的船只，都会在这里交汇，所以并不像单独走一条航线时那样，显得人烟稀少。

　　这些出现在海面的船只，几乎都是海贼船，商船什么的，非常的少见。

　　伊安的一艘小艇，混杂在这些船只当中，显得十分的突兀，不过奇怪归奇怪，海贼们倒也没有将伊安放在眼里。

　　他的小艇上面又没有挂着海贼旗，海贼们也不知道伊安是什么身份，所以大多将他当成了香波地岛的居民来看待。

　　能够一路经过航线上各种凶险而来到这里的海贼，基本都是海贼中的佼佼者，弱一些的海贼，早就在路途当中被淘汰掉了，能够到这里的，都是有实力有自信的海贼，他们还不屑对一个普通人出手。

　　不过话虽如此，海贼也是形形色色的，什么样的人都有，在已经遥遥望见香波地岛的轮廓的时候，伊安遇上了一帮恶趣味的海贼！

　　说是恶趣味，是因为这帮海贼仗着自己的船只够大，竟然肆无忌惮地从伊安的小船旁边驶过去，让船只扬起的海浪，去冲击伊安的小船。

　　看着伊安的小船在波浪中摇摇晃晃的，有翻船的征兆后，趴在船舷上看的海贼们，竟然一个个吹着口哨，朝着伊安嘲笑起来。

　　等伊安好不容易稳住了船只后，这帮家伙竟然将调转船头，又朝着伊安的方向驶来，似乎是想重新来一遍。

　　“哈哈哈，小子，还不赶紧躲！？”

　　船头上的一个海贼，居高临下对这伊安喊道，不等伊安回答，他们又装作恍然大悟的样子，道：“唉哟，我忘了，你怕是躲不开了！”

　　这话引得其他海贼们也跟着大笑起来，纷纷朝着伊安叫嚷道：“那就没办法了，小子，你还是游着去香波地岛吧！”

　　伊安抬起头，用看白痴一样的目光看着船上的海贼，理都懒得理这些家伙，根本不搭话。

　　“该死，装模作样的家伙！”船上的海贼们没有欣赏到伊安惊慌失措的模样，这让他们很是不舒服，为首的一个海贼咬牙切齿地道：“撞沉它！”

　　于是，船上的海贼们很快调整了船头的方向，直直地朝着伊安的小船撞过来了。

　　伊安一言不发地望着直撞过来的海贼船，立在船上动也不动，就在海贼们哈哈大笑，以为伊安已经被吓傻了的时候，一抹刀光却充斥了他们的视野！

　　然后下一秒，他们只听见自己的船身传来一阵剧烈的碎响声，不等他们明白过来是怎么回事，就看到自己的船身竟然突然裂成了两半！

　　在即将撞上的那一刻，伊安出刀了，直接用剑气一刀将这艘海贼船劈开来了！

　　以他现在的念力值，剑气都已经能斩开砖石的建筑了，砍这么一艘木质的船只，那更是不在话下。

　　海贼船被从中间剖成两半，然后分别向着两边倒下去，而伊安则重新坐回了小艇，就这么从船只中间穿了出去，那些惊恐而落水的海贼，和他淡定的表情，形成了一种鲜明的对比。

　　这下子，要游到香波地岛去的人，可就不是伊安了，而是这帮海贼们了……

　　伊安甚至都懒得去看这个海贼团是什么海贼团，对于现在的他来说，能够被随手打发掉的，估计都是三四千万级别悬赏的海贼，这样的海贼已经不值得他关注了。

　　继续前行，伊安终于看到了香波地群岛那由大量亚尔其蔓红树所组成的特殊景观，岛的顶部被树冠所笼罩着，下方则是一棵棵光洁的树干，无数的泡泡缓缓地飘荡在其间，在淡淡的雾气，还有阳光的映照下，这些泡泡呈现出了七彩的颜色，将整个岛点缀得如梦如幻。

　　如果光看表面，这根本就是一座只会出现在童话世界中的岛屿……

　　等到伊安终于操控着船只，在岛的一侧靠岸，跳上了陆地之后，他才发现这里的空气竟然充斥着一种淡淡的树脂味道，而且还很好闻，很清新和自然。

　　啵的一声轻响，伊安踏足的草地上，一个刚形成的空气泡，缓缓地从地面下冒了出来，岛上的泡泡全都是红树呼吸时产生的，这个伊安知道，他看着这个泡泡缓缓地升起，忍不住伸出手戳了一下，发现外面的那层树脂，竟然比他想象的更厚实一些，很难戳破。

　　等伊安再用一点劲捅进去后，那泡泡竟然也没有破损，而是就这么黏在伊安的手指头上了。

　　抬起头，伊安看看最近的那一棵被标注了数字的亚尔其蔓红树，发现上面写着一个数字16！

　　香波地群岛是很大的，这里的亚尔其蔓红树有很多棵，都被人为地标注了数字，用来代表区域，伊安也有些记不清楚16号红树到底属于什么区域了，所以他只能往前走了看。

　　这里的地面，都比较软，而且蹲下身一摸，还有是黏黏湿湿的感觉，伊安知道，这个岛其实并没有真正的坚硬的岩石陆地，所有的地面，其实都是巨大的树根支撑起来的，刚开始的时候，走在这样的地面上或许还很不习惯。

　　或许每一个第一次踏上香波地岛的人，都会有好奇和兴奋吧，伊安自然也不例外，一边走，一边打量着四周。

　　等他走着走着后，才突然发现，不知道从什么时候开始，自己已经被一些鬼鬼祟祟的人给包围了……


第一百零六章 西西里安家族

　　这些鬼鬼祟祟的人，似乎想要极力掩藏他们的身影，但是无奈周围却比较空旷，以至于伊安一眼就看到了他们。

　　很明显，这些人根本就是在观察伊安，似乎想确认一下，他是不是还有同伴之类的。

　　伊安看出了他们的意图，于是忍不住一笑，大声道：“别躲了，出来吧，我就一个人而已！”

　　或许是伊安这句话给了他们信心吧，这些人也不再想办法躲藏了，一个接一个地走了过来，呈扇形围在了伊安的前方。

　　而在出来后，他们发现伊安竟然真的只是一个人后，显得很是惊讶。

　　这帮人基本都是彪形大汉的模样，面相也显得凶恶，好些人脸上不是刺青就是伤疤，手里拿着手枪，腰间挎着冷兵器，光是看模样，就能唬到不少人。

　　为首的一人，是个爆炸头的家伙，下巴上留着一撮胡子，他诧异地对伊安道：“小子，竟然敢只身一人出现在不法地带，你胆子很大嘛！”

　　“哦？这里是不法地带的区域？难怪了！”伊安点点头，饶有兴致地问他道：“你们是什么人？海贼吗？”

　　一句话让对方一群人顿时大笑起来，道：“在这个不法地带，身份有区别吗！？”

　　伊安一下子就明白过来对方的意思了，也是，虽说这里距离海军本部很近，但是毕竟不是海军本部，香波地岛这么大，海军在这座岛上也只是在某些区域后驻军而已，以驻军的那点人数，根本管不过来太多范围的。

　　不法地带，就是海军无力顾及的去区域，或者说默认放纵的区域，在这片区域当中，海贼可以随时化身为人贩子，赏金猎人也可以随时化身为抢劫犯，在这里身份什么的，根本就不重要。

　　“小子，遇上我们西西里安家族，算你倒霉！”为首的爆炸头狞笑道：“这里是我们西西里安家族的地盘，既然想要从这里通过，那么就把你身上所有值钱的东西留下来吧！”

　　“哟，还是家族呢！”伊安一愣，怎么听着跟黑手党似的。

　　其实伊安不知道的是，在这个岛上不法地带中的犯罪团伙，基本都是以家族为单位抱团成立的，海贼团也好，赏金猎人集团也好，又或者人贩子集团也好，都是如此，因为香波地岛本地的居民知道不法地带的存在，所以一般是不会来这些区域的，这里的犯罪团伙，能下手的都只是外地的游客，或者不知情况闯入的海贼等等，僧多粥少的情况下，彼此之间自然也就存在着竞争关系，时不时也会爆发战斗，所以势单力薄的人，在这里是混不下去的。

　　而且大多数的犯罪团伙的成员，都不是什么实力强大的人，他们往往只能通过更多的人数来给自己壮胆。

　　一般一个犯罪团伙，都是以他们老大的名字，建立起一个家族来，对外的宣称，就是他们老大的名号，眼下伊安遇到的这个家族，就是一个赏金猎人团伙，他们的老大自然就叫西西里安。

　　伊安初来乍到，对这里的一些情况一无所知，但是不要紧，眼前不就有现成的“向导”吗？

　　扯着嘴角笑了笑，伊安突然正色道：“你们搞错了吧！刚才的话应该由我来说才对！”

　　“什……什么？”爆炸头他们一时间没听明白。

　　伊安握着刀鞘，指着他们道：“听好了！你们已经被我包围了！识相的，就把身上所有值钱的东西交出来！”

　　这话一说出来，对面的爆炸头等人顿时炸窝了：“这……这家伙疯了吧！？”

　　“一个人包围了我们？开什么玩笑！？”

　　“这小子在耍我们呢！”

　　等到他们最后终于反应过来被伊安耍了后，顿时一个个恼羞成怒，带队的爆炸头气得直跳脚，大叫道：“开枪！开枪！打死这小子！”

　　于是一群人立马举起手里的枪，呯呯地朝着伊安开火了！

　　然而，在他们的枪刚抬起的时候，伊安就已经动了，射来的子弹很多，伊安就算开了念力场，也有些不好躲，索性直接离开了原地。

　　爆炸头他们没明白刚才发生了什么事情，只觉得眼前一花，刚才的人影就没了，子弹纷飞，打在了伊安刚才站立的位置上，而伊安却已经闪到一旁了，大声嘲笑道：“你们瞎啊！？我在这儿呢！”

　　于是众人又赶紧掉转枪口，朝着伊安新出现的位置开枪。

　　火枪的确是个好东西，能让普通人也有一定的战斗力，但是真的对上伊安这样速度的对手后，枪械的作用反而发挥不出来了，伊安这次也没有再玩了，在他们即将开枪的时候，速度猛地爆发出来，一个闪身冲到了最近的一个赏金猎人身边。

　　踏前斩！伊安随手一刀划过，将对方手里的火枪砍成两截，然后手腕一翻，对着对方持枪的右手切下。

　　血花随着刀光的闪过而喷发出来，那赏金猎人顿时发出一声惨叫，手里的火枪跌落，捂着伤口惨叫起来。

　　伊安倒是没有将他的手腕整个的斩落，他暂时留着这些人还有用呢，所以只是让他们受伤失去战斗力而已。

　　解决掉一个，伊安的身形再次闪烁起来，每次接近一个人身边，都是随手两刀挥出，一刀砍断枪械，一刀切开对方手腕，他的速度太快了，以至于这些赏金猎人连反应都来不及，七八个人很快就全都哀嚎着捂着手腕跪倒在地上。

　　直到此刻，他们才明白自己这帮人踢到铁板了，对方虽然孤身一人，但却是异常厉害的家伙！

　　伊安一脚踩在爆炸头的身上，手中的阎魔刀刀尖贴着他的脖子，笑着问他道：“你叫什么名字？”

　　“我……我叫霍金！”爆炸头战战兢兢地道。

　　伊安听得眼珠子都差点瞪出来了，卧槽！这是何等屌炸天的名字！？你一个爆炸头叫这样的名字，真的没问题吗！？

　　“好吧，霍……霍金！”伊安咳嗽了一声，道：“你们西西里安家族，是个什么样的家族？”

　　霍金不敢隐瞒，将西西里安家族的事情说了说。

　　这个西西里安家族，成员大约有四五十人，说是赏金猎人集团，倒也不太对，因为他们什么都做，抢劫，抓海贼，绑架，间谍，情报等等，都在做，总之一句话，什么能赚钱，就做什么！

　　这个家族的成员，基本都是普通人，无非是比起平民来，他们力气大一些，凶狠一些而已，但是饶是如此，他们手里也栽了不少的海贼，因为他们做事情根本不择手段，打不赢的话，就围殴，围殴不行就想办法下毒或者迷晕对手。

　　而根据霍金的交代，他们家族的势力范围，就在这第16号亚尔其蔓红树附近，他们的老大西西里安原本也是个海贼，拥有一身的怪力，靠着这身怪力打服了其他人从而坐上老大位置的。

　　霍金是他手下的干部之一，今天恰好是轮到他带队巡逻，而伊安的船停靠的时候，就已经被霍金他们给发现了，这种主动送上门的肥羊，他们自然是不会放过的，只不过肥羊转眼之间变成了大灰狼，这就是霍金他们没有想到的了。

　　感受着伊安那冰冷刺骨的刀锋寒气，霍金不敢隐瞒，一五一十地交代了出来，这些犯罪团伙的成员都是这样，你没法指望他们讲什么义气，在这一点上，他们连真正的海贼都不如。

　　伊安又询问了一下其他的人，发现霍金并没有说谎后，才放开了踩着他的脚，道：“很好，现在站起来，带我去你们的据点。”

　　刀就架在脖子上，霍金根本不敢违抗伊安的命令，捂着自己的手腕，唯唯诺诺地站了起来，其他的那些团伙成员，也被伊安叫了起来，虽然疼得直冒汗，但是却一声都不敢吭，乖乖地走在前面带路。

　　一棵亚尔其蔓红树所笼罩的范围，其实是很大的，伊安被他们带着走了二十多分钟，才终于见到西西里安家族的据点。

　　那是一个看起来……怎么说呢，很狗屎的房子，大倒是大了，然而歪歪扭扭的不说，房子外面还全都是补疤，一看就是危房的模样。

　　“你们的据点就在这里？”伊安真是替他们感到可惜，这种随时都有可能塌掉的房子，他们竟然敢当做据点来用！？

　　这到底过得是有多穷啊！？

　　“没办法！”霍金苦着脸道：“赚到的钱大部分都被老大拿走了，我们这些手下分到的只是一小点而已，吃喝玩乐很快就花光了，老大又不肯拿出钱来维修房子，只能这样将就住着了。”

　　“哦！？”伊安听得眼睛一亮：“这么说来，你们老大手里有很多钱了？”

　　“这个倒是不好说！”霍金摇头道：“老大的钱也要给其他一些势力上贡的……周围有好几个比我们强大的势力，为了保平安，每个月都要给他们交钱当保护费！”

　　一番话，说得伊安忍不住越发地对这个西西里安家族鄙视起来，刚开始听到16号红树是他们的地盘，连老大的名字都那么牛叉后，伊安还以为他们有不错的势力呢，结果现在听下来，根本就是个不入流的组织嘛……


第一百零七章 伊安家族成立

　　说话间，霍金他们已经带着伊安来到了这破旧的房子面前。

　　西西里安家族还算有点警惕性，在房子外面安排了警戒的人员，不过并不多，只有四个而已，此时正聚在一起蹲在门口抽烟，当看到霍金他们回来后，这四人顿时愣了一下。

　　由于霍金他们全都捂着手腕，手腕上还在滋滋地滴着鲜血，还有后面走着的伊安看起来也是陌生人的样子，所以四个守卫顿时就看出不对劲了，立马拔出枪来，同时想要喊叫。

　　然而，伊安却根本没有给他们机会，身影霍地消失不见，然后瞬间出现在四人身后，手中的阎魔刀拔出，在空气中闪过一道弧形的光芒。

　　这道光芒，切过了四名守卫的颈间，下一秒，四颗首级飞了起来……

　　这四名守卫，连喊声都没叫出来，就被伊安给斩杀了，霍金他们看到这一幕，差点尿了裤子，直到这个时候他们才终于明白过来，自己刚才到底有多么的幸运，要不是伊安想留着他们带路，他们恐怕也早就身首异处了吧！？

　　“西西里安就在这里面吗？”伊安听着房子里传来的吵杂声，里面的人似乎正在开宴会的样子，于是出声问霍金道。

　　霍金的脑袋点得跟鸡啄米一样，道：“在！他肯定在！他一般也不会去哪儿的！”

　　“那就好！”伊安点了点头，向着房子的大门走去。

　　霍金他们一行人面面相觑地对视一眼，知道西西里安家族可能要变天了……

　　来到门口，伊安抬起脚，狠狠地一脚崩在了那破旧的大门上。

　　哗啦一声巨响，大门被他踢得崩裂开来，木屑四散乱飞，不过伊安显然低估了这房子的破旧程度，扬起的灰尘，呛得伊安直咳嗽。

　　在大门被踹烂的那一刻，房子里喧闹的声音也顿时为之一静。

　　里面的人保持着各种各样的姿势，呆呆地看向大门口出现的伊安，似乎脑子有些转不过弯来。

　　伊安扫视着房子里的情景，发现这里面大约四十多个人，而在大厅正中间的一圈沙发上面，坐着一个身材魁梧的大汉，这人的左眼戴着一个黑色的眼罩，脸上满是疤痕，看起来很凶恶的样子，他光着上身，看起来肌肉很结实，左右两边各自搂着两个衣着暴露，看起来正在强颜欢笑的女孩子。

　　整个房间里，也只有他一个人有这样的做派，于是伊安便盯着他问道：“你就是西西里安！？”

　　房间中的人终于反应过来了，西西里安将怀里的两个女孩子往左右一推，站起身来阴沉着脸道：“你是谁？”

　　虽然声色厉俱地发问，但是伊安却看到他的眼珠子正在乱转，可能是因为外面的守卫没有示警让他觉得有些慌张吧，他以为是哪个势力的人已经包围了他的据点，想看看，要是情况不对就逃跑。

　　伊安一下子猜到了他的心思，摇头道：“别看了，就我一个人，再问一遍，你就是西西里安？”

　　“就是我！”西西里安听到伊安说就他一个人后，胆子顿时大了点，直接点头承认了：“你想做什么？谁派你来的？”

　　伊安突然觉得有些无聊，他才懒得和这家伙扯什么谁派来的，这个西西里安在他邪眼师的被动技能中，看到的就是一片深绿色，对伊安来说根本就是个弱鸡，要是和他废话，指不定这家伙还会说出什么给你钱或者来当我手下之类的狗屁倒灶的事情来。

　　所以伊安直接道：“是你就好！”

　　说完，伊安的阎魔刀出鞘，左右挥舞了两下，随后瞬间又回到刀鞘中。

　　然而，就是这么两次轻松的挥刀，打出的却是一左一右两道火焰剑气，这两道剑气在空中交汇，变成了一道十字形的斩击！

　　斩击的飞行速度很快，西西里安也没有想到伊安竟然一言不合就动手，剑气临身的时候，他已经来不及躲闪了，顿时被这十字形的剑气砍成了四块！

　　看着西西里安那魁梧的身躯喷射出鲜血倒下，房间里面突然陷入了一阵诡异的寂静。

　　而首先发出惊叫声的，却是刚才他身边那两个女孩子。

　　被这惊叫声惊醒，房间里的人这才惊慌失措起来。

　　“老大被杀了！？”

　　“天……天啊！快跑！”

　　“上啊，杀了他！给老大报仇！”

　　有的人想要逃跑，但是伊安守着大门口，他们跑不掉，有的人则是抽出武器想要给西西里安报仇，但是却偏偏的看着伊安不敢冲上来，思想就没一个统一的，这让整个房子里顿时就陷入了混乱。

　　看着这幅乱糟糟的情景，伊安将手里的阎魔刀刀鞘往地上一杵，发出了咚的一声震响，道：“都给我安静！”

　　房子里的人顿时就不敢说话了，一个个安静下来，小心地捂住自己的嘴巴。

　　“从现在开始，西西里安家族由我接手！”伊安慢慢地朝着前方走进去，道：“如果你们有谁不服的，或者想给你们原来的老大报仇的，站出来！没关系，我接着！”

　　众人面面相觑地对视了一眼，都没有说话。

　　不过很快的，一声“叮当”的声响传来，一个刚才还拿着武器的西西里安家族成员，将自己的武器丢在地上。

　　有一个，就有两个三个，没多大会儿，房子里就再没有敢拿着武器的人了。

　　所有人敬畏地看着站在正中间的伊安，连霍金他们也跟着进来了，在他的带头下，一屋子的人全都恭敬地喊了伊安一声：“老大！”

　　“很好！”伊安满意地点了点头，他知道，这些犯罪团伙成员本来就是最现实的人，谁强他们就服从谁，出现这样的情况，并不让他感到意外。

　　事实也的确如此，伊安刚才所展现出来的力量，实在是让这些家伙震撼，在他们看来，原本的老大西西里安就已经很厉害了，一身怪力无人能及，然而哪想到这位新老大更猛，一进来问清楚了名字，直接就把人砍成了四块，话都不多说两句。

　　新老大能砍了原来的西西里安老大，那么砍他们这些人，更是不费吹灰之力，想要保住性命，那么最好是新老大说什么就是什么！

　　这些犯罪团伙成员，很快就接受了换老大的现实，此刻已经有人谄媚地搬来了一个沙发，拍马屁想让伊安坐下。

　　伊安也没有拒绝，一屁股坐在沙发上面，沙发还挺软的，坐着很惬意。

　　刚才的那两个衣着暴露的女孩子此时也赶紧上来，一左一右地抱着伊安的手臂，讨好地朝他露出了微笑。

　　伊安本来想挣开的，他很不习惯这种感觉，这两个女孩子的行为，让他感觉到自己变成西西里安那种恶人了，不过在这两个女孩子抱着他胳膊的那一刻，伊安发现她俩浑身都在颤抖，似乎是在害怕，心中不由得暗自一叹，停下了动作，暂时任由他们抱着。

　　他知道，这两个女孩子很有可能是被西西里安他们绑架来的，甚至更糟糕一点，还有可能是奴隶，自己挣脱他们倒是无所谓，要是让她们误以为自己生气了，反而会越发忐忑不安的。

　　心情很微妙地变得有些不好了，于是伊安面对着这些犯罪团伙成员的时候，脸色自然好不到哪儿去。

　　“我叫做伊安！是个海贼猎人！”伊安冷着脸对众人道：“现在既然我接手了，那么名字自然也得改一改，从现在开始，你们对外的自称就得叫伊安家族了！”

　　“是，伊安老大！”众人赶紧齐齐地应道。

　　“不止名字要改，涉及的事务范围也必须得改！”伊安接着道：“从现在开始，绑架和人口贩卖的事情，不许再做了！”

　　伊安本来就是现代社会成长起来的人，对于这种恶事，他是深恶痛绝的，虽然在这不法地带接受了一个团伙，但是他可不会继续让手下人再做这些事情。

　　霍金他们听得面面相觑，一时间不知道该怎么回答才好。

　　“嗯！？”伊安冷着眼神瞟过去：“有问题吗？”

　　“没，没问题！”霍金赶紧摆手道：“伊安老大你说什么就是什么！”

　　“不过……”霍金犹豫着问道：“伊安老大，那我们怎么赚钱呢？”

　　“情报买卖，还有抓被通缉的海贼！”伊安想都不想就回答到，这是他早就盘算好的了。

　　香波地岛很大，又是前往新世界的必经之路，每时每刻都有海贼在这个岛上面登陆，光靠伊安一个人的话，情报来源太少了，所以他才会想着收拢一帮人，来替他调查情报。

　　岛上现在有哪些海贼，从哪儿登陆的，在哪个区域活动，赏金多少，手下的海贼有多少，实力如何，是否是能力者等等，这些都需要人去调查，到时候只要情报到手，伊安只需要出击就可以了，做起事情来自然轻松许多。

　　这些人本来就是香波地岛的地头蛇，由他们来干收集情报的工作，再合适不过了。

　　霍金他们很快明白了伊安的意思，但是却不怎么看好，道：“可是……伊安老大，抓那些几百万的海贼，挣不了多少钱的……”

　　伊安似笑非笑地看着霍金，道：“几百万的海贼？这是你们以前下手的目标吗？”

　　霍金被伊安的眼神盯得有些毛骨悚然，赶紧点了点头。

　　“那么现在得改一改了！”伊安道：“你们要收集的，是那些五千万级别以上的海贼情报，越高越好，就算是过亿悬赏的海贼，也是可以的！”

　　这话一说出来，屋子里的所有人，都不由得倒抽了一口冷气！

　　“伊安老大，这……这……我们没能力啊！”霍金急道：“这样级别的海贼，可不是我们能抓的……”

　　伊安奇怪地望着他们：“谁说要你们动手了？你们只需要收集他们的情报就行，动手的话，我亲自来！”

　　现在伊安的实力增长了，所以目标自然也要定得高一些，他现在不但要钱，还需要一定的名气才行，高额悬赏的海贼才是他的目标，假如能抓一个过亿赏金的海贼，胜过他抓五六个一两千万的海贼，而且击败或者击杀对手之后，得到的经验也会高很多，怎么算都比较划算。

　　霍金他们却不知道伊安的想法，只是被伊安的话给吓到了。

　　卧槽！这位新的伊安老大，实力到底有多强！？


第一百零八章 人跑了

　　对于伊安的大口气，有的人愿意相信，但是更多的人却是怀疑，伊安随便扫视了一圈，便将这些人的眼神看在了眼里。

　　相信的人也就相信了，怀疑的人伊安也不会去和他们解释的。

　　他只是开口道：“收拾一下这里！”

　　霍金闻言赶紧点了点头，招呼几个人过来，将西西里安的尸体弄走了，这个过程中，他们一直是强忍着恶心做的。

　　等到弄完后，伊安才对这些人道：“好了，现在所有人都给我出去打探情报吧，霍金，你留下！”

　　屋子里的人，这才如蒙大赦，赶紧出了屋子，而霍金则是一脸忐忑地站在旁边，等着伊安发话。

　　“西西里安的金库在哪里？你知道吗？”伊安问他道。

　　霍金摇摇头，道：“这个不知道，不过我想应该是在他房间里。”

　　“那就去找出来！”伊安也没有废话，其实他估计霍金没准是知道西西里安藏钱的地方的，但是在自己这个新老大面前，他不敢说，生怕引得伊安以后不信任他，这个霍金，也不是省油的灯……

　　不过明知如此，伊安还是让他去找，找出来的话，说明他还是想投靠自己的，假如找不出来或者说找借口推说找不到的话，那就另说了。

　　看到霍金退了下去后，伊安这才有时间来关注他左右两边的两个女孩子。

　　这两个女孩子，大约都是十七八岁的年纪，明明正处于风华正茂的年龄段，但是脸上的憔悴却那么的明显，看到伊安望向她们后，她俩赶紧朝着伊安露出了讨好的笑容，顺便将伊安的胳膊往自己胸前搂得更紧一些。

　　叹了口气，伊安道：“你们不需要这样，我和西西里安这种恶人不一样的。”

　　两个女孩子不敢搭话，低下头，双臂还是不敢放松。

　　见她们这样，伊安只好转移话题问道：“你们是本地的居民吗？还是外地的游客？”

　　“是……是外地的游客！”其中一个女孩子小心地回答道。

　　“你们是被绑架来的？”伊安又问道。

　　但是这句话，两个女孩子不敢回答了，因为她们拿不住伊安是什么心思。

　　“别担心，我只是问一问，既然你们是外地来的游客，那就告诉我你们来自哪儿！”伊安道：“我会让手下人去打探你们家人的情况，如果家人还健在的话，到时候我会让人送你们回去的！”

　　一听这话，两个女孩子的眼神顿时就亮了，激动地抬起头问伊安道：“真……真的吗？”

　　“真的！”伊安点了点头：“我说过，我不是坏人！”

　　“谢……谢谢你！”两个女孩子顿时嚎啕大哭，离开伊安身边，在他面前跪拜下来。

　　“你们不需要这样！”伊安将她俩扶了起来。

　　然后，他重新询问起了两人的身世，直到这个时候，两个女孩子才终于对伊安放下了心防，将自己的来历告诉了伊安。

　　这两个金发的女孩子，年纪稍长的那一个，叫做洛琳，年纪稍小的，则是叫做艾莲娜，两人原本是跟着家人，从附近的岛屿上来香波地岛的游乐场玩耍的，然而不幸的是，他们因为在途中和家人走散了，随后就遇到了绑架。

　　人贩子将他们卖到了奴隶拍卖所，被西西里安给买了回来，不但每天要侍奉他，而且时常要承受他的打骂，这两年来过着的，完全是没有尊严生不如死的日子，西西里安被伊安给斩杀的时候，她们非但没有松口气，反而越发的担心了，因为伊安一言不合就出手杀人的情景，让她们误以为伊安是个更凶残的人。

　　然而，世事就是这么的难料，原以为冷酷的伊安，最后却反而是真正的好人，竟然愿意送她们回去，这让洛琳和艾莲娜惊喜不已。

　　伊安在来到这香波地岛的时候，就已经做好了见识这个世界黑暗面的心理准备了，然而等到两个女孩子讲述着她们的经历的时候，伊安还是忍不住的心头火起。

　　洛琳和艾莲娜的背上，有着许多的伤痕，她们甚至不顾羞涩地脱下衣衫展示给伊安看，纵横交错的伤痕，是在奴隶拍卖所被人用鞭子抽的，而圆圆的伤痕，却是西西里安那混蛋用雪茄和烟头烫出来的！

　　两人身上大大小小的伤痕，多达数十个，可以说是触目惊心。

　　“这个家伙，死不足惜！”伊安看着地上西西里安留下的大滩血迹，眼神越发的冷冽。

　　想了想，伊安换上了雪莱卡牌，发动念力，手抚在两人背上，替两个女孩子疗伤，然而一些旧伤的时间太久远了，雪莱卡牌的恢复效果也起不了作用，所以伊安只是将两人身上一些较新的伤口治愈抚平了。

　　饶是如此，也再次引得两个女孩子热泪盈眶，感激地抱住了伊安。

　　“好了，别这样！在有你们家人的消息之前，你们就先跟着我吧！我不会再让人欺负你们的！”伊安拍拍她们的肩膀，道：“对了，你们会做饭吗？”

　　“会的！伊安少爷你想吃什么？”洛琳擦去眼泪，脸上露出开心的微笑。

　　“别叫少爷，感觉怪怪的！”伊安挠挠头道：“什么都行，我已经很饿了！哦，对了，还有个事！”

　　伊安正色对两人道：“从今天开始，我的饮食就由你们两人专门负责了，可以吗？说实话，西西里安家族的这些人，我现在根本就不信任他们！”

　　是的，虽然杀了西西里安，收服了他原本的手下，但是伊安现在根本一点都不相信这些人，这些人本来就是渣滓，武力上的威逼，或许能让他们暂时听命于自己，但是谁知道他们的心里到底是怎么想的？他们为了做事情本来就不择手段的，伊安可不想给他们下毒的机会，所以直接将自己的饮食交给洛琳和艾莲娜负责。

　　现在洛琳和艾莲娜回家的希望都寄托在了伊安身上，她们和伊安才是真正一条心的。

　　听到伊安的话后，两个女孩子也产生了被信任的感觉，于是赶紧用力地点了点头，应承下来。

　　等洛琳和艾莲娜亲自去给伊安弄食物后，霍金也再次冒头出来了，他手里抱着一个体积不算大的保险柜，来到伊安面前道：“老大，找到了，这就是西西里安的放钱的地方。”

　　“嗯！”伊安不置可否地应了一声，然后看着这个保险柜。

　　保险柜上面还有些泥土的痕迹，似乎是从地下挖出来的，霍金这家伙果然知道西西里安藏钱的位置，伊安瞟了他一眼，发现他忐忑不安的表情，这根本就是又想表忠心，又担心以后不被信任所以才交织出来的表情吧？

　　保险柜是铁制的，霍金小心翼翼地道：“伊安老大，密码的话，我就不知道了！”

　　“不需要那么麻烦！”伊安起身抽出阎魔刀，缠绕上了念力，轻轻地往保险柜上一切，顿时就将保险柜的门给切下来了。

　　霍金看得目瞪口呆，他感觉伊安的刀斩下去的时候，连一点阻碍都没有，这把刀竟然锋利成这样！？

　　伊安如果知道他的想法的话，估计会笑出来吧，现在的阎魔刀还只是四星级的专属宝物而已，还可以通过十连抽获得的强化材料魔晶进行升级，然后升满级后提升为五星宝物，按照伊安的估计，阎魔刀切割空间的能力，会在达到五星级的时候呈现出来，到了那个时候，才叫做真正的锋利呢！

　　保险柜打开来了，伊安蹲下身来，查看了一下保险柜里面的东西，发现除了一些珠宝首饰之外，里面竟然就只放着三百多万贝利而已，加起来这保险柜里的东西，估计也就值个五百万贝利左右。

　　“怎么就这么点！？”伊安皱着眉头问道。

　　霍金一听顿时就急了，赌咒发誓地道：“伊安老大，我真的没有碰过里面的钱，西西里安留下的钱，全都在这里了！”

　　伊安也觉得自己可能想多了，原本的西西里安家族本来就只是个不入流的组织而已，不可能有伊安这样的实力，上千万地赚钱的。

　　发现西西里安那家伙留下的财产才这么点后，伊安也就没多大兴趣了，想了想，伊安对霍金道：“找人来修理一下这房子，到时候钱就从这里面出！”

　　这房子是典型的危房，伊安可不想哪天在里面坐着的时候，突然就塌了……

　　三百多万贝利的现金，应该可以将这房子彻底的修整一番了吧？

　　听到伊安的交代，霍金顿时精神一振，事实上，他也早就受够了这栋危房了，于是得到伊安的命令后，立马回答道：“放心吧伊安老大，我这就去办！”

　　说完，他屁颠屁颠地溜出去找人。

　　然而，大约一个多小时以后，在伊安吃着洛琳和艾莲娜做的食物时，霍金却战战兢兢地回来了。

　　“怎么了？”伊安察觉到他的异状，问了他一句。

　　“老……老大，咱们家族跑了……跑了十几个人……”霍金哭丧着脸道。


第一百零九章 绰号水蛭

　　霍金在汇报这个情况的时候，心里面是极其悲愤的，因为他是被剩下那些没有跑的人推出来当替罪羊的。

　　理由嘛，自然就是伊安老大现在只知道你的名字，你不去汇报谁去？

　　不得已，霍金只好硬着头皮来到伊安面前，说出了这个消息，他已经做好接受伊安怒火的准备了。

　　本来就是嘛，手下的人之前还在叫着老大宣誓效忠，转过头来就跑掉了这么多，换做是霍金自己，也无法忍受这种背叛的，现在的新老大伊安看起来很年轻，年轻人就更容易冲动，这下自己怕是要被迁怒了吧……

　　然而，让霍金完全没有想到的是，当听到这个消息之后，坐在沙发上吃着东西的伊安，却只是“哦”了一声。

　　一点都没有感到惊讶的样子……

　　霍金以为自己看错了，使劲地揉揉眼睛，却发现伊安还真的是一副完全不在意的样子，这下子连霍金也不知道伊安到底在想什么了。

　　“跑了就跑了吧！”伊安吃完东西后，拿起餐巾擦擦嘴，这才开口道：“我原本就没指望会有多少人留下来！”

　　是的，从一开始接手这些人后，伊安就很清楚，这些人当中有不少是怀着其他心思的。

　　这主要是因为伊安自身的原因，首先第一点，他的年纪看起来太年轻了，而这些他名义上的手下，随便站出一个来，都比他大，就比如霍金，根本就是个三十好几的大叔，然而伊安这个年轻人，却偏偏成了他们的新老大，这自然让一些人感到别扭和不舒服。

　　其次就是名声的问题了，伊安如果是海贼的话，那么只要他赏金高一些，这些人也会看在赏金的面子上服从他，但问题是伊安偏偏不是，他海贼猎人的身份导致了他现在完全没有任何的悬赏，他的名声也只是在东海比较响亮而已，根本影响不到香波地岛这里来。

　　或许伊安很有实力，但是这种实力却因为没有匹配的名声，无法让这些人产生深刻的印象，对于他说的，要抓几千万悬赏的大海贼，很多人都当成是在吹牛。

　　再加上伊安一来，就否决了绑架和人口贩卖这两条业务，更是让一些人觉得跟着伊安怕是赚不到钱了，那么一出了屋子，不会再有生命危险，落跑自然就在情理之中了。

　　伊安早就隐隐预料到了这一点，所以他才会对霍金带来的消息无动于衷。

　　不止如此，他反而觉得这些人跑了更好，由手下这些人打探海贼的情报，到时候伊安出手抓住海贼后，所得的赏金自然不可能独吞，怎么都要分润出一点来给手下这些人的，当然，他并不打算拿出太多，这么一来同样数额的钱，人数变少后，剩下的人分到的钱就会变得多一些，更容易收买人心。

　　威逼利诱就是这么个道理，伊安本来就没有将这些人当成真正的手下，只不过是利用他们为自己打探情报而已，既然都说是利用了，那么他有什么值得生气的？

　　跑了的这些人，伊安并不打算理会，不过留下来的人，不管他们是怀着什么样的心思，到底是因为无处可去，还是想观望一下看看，伊安都还是打算稍微拉拢他们一下，于是便对霍金道：“你既然还跑回来汇报这个消息，那就很好，从现在开始，留下来的成员都交给你带领！”

　　霍金听得心中一喜，知道这意味着家族的第二把交椅是给他坐了，于是赶紧表忠心道：“是，伊安老大！我以后会努力为你效命的！”

　　伊安点了点头，问道：“人手都散播出去了吗？”

　　“散播出去了！”霍金回答道：“要不了多久，他们就会把最近停留在香波地岛上的所有海贼的情报带回来的，放心吧！”

　　鼠有鼠道，蛇有蛇道，这些所谓的赏金猎人家族，虽说都是一些混混，但是他们毕竟是香波地岛的地头蛇，他们总有自己的办法去弄到这些情报，这可比伊安一个人在岛上乱撞好多了。

　　当天晚上一夜无话，第二天倒是霍金联系购买的修理材料先到了。

　　其实霍金本来是想直接找人修房子的，但是无奈这里是不法地带，人家修理工匠根本不愿意来这里，所以霍金只能退而求其次，买来大量的材料自己动手维修了。

　　既然要修理房子，那这个据点就暂时不能住了，伊安搬了个椅子，坐到外面来，洛琳和艾莲娜陪着他，看着霍金带着几个人拿着锤子咚咚地开始砸墙。

　　声音很吵杂，有种不堪忍受的感觉，好在这个时候，散播出去的打探情报的人，也陆续地回来了，伊安总算是有事情做了。

　　一张桌子被搬了出来，上面堆放着悬赏单和伊安手下人搜集来的相应情报，一个绰号叫做瘸子的伊安家族成员，正在给伊安做着解释。

　　“老大，我们的人手有限，所以目前只调查了一下临近的旅馆区域和游乐场区域，70到79号红树，就是旅馆区的范围，30到39号红树，则是游乐场区域，这两个区域，都是海贼出没较多的区域，不过这些天来，岛上似乎并没有过亿赏金的海贼登陆。”

　　“哦，那你们找到的，赏金最高的人是谁？”伊安问道。

　　“是剥皮海贼团！”瘸子道：“他们的首领是波顿·卢修斯，绰号‘水蛭’，是个很残忍的家伙，目前赏金8600万贝利！”

　　伊安拿起了那张波顿·卢修斯的悬赏单，看到的却是一个面带微笑，温文尔雅的男人，嘴唇上面留着两撇修剪得很整齐的八字胡。

　　“这家伙绰号水蛭？不会是搞错了吧？”伊安有些诧异地道。

　　瘸子面带惶恐地道：“不会错的，伊安老大！你别看这家伙一脸贵族样子，但是这个人真的很残忍，他最喜欢的酷刑，就是将剥皮后挂在十字架上面，这家伙一登岛，香波地岛上面的所有赏金猎人集团都得到了消息，但是却没一个敢打他的主意。”

　　“他的手下有被悬赏吗？”伊安问道。

　　“这倒是没有！”瘸子摇头道：“这个海贼团最出名的就是他了。”

　　“那行，就决定是他了！他在哪儿？”伊安点头道。

　　“伊安老大，你真的决定抓他吗？”瘸子有些不放心地道：“这家伙可是个恶魔果实能力者！”

　　“这个你别管！”伊安道：“你只需要把他的情况告诉我就行了！”

　　瘸子一脸的纠结，但是还是点了点头道：“波顿·卢修斯是纸片果实能力者，据说他的身体可以化作无数的纸片！家族的兄弟们探听到，他最近几天一直呆在旅馆区，似乎是在等他的船镀膜完成后，就打算前往新世界去了。”

　　“旅馆区那里，有人盯着他？”伊安问道。

　　“是的！”瘸子点了点头，然后拿出一个幼儿电话虫递给伊安，道：“既然老大你决定抓他了，就用这个电话虫召集家族的人手吧。”

　　“你们敢参与战斗？”伊安似笑非笑地望着瘸子。

　　“我……我们……”瘸子期期艾艾的说不出话来。

　　“算了！”伊安也没指望过这些人，摆摆手道：“到时候你们呆在一旁看着就可以了，等我抓了卢修斯，你们再过来帮忙就可以了。”

　　伊安也没有接那幼儿电话虫，拿上自己的阎魔刀，戴上帽子对霍金道：“你们看好家！”

　　霍金他们赶紧回应了一声，然后就看着伊安离开了，瘸子那家伙跟在后面，一瘸一拐地走着。

　　“你们说，老大他真的能抓那么厉害的海贼吗？”

　　等到伊安离开了以后，一个修理房子的混混才开口问道。

　　“谁知道呢！”霍金摇摇头：“他要是真的赢了，那我们伊安……家族就可能真的崛起了，但是如果他失败，我们可能就又要换老大了……”

　　洛琳和艾莲娜也担忧地望着伊安离去的背影，她俩或许才是真正担心伊安的人吧。


第一百一十章 折纸

　　香波地岛上，最值得一提的，就是泡泡文化。

　　人们根据树脂泡泡的特性，开发出了很多使用泡泡的方法，在泡泡上栓上绳子，可以用来做采购物品用的包包，泡泡的浮力抵消了货物的重量，轻松又省力，又或者给泡泡加上特制的风车，轻轻一蹬，就可以借助风力前进，在香波地岛上，这样的交通工具比自行车还好用。

　　更值得一提的，就是镀膜和旅馆了，镀膜是指在船身上用红树的树脂，镀上一层膜状的物体，之后只要打开船底的气阀，树脂便会膨胀起来，将整艘船包裹进一个巨大的泡泡当中，这个泡泡能抵御海底强大的水压，帮助船只从海底越过红土大陆。

　　而泡泡旅馆则是另外的一种运用方式，一排排的缆绳上面，挂着无数的泡泡，人们用合金涂料刷在泡泡的底部，不但可以用来增加重量维持泡泡的平衡，同时这层合金涂层，也变成了地基一般，可以踩踏和盛放东西，合金涂层因为不透明，同时也算是遮蔽了人们的隐私，所以这种泡泡旅馆在岛上可以说非常受欢迎，是很多外地游客都想要体验一下的去处。

　　伊安在瘸子的带领下，来到了32GR！也就是所谓的32号红树区域，这里有着很多的旅馆，每两根柱子拴着的一排排泡泡，就是一家旅馆，上面的泡泡也是五颜六色的，看起来很是好看。

　　“卢修斯就在这里吗？”伊安问瘸子。

　　“是的，他住在那家旅馆当中！”瘸子指着右前方的一家旅馆道。

　　“要怎么引他出来呢？”伊安问道：“这里直接动手的话，没事吗？”

　　“当然不行！”瘸子道：“这里可不是不法地带，在这里闹事的话，很快就会有海军赶来，我们必须把他引到没人的地方才行。”

　　这些事情，伊安还真是不懂，于是他干脆拍拍瘸子的肩膀道：“那好，看你们的了！”

　　瘸子点了点头，对着那家旅馆门口一个看起来像是在乞讨的家伙，比划了几下手势，然后就见那乞丐微微点了点头，表示明白了。

　　伊安真的好诧异，道：“那是我们的人？”

　　“对啊！”瘸子道：“就是我们家族的人，他负责监视的！”

　　卧槽，长姿势了，说实话，伊安刚才一点都没有看出来那家伙像混混，反而真的像乞丐，刚才伊安还看到有人给他碗里丢钱呢！

　　“走吧，伊安老大，我们去没人的地方等着。”瘸子道。

　　伊安跟着瘸子，离开了原地，往32号红树的区域边缘而去，在这个过程中，伊安发现陆续有人跟在了他们后面，全都是自己刚收的手下，估计是瘸子用电话虫通知他们过来的。

　　说来惭愧，这些人名义上是伊安家族的人，但是伊安到现在为止，连他们的名字都叫不出来……

　　来到没人的地方后，瘸子一个口哨吹响，众人顿时四散开来，找地方躲藏起来。

　　“伊安老大，你要躲起来吗？”瘸子问道。

　　“不用，我就在这里等着好了！”伊安摇头道。

　　瘸子也就不再废话了，一瘸一拐地离开，找地方躲起来，伊安看到他还顺便整理着自己的枪械。

　　伊安盘腿坐在地上，手中的阎魔刀就这么杵在手边等待着，没过多久，大约也就是二十多分钟吧，伊安看到终于有人出现了。

　　打头的，是刚才伊安看到的那个伪装成乞丐的家伙，而在他的后面，却紧追着一伙人。

　　不用说，自然就是卢修斯的人了，伊安远远地看到，卢修斯那家伙一副贵族打扮，不紧不慢地跟在后面，而他的手下，却是持着武器在追着。

　　拿伪装成乞丐的家伙，气喘吁吁地朝着伊安所在的位置跑来，看到伊安后才停了下来，道：“伊安老大……我，我把他们引来了！”

　　“你怎么做到的？”伊安很是好奇地问他道：“对了，你叫什么名字？”

　　“老大，兄弟们都叫我猴子，我趁着他出来的时候，往他身上吐了他一口口水！然后他就带着人追来了！”猴子有些得意地道：“这种看起来像贵族一样的家伙，最不能容忍的就是这种事情了！”

　　伊安算是服了，自己手下这帮家伙还真是有点手段。

　　随着剥皮海贼团的人出现，伊安他们这边的人，也逐渐从藏身地点中走了出来，卢修斯本来以为只是个冒犯他的乞丐而已，没想到追到这里了才发现不对劲。

　　他的人都谨慎地停住了脚步，卢修斯走上前来，眯着眼睛望着伊安道：“看来我是被人盯上了啊！”

　　“你就是卢修斯吧？绰号水蛭的家伙？”伊安微微一笑，问他道。

　　“的确是我，阁下怎么称呼？”卢修斯的声音很是尖细，和他那白皙的皮肤倒是相得益彰。

　　“我是伊安，是个海贼猎人！”伊安一步步地朝着前方走去，一边走一边道：“也不瞒你，为了你的赏金来的！”

　　卢修斯再次眯起了眼睛，有些诧异地道：“你想抓我？胆子还真是大啊！”

　　说完，卢修斯对着他手下的人说了一声：“开枪，干掉他！”

　　剥皮海贼团的人立马执行了卢修斯的命令，呯呯地朝着伊安射出了子弹。

　　伊安原地跳起，躲过子弹的袭击，朝着前方的卢修斯扑去，而与此同时，后方伊安家族的人，也朝着剥皮海贼团的人开枪了。

　　卢修斯带着的人不算多，所以瘸子他们也还是有胆子和这些普通海贼刚一下正面的，他们也知道，这个时候也只能帮一下伊安老大了，要是真的完全靠伊安亲自动手，而他们躲在后面一动不动的话，等回去后没准要被修理了。

　　所以这帮家伙完全是硬着头皮上的……

　　伊安落地的时候，甩手两刀，劈翻了他身边的两个剥皮海贼团成员，然后一个大上段出刀朝着卢修斯砍去。

　　卢修斯手里的拐杖猛地拔出来，那竟然是一把细剑，“铛”的一声挡住了伊安的劈砍，不过卢修斯的力气明显赶不上伊安的力气，被这一刀劈得往后一个踉跄。

　　趁着这个机会，伊安撤手，双手握刀一记前刺，卢修斯侧身闪躲，这一刀擦着他的胸前而过。

　　伊安顺势一偏刀锋，向着卢修斯的胸前横斩，卢修斯只好一手持剑柄，另一只手压住剑尖，双手用力，这才挡住了伊安的横斩，金属交鸣，迸发出了一阵火花。

　　几刀出手试探，伊安明显感到卢修斯的剑术并不怎么厉害，于是越发的放心了，连连抢攻，向着卢修斯的要害斩去。

　　卢修斯刚开始的时候，还试着用剑术抵挡一下，但是挡了几次后，他已经跟不上伊安的出刀速度了，被伊安一刀且在了左边肋骨位置。

　　然而，伊安这一刀命中之后，却没有任何斩到人体的感觉，反而感觉到刷的一声，就好像自己的刀切开了纸片一样。

　　定睛一看，伊安这才发现，卢修斯的胸前被扯开了一条大口子，但是却一点血都没有流出来。

　　“没用的，我是纸片果实能力者！”卢修斯朝着伊安冷笑道：“你的剑虽然比我厉害，但是你伤不了我的！”

　　说完，卢修斯突然伸手一扯，从自己身上扯下一截纸片来。

　　“纸刀！”

　　就如同甩纸牌一样，卢修斯竟然将他身体的一部分化成锋利纸刀，朝用两个指头夹着，朝伊安甩来。

　　伊安微微一偏头，那张锋利的纸片便擦着他的脸庞飞了过去，切断了他的几根头发丝。

　　从战斗一开始，伊安就开启了念力场，这样的招数自然是伤不了他的，但是正当他想要反击的时候，突然感知到背后有什么东西飞来，于是赶紧收刀躲开。

　　刚才被卢修斯甩出去的纸刀，竟然如同回旋镖一样又返回来了，落在卢修斯身上，和他的身体融为一体。

　　“哼哼！躲得过一张，那么你能躲得过十张百张吗？”卢修斯冷笑着说了一句，然后整个人的身体突然化作无数的纸片！

　　这些纸片旋转着，猛然间向着伊安飞了过来。

　　这等于是数百把锋利的纸刀一起向着伊安发起攻击，而且还是四面八方包围了一样！

　　卢修斯这超人系的纸片果实，的确有他厉害的地方，可以说这纸片果实就好比巴基的四分五裂果实一样，不但不怕物理的斩击，攻击性反而比四分五裂果实强出不少。

　　看着这么多纸片朝着伊安飞去，后面的瘸子他们都被惊到了，觉得这下子伊安怕是躲不开了。

　　然而，伊安却微微一笑，因为他根本就没有想过去躲。

　　双手握刀，伊安猛地一扬，朝着前方打出了一道旋风！

　　纷飞而来的纸片迎头撞上了这阵旋风，顿时被扭曲了前进的轨迹，被旋风带着飞舞起来不说，还被刮跑了一点距离。

　　等到旋风散去之后，那些纸片才在半空中重新聚合成了卢修斯的本体，他原本的笑容也不见了，脸色变得有些难看。

　　卢修斯也没有落下来，他此时化身为纸片，没什么重量，所以借着风力，可以漂浮在半空中，他的面前突然出现了一张巨大的白纸，然后这白纸飞快地开始折叠起来。

　　很快地，随着那纸片的变幻，一个纸质的大炮出现在了伊安面前！

　　“折纸大炮！射击！”

　　随着卢修斯的一声令下，那纸质的大炮口中，竟然真的打出一个纸团炮弹，朝着伊安飞来。

　　伊安猛地闪离了原地，那纸团炮弹命中了他所在的地面，竟然真的爆炸了！

　　“啊哈，有点意思啊！”伊安眼睛一亮，他还真没想到纸片果实竟然有这样特殊的能力。

　　这就是恶魔果实能力者的特异之处了，很多能力看起来简直是反科学的一样。

　　这个卢修斯对于他纸片果实的能力开发，还是挺厉害的，难怪能有高达8600万贝利的赏金。

　　折纸大炮连续不断地朝着伊安进行射击，爆炸声接连不断，看起来打得很激烈的样子，然而事实上伊安却通过来回不断地奔跑，躲避着这些速度不快的纸团炮弹，根本一点都伤不了他。

　　卢修斯也发现了这个问题，他的纸团炮弹毕竟不是真的炮弹，没有那么高的速度，于是他很快重新操控起那纸质大炮来。

　　只见那纸质大炮飞快地解开，然后重新开始折叠，很快的，一个折纸恐龙出现在了伊安的面前。

　　“哈哈，太逗了！”伊安开心地笑道：“这算是折纸表演吗？”

　　“哼！是不是表演，你等下就知道了！”卢修斯冷哼道，然后一挥手，那折纸恐龙便朝着伊安扑了过来。

　　那折纸恐龙冲到伊安身边的时候，猛地张嘴朝着伊安咬来，伊安看着它体积太大，只能跳开躲避，恐龙的嘴一下咬在了地面上，一块碎石竟然直接被它给咬烂了！

　　“哟，竟然还真的有恐龙那么大的力量吗！？”伊安也觉得有些惊异了。

　　他算是看出来了，卢修斯的折纸能力，似乎一次只能出现一种，刚才的大炮解体后才折出恐龙来的。

　　也就是说，如果能解决掉这张折纸，卢修斯不知不道还能不能用这样的折纸能力？


第一百一十一章 火焰龙卷风

　　心中这样想着，伊安落地后微微蹲起了身体，右手放在左侧腰间的刀柄上。

　　等那折纸恐龙一击不中，朝着伊安一尾巴甩来的时候，伊安终于出手了。

　　“一刀流居合·炎闪！”

　　瞬间和折纸恐龙交错而过，伊安出现在了折纸恐龙的后方，“铿”的一声，将最后一截刀刃收回鞘中。

　　而在他身后，那巨大的折纸恐龙被一分为二，两半切口的位置，也开始熊熊地燃烧起来。

　　卢修斯看到这一幕，眼睛都红了！他第一时间明白过来，自己上当了！眼前这个剑士，可不是他以前对付过的那些剑士，他竟然会火焰的剑技！

　　从踏上伟大航路以来，卢修斯仗着纸片果实的能力，干掉过好多敌人了，由于不畏惧物理攻击，冷兵器对他根本毫无用处，就算是被火枪打中，也只是在他的纸片身体上穿几个洞而已，这一度让卢修斯的剥皮海贼团成员，认为他们的船长是无敌的。

　　然而，只有卢修斯自己才清楚，无敌什么的完全是假的，纸质的身体，最怕的东西是两样，一种是水，只要一盆水泼过来，他的能力就废了，而另一种，自然就是火了。

　　遇水则湿，遇火则燃，这是纸的特性，卢修斯没办法消除的。

　　要是早知道面前这个剑士竟然会使用火焰剑技，卢修斯他早就溜掉了，怎么可能会留下来和伊安交战！？

　　折纸的恐龙，很快就被烧成了一堆灰烬，卢修斯本来也能够再将那张折纸重现出来的，但是他却不打算这么做了，在空中转过身，飘着就想要逃跑。

　　伊安斩掉了那折纸恐龙之后，本来还指望着卢修斯再出一点什么新的攻击手段呢，结果没想到他竟然这么果断地逃走了。

　　“站住！”伊安立马追了上去。

　　卢修斯低下头朝着他冷笑了一声，心想，就算你会用火焰剑技又如何？碰不到我，你能拿我怎么样？

　　身体化作纸片，卢修斯通过气流的流动，可以漂浮在半空中逃走，而伊安只要无法飞行，那就不可能追上他的。

　　伊安也明白这一点，于是脱手朝着上空的卢修斯打出了一道火焰剑气。

　　火焰剑气斜着飞上去，将卢修斯的身体斩成了两截，切口处如同那折纸恐龙一样，开始燃烧起来。

　　然而，卢修斯却将自己身体着火的部分主动地脱离出去，没着火的部分重新复合起来，他得意地朝着下方的伊安笑道：“白痴！我的身体哪怕只留下一小张纸片，也是可以重新恢复过来的！你的火焰斩击没用的！”

　　伊安也有些犯难了，不过，当他往四周看了看后，突然脸上露出了一抹微笑，抬头对卢修斯道：“是吗？”

　　卢修斯一愣，不明白伊安这笑容是个什么意思。

　　就在这个时候，他看到伊安跳起来了。

　　“安心，他不可能跳到我这个高度的！”卢修斯心中一惊，但是却这样安慰着自己，并且不再去看伊安，而是努力继续向前飘去。

　　然而，当伊安很快来到了前方和卢修斯平齐的高度时，卢修斯顿时眼珠子都瞪出来了。

　　换做在别的地方，伊安确实不可能靠跳跃跳到卢修斯的这个高度，但是卢修斯却忘了一点，现在他们是在香波地岛上交战啊！

　　这里的地面，每时每刻都在不停地产生着泡泡，这些树脂泡泡的强韧度，是足以支撑一个人身体重量的，伊安刚才就是通过这些四散在空中的泡泡，借力连续跳跃，最终来到了和卢修斯一样的高度上！

　　“冷静！”卢修斯看着出现在自己面前的伊安，努力地保持着镇静，他紧紧地盯着伊安，打算在伊安发出火焰剑气的时候，迅速将自己的身体化作无数纸片进行躲闪。

　　哪怕对方能用火，只要有一片纸片幸存下来，自己就能得救。

　　然而，伊安却仿佛早就看穿了卢修斯的意图一样，甩手斩出的，却不是火焰剑气，而是一道……火焰的旋风！

　　这道火焰旋风，说是旋风，其实根本就是一道旋转着飞出去的火焰团，风是看不见的，但是它却助长了火焰的燃烧效果，以至于这火焰旋风在飞行的过程中，急剧地壮大，等来到卢修斯面前的时候，竟然已经变成了一团直连地面的火焰龙卷风，看起来声势相当惊人！

　　别说下方的关注着这里的剥皮海贼团成员和伊安的手下了，就连伊安自己，也在吃惊这一招的效果！

　　这可是一团有五六层楼那么高的火焰龙卷风啊！

　　伊安他还是在进阶到高级念修行之后，第一次尝试着将亚索卡牌的龙卷风和飞影卡牌的火焰结合起来使用，没想到一下子就创造出了这么有威力的招式……

　　以这龙卷风的覆盖范围，将卢修斯卷进去，那是绰绰有余的，卢修斯的身体哪怕化作无数的纸片，但是基本都被伊安的火焰龙卷风给卷进去了。

　　等到伊安注入龙卷风中的念力被消耗完之后，那火焰龙卷风才徐徐地散去，消失在了空气中。

　　下方剥皮海贼团的人，早在他们船长卢修斯想要逃跑的时候，就已经无心恋战了，这时候看着火焰龙卷风肆虐过后的场景，登时呆呆地跪倒在地，闻着空气中那股焦糊的味道，他们知道自己的船长肯定是凶多吉少了。

　　而伊安家族的人，却在瘸子的带领下，发出震天的欢呼声来！

　　如果说之前他们还在担心自己这位新老大到底打不打得过8600万悬赏的水蛭卢修斯的话，那么当这道惊人的火焰龙卷风占据了他们的视野后，这些担心就通通不见了！

　　他们终于意识到，自己这位新老大，根本就是一个完全不能用普通人标准来衡量的怪物！

　　所有人都被刚才那火焰龙卷风给震撼到了，在这一刻，伊安家族没跑掉的这些人，突然之间对自己的未来充满了信心……

　　而在半空中，伊安踩在一颗泡泡上，微微有些喘气，他刚才动用的念能，似乎有些多了，他现在反而有些担心，卢修斯那家伙不会被火焰龙卷风整个烧没了吧？

　　要是那样的话就糟糕了，烧成灰烬的话，可是领不到赏金的……

　　就在伊安这样担心着的时候，他突然看到了更高的空中突然飘落下一张纸片来，那张纸片似乎是漏网之鱼，飘落的过程中不断地涨大，最后又变成了卢修斯的身体。

　　卧槽，这样都还没事！？纸片果实就那么BUG？

　　正当伊安手放在刀柄上，准备再来一次火焰龙卷风的时候，却看到卢修斯直直地往地面掉落下去……

　　呯！卢修斯在柔软的地面上砸出了一个坑，但是却一动不动地躺在那里。

　　伊安想多了，不死之身什么的，其实也是要看情况的，恶魔果实能力者动用能力的时候，是会消耗自身体力的，刚才伊安的火焰龙卷风几乎烧没了卢修斯变化出来的全部纸片，这样的情况下想要复原，卢修斯必要要急剧地大量消耗自身的体力，他的性命虽然保存下来，但是此刻根本已经因为浑身虚脱而昏迷过去了……

　　跳回地面后，伊安来到了卢修斯面前，看着他双眼翻白的样子后，忍不住松了口气，还好，这家伙没有被烧死，自己的赏金有着落了。

　　在伊安查看卢修斯情况的时候，瘸子已经带着伊安家族的人，将剥皮海贼团的人给围住了，被枪口指着，剥皮海贼团的成员也只能乖乖地举起手投降。

　　不投降还能怎么办？自己的船长都栽了啊！

　　“来几个人，跟着我押着他们去找海军领赏！”伊安指示道：“其余的人，问一下剥皮海贼团的船在哪儿，去把他们的财物搜刮一下！”

　　“是！伊安老大！”瘸子他们顿时高举双臂欢呼起来，回答的时候，语气中满是尊敬。

　　直到亲眼见证了伊安的力量后，这些人才总算是彻底将伊安当成了真正的老大来看待。

　　由于卢修斯是能力者，原本的海楼石手铐被媞娜没收要不回来了，所以只能由伊安亲自拧着，而通过询问剥皮海贼团投降的那些成员，伊安知道了剥皮海贼团还有一些人员留守在他们的海贼船上等着镀膜完成，不过留守的人数量不多，只有十来个人而已，于是瘸子带队，拉走了二十多个伊安家族的人去找剥皮海贼团的船只，只留下两三个人，跟着伊安押解俘虏。

　　饶是如此，剥皮海贼团的人也不敢反抗，有伊安在，没人敢动歪心思，只能垂头丧气地被绳子绑起来拉着走。

　　虽然没有一点一点地提升抓捕海贼的金额，而是直接跳跃了一下，抓卢修斯这种高额悬赏的海贼，但是伊安这是做的一次尝试。

　　恶魔果实能力，是存在克制与被克制的特性的，只要情报到位，抓住这一点，就能轻松赢得胜利。

　　他很清楚，在这香波地岛上，亿级以下悬赏海贼，其实都差不多了多少，8600万贝利的卢修斯，要说比一个5000万悬赏的海贼厉害到哪儿去，这还真不见得，无非是做的坏事可能比5000万贝利的海贼多一些而已。

　　卢修斯现在的赏金，比七武海的克洛克达尔还要高，但是你能说卢修斯能达到七武海的级别了吗？

　　这就是伊安瞄准了高额悬赏犯下手的原因，打不打得过，总要打了才知道，不是吗？

　　当然，按照伊安的估计，亿级悬赏，可能会是一个分水岭，海军这边一般很少会开出亿级的悬赏来，但是一旦出现，就意味着这样的罪犯实力已经受到海军的重视了，这样悬赏的海贼，已经值得海军出动将级军官进行追捕了。

　　伊安并不知道自己现在能不能抓捕亿级的海贼，但是他还是想挑战尝试一下。

　　现在香波地岛上没有出现过亿的海贼，不过伊安一点都不急，他可以先通过抓捕赏金低一些的海贼，来不断提升自己的实力。

　　用游戏术语来说，这叫做猥琐发育，然后满身神装，Carry全场！


第一百一十二章 恶客上门

　　都不用伊安费心去寻找，在猴子，也就是那个装乞丐的伊安家族成员的带领下，一行人朝着香波地岛的海军驻地而去。

　　同样的，兵分两路，瘸子带着人去接收剥皮海贼团的财产了。

　　假如伊安还是只身一人的话，这些事情都需要反复来回跑，现在不同了，手底下有人，果然好办事！

　　只是，正处于兴奋当中的伊安家族成员，竟然忘了一件事，他们没有联系还在据点的霍金等人，以至于此时霍金他们现在还在不知道情况如何，正忐忑着呢。

　　也正是在伊安他们前去领赏的时候，留守在据点的霍金他们，发现正有大批人马，正朝着据点而来。

　　众人一下子就慌了，知道是有人来找麻烦，现在据点人手空虚，他们也只能慌忙拿起武器准备迎战。

　　然而，等到这些人马靠近之后，霍金才看清楚，来的竟然是附近的各个家族老大！

　　为首的，是盘踞在14号红树区域的博尔德家族的老大，和他走在一起的，还有11号红树区域的多吉老大，19号红树区域的贝恩老大，以及21号红树区域的巴金斯老大。

　　这四个老大所带领的家族，就是现在伊安家族16号红树附近，势力最大的几个家族，当初的西西里安，上贡的时候，就是给这几个家族上贡的。

　　所以霍金一看到这四个老大竟然一起出现，吓得枪都掉在地上了。

　　四个老大，带着大约两百多名手下，来到了据点这里，洛琳和艾莲娜见势不妙，已经跑回屋子里躲起来了。

　　只有霍金硬着头皮迎上前去，笑着道：“各位老大，什么风把你们吹来了？”

　　多吉家族的老大多吉，是个大胖子，他斜着眼睛望着霍金道：“霍金，你小子长本事了啊？看到我们来，你拿着武器想做什么？”

　　“多吉老大，对不住对不住！”霍金赶紧解释道：“我这不是刚才没看清楚吗……”

　　话音还没落，多吉突然掏出手枪，呯的一枪击中了霍金的大腿。

　　霍金一声惨叫，捂着大腿倒在地上，血流如注，地面瞬间就红了一片。

　　其余的人仿佛早就料到了这种情况，一点都没有吃惊，反而哈哈大笑起来，多吉踩着霍金的头，冷笑着道：“这是给你个教训，听说你们西西里安家族的老大换人了，是不是真的？”

　　霍金疼得满头大汗，但是还是只能抬起头道：“是……是的。”

　　他一听到这个问题，顿时就明白过来，昨天偷跑掉的那些成员，所带来的后遗症出现了。

　　西西里安家族改名为伊安家族的事情，被这些逃跑的人传出去了，由于之前的老大西西里安给周围的大势力一直在上贡，而现在西西里安却死了，得到他上贡的家族，自然要来看看。

　　估计倒不是给西西里安报仇，而是打算来和新成立的伊安家族谈谈上贡的问题！

　　是的，这些家族老大和西西里安根本没有任何的情谊，有的只是利益而已，西西里安家族本来就只是一个小势力，现在伊安接手了，那么在这些老大眼里看来，他也需要上贡才行。

　　霍金弄明白了这些老大的来意后，顿时有些替伊安担心起来，这些家族老大既然亲自出马，那么搞不好是打着想要敲诈一笔的主意，很有可能会将伊安家族上贡的额度提高的。

　　确认了西西里安家族老大换人的消息是真的，多吉也就放开了踩在霍金头上的脚，然后冷笑道：“既然如此，那么把你们老大叫出来吧！”

　　霍金犹豫着道：“多……多吉老大，我们伊安老大，现在……不在……”

　　“哦，他去哪儿了？”旁边博尔德家族的老大博尔德叼着一根粗大的雪茄，开口问道。

　　“他……我们伊安老大，带着人去抓海贼了……”霍金只能老老实实地回答道。

　　这话顿时引得四个老大一起哈哈大笑起来，博尔德眼泪都笑出来了的样子，对多吉道：“看来消息是真的，这位新来的伊安老大，还真是打算专心干海贼猎人的活啊！”

　　“这还不错！”旁边贝恩家族的老大贝恩是个尖嘴猴腮的家伙，他伸出舌头舔着嘴唇，眼神中冒出贪婪的目光，道：“既然其他的业务他不打算做，那么我们四家就替他瓜分好了！”

　　“这话说得有道理！”最后一个巴金斯老大也终于开口了，道：“好了，既然你们老大不在，那么我们就等着他回来好了！”

　　说完，一帮人也不征求霍金的同意，抬脚就往伊安家族的据点里面走去，进去的时候还不忘讥讽一下，道：“你们的房子，还是一如既然的破烂啊！”

　　等到了屋子里后，一帮人一点也不客气，大大咧咧地坐在了房子中间属于伊安的那张沙发上面，然后叫嚷道：“招待的东西呢！？全都给我们拿上来！”

　　不得已，霍金只好拖着伤腿，找到洛琳和艾莲娜，让她们把食物和酒水端上去，招待一下这些家族老大。

　　洛琳和艾莲娜虽然极不情愿，但是也只能想办法应付这帮人，然而，等到她们将东西端上去的时候，多吉和巴金斯却是一人伸出一只手掌，在她俩的屁股上狠狠地捏了一把。

　　用力之大，让洛琳和艾莲娜忍不住疼得叫出声来，强忍着泪水不敢滴落下来。

　　然而，就算她俩这样忍让，还是让多吉站起身来一巴掌将洛琳扇倒在地！

　　多吉冷笑着骂道：“捏你一下，那是看得起你，你竟然还敢叫唤！？”

　　霍金将这一幕看在眼里，虽然恨得直咬牙，但是却也不敢说什么，只能赶紧给洛琳和艾莲娜打眼色，让她们离开。

　　身为一个家族老大，怎么可能这么小心眼地和一个侍女计较？多吉这么嚣张，其实根本就是故意在立威而已。

　　洛琳和艾莲娜看懂了霍金的意思，于是不顾脸上的疼痛，起身就想要离开。

　　然而，多吉却不打算就这么轻易地放过她们，阴沉着脸色道：“怎么，客人来了，连个女人都不拿出来招待一下吗？”

　　言下之意，就是想让洛琳和艾莲娜作陪了。

　　这下子，连霍金也不知道怎么办好了，按理来说，现在的洛琳和艾莲娜算得上是伊安老大的女人了，哪有让自己老大的女人去陪客人的？

　　霍金只觉得头大如斗，硬着头皮一瘸一拐地上前道：“多吉老大，你见谅一下……她们……她们不是侍女……”

　　“不是侍女，就不能陪了吗？”巴金斯也冷笑着说一句。

　　随着他这句话，沙发后面站着的，他们的手下立刻拔出枪来，指着洛琳和艾莲娜，博尔德和贝恩两人，则是一言不发地看热闹。

　　两个女孩子哪里见过这种阵仗？吓得浑身颤抖起来。

　　霍金咬着牙，对多吉和巴金斯两人道：“两位老大，他们真的没法陪……”

　　在伊安家族的成员中，霍金算是对伊安的实力有所了解的，倒也不是说他对伊安有多忠心，而是他明白，要是真的让洛琳和艾莲娜这两个女孩子受到伤害的话，伊安回来了绝对不会放过他的！因为昨天他抱着保险箱出来的时候，看到了伊安给洛琳和艾莲娜疗伤的那一幕，当时他虽然停下脚步不敢出来打扰，但是却也明白，伊安对这两个身世可怜的女孩子是抱着同情心的。

　　所以这样的情况下，霍金也只能据理力争了。

　　然而，让他想不到的是，他刚说完，多吉又是一枪打在了他的另一只腿上。

　　这下子霍金再也站不住了，跌倒在地板上面。

　　霍金觉得这两天自己真的倒霉透了，昨天被伊安老大在手腕上切了一刀，今天两条腿又被子弹打穿了，现在浑身上下，就一只手能动……

　　“算了多吉！”博尔德终于开口了，他看着这一幕也觉得有些无趣，道：“别忘了我们的正事！”

　　多吉虽然有些不甘心，但是博尔德开口了，他也需要给个面子，于是悻悻地坐了下去。

　　洛琳和艾莲娜强忍着恐惧，跑过来，将霍金给搀扶下去进行包扎，不管怎么说，霍金也是为了保护她们才受的伤。

　　房子里面这下就只剩下博尔德他们一行人了，其余的伊安家族成员在看到霍金的遭遇后，哪里还敢进来？看到没人了，博尔德他们这才肆无忌惮地聊了起来。

　　“多吉，这次你打算让他们出多少贡金？”巴金斯问道。

　　“以前西西里安在的时候，每个月给我的，是一百五十万贝利！”多吉喝着酒道：“这次换了个不知天高地厚的小子上来，竟然不来主动拜见，所以我决定，直接给他翻三倍！每个月至少要交四百五十万给我！”

　　“哦？那这么说来，干脆我们也统一一下价码得了！”贝恩开口道。

　　“四个人，加起来就是一千八百万贝利，那小子交得出来吗？”博尔德皱着眉头道。

　　“管他那么多！那是他的事情！”巴金斯冷笑道：“也不知道是哪儿来的小子，他以为不法地带就这么好混吗？真以为杀了个人，自己就能当老大了？”

　　“没错，借这个机会好好地教训他一下！”多吉点头附和道。

　　一群人就这么哈哈大笑地聊着，想象着该如何敲诈这个新的伊安家族，但是却没有想到，等了一个多小时后，都一直没见伊安回来。

　　“抓个几百万的海贼而已，竟然要耽搁那么久？”博尔德不屑地道：“这个什么伊安老大，也就那么回事了！”

　　多吉的脾气比较暴躁，道：“妈的，再不回来，老子就把他这破烂的房子给拆了！”

　　正当他话音刚落的时候，门口突然传来了一个声音。

　　“是哪个白痴说的，要拆我的房子啊！？”


第一百一十三章 你敢伸出手来吗？

　　能说出这话的，自然就是归来的伊安了。

　　回来的时候由他领头，身后则是瘸子和猴子他们一群家族成员，全都大包小包地扛着从卢修斯船上搜刮来的东西，原本一行人显得兴高采烈的，然而等来到据点面前的时候，就发现有些不对劲了。

　　屋子外面，多了好多不认识的家伙，一个个手里拿着武器，神色不善的样子，瘸子看了一眼，发现有些人很面熟，于是凑到伊安身边低声道：“老大，好像是附近其他家族的成员，小心一些。”

　　伊安点了点头，迎着这些人走去，但是没想到这些人除了面带戏谑地望着伊安以外，竟然没有人上前来阻拦。

　　伊安就这样一直走到的大门口，却刚好在这个时候，听到了多吉的话。

　　明白这些人来者不善，伊安自然不会有什么好口气，当下也推开大门，出言讥讽了一声。

　　屋子里，博尔德他们闻声往大门口望去，看清楚了伊安的模样。

　　说实话，伊安现在根本就不像是个老大的样子，不但没有满脸刀疤面相凶恶，也没有纹着刺青戴着金链叼着雪茄，和博尔德他们的外观相差甚远。

　　此时的他，只是穿着一双皮靴，一条合身的黑色长裤，上身穿着一件长款的暗红色风衣，左手里拿着插在鞘中的阎魔刀，戴着熊耳帽，扎成马尾的头发从脑后垂下来，不但看起来一点都不凶，反而有一种英挺的气质。

　　博尔德他们在看到伊安的那一刻，都有些不敢相信伊安这样一个年轻人，竟然就是现在伊安家族的老大，所以四个人都不由得有些愣神。

　　等到回过神来后，多吉才想起了刚才伊安的话，不由得猛地一拍桌子站起身来，指着伊安道：“小子，你刚才敢骂我！？”

　　伊安装作恍然大悟地道：“哦，原来刚才说话的是你啊！你不站出来，我都不知道是哪个白痴呢！”

　　“你……！！”多吉火冒三丈，伸手就想往腰间拔枪。

　　然而博尔德却一下子按住了他，然后对伊安笑着道：“你就是伊安家族的新任老大吗？我们等你很久了！既然来了，咱们就先谈正事吧！”

　　伊安第一时间，给博尔德这人打上了一个笑面虎的印记，不过，他还是点了点头道：“好啊，说正事，各位来我这里，有何贵干？”

　　多吉的脾气暴躁，抢在博尔德面前开口道：“你小子不声不响地干掉了西西里安，坐上了老大位置，这也就算了，我问你，为什么不主动来拜见我们！？”

　　伊安用看白痴一样的目光看着多吉，道：“我怎么知道你是谁？为什么要拜见你！？”

　　多吉被伊安三言两语，气得都快要爆炸了，刚想要开口说什么，却被博尔德再次一把按住，这一次，博尔德甚至还瞪了他一眼。

　　妈的，多吉这家伙真是有够白痴的，现在是和对方胡搅蛮缠的时候吗？说正事啊！

　　按住了多吉后，博尔德才笑着开口道：“不认识不要紧，现在既然我们来了这里，那大家就算是认识了，介绍一下，我是博尔德，他是多吉，还有贝恩和巴金斯，以前西西里安还在的时候，他一直都定期给我们四个家族交平安钱的，所以我们这次来，是想问问伊安老大你打算怎么办。”

　　在博尔德介绍的时候，瘸子也来到伊安身后，弯着腰低着头，给伊安悄声解释道：“伊安老大，这个四个家族都是咱们据点附近最大的势力，虽然什么都做，不过博尔德家族的主要业务是贩卖武器，他是个军火商，而多吉则是附近最大的人贩子，贝恩家族则是赏金猎人，专门接买凶杀人之类的业务，至于巴金斯，听说以前是个小有名气的海贼，现在他的家族主要是抢劫。”

　　瘸子自从见识到伊安的实力后，现在对伊安已经是死心塌地的了，面对这些家族老大，他竟然一点都不担忧，直接几句话就挑破了对方的底细给伊安听。

　　伊安听了后不动声色，不过心里面却有些惊讶，好嘛，这四个家族的业务，可以说把什么恶事情都占尽了！

　　“知道了，你们先下去，把弄来的东西先放好！”伊安对瘸子道。

　　瘸子朝伊安一行礼，然后就退了出去，伊安家族的其他成员也是如此。

　　博尔德看到这一幕，略有些疑惑，他能够从瘸子他们的行礼中看得出来这些人对伊安的恭敬，可是这年轻的小子不是刚当上老大的吗？怎么可能这么快就收服了原来西西里安的人马？

　　不，不可能，要是真的收服了，那为什么还有人逃走？

　　博尔德将这个念头从脑子里抛开，端起一杯酒喝了一口，问伊安道：“怎么样，伊安老大？你想好了吗？”

　　伊安没有急着回答他，而是自己动手搬了一张椅子，在四人面前坐了下来。

　　这个动作，让博尔德他们不由得微微对视一笑，因为现在博尔德他们四人是坐在沙发上的，呈扇形一样面对着伊安孤零零一个人，双方的气势顿时高下立判，就好像四只大灰狼对着一只小绵羊的感觉。

　　他们当惯了老大，总是喜欢搞这些气势之类的小把戏，但是他们却不知道，伊安根本就没有把他们放在眼里，在伊安的观察中，这四个人根本就只是一些普通人而已，没实力竟然也敢那么嚣张，真不知道他们是怎么想的。

　　坐下来后，伊安觉得有些口渴了，于是打了个指响。

　　从伊安进来之后，洛琳她们就得到消息了，原本忐忑惊慌的心情，顿时就放松了好多，艾莲娜在照看受伤的霍金，洛琳则是出来悄悄躲在一旁准备听候伊安的吩咐，听到指响后，立刻明白了伊安的意思，为他端来了一杯酒。

　　“伊安少爷，请用！”洛琳将酒放下，对伊安甜甜地一笑。

　　伊安回了一声：“谢谢！”同时抬起头来，看了洛琳一眼。

　　然而，当他看到洛琳脸上还没消下去的红红的巴掌印后，脸色顿时就阴沉下来了。

　　“你脸上的伤，谁干的？”伊安冷声问道。

　　洛琳虽然很想说出来，但是她却不知道说出来会不会给伊安带来麻烦，所以低着头不敢说话。

　　反倒是多吉这家伙，竟然不要脸地承认了，他叼着雪茄道：“不好意思啊伊安老大，你的侍女不懂事，我就忍不住教了教她！哦，还有你那个手下霍金，他就更不懂事了，所以我给了他腿上两枪，别介意啊伊安老大！”

　　嘴上虽然说着不好意思，但是多吉却一点歉意的表情都没有，甚至说完后，多吉自己也忍不住大笑起来，贝恩也是如此，跟着多吉一起笑，博尔德虽然没有出声，但是眼底也同样是一抹微笑，似乎是想要看看伊安会是什么反应。

　　和其他三人有些不同，剩下的巴金斯却没有笑，明明当时这家伙也跟着多吉一起摸了洛琳和艾莲娜，但是他的表情此刻竟然有些阴晴不定的，不时地望向伊安头上那顶帽子。

　　“你先下去吧！”伊安对洛琳道，然后又低声吩咐了她一句：“别出来！”

　　洛琳顿时领会了伊安的意思，赶紧跑回了屋后。

　　等到洛琳的身影不见了，伊安才端起酒喝了一口，淡淡地说了一句：“笑够了吗？白痴！”

　　多吉脸上的笑容顿时一滞，他没想到这样的情况下，伊安竟然还是敢骂他，忍不住一拍桌子吼道：“小子！你想死吗！？”

　　博尔德也终于出声附和了多吉一次，冷冷地道：“年轻人，做事之前想清楚，你是想和我们四个家族开战吗？”

　　然而，伊安却理都没有理他，盯着多吉道：“你用那只手打我的人？敢伸出来给我看看吗？”

　　伊安的眼神，看得多吉很是不舒服，但是却也刺激到了这个脾气暴躁的家伙，他扬起自己的右手，朝着伊安展示了一下，然后恶狠狠地拍在桌子上，道：“就是这只手！怎么，你想来拿吗？”

　　话音还没落，多吉他们几个老大似乎觉得眼前花了一下，他们以为是错觉，定睛一看，发现伊安的右手已经放在了左手那把刀柄上面，此时那把刀已经出鞘了一小截。

　　哗啦一声，博尔德他们带来的手下顿时将怀里的枪拔了出来，全都对准了伊安，他们以为伊安要翻脸动手了。

　　博尔德他们四人，心中也是一阵紧张，死死地盯着伊安。

　　不过，就在这众目睽睽之下，伊安却将那截刀锋铿的一声，按回了刀鞘之中。

　　多吉松了口气，以为伊安是被这么多支枪吓到了，所以才停下了动作的，于是他忍不住出声道：“小子，装什么装？你不是要我的手吗？怎么不敢来拿了？”

　　伊安端起酒又喝了一口，道：“哦，不用了！我已经砍过了！”

　　“砍……砍过了？”多吉疑惑地想要提起他的右手看一下，结果这一动，才发现出了问题，他的右手手掌和手臂，突然间就这么分离了！

　　从手腕部分齐齐地被砍断的！那断口光滑无比，直到手腕掉下来了后，多吉才感到一阵强烈的疼痛感袭来。

　　“啊！！我的手！！”

　　多吉放声惨叫起来，断掉的手腕哗哗地喷着鲜血，而博尔德他们却是吓得从沙发上站了起来，下意识地远离多吉。

　　这……这是怎么回事！？完全没有看到他怎么出刀的啊！

　　博尔德他们有些发懵，等他们朝着伊安所在的位置看去的时候，才发现伊安身上似乎散发着一种骇人的气势，之前还是四只大灰狼对着一只小绵羊的感觉，现在却是一只狮子对着四只小绵羊……


第一百一十四章 求饶的巴金斯

　　伊安动手了，这意味着谈判破裂了。

　　其实伊安也从来没有想过，和这些人有什么好谈的，他很清楚博尔德他们的目的，无非是想从他这里敲诈钱财而已。

　　想从伊安这个财迷手里拿钱，开什么玩笑？所以他从一进来，就没有想到过谈判这个字眼。

　　“开枪！开枪！！”博尔德惊恐地大叫道：“杀了他！”

　　他们被伊安刚才那一刀吓住了，这到底是有多快的刀法，竟然在砍过了人之后，都无法让对方发现……

　　博尔德他们四个老大，带进来的人很多，一共二十多把枪朝着伊安开火了，然而伊安在刚才出手之后，就已经将念力场打开了，这些人本来就在屋子里这狭小的范围内，稍微多消耗一点念力，就能让伊安的感知范围扩大到整个屋子，所以他们的一举一动，全都在伊安的预料下。

　　伊安能准确地感知到他们抬起手枪的动作，能感知到他们枪口瞄准的方位，还能感知到他们抠动扳机子弹出膛那一刻，在这样的情况下，伊安完全可以轻松地避开子弹最密集的方向！

　　伊安动了，朝着左前方猛地一步踏出，一个侧身同时手中的刀往前挥去，用刀面格挡开了一颗子弹的同时，对着他面前的一名枪手发动了连闪！

　　都不需要动用什么念力，伊安的身影在这群枪手当中，以极快的速度穿梭起来，每当接近一个人的时候，就会伴随着一道刀光闪过，然后就看到这些枪手接二连三地喷血倒下。

　　枪手们虽然很想瞄准伊安射击，但是伊安的身影实在不是他们能把握得住的，开枪后不但无法击中伊安，反而造成了他们自己人误伤。

　　接连的惨叫，让整个屋子里犹如地狱一般，等到伊安停下之后，博尔德他们带来的枪手，已经没有一个能站着的了，伊安手持阎魔刀站在这群哀嚎的枪手中间，那阎魔刀上竟然没有沾染丝毫的血迹。

　　实在太快了，五秒不到的时间，二十多个枪手竟然就被尽数砍翻在地，博尔德他们此时脸上的狰狞已经完全看不到了，取而代之的，是一脸震惊的表情，贝恩那家伙甚至连鼻涕都吓得冒出来，四个人当中，三个人还站着，多吉则是跪在地上，捂着他的手腕一直惨叫着。

　　看到伊安朝着他们一步步地走过来，博尔德慌了，拔出手枪一边朝着伊安射击，一边惊恐地道：“你……你别过来！”

　　伊安微微偏头，躲开了博尔德的射击，脚下却是不停，继续朝着他们走过去。

　　子弹这种东西，对付普通人或许还有点用，但是对付伊安这个层次的人，那简直太小儿科了，博尔德和贝恩两人接连开枪，却都在伊安的念力场感知下，全部被躲了过去。

　　“咔咔！”两人的枪里没子弹了，听到枪里传来的卡簧的声音，他们终于崩溃了，一下子跪倒在地，哀求伊安道：“不……不要杀我们，我们知道错了！”

　　然而没用，随着伊安走过来，刀光一闪，博尔德和贝恩两人，顿时人头落地。

　　被杀的时候，博尔德和贝恩两人眼神中还有着不敢置信的神色，他们似乎根本没有想到过事情会发展成这样，原本以为联合四个家族的力量，可以逼迫伊安家族屈服的，结果最后却搞得他们身首异处，这伊安家族的据点，直接成了他们的葬身之地。

　　伊安其实也不想成为嗜杀的人，所以他对那些枪手手下留情了，只是砍成重伤而没有杀他们。

　　但是对于博尔德他们四人，伊安却不准备放过，这四个人身为家族老大，自然是坏事做尽的首恶，尤其是多吉这家伙，人口贩卖是伊安最深恶痛绝的，再加上他竟然敢伤自己手下的人，这种种一切，都决定了多吉他们必须死。

　　而且他们不死的话，无益于伊安接下来的计划展开，就好像西西里安那样，只有他们这些当老大的死掉了，伊安才能控制住他们的手下。

　　博尔德和贝恩两个敢开枪的家伙，先被伊安诛杀了，接下来就是跪在地上的多吉，伊安面无表情地一刀朝着他的头顶插下，让他的惨叫声戛然而止。

　　与此同时，屋子外面也传来了枪声，估计是知道伊安这边动手后，瘸子领着的伊安家族成员，也朝着博尔德他们的人反击了。

　　看来他们现在算是死心塌地地打算跟着伊安了，要不然的话，对方人数那么多，他们也不敢主动开枪的。

　　伊安也担心时间长了，手下人伤亡过重，于是便想着快点解决这里的事情，出去帮帮瘸子他们，于是将视线转向了最后剩下的巴金斯。

　　然而巴金斯却在这个时候，突然跪倒在地，对伊安道：“别杀我，我愿意自断一臂，离开香波地岛，从此再也不会回来！”

　　听到他的话，伊安停下了脚步，思考起来。

　　巴金斯看到伊安思考的模样，咬着牙道：“如果一只手臂不够，那再加一只眼睛怎么样？”

　　然而，这句话却反而引得伊安一阵神色发冷，这个巴金斯对自己够狠的啊，这样的人，真的可以放过他吗？

　　“求求你伊安老大，我虽然不知道你和七武海的巴索罗缪大人是什么关系，但是我真的没有太大的劣迹啊！”巴金斯趴在地上磕头道：“当初巴索罗缪大人也放了我一条生路，没有杀死我，求你看在他的面子上，饶我这一次！”

　　伊安一愣，这巴金斯竟然遇到过熊叔？

　　“怎么回事？”伊安不动声色地问道。

　　“伊安老大，我当初曾经是个海贼！”巴金斯抬起头给伊安解释道：“但是也只是迫于生活才出海当的海贼，有一次我们海贼团遇上了七武海的巴索罗缪大人，他毁了我们的船只，也击杀了我们船长，不过却放过了我们几个海贼，你那顶帽子，从一进来我就看着眼熟，但是请你放心，我绝对不会乱说的，只要你放过我，从今天开始我就离开香波地岛，躲到乡下去，再也不会出来了！”

　　伊安没想到，会从巴金斯的口中听到大熊的消息，叹了口气，道：“自断一臂，我可以放过你，但是也不需要你躲去乡下，你犯下的罪行不归我审判，你得去海军那里自首，一五一十地说出来，明白我的意思吗？”

　　“是是，我明白的！”巴金斯大喜，立马点头应承下来。

　　在这不法地带混的家族老大，没一个好人的，伊安深知这一点，他不知道巴金斯到底有多少恶行，但是估计也不是一条手臂一只眼睛就可以赎罪的，所以伊安才想着，让他去监狱里面忏悔。

　　“好了，履行你的承诺吧！”伊安道。

　　巴金斯拿出一把匕首，咬着牙犹豫了一下，但是最后还是切下去了。

　　虽然疼得满头大汗，但是巴金斯却还是仰起头对伊安道：“伊安老大，我这就去自首，告辞了！”

　　伊安点了点头道：“顺便让外面你们的人停战！不然别怪我亲自动手。”

　　“好的！”巴金斯转过身推开门，走了出去后，捂着断掉的手臂，高声对着外面交战的双方大喊道：“都住手，都住手！”

　　伊安这一招棋算是用得还好，随着巴金斯的出现，外面各个家族的成员也知晓了屋子里面的情况，当得知三个老大都被伊安斩杀了时候，这些人顿时不知所措，只能停战。

　　而巴金斯自己的家族，也被他勒令解散，因为巴金斯接下来就要去自首，他已经无法再继续管理自己的家族了。

　　四个家族，在伊安一出现后，迅速地被镇压了，不法地带的这些区域，自然要迎来一次洗牌。

　　伊安家族的成员，此时简直兴奋得难以自制，这可是附近四个最大的势力啊，竟然就这么被伊安老大给瓦解了！？

　　于是他们赶紧趁着这个机会，将博尔德他们带来的人手绑了起来，这些人本来也想反抗一下的，但是刚表现出想反抗的样子，就被跟着出来的伊安一刀砍翻在地。

　　有伊安压阵，这些枪手们也翻不起什么风浪来，只能乖乖地束手就擒。

　　巴金斯被他家族两个人搀扶着，离开了，他说去自首，那当然不敢骗伊安，因为这种事情随便就能打听到的，他可不想再被伊安追杀。

　　等到将屋子里的人也搬了出来后，四个家族的成员，全都被堆在了屋子外面的空地上，等候着伊安的发落。

　　而伊安家族的成员，这个时候全都趾高气扬地出来了，他们拿着枪，围在外围，虎视眈眈地盯着这些枪手们，大有一种翻身农奴把歌唱的心情。

　　洛琳和艾莲娜扶着霍金也出来了，两个女孩子满脸崇拜地望着伊安，当得知多吉被杀的事情后，她们就知道，这是伊安在给她们报仇，心中的喜悦自然不用多说。

　　霍金也是如此，他被多吉在腿上打了两枪，对多吉的仇恨自然也是有的，只是连他都没有想到伊安竟然直接掀翻了四个家族。

　　而出来后，他又从瘸子他们口中，得知了伊安竟然真的将8600万贝利的卢修斯给抓获了的消息，一时间不由得目瞪口呆。

　　博尔德他们四人也真是倒霉，要是他们晚一些来，估计这个消息都已经传遍了不法地带，到时候他们肯定会掂量一下伊安这位新老大的实力的，现在好了，急冲冲地跑来，却反而因此送了性命。

　　这一刻，霍金只觉得自己整个人都敞亮了，心中憋着的那口气也终于舒坦了，被搀扶着走过去，来到伊安身后，心甘情愿地叫了伊安一声：“老大！”

　　伊安也从洛琳那里得知了霍金的事情，对于霍金，伊安现在感观稍好了一些，这家伙虽然看起来就像个老油子，但是敢站出来保护洛琳和艾莲娜这一点，还是值得肯定的。

　　所以伊安朝他点了点头，虽然没说什么，但是却也让霍金心中一阵激动。

　　转过头，伊安看着被捆做一堆的四个家族枪手，却开始觉得有些头疼了……


第一百一十五章 敲竹杠

　　按照伊安原本的计划，他是打算将这四个家族的人员合并起来，归成一个家族的。

　　但是现在看下来，这人数似乎太多了点……

　　博尔德他们并没有将所有人手都带来，但是光在场的，就有大约两百来人了，加上留守他们据点的那些人，这人数都不知道有多少了。

　　假如将这些人通通归在伊安家族名下，那么按照伊安的理念，诸如人口贩卖这类事情，就肯定要被禁止的。

　　于是这样一来，问题就出现了，光靠着抓海贼拿赏金，养得活这么多人吗？

　　这些人实力不强，要指望他们能抓高额赏金的海贼，那是行不通的，还是得伊安亲自动手，但是人数太多，意味着伊安分润出去的钱也会越多，这和他赚钱的目的是相悖的。

　　看来，只有精简人员了，伊安摸着下巴这样思考到，将四个家族的好手都留下来，其他的遣散掉。

　　只要略有实力的，都可以收进来，到时候可以靠着这部分人手，去抓捕那些一两千万赏金的小海贼，不管他们怎样弄，就算是靠着人数怼，相信也应该能做到吧？

　　到时候这些小海贼级别的，就不需要伊安亲自出手，等他们抓到拿到赏金，自己抽成一部分，剩下的赏给他们就行了。

　　这样一来，可以将伊安家族往一个正统的赏金猎人家族进行转变。

　　而那些遣散的人员，伊安不打算理会他们太多，他们重新成立新的家族也好，逃走也罢，伊安都不会管的。

　　只要伊安家族的势力壮大起来，就可以在暗地里遥控这片地盘上的其他势力，到时候也可以采取收保护费的方式，让这些势力向伊安家族缴纳贡金。

　　至于说到时候这些势力所涉及的武器贩卖抢劫偷盗之类的生意，伊安其实也知道自己是禁不绝的，人类的天性就是这样，喜欢斗争，只要有斗争，就会有武器的需要，就会有人伤亡，海军那么大的势力，都无法杜绝这些事情的泛滥，伊安可不认为凭着自己一个人的力量，能扭转这种现象。

　　你不做，有的是别人做！不说别的，伊安的手下，也需要枪械什么的武装一下自己吧？不然怎么和海贼拼杀？

　　所以在伊安看来，他能做到的，最多就是控制住这些事情，不让他们太过火。

　　不过，人口贩卖这种生意，是伊安绝对要禁止的！

　　香波地岛上，由于有天龙人的存在，所以这种事情比任何地方都显得猖獗，在伊安看来，这奴隶制度完全是对于人类尊严的践踏，其他地方他管不到没奈何，但是至少在自己的地盘上，这种事情必须要杜绝。

　　想清楚了之后，伊安便开始着手整顿这些人了，他将一些看起来较为强壮的人挑了出来，问他们愿不愿意加入伊安家族。

　　无一例外的，被选中的这些人，全都答应下来了。

　　经过一番整合，现在伊安家族的成员，也扩展到了一百多人，而剩下的人，伊安则放他们回去，同时对他们宣布了自己的决定，允许他们重新成立家族，但是到时候这些家族必须以伊安家族马首是瞻。

　　接下来，事情变告一段落了，该治伤的去治疗伤势，该干嘛的去干嘛。

　　直到这个时候，霍金才有些忧心忡忡地找上伊安，低声对他道：“伊安老大，这样做，会不会激怒到一些人？”

　　“什么意思？”伊安问他道。

　　“别的不说，那个多吉，据说他一直和一号拍卖所有联系的！”霍金解释道：“现在他死了，伊安老大你又不准再继续做人口贩卖的生意，这意味着一号拍卖所失去了一条货源啊……”

　　一号拍卖所是什么，伊安当然很清楚，不过他却摇摇头道：“别担心，香波地岛那么大，失去一条货源，不意味着一号拍卖所就经营不下去了，除非等哪天我们伊安家族控制了整个香波地岛，他们才会急的！现在嘛，他们注意不到我们的！”

　　霍金仔细想了想，觉得似乎的确是这么回事，搞不好伊安家族不涉及人口贩卖的生意，反而会让其他那些家族势力背地里偷着乐呢，因为少了一个竞争对手啊。

　　“霍金！”伊安叫了他一声，然后道：“现在家族人手扩充了，你和瘸子两人负责把这些人手带起来，最主要的是情报，我们地盘周围各个家族的动静，你们都要想办法弄到手，假如他们有什么越界的行为，你要保证我第一时间知道！”

　　“伊安老大，您放心吧！”霍金点头应道。

　　随后的两天时间里，伊安一直在处理着家族里面的事情，人员扩充了以后，原来的房子似乎也不能用了，因为太小了，伊安干脆让霍金他们推倒了打算重建，原来的伊安家族成员，和新加入成员之间的矛盾，也需要进行调解，还有洛琳和艾莲娜家人的情况，伊安也派出人去打听了，总之事情还是挺多的。

　　差不多理顺了一些之后，伊安才想着，去把赏金取出来。

　　剥皮海贼团的水蛭卢修斯抓到后，伊安送去了海军基地，不过基地并没有直接给出钱，而是给出了一张银行支票，香波地岛上是有银行的，这里距离海军本部如此之近，开设银行倒也不怕有海贼敢那么大胆子抢劫，而且据说这香波地岛上的银行，背后还有天龙人的背景，这更是震慑了不少人。

　　要是有谁敢胆大包天的打银行的主意，没准到时候引来的，就是海军本部大将了……

　　所以在香波地岛上，银行的支票还是很有信誉的。

　　除了赏金以外，瘸子他们还搜刮了剥皮海贼团的船只，找到了不少值钱的东西，这些东西可能值个一两百万贝利吧，主要是一些食物和珠宝而已，伊安打算赏给他们了。

　　和众人交代了一下，伊安便离开了据点。

　　说起来上岛好几天了，他还真的没有好好地逛过这个岛，也算是趁着去取钱的机会，出来散散心。

　　走着走着，前方渐渐地出现了一栋小屋，伊安本来也没有在意的，但是正当他快要走过这栋小屋的时候，却突然听到咚的一声脆响，那小屋的木门竟然碎裂了，一个人影从小屋中飞了出来。

　　伊安看着那飞出来的人，发现似乎是个海贼，一脸鼻青脸肿的样子，已经晕过去了。

　　抬起头一看，只见那小屋的屋顶上，有着一个木质的招牌：夏姨的敲竹杠BAR！

　　这让伊安一阵错愕，转头四处看看，发现自己果然是走到第13号红树附近了。

　　想了想，伊安便朝着小屋走去。

　　“欢迎光临！”

　　伊安走进去后，可能是脚步声的原因吧，一个在吧台那里背对着他的女人，头也不回地说了一声，然后问道：“想来点什么？”

　　“来杯茶吧！谢谢！”伊安自从离开霜月村，也好久没喝茶了。

　　背对着他的女人，弯下腰操作了一阵，这才转过身来，将一杯茶水递到了伊安面前。

　　“果然是夏姨！”伊安看到她的样子后，忍不住在心里面道。

　　这个女人梳着一头利落的短发，在鬓角处翘起，她嘴上叼着香烟，放下茶杯后，有些意外地道：“哟，这不是伊安小哥吗？”

　　伊安真的有点意外了，问道：“你认识我？”

　　“当然，我可是做情报买卖的，最近这片区域，你可是很有风头呢！”夏姨抱着手臂，两只手指夹住香烟，吐出了一口烟圈，笑着道：“我听说你新成立了一个伊安家族，但是却只抓海贼，不许手下涉及人口贩卖的生意，这段时间不法地带都传遍了这件事呢！”

　　伊安这才意识到，似乎前几天的动静的确有些大了呢。

　　所以他也只能对夏姨道：“见笑了！”

　　这样说着，伊安扫视了一下这家店，发现却只有他一个人，预想中的冥王雷利，却并没有看到。

　　冥王雷利，可以说是隐藏在香波地岛上的一个大BOSS了，这样传说中的人物，伊安既然到了13号红树夏姨这里，怎么都要来看看的。

　　不过，似乎天不遂人意啊，雷利竟然没有在，不知道是不是又去哪儿赌钱了。

　　伊安打量小店的样子，夏姨看在眼里，却没有说什么，只是杵在吧台上，等着伊安转过来的时候，才开口问道：“伊安小哥，我很好奇呢，你这么年轻，竟然会跑来不法地带当个老大，而且还立下那么奇怪的规矩……你知不知道，你这样的做法，在不法地带算得上是异类了！”

　　“异类？为什么这么说？”伊安问道。

　　“呵呵！”夏姨抽了口烟，道：“人贩子在这座岛上的历史，可以说已经持续很长时间了，在这里，人口贩卖根本就是一个产业，人们早就习以为常了，你既然涉足不法地带，却又不沾手这个买卖，不是异类是什么？”

　　“异类就异类吧！”伊安摇摇头道：“我做事，对得起自己的本心就够了！”

　　“嗯，不错的回答！”夏姨笑了起来，突然转了个问题，问伊安道：“不过，你为什么要专门抓海贼呢？你很讨厌海贼？又或者，你觉得自己是正义，而海贼是邪恶？”

　　伊安刚想要开口，夏姨却摆摆手道：“这个问题，你想好了再回答哦！”

　　“为什么？”伊安诧异地问道。

　　“因为你手里这杯茶，价格是十万贝利！”夏姨笑道：“而我会根据你的回答，决定你是加倍付钱还是减少付钱！”

　　“噗！”伊安差点喷了出来！

　　他总算明白这个小店的招牌到底是什么意思了……


第一百一十六章 被雷利揍了

　　“十万贝利！？”伊安瞪着夏姨道：“这根本就是普通的茶水好不好？”

　　“我的店，我说多少就是多少！”夏姨杵着下巴微笑着看着伊安，道：“看到刚才被打出去的那个海贼了吗？他比你还惨，点的是咖啡！顶得上三杯茶水！”

　　“要是不给怎么办？”伊安小心地问道。

　　夏姨还是那副微笑的模样，道：“最好别有这种想法，你或许很厉害，但是你不一定能打得过我哦！”

　　啧！尼玛，这待遇和路飞根本不一样啊！伊安有点郁闷，感觉差太多了啊。

　　“别担心，我不是给了你机会了吗？”夏姨道：“或许你的回答让我心情好，给你免单也是有可能的哦！”

　　伊安听到这里，算是明白了过来她为什么会问自己这样一个问题了，如果没记错的话，夏姨原本也是个海贼，而自己抓海贼换赏金的做法，可能对她造成了影响，16号红树区和13号红树区隔得不远，没准以后还会有打交道的机会，所以她估计也想确认一下自己到底是个怎样的人。

　　得，回答就回答吧，反正也不是什么难讲的事情。

　　不过，伊安也没有因为夏姨曾经当过海贼，就顺着她的话去说，而是直接说出了自己心中真实的想法。

　　“我从来没觉得，自己是正义的！”伊安道：“在我看来，一切抛开立场谈正义的做法，都是耍流氓！我抓海贼，只是因为我需要钱而已！”

　　夏姨听得咯咯地笑起来，道：“好有趣的说法，不过的确很在理！”

　　笑了一阵，她终于停了下来，饶有兴致地道：“好吧，算你过关了，这杯茶水我请了！不过我还有个问题，你怎么看待海军？”

　　伊安看了她一眼，很是奇怪她为什么会对自己这个刚见面的人，谈论这些问题。

　　“非要我回答吗？”伊安问道。

　　“这倒不是！”夏姨摇摇头道：“只是问一下而已，你想回答就回答，不想回答就不回答，只是你也知道，在这不法地带开个小店，来来往往招待的，都是一些没趣的家伙，他们只会谈钱谈女人，除此之外就再没有其他的了，难得遇上你这么一个有趣的小哥，自然想和你多交谈一下！”

　　伊安有些无奈，听这口气，不是还是想让我回答吗？

　　不过说实话，伊安来到这个世界也有些年头了，对于这个世界，他的确是有一些自己的看法的，既然夏姨想听，那么他说说也无妨。

　　抬起茶杯喝了一口，伊安手指头敲着桌子，斟酌了一下言辞，后才道：“怎么说呢，在我看来，海军其实就只是一个世界政府的暴力机构，他维护的，其实并不是正义，而是世界政府的统治而已！虽然挂着正义的名义，但是他们却并非正义本身！”

　　夏姨有些惊异地看着伊安，她实在没想到伊安竟然会说出这么一番话来。

　　她觉得伊安的总结，非常的精辟！

　　很难想象这是一个18岁的少年能说得出来的话语。

　　“哈哈，伊安小哥，我很喜欢你呢！”夏姨脸上重新露出了微笑，伸出手，对伊安道：“我这里主要是做情报买卖的，以后有什么需要，欢迎你来找我！”

　　“好的！”伊安伸出手和她一握。

　　这是他和夏姨的第一次见面，不过总的来说，印象还算良好。

　　“这里就你一个人经营吗？”伊安试探着问她道。

　　“哦，还有一个老头子和我一起生活！”夏姨道：“不过他是个镀膜工匠！”

　　“那他人呢？”伊安问道。

　　他知道夏姨说的就是雷利，其实伊安之所以会进来这里，和夏姨说那么多话，无非就是为了套出雷利的下落而已。

　　伊安很清楚，他现在的实力，还不够强，念能力虽然实质和霸气是一样的，但是毕竟这种力量是系统带给他的，或许伊安可以提前通过念能力来体会霸气的运用，但是假如不开发出自身的霸气力量，还是有所欠缺的。

　　只是就目前而已，伊安对于开发自身的霸气力量，还没什么头绪，他现在最缺的，是一个好的指引者。

　　而说到老师的话，香波地岛上就有最好的一位，冥王雷利！

　　如果能和他搭上关系，请他指导一下自己开发霸气力量，那就最好不过了。

　　从这里，就能看出背景的重要性来了，路飞他们因为有小八的关系，所以很轻易地就和夏姨聊开，而伊安却只能一点一点地试探，然后引出雷利的话题。

　　夏姨倒是没有多想，道：“他啊，我已经好长时间没有看到过他了，大概有半年了吧！”

　　伊安顿时一阵无语，得，白问了！

　　喝完了茶后，伊安也就起身告辞了，夏姨送他到了门口，目送着他离去后，才微微一笑道：“有趣的小哥，雷利或许也会喜欢他的吧……”

　　离开13号红树之后，伊安继续前行，他要去的，是40到49号红树区域的观光和特产区，那里有银行可以取钱，不过要过去，伊安要先穿越临近的30到39号红树区，这里就是香波地岛著名的游乐场区域。

　　假如光看表面的话，游乐场区域简直是人间天堂一样，这里到处都充满着欢声笑语，不管是大人还是孩子，都能在这里找到自己的乐趣。

　　然而，如果你仔细观察的话就会发现，在这里街道的角落处，总是有那么一些眼睛一直往行人身上瞟着的人存在。

　　伊安知道，这些人要么是小偷，要么是抢劫犯，更有甚者，直接就是人贩子在寻找着下手的目标。

　　他们的动作很隐蔽，被繁华的游乐场所吸引的人们，根本看不出来，或者说不会去留意这些人，只有当人们落单了，或者说小孩子和大人走失了以后，才能感受到这里黑暗的一面。

　　在这里，其他人种是最需要注意自己安全的，因为对于人贩子来说，绑架其他人种能换到的钱可比绑架人类高多了。

　　伊安原本也不打算理会这些人的，只想着穿过这里，去购物区把赏金弄出来。

　　不过，在前行了一阵之后，伊安走到了一条街道上，这里的人烟略为稀少一些，走在他前方不远处的，是一对母女俩，那位母亲手里拉着孩子，而那小女孩则是在满脸高兴地舔着手里的一团棉花糖。

　　看起来很和谐的场面，却在她们途经一个小巷口的时候，完全被破坏了！

　　两双手突然从巷子里伸出来，一双手捂住那位母亲的嘴，另一双手却是捂住那孩子，一对母女，眨眼之间连声音都没有发出来，就消失在了小巷口。

　　要不是伊安刚好看到这一幕，相信都不会有人知道发生了什么事情吧。

　　这算是伊安第一次看到这些人贩子绑架人，心头一阵火起，伊安拔腿就朝着那小巷子追去。

　　当他来到巷子口的时候，一眼望去，却发现那些人贩子已经在开始逃跑了，其中两个大汉的肩膀上，扛着两个麻袋，能看到那麻袋还在挣扎。

　　这伙人贩子有不少人，看到伊安追来，赶紧留下几个准备对付伊安。

　　然而，伊安这时候可不想被他们阻挡住，错身而过的时候，急速挥刀，直接将阻挡他的人砍得身首异处，然后看都不看一眼，继续朝着前方追去。

　　这些人的速度当然比不得伊安，不过他们却对这里的地形很熟悉，根本不走直线，又留下几个人阻挡了伊安一下，扛着麻袋的那两个大汉在巷子里钻来钻去，差点让伊安跟丢了他们。

　　不得已，伊安只能开启了念力场，并且不记消耗地扩大了感知的范围，这才重新跟上了他们。

　　眼看着快要追到了，那两个大汉却突然猛地一个转向，往右侧的拐角中穿去，伊安赶紧刹住脚步跟着转弯，但是却在这个时候，他听到了两声噗通的倒地声。

　　定睛一看，伊安顿时愣住了，只见那两个大汉口吐白沫地倒在巷子的地上，手中的麻袋也掉了下来，而他们面前，却站着一个看起来醉醺醺的老头子。

　　这个老头子，有着一头白色的蓬乱头发，脸上带着一副圆圆的眼镜，右眼位置一道长长的伤痕，披着件大衣，脚下却是穿着人字拖，手里拿着一个酒瓶还在喝着。

　　不是雷利又是谁？

　　伊安也没有想到，之前在夏姨的酒吧没有看到雷利，却因为追一伙人贩子而遇上了他！这际遇实在是……有够离奇的！

　　看来刚才的两个人贩子，就是雷利出手弄晕的。

　　还好，伊安虽然也有把握追上这两人，不过既然雷利在前面堵住他们，也省得伊安麻烦了，他走上前去，刚想要看看麻袋里面的那对母女有没有事，却发现雷利竟然突然眼神一凝，然后一股巨大的冲击力量朝着伊安袭来！

　　这种冲击力量，完全是作用于伊安脑海的，当初和艾斯在一起的时候，他就体验过一次了，知道这是霸王色霸气！

　　然而，雷利的霸王色霸气不知道比艾斯强了多少倍，面对艾斯的霸气冲击，伊安能支撑着没有事，但是面对雷利的霸气冲击时，伊安却感到一阵强烈的眩晕感袭来！

　　晃晃悠悠地在原地支撑了一阵，伊安最后还是忍不住跪倒在了地上！

　　妈蛋，雷利这家伙，他不会是把自己当成和人贩子一伙的了吧，也是啊，谁让自己紧跟着那两个家伙出现呢……


第一百一十七章 拜师

　　“哟，有点实力嘛！”雷利打了个酒嗝，醉眼醺醺地看着伊安，抬起袖子一抹胡子上的酒渍，开口道：“这样都还没倒下……”

　　伊安此时正处于强烈的眩晕感当中，一时间也开不了口说话，只能恨恨地瞪着雷利。

　　然而，这个眼神，却让雷利误会了，走了过来，抬腿就朝着伊安的脸上踢了一脚。

　　这一脚的力道，实在有够重的，伊安只觉得眼前一黑，顿时就晕了过去。

　　雷利蹲下身，捡起了伊安的阎魔刀，拔出鞘来，看着那闪烁的寒光，忍不住微笑起来，道：“好棒的刀！”

　　阎魔刀和伊安的冰泪石不同，阎魔刀是具现出来的物品，所以雷利也能够碰触到，不过阎魔刀如果离伊安太远的话，会自动消失掉回到伊安身边的。

　　雷利拿起伊安的刀，轻轻一挥，割开了地上的麻袋，那对母女这才得以重见天日，那母亲惊恐地搂着自己的女儿，一脸惊疑地看着雷利。

　　“回家去吧！”雷利笑着道：“以后上街，尽量不要走人少的地方。”

　　那母亲这才明白过来，自己和女儿是被救了，于是淌着眼泪对雷利连声道谢，然后拉着自己的女儿赶紧离开了巷子。

　　雷利这个时候，才蹲下身来，开始搜索那两个大汉身上，他掏出了两个钱包，打开一看，却是一脸晦气地往旁边一丢，原来里面一点钱都没有。

　　然后，他走了过来，在伊安身上摸索起来。

　　这一摸，顿时就从伊安身上摸出了一张银行支票，一看到那上面的数字，连雷利都不由得愣住了。

　　“好多零啊！”雷利取下眼镜，揉揉自己醉意朦胧的眼睛，数了起来：“一二三四五……哟，八千多万呢！这小子竟然这么有钱？”

　　直到这个时候，雷利也反应过来，觉得自己可能打错人了！人贩子要是有这么多钱，怎么可能还干这种事情？

　　于是，雷利将伊安的刀拿上，弯下腰扛起了伊安，离开了现场……

　　……

　　等伊安悠悠地醒转过来的时候，看到的是雷利正坐在一堆篝火旁，一边喝着酒，一边烤着鱼吃。

　　天都黑了，竟然晕了这么久！？

　　看到伊安蹭着身体坐起来，雷利朝着他一笑，道：“醒了？”

　　伊安气不打一出来，张口就冲他吼道：“为什么攻击我！？我和那些人又不是一伙的！”

　　他这时候，也顾不得什么了，哪怕对方是传说级的人物又如何，妈蛋，不明不白挨了一次霸气冲击不说，还给脸上踢了一脚，伊安这时候都还感觉脸上麻麻的呢！

　　雷利哈哈一笑，道：“抱歉抱歉！老头子我之前喝醉了！再说了，你不是没事吗？你一个年轻人，不会和我老人家计较吧！”

　　“你……！”伊安只觉得一阵头疼，其实他也只能嘴上吼两声罢了，面对雷利，他还真是没什么办法，总不可能真的和他干一架吧！

　　别开玩笑了，打得赢么？

　　气哼哼地走过去，在雷利身边坐下来，一把抢过他烤好的鱼，伊安大吃起来，似乎是想用这种方式发泄一下自己的不满。

　　“给我留一点啊！”雷利赶紧道：“这可是老头子我的晚饭呢！”

　　雷利的手艺也不算好，伊安吃了几口后，就觉得吃不下去了，顺手就递给雷利。

　　他本来以为自己咬过的东西，雷利不会吃的，没想到雷利竟然一点都不介意，拿着就啃了起来。

　　怎么说呢，结合他这一身邋遢的打扮，此时的雷利，给人的感觉真的有点颓废啊……

　　也不知道这是不是海贼王罗杰的死，对他造成的影响……

　　伊安就这么默默地看着他一点点将烤鱼吃完，看着他打了个嗝后，这才开口道：“踢晕了我，你难道不补偿一下我吗？”

　　雷利双手一摊，道：“你要我怎么补偿？我可是身无分文！”

　　“你应该很强吧！”伊安摸着下巴道：“要不你教教我体术和霸气？”

　　明明知道眼前的人是雷利，但是伊安也不可能直接叫破他的名字，夏姨虽然和伊安提到了他，但是却没有告诉伊安雷利的名字，所以伊安也不好直接说出来，还好的是，虽然被雷利踢了一脚，却也算是个契机，正好可以对雷利提出要求。

　　雷利有些诧异，道：“你知道什么是霸气？”

　　“知道一点！”伊安点头道。

　　“你想要我当老师？”雷利哈哈地一笑道：“那可不容易呢！”

　　“那你要我怎么做呢？”伊安赶紧开口问道，好不容易出现了这样的机会，不抓住可就太可惜了。

　　雷利有些不好意思地挠挠头，道：“这个……我喜欢赌两手，但是最近却输光了……”

　　伊安猛然间反应过来，伸手往怀里一摸，却发现自己怀里的支票不见了。

　　“在你那里吧？”伊安无语地道：“就算想要学费，你也不能把我的钱全拿去啊！”

　　雷利摸出了伊安的那张支票，递给了他，笑着道：“别担心，只是替你暂时保管一下而已！”

　　伊安接过支票，看了一下，但是却没有收进怀里，而是直接捧着支票，递到雷利面前，然后跪拜下来道：“我是诚心诚意地想向您拜师学艺的，请老师你收下我！如果需要学费，多少钱我都愿意给！”

　　钱没了可以再赚，但是机会却只有那么一次，伊安不可能白白放过的。

　　“……”雷利没有接支票，而是定定地看着伊安。

　　好一阵之后，雷利才有些意兴阑珊地道：“算了，收起来吧！”

　　“您……您不愿意收我？”伊安诧异地道。

　　“我老了，现在本来就在隐居当中，也不想做老师了！”雷利抬起酒瓶喝了一口道。

　　他之前之所以和伊安说，自己输光了，无非是想从伊安身上弄点钱来花花而已，然而，刚才伊安的跪拜，以及他的语气，都表明了伊安的确是真心想要拜他为师的，这样的情况下，雷利反而有些不忍心骗他了。

　　伊安听到这话，顿时一愣，这个结果是他完全没有想到的。

　　尼玛，这人和人之间的待遇差别，怎么就那么大呢！路飞以后就算没有拜师的念头，你老人家都游过无风带去收徒弟，怎么轮到自己这么诚心诚意地拜师，你反而不收了？

　　当然，想归这样想，伊安还是跪拜在地上，恭敬地道：“恳求您！”

　　倒不是伊安卑躬屈膝，而是他明白，有一位好的导师，绝对是人生最大的财富，靠着自己摸索，始终是成就有限的，哪怕他有卡牌系统也是一样。

　　雷利没有说话，伊安就这么一直跪拜着，直到好一半天后，雷利才开口道：“你真的想拜我为师？”

　　“是的！”伊安道。

　　“那好吧，我可以试着教导你一段时间！”雷利道：“不过，能不能学会，就看你的领悟能力了，如果你资质太笨的话，那就别怪我了！”

　　答应了！雷利他真的答应了！？

　　伊安按捺住自己心中的喜悦，抬起头道：“请老师放心，我一定会努力的！”

　　的确，努力这个词语，对于伊安来说，并不算什么，事实上在霜月村时练习剑术的时候，伊安就很努力了，他知道自己这具身体资质平凡，再不努力的话，真的会泯然众人的。

　　“别叫我老师，叫我雷利吧！”雷利道：“这里是34号红树，你明天早上到这儿来。”

　　“好的！我一定准时来！”伊安道。

　　看到雷利朝着自己挥挥手，伊安知道他可能想休息了，于是便告退离开。

　　天都黑了，钱是取不了了，伊安只能返回去，而这一路上，他都在思考着雷利话里的意思。

　　看得出来，雷利似乎并不想收一个真正的入室弟子，他可能只是出于伊安的诚心，打算随便指点一下伊安，所以后来才会改口的，这当中，可能也包含一些因为误会而伤了伊安的歉疚吧，但是不管怎么说，伊安还是争取到了这一次机会。

　　雷利是海贼王罗杰那个时代的人物，同级别的人，可能只有泽法，战国和卡普能和他相提并论了，能够得到这样的人物教导，对伊安来说，是一件幸事！

　　而雷利擅长的是剑术，体术和霸气，可以说这三者都和伊安很契合。

　　回到了16号红树的据点之后，也没有其他什么事情，所以伊安只是和霍金他们交代了一下，就早早地睡下了。

　　第二天一大早，大约只是五点多的时候，伊安就起来了，直奔34号红树而去，途中还顺便买了早餐。

　　来到这里的时候，雷利还在呼呼大睡，他就像普通的流浪汉一样，在这里支了个帐篷，伊安也不敢打扰他，盘坐在地上，等着他醒来。

　　这一坐，就是两三个小时，雷利睡得还真久，但是他起床后看到伊安，也并没有奇怪，这样的人物，别看睡着了，实际上四周的一举一动都在他的留意中。

　　看到伊安脸上一点不耐烦的表情都没有，雷利嘴上不说，但是还是挺满意的，于是对他道：“来了啊！”

　　伊安恭敬地递上早餐，雷利接过来一摸，竟然还是热的，这是因为伊安一直将早餐放在怀里捂着的缘故。

　　“你有心了！”雷利朝他点点头，然后几口解决了早餐，对伊安道：“开始吧，咱们先来过过招，我体会一下的实力如何！”


第一百一十八章 七武海邀请函

　　听到雷利的话，伊安点了点头，道：“雷利先生，我主修的是剑术！”

　　雷利对这倒是不怎么奇怪，昨天他看到伊安的刀后，就已经大致猜出来了，于是他也拿出了一把长剑，对伊安道：“来吧！”

　　雷利的剑，那可就是真正意义上的剑了，两侧开锋，剑身笔直，伊安也不知道这把剑叫什么名字，但是估计也应该是把名剑吧，看着雷利随意地持着剑站在原地的样子，伊安却一点都不敢大意。

　　交手开始了，伊安持刀冲了上去，对雷利发起了进攻。

　　或斩或劈，或削或切！由于雷利和他交手的时候，只是一味地格挡，所以伊安也沉浸下心神来，全神贯注地进攻，阎魔刀在他手里，被使用得圆润自如，耕四郎教导他的剑术，被伊安一一地施展出来，这可算得上是他的毕生所学了……

　　不管是伊安还是雷利，两人的出手速度都快到了极致，伊安本来觉得如今自己的速度已经很不错了，但是没想到雷利却比他更快，每一次的格挡，都显得那么的游刃有余。

　　每每剑刃相撞的时候，都会发出金属的声响，而这种声响持续了好一阵，短短半分钟的时间，两人竟然已经交手了上百次之多！

　　当然，在这个过程中，伊安并没有动用任何的念力，他本来就是为了来学习霸气的，假如被雷利将念力误以为是霸气的话，那可就糟糕了，霸气这东西，要先觉醒后锻炼，步骤是不能乱的，假如雷利因为误解，而跳过了觉醒这个步骤，到时候吃亏的就是伊安了。

　　这个时候，雷利突然后撤，伊安也同时停了下来。

　　“很好，看得出来你的剑术基础相当不错，应该是出自名师教导吧！”雷利满意地点了点头道：“剑术上面，我没什么可以教你的了。”

　　“是的，我主要是想和你学习体术和霸气！”伊安道。

　　“霸气的话，其实是在体术的基础上逐渐锻炼出来的！”雷利道：“所以，我先指导你一下体术吧！”

　　在雷利的招呼下，伊安走过去，和他面对面地盘腿坐了下来。

　　“现在，我先教会你一种呼吸的方式！”雷利道：“体术的修行，说简单也简单，说难也难，重点就是这呼吸方法，一个正确的呼吸方法，能使人体的肌肉内脏得到充分的供氧，从而加快锻炼的成效。”

　　伊安静静地听着，雷利一边讲解，他一边尝试着按照雷利说的去做。

　　雷利交给他的呼吸方式很奇怪，正常人呼吸的时候，吸进氧气，但是呼出来的时候，却同样带着一部分氧气的，也就是说，这一部分氧气并没有被人体吸收掉，但是按照雷利教的方法，却是要通过这种新的呼吸方式，将所有的氧气成分给吸收掉。

　　伊安一开始的时候，根本无法做到这一点，而雷利则是不厌其烦地给他讲解着每一个步骤。

　　渐渐地，当伊安掌握了一些窍门，能够完成这种呼吸方式后，顿时发现随着自己的每一次呼吸，身体的感觉都有些不一样了。

　　是更有力，更清醒的感觉……

　　“很好，既然掌握了这种呼吸方式，你就必须先将这种呼吸变成本能！”雷利道：“然后在日常的锻炼中，将这种呼吸方式融入进去！”

　　接下来的几天里，伊安一直在有意识地控制自己的每一次呼吸都按照雷利教导的方法来，而随着时间的延长，渐渐地他也习惯了这种呼吸方式，于是到了这个时候，他的噩梦开始了。

　　雷利正式对他进行体术锻炼，当得知了伊安并不是恶魔果实能力者后，每天早上的第一件事，雷利就是让他在海里游十公里！

　　34号红树刚好是在岛屿边缘，游泳很简单的，但是游十公里可就要人命了，要知道一个来回加起来，那可是二十公里啊！

　　一开始的时候，伊安还能严格按照雷利的教导，在游泳的过程中，保持着特殊的呼吸方法，然而当他的体力逐渐耗尽之后，这呼吸就开始紊乱起来了。

　　第一天，他刚游了大约五公里，就实在支撑不下去了，要不是他身上还绑着救生的道具，估计溺水挂掉了。

　　即便如此，伊安还是咬着牙坚持了下来，而且一天比一天坚持的时间长。

　　而跟着雷利锻炼的这段时间，伊安倒也没有亲自去抓捕海贼了，都是交给家族的手下人去做的，下手的目标，也是那些一两千万的小海贼而已。

　　就像伊安想的那样，不要低估这些人的潜力，当人数够多的时候，这个级别的海贼，他们也还是能够抓到的，所以短时间内，家族的生活还是能够维持得住的，所以伊安也就专心地跟着雷利学习着。

　　至于那张支票上的钱，伊安也取出来了，虽然雷利并没有收他的学费，但是伊安还是尽到了自己一个弟子的本分，雷利在每天教导他结束后，都喜欢去赌两把，而伊安的这些钱，每次都拿出来替雷利付赌资。

　　时间一长，伊安也觉得有些奇怪，雷利明明那么厉害，但是为什么每次赌钱都要输呢？

　　当伊安提到这个问题的时候，雷利哈哈大笑着道：“要是赌钱的时候还要作弊，那赌这钱还有什么意思？”

　　听到这种回答，伊安都不由得摇摇头，他也不明白这是什么理念。

　　虽然抓了卢修斯得到的这些赏金，暂时没有拿来充值抽卡牌，但是伊安却觉得花得值，比起那坑钱的系统，雷利的赌资花销至少没那么高，一个月下来，也才用去了八百多万贝利而已……

　　雷利赌钱，只是为了体验那种乐趣而已，倒没有那种往死里赌的情况发生。

　　和雷利呆在一起的时候，伊安一直都谨守着弟子之礼，就如同在霜月村对待耕四郎那样对待着雷利。

　　雷利嘴上不说，其实对伊安还是挺满意的，伊安这个人的确资质不算好，但是却肯努力，而且雷利其实这段时间，回去了夏姨那里一次，自然从夏姨那里，得知了伊安的消息。

　　他不但知道了伊安的事情，也从夏姨口中得知了伊安关于他对海贼和海军的评论。

　　这事儿雷利没有和伊安提起过，不过教导他的时候，却越发地用心了，当伊安已经可以完整地游一个来回二十公里之后，雷利又给他开始加练了。

　　雷利的锻炼，其实挺伤人的，但是伊安还是咬着牙坚持了下来。

　　就这样，两个月的时间过去后，伊安的身体也强壮了不少，而他的脑海中，也终于传来了系统的提示声。

　　“你学会了初级体术修行！”

　　伊安打开系统查看了一下。

　　【初级体术修行：增加全属性5%，当前熟练度（0/20000）】

　　这让伊安看得有些惊讶，他没想到这体术修行技能，竟然是这么一个属性。

　　竟然是按照百分比来增加全属性的，这岂不是说，随着等级的升高，属性的增强，体术修行技能的获益就越高吗？！

　　伊安目前的三个基础技能，得来的情况都是不一样的，剑术技能是从一开始就有的，这恐怕是原来这具身体长时间锻炼形成的吧，而念修行技能则是在装备了第一张卡牌后获得的，只有这体术技能，才是伊安通过自己的努力获得的。

　　体术修行技能，除了增加属性之外，其实最关键的还有一点，意味着伊安终于能够使用某些体术类卡牌的技能了！

　　初级体术修行技能的出现，让伊安的锻炼越发的卖力了。

　　然而，随着锻炼的进行，伊安也发现了这体术技能的熟练度增长有些不容易，以游泳为例，他头一天游二十公里，增长了20点熟练度，但是第二天游同样的长度，增长的却只有19点，似乎同样的锻炼方式，呈现一种逐渐下滑的趋势。

　　伊安估计，这可能和他自身的体质增强是挂钩的，也就是说，假如他想维持住同等的增长趋势，那么就得不断地进行加练才行。

　　实力的增长不容易，为了变强，伊安也是拼了。

　　而体术的逐渐成型，带给伊安的好处也是显而易见的，他发现自己的剑术似乎出现了增长，这种增长，并没有反应在剑术技能的熟练度上，但是他却依然有这种感觉，就好像当初念修行技能进阶后，他的专家级剑术变得不再晦涩了一样，就是那种感觉。

　　这让伊安意识到，似乎同一个阶段的技能，还分了一些小细节小境界……

　　在这样的锻炼中，日子一天天地过去，这一天，当伊安拖着疲惫的躯体回到据点的时候，却被霍金告知，他有朋友来访！

　　伊安有些奇怪，他在这香波地岛上，哪儿来的朋友？

　　结果等他走进重新建起的房子中一看，才终于明白过来是怎么回事，那个背对着自己的人，不是艾斯会是谁？

　　“伊安，你回来了？”艾斯听到脚步声后，转过头来，腮帮子鼓鼓的，正在吃着洛琳和艾莲娜给他准备的食物，他一边吃一边道：“找你可真不容易呢！”

　　“你也来这香波地岛上了？”伊安有些愣神地望着他。

　　“是啊！”艾斯点了点头，道：“自从那天和你分开之后，我和我的同伴，就一直沿着航线旅行，来到这里可不容易呢！”

　　伊安坐下来，问他道：“你接下来要去新世界吗？”

　　“当然！”艾斯扶着他的帽子，咧嘴笑道：“我的船已经在镀膜了！我来找你，是有个事情想问一下你。”

　　“什么事？”伊安问道。

　　“就是这个！”艾斯拿出一份纸张，看起来像是请帖一样，道：“这是一只奇怪的蝙蝠送来给我的，上面说，想邀请我加入七武海……”


第一百一十九章 这是个陷阱！

　　“拿来我看看！”伊安面带疑惑地从艾斯手里接过了邀请函。

　　艾斯这家伙没心没肺的，邀请函递过去之后，又开始埋头大嚼，洛琳和艾莲娜一脸笑意地看着他，只觉得伊安少爷这个朋友好有趣。

　　自从伊安当上了老大之后，洛琳和艾莲娜只觉得这段时间以来是她们最美好的生活了，虽然伊安少爷最近时常不在家，但是却一直没有忘记替她俩寻找亲人，前几天传来消息，据说已经有些眉目了，这让洛琳和艾莲娜对伊安越发的敬重和感激起来，爱屋及乌，她们现在对艾斯也极好，拼命地给他盘子里添加食物。

　　而伊安此时正皱着眉头看着艾斯这张七武海的邀请函。

　　邀请函的确是真的，上面世界政府和海军的印记做不了假。

　　看了一阵之后，伊安合上了邀请函，问艾斯道：“艾斯，你的赏金是不是又提高了？”

　　他这段时间一直在跟着雷利学习，所以也没怎么关注新闻，听到他的反问后，艾斯转过头来，嚼着食物道：“是啊，前不久刚提了一次，现在是1亿4千万贝利！”

　　洛琳和艾莲娜低声惊呼起来：“好厉害！1亿4千万贝利呢！”

　　艾斯嘿嘿地笑了起来，他其实自己也挺得意的，然而没想到的是，洛琳和艾莲娜却接着满眼崇拜地望着伊安，道：“少爷更厉害呢，竟然有这样的朋友！”

　　艾斯顿时抑郁了……

　　她俩其实也对于海贼的行情不是太懂，艾斯也不是那种看起来面相凶恶的人，所以洛琳和艾莲娜一点都不怕他，她们现在对伊安可是极度崇拜的，根本没有去想过为什么伊安一个海贼猎人，竟然会和海贼交朋友。

　　伊安没有注意到这一幕，他的指头在自己腿上轻轻地敲着，陷入了沉思起来。

　　艾斯的赏金提高了，这是意料之中的事情，自然系恶魔果实能力者，一般都会受到重视的，而且艾斯估计还是最近这段时间以来，唯一一个过亿赏金的新人，从这两点来看，艾斯被邀请加入七武海，是顺理成章的事情。

　　要知道，海贼女帝波雅·汉库克，一次出征就获得了八千万贝利的悬赏，随即就被邀请加入七武海了，可见赏金的高低并不是七武海的判断标准，关键在于实力和名气。

　　艾斯现在的名气，估计说不上多大，但是他的潜力绝对足够，的确是有那个实力成为七武海的。

　　然而，伊安却感觉这里面似乎有蹊跷之处。

　　很简单，因为现任的七个七武海成员，是满员的，并没有出现任何的空缺！

　　沙鳄鱼克洛克达尔，鹰眼米霍克，海侠甚平，月光莫利亚，天夜叉多佛朗明哥，女帝波雅·汉库克，以及伊安认识的暴君巴索罗缪·大熊，这七个人，就是目前在位的七武海，在没有出现空缺的情况下，还要邀请艾斯加入七武海，这是个什么意思？

　　七武海不可能出现第八人的，这不用多说，不然的话，干嘛不直接叫八武海……

　　那么，这其中的意味，就有些耐人寻味了。

　　第一种情况是，世界政府和海军有意要剥夺掉某个七武海的名号，所以才会想着寻找一名替代者。

　　而第二种情况是，有某个七武海主动想要退出！

　　第二种情况似乎可能性不是太大，当上了七武海的人，一般没人愿意主动退出，因为七武海是一种特权，对于海贼来说，合法的劫掠权可是来之不易的。

　　倒是第一种情况很有可能，或许是某个七武海的行为，引起了世界政府和海军的不满，所以正在筹备着想要剥夺其称号。

　　按照这个思路想下去，伊安便开始计算起来，有可能会是谁。

　　伊安第一时间想到的，是月光莫利亚，没别的原因，在原本的历史中，月光莫利亚在顶上战争之后，被多佛朗明哥袭击，理由就是他太弱了，世界政府觉得他不配继续当七武海。

　　但是……就算莫利亚再弱，也应该比现在的艾斯稍强一些吧？艾斯他毕竟是才出道没多久的新人，和莫利亚这种老牌的七武海比起来，政府和海军怎么可能舍强逐弱？

　　伊安想得有些头疼，他算是明白艾斯来找他的原因了，估计他也发现了这其中不对劲的地方，所以才来找伊安探讨一下的。

　　“艾斯，你是怎么看的呢？”伊安转过头来，打算问一下艾斯。

　　然而，这一转头，伊安发现艾斯这家伙竟然又吃着吃着睡着了！

　　脑门上青筋一冒，伊安直接一拳揍在了艾斯头上，尼玛，哥为了你的一张邀请函在这里想得头疼，你倒好，直接睡着了！睡睡睡，睡你个大头鬼啊！

　　挨了伊安一下，艾斯终于醒过来了，一脸茫然地望着伊安。

　　“问你意见呢！”伊安用邀请函敲着他的头，道：“对这邀请，你是怎么打算的？”

　　艾斯咧嘴一笑，道：“我其实是没什么想法的，听说七武海要在海军需要的时候，接受他们的征召，所以我是不太愿意接受这邀请的，不过吉米他们说加入七武海有不少好处，都在劝我来着，所以我也拿不准，到了香波地岛后，听说你在这里成立了一个家族抓海贼，所以我就找来了！”

　　“吉米他们说的没错！你是海贼，七武海的身份对你来说有好处！”伊安道：“不过我总觉得这邀请有蹊跷之处！”

　　这么说着的时候，伊安突然脑子里灵光一闪，顿时想到了第三种可能性。

　　这邀请函是否是一个陷阱！？

　　很简单啊，艾斯假如同意了加入七武海，那么原来的七武海势必有一人要被排斥掉，而假如世界政府和海军事先不透露到底会剥夺谁的名号，这会导致在位的所有七武海，都来针对艾斯的！

　　到时候，艾斯可能就要面对七个大海贼的怒火了！

　　伊安一想到这里，只觉得自己冷汗都下来了，卧槽，这根本就是借刀杀人的手段啊！世界政府和海军，没准是认为艾斯这个烧烧果实能力，以后会对他们产生威胁，所以打算借七武海的手，将他扼杀掉！

　　不过，伊安还有一点没有想通，既然他们想扼杀艾斯，那干嘛不让海军亲自动手？艾斯现在的实力，出动一个中将，怎么都能将其抓捕了吧？海军难道连一个中将都派不出来？

　　情报！伊安只觉得现在情报太少了，这么一想，伊安顿时想到了夏姨。

　　“跟我来！”伊安一把拉起艾斯，揪着他就出门了。

　　这个时候是晚饭时分，夏姨应该还没有休息，伊安领着艾斯一路到了13号红树，在敲竹杠Bar找到了夏姨。

　　夏姨这里通常都很少有人来，谈事情倒是方便，她对于伊安领着一个人来，也没什么意外，笑着道：“伊安小哥，有什么事情吗？”

　　“夏姨，问你点事情！”伊安道：“最近海军那边是不是有什么事情发生？”

　　夏姨有些好奇地问道：“你问这个干什么？”

　　“你不是做情报买卖的吗？”伊安笑着道：“我手下那些人，收集香波地岛的情况还凑合，海军的事情他们就无能为力了，所以我才来找你的！”

　　“海军那边的确发生了不少事情！”夏姨夹着香烟杵着下巴道：“告诉你也无妨……”

　　于是，接下来夏姨便将最近海军的情况说了一下。

　　而从夏姨那里得到情报之后，伊安终于明白了这其中的关联。

　　原来，四年一届的世界会议，即将要召开了！

　　来自世界各地的170多个世界政府加盟国，大约会在三个多月后，陆续抵达圣地玛丽乔亚，并在这里举行世界会议。

　　而每一次的世界会议召开，出于对参与会议的各个国家国王安全考虑，都会由统一由海军出动军舰进行护送，而虽然距离会议时间还有三个多月，但是此时海军那边已经进入了筹备阶段，毕竟军舰前往各国来回也是需要时间的。

　　大量的军舰和海军士兵被派遣了出去，可以说现在的海军本部即将迎来空虚时期，兵力严重不足。

　　为了提防海贼们趁火打劫，海军本部也只能留下大将和中将作为战力坐阵本部。

　　然而，这还没完，前不久海军在新世界的一处研究机构，庞克哈萨德，发生了重大事故，研究设施发生大爆炸，整个岛上面毒气蔓延，海军不得不再次分出人手，去处理岛上的事故。

　　结果就是在这样的情况下，好巧不巧的，偏偏冒出了艾斯这样一个过亿新人海贼！

　　这种种情报一联系起来，就不难理解为什么艾斯会收到七武海的邀请函了，海军那边无暇顾及艾斯，但是又无法放任不理，于是便想着用这样的方法，挑起七武海成员对艾斯的敌对感，试图让七武海出手，消灭艾斯这个新人海贼。

　　一理清了这其中的关系，伊安立马就对艾斯正色道：“艾斯，如果你不想死的话，绝对不要接受这个邀请！”

　　伊安没有对艾斯细说这其中的关联，但是艾斯这个人有个好处，那就是对于朋友，他是很信任的，于是点了点头，咧嘴笑道：“嗯，伊安，我听你的！”


第一百二十章 业务纯熟的雷利

　　其实伊安也明白，就算没有自己提醒，艾斯估计最后也会拒绝掉这个邀请的，成为七武海就意味着要在一定程度上接受世界政府和海军的控制，艾斯这种追求自由的人，怎么可能会接受这种约束？

　　现在他之所以会来找自己，无非是因为他的船员吉米等人的说法，给他造成了一些困扰而已。

　　也不是说吉米他们怂恿，而是他们既然上了艾斯的船，自然也想跟着艾斯出名，还有什么能比当七武海的船员更拉风的？

　　当然，关于这封邀请函的内幕，也只是出于伊安的一些猜测，具体是不是这样子，伊安也不敢肯定，但是不管怎么说，还是小心一些为好。

　　艾斯在伊安这里又呆了两天时间，镀膜完成之后，他和他的黑桃海贼团便打算上路了，伊安去送了送他，发现他的船已经换成了一艘大船，连手下的船员也多了不少，看样子这几个月时间里，他一路航行到这里，很是发生了不少事情啊。

　　“再见了伊安，我要去闯荡新世界了！”临走的时候，艾斯站在船头扶着帽子对伊安咧嘴笑道：“等哪一天你来了新世界，我招待你吃好吃的！”

　　伊安自己都不知道自己要在香波地岛呆多久呢，至少在和雷利学习完成之前，他是不会离开这里的，鬼才知道艾斯这顿招待什么时候能兑现。

　　送走了艾斯，伊安再次回到了原本的生活当中，每天还是按时去找雷利进行学习。

　　按照雷利的说法，他的体术修行再训练一段时间就差不多了，剩下的要靠他自己去自行锻炼，在这之后，雷利就要正式教导伊安霸气了。

　　就这样，大约又过了一个月后，34号红树区，伊安面对面地坐在雷利面前，听着他的讲解。

　　“所谓霸气，是人与生俱来的力量！”雷利道：“但是，绝大部份的人都不能意识到这种力量，或是终其一生也无法发挥出来，霸气按照用途的不同，可以分为三种，武装色，见闻色和霸王色，除了第三种霸王色以外，前面两种，都是可以通过修炼增强的！”

　　这些内容，伊安大致上是明白的，但是他还是仔细地听着。

　　“而要想让这种潜在的力量激发出来，首先要经过觉醒！”雷利道：“所谓的觉醒，就是找到气感！霸气之所有会有这样的称呼，是因为它就是一种气息，一种能量！现在你静下心来，仔细地去体会你的身体，寻找这种气感！”

　　伊安按照雷利所说的，闭上眼睛，去仔细体会自己的身体内部。

　　然而，让伊安觉得遗憾的是，雷利说的所谓的气感，实在太笼统了，他闭上眼睛好半天，都没能觉察到自己身体内部有什么东西。

　　“好难啊！”等到实在没法了，伊安才张开眼睛，叹气地道。

　　雷利哈哈大笑起来，道：“那是当然，要是这么容易就能觉醒，那还不满大街都是会用霸气的人？”

　　“不要着急，慢慢来！”雷利继续道：“这种感觉不是一次就能够抓住的。”

　　伊安倒也没有急躁，再次开始了尝试。

　　又失败了几次之后，伊安觉得不能这样下去了，他发现自己主要是缺乏对这个气感慨念的理解，所以想了想，伊安打算另辟蹊跷。

　　他有过使用念力的经历，所以对于念力是比较熟悉的，既然霸气和念力实质是一样的，那么就去体会自己身体里，看有没有和念力一样感觉的东西就可以了。

　　不得不说，伊安这一次果然是思路对了，当他再次闭上眼睛去感受身体的时候，终于在自己的身体里，觉察到了一丝似曾相识的东西。

　　伊安顿时就明白过来，这可能就是霸气的气感！

　　全神贯注地，伊安将所有的心神都放在了这股气息上，却感知它的流动。

　　按照雷利的说法，高强度的体术锻炼，会壮大这股霸气的气息，从而让人察觉到，这三个月来，伊安一直在雷利的指导下进行着体术修行，这才足以让他察觉到自己身体里的这股气息的，而在感知到这股气息之后，剩下的就是如何控制它，让它爆发出来，这就是所谓的觉醒。

　　当气息完成第一次爆发之后，人的身体就会记住这种感觉了，到时候便可以逐步地随心去运用和锻炼它。

　　这就是雷利所讲述的，整个霸气的修炼过程。

　　伊安现在找是找到了这股气感，但是却卡在如何让它爆发上面，试了几次，都难以做到。

　　看着伊安挣开眼睛，雷利有些诧异地道：“怎么，还是不行吗？”

　　“找是找到了气感，但是却无法让它爆发出来！”伊安摇着头问道：“难道是因为这气感还不够强吗？”

　　雷利摸着自己下巴上的胡子，道：“并非如此，气感的爆发是不论大小都可以做到的，既然你无法在正常状况下让它爆发，那么我们就换一种方式吧！”

　　“什么方式？”伊安问道。

　　“回想让你愤怒的事情！”雷利道：“激动的情绪，有助于这种力量的爆发！”

　　伊安顿时有点懵了，愤怒的事情？这个……好像到目前为止，还真没有遇到过太多能令他真正产生愤怒情绪的事情啊……

　　在出海之前，他几乎一直是在霜月村呆着，那个和平的小村子，哪有什么值得他愤怒的事情发生？

　　就算出了海，遇到了不少海贼，但是因为伊安有一定的实力，也能搞定这些家伙，所以也一直没能产生过愤怒这种情绪。

　　真要说起来，最近这段时间以来，唯一让他有些火大的，可能就是看到洛琳和艾莲娜身上的伤痕那时候了，然而也仅仅只是火大而已，谈不上愤怒。

　　看着伊安一脸古怪的表情，雷利也是一愣，道：“怎么？你想不起令你愤怒的事情吗？”

　　伊安老老实实地点了点头。

　　雷利眯起了眼睛，倒也不算意外，愤怒这种情绪，必须是“感同身受”才会引发的，没有真正经历过，是不会有所体会的。

　　“这样吧，你跟我来！”雷利站起身来，把伊安叫到他的帐篷里，然后让他将自己的帽子给脱掉，头发弄散，最后又找了一件雷利自己好久没洗过的衣服，让他穿上。

　　转眼之间，伊安就从原来的英俊少年，变成了一个邋遢的汉子。

　　“把你的武器放在这里！钱也不要带，跟我走！”雷利道。

　　“哦好！”伊安愣了一下，将自己的阎魔刀放在了帐篷里，他也知道阎魔刀距离自己太远，会消失的，所以等到转身出了帐篷之后，伊安干脆在系统界面中，取消了装备阎魔刀。

　　从后面跟上了雷利，伊安才问道：“你要带我去做什么？”

　　“你不是无法产生愤怒的情绪吗？”雷利笑着对他道：“那我就带你去见识一下，这个世间的极致之恶！”

　　“什……什么意思！？”

　　“我带你，去人类拍卖所！”雷利说出了一句让伊安震惊不已的话来。

　　去人类拍卖所，伊安可以理解，但是为什么……为什么要打扮成这样？

　　听到伊安的问题后，雷利哈哈大笑道：“怎么，你以为我带你去人类拍卖所，是打算带你看拍卖别人吗？错了！我带你去，是为了拍卖我们自己！”

　　伊安惊讶地张大了嘴，叫出声来到：“作为奴隶！？”

　　“当然！”雷利点了点头，道：“不然，怎么能叫做感同身受呢？”

　　伊安算是服了，他没想到雷利竟然想出了这么一招来。

　　好吧，去就去吧，伊安倒是无所谓，以雷利的实力，自己跟着他绝对没任何问题的。

　　“记住，一切都听我的吩咐！”雷利道：“遇到事情，也不要反抗。”

　　伊安点点头，表示记下来了。

　　在雷利的带领下，伊安跟着他，来到了游乐场区域，雷利左右观察了一阵，然后就径直带着伊安走进了一条小巷当中。

　　到了这里后，雷利对伊安道：“好了，蜷缩在地上，要做出一副快饿死的样子！”

　　“这有用吗？”伊安一边朝着地上躺下，一边问他道。

　　“当然，你难道还不知道吗？在这香波地岛上，每天都有很多人因为被偷光了钱，而沦落成为流浪汉！”雷利道：“这些流浪汉，就是人贩子最喜欢下手的目标！哈哈，我没钱了的时候，就把自己卖掉，常这么干的！”

　　伊安瞠目结舌地看着雷利，难怪自己觉得他的业务好精熟啊……

　　“记住，等下假装反抗一下！”雷利对伊安交代了这么一句，然后就双手枕在脑后，开始闭上眼睛睡起觉来。

　　伊安想了想，得，演就演一下吧，于是顺手在地上搓了两把泥土，稍微往自己脸上擦了几下，尽量掩盖住自己的脸色，随后就蜷缩着身体，做出一副有气没力的样子来。

　　时间一点点地过去了，两人就这么躺在小巷子里，偶尔也有一些路过的路人，看到他俩后却急匆匆地离开了。

　　这些人真没同情心……伊安暗自嘀咕道，随后又觉得雷利这件衣服，味儿实在有够大的，不会是人家被熏跑了吧？……

　　也不知道过了多久，伊安他们这两个流浪汉打扮的人，似乎终于引起了一些人贩子的注意，一些人开始探头探脑地出现在小巷的另一头。

　　“要来了哦！”雷利突然出声，低声提醒他道。

　　虽然闭着眼睛，但是雷利的见闻色霸气，却一直在感知着周围的情况的……


第一百二十一章 被拍卖

　　随着雷利的话音刚落下没多久，一群人便朝着伊安他们这边冲了过来。

　　伊安只觉得一个人突然揪住了自己的右手，将自己从地上拽了起来，随后就眼前一黑，一个麻袋朝着他当头罩下，想来雷利那边也是同样的情况。

　　这帮家伙，一点技术含量都没有！

　　伊安心中鄙视，但是还是不忘雷利交代过的，装模作样地挣扎了几下，随后感觉到一次重击朝着自己的头上打来。

　　这一击，对于普通人来说，已经算是够重的了，不过对于伊安来说，还是差了点，不过他还是装作被打晕了过去，一动不动地任由这帮人将自己扛在肩膀上带走了。

　　伊安能感觉得出来，这帮人扛着他一阵奔跑，随后又将他和雷利放在了某种交通工具上面，折腾了好一阵后，似乎到了目的地了，于是又将他们弄了下来。

　　然后，伊安感觉到他被人扛着走进了某个地方，这里四周都是隐隐地哭声。

　　很快的，扛着他的那人，将他往地面上一丢，伊安的后背撞在地上，但是却还是保持着身体不动。

　　不过也就是在这个时候，笼罩在他身上的麻袋也被揭开了，伊安闭着眼睛装昏迷的时候，只听见两个人在说话。

　　“迪斯科先生，就是这两人，拜托你了！”

　　“啧，真是的，你们科罗家族每次都只能弄这种货色过来！”

　　“嘿嘿，这不是好得手吗？”

　　“算了，留下吧，两个男人，虽然一个老了点，但是另一个看起来还年轻，捆绑在一起当成劳动力卖，没准能卖出去！”

　　“哈，那可太谢谢了！”

　　“算你们走运，现在不是每月一次的大拍卖，要不然我怎么可能会收这种货色？”

　　“那是那是，感谢您迪斯科先生！”

　　“等拍卖结束后过来拿钱吧！”

　　两个人声的交流到此为止，而后伊安便觉得脖子上和双手一紧，似乎被什么东西给铐住了。

　　“关进笼子里去吧！”之前那个被称为迪斯科先生的声音这样说道。

　　两只手伸过来，拖住伊安的身子，将他带着拖行了一阵，然后随手往地面上一丢。

　　等听到铁笼关闭的声音传来后，伊安才慢慢地睁开了眼睛。

　　他发现自己被丢在一个大监牢的角落处，雷利就在他旁边。

　　抬起手，伊安看到自己的双手被铐住了，一条锁链顺着双手处，一直延伸到脖子的位置，而脖子上也是一副冰冷的镣铐。

　　转头打量着四周，伊安发现靠着墙壁的另一边，还有数个和他一样，被锁起来的人，而且大多是以年轻女性居多，这些女孩子都在垂着头，低声抽泣着，伊安之前听到的哭声，可能就是她们发出来的。

　　男人也有，不过数量较少，只有几个而已，然而，这些看起来很强壮的男人，此刻却也如同那些女孩子一样，抱着头呆呆地看着地面，虽然没有哭泣，但是他们却一直在浑身颤抖着。

　　“看到了吗，这里就是人类拍卖所！”雷利也直起身来了，低声在伊安耳边道。

　　“你知道我们会被送来这里？”伊安也放低了声音，和他交流起来。

　　“一号拍卖所，又成人类拍卖所，是整个香波地岛上最大的人类拍卖会场！”雷利解释道：“和其他地方不同，这里每天都在举行着奴隶拍卖，从不间断，每个月还会开启一次大型拍卖会，将最好的货色拿出来进行拍卖，岛上的人贩子，每次绑架到人后，第一时间想到的，都是送来这里，只有在这里拍卖不出去的，才会送到其他贩卖行去……”

　　“雷利先生，你似乎来了很多次了？”伊安问他道：“这些人难道认不出你来吗？”

　　“呵呵，我每次被送到这里，在拍卖开启前就偷钱溜走了，他们很少会记得一个奴隶老头是什么样的！”雷利道：“不过这一次，我们就不这么做了，等到拍卖开启之后，用你的双眼，亲自去观看这一切吧……”

　　伊安不再吭声了，和雷利静静地坐在角落等待着。

　　也不知道过了多久，伊安突然听到了一阵音乐响起，同时伴随着一阵欢呼声传来。

　　他注意到，当这音乐响起后，墙壁那里被拴着的女孩子们，还有那几个男人，全都打了一个哆嗦……

　　“女士们先生们！各位久等了！欢迎大家来到一号拍卖所！今天的人口拍卖，也将一如既往地开始！这一次，还是由我人称‘会走路的特卖场’Mr·迪斯科为大家进行拍卖！”

　　随着迪斯科的声音响起，两个头戴尖尖的帽子，穿着大兜裤的人也走了过来，打开了笼子的铁门，这些穿得如同小丑一样的家伙，一进来，就直奔胸前挂着个“1”号号码的女人走去，粗暴地将她拽起，这个女孩子似乎很漂亮，所以被选作了第一个拍卖出场。

　　“不要！放过我！求求你们放过我！”那女孩子的惊恐此刻已经到了顶点，高声尖叫起来。

　　然而，那两个小丑男人却一点也不为所动，双手架起，就将她拖了出去。

　　那女孩子的哭喊声，随着拖拽渐行渐远。

　　而与之相对的，却是前台响起的兴奋的欢呼声。

　　“好漂亮的女奴啊！”

　　“太好了，没想到今天能遇到这么棒的货色！”

　　高声叫喊着这些话语的，都是男人的声音，而迪斯科也适时地开始介绍起这件漂亮的女奴货物来。

　　这只是前奏的开始，很快的，当那个漂亮的女孩子被人以四百三十万贝利的价格成交后，那两个小丑男又再次出现在了铁笼门口。

　　贴着2号号码的，是其中一个强壮的男人，看到小丑男朝着他走来，他顿时惊恐地站起身来，大吼道：“不！我不要被卖掉！绝不！”

　　他试图反抗，然而，其中一个小丑男拿出一根鞭子，随手就抽了过去，将他的脸上抽出了一条血痕。

　　2号号码的男子不由得惨叫出声，捂着脸跪倒在地上。

　　但是小丑男还是不打算放过他，一鞭子一鞭子地抽过去，将他打得满地打滚。

　　随后，小丑男们拖着他想要出铁笼去，然而2号号码的男人却没有放弃，他在到达铁笼那里的时候，伸出手死死地揪住了铁笼。

　　“我不要被卖掉，绝对不要！”他拼命地叫喊着，同时朝着伊安所在的方向道：“救救我，求求你们，救救我！我不想当奴隶啊！”

　　然而，话音还没落，一把匕首突然插在了他的手掌上面，顿时将他的手掌刺得鲜血淋淋的，趁着他疼痛松手后，小丑男们一把将他拖离了铁笼位置。

　　“随便给他包扎一下，然后送上场去！”一个小丑男开口道。

　　2号号码的男子，还是没有避免被送上拍卖场的命运……

　　伊安看着他被拖着离去，只觉得心里面有什么东西堵得慌，刚才那男人向着他所在的方向求救时，他清楚地看到了对方眼神中的绝望和惊恐。

　　那种眼神，实在是有些刺痛了他的神经……

　　伊安一直认为人口贩卖这种事情，是很罪恶的，但是说实话，他也没有真正亲眼目睹过这些奴隶被贩卖的情景。

　　而现在，雷利却让他见识到了……

　　“你知道吗，被拍卖，还不是最悲惨的时刻，最悲惨的，是他们沦为奴隶以后的生活！”雷利在伊安耳旁低声道：“他们会被饲养起来，过着连狗都不如的生活，他们的饲主可以随意地打骂他们，割下他们身体的任何部位，为的，就是看他们惨叫时的表情，他们会在这种不间断的折磨中，变得越来越枯槁，最终失去性命，而他们的饲主，最后却像是丢一堆垃圾一样，把他们的尸体丢给自己的宠物去啃食……”

　　伊安浑身都在发抖，他沙哑着声音道：“难道这一切，海军和世界政府都看不见吗？”

　　“呵呵，海军？”雷利笑了一声，道：“你知道他们管这里叫什么吗？职业介绍所！”

　　“……”伊安虽然看不到自己现在的表情，但是估计一定很阴鹜吧……

　　随着拍卖的继续进行，排在前面的那些人，被一个接一个的拉出去了，每一个人的表现都各不一样，有的不甘心自己的人生就这么完了，于是拼命反抗，但是结果却是徒劳的，他们很快会被镇压，拖死狗的一样被拖上拍卖场，而有的人则是已经绝望了，行尸走肉般任由那些小丑男带走了他们……

　　到了这个时候，终于轮到伊安和雷利上场了，两人都没有反抗，静静地往前走着，来到了拍卖场舞台中间。

　　“下面将要拍卖的这两名奴隶，将采取捆绑拍卖的方式！”

　　拍卖师迪斯科的声音，通过扩音器散播在整个会场当中，抑扬顿挫地叫道：“拍卖的主要对象，是这名少年！只要买下他，后面的那名老头，将作为赠品进行附送！”

　　堂堂的冥王希尔巴兹·雷利，号称海贼王罗杰的右手，传说级的海贼副船长，竟然被当做自己的赠品来进行贩卖，伊安虽然很想笑，但是他却发现自己根本笑不出来……

　　“看哪！”迪斯科高声地叫着，同时伸出手在伊安的胸膛上捏了一把，道：“如此年轻的男人，却有着非比寻常的强健身体，这样一个优质的奴隶，可以使用很长的时间，买下来绝对的划算！可以将他当做沙袋，也可以当做交通工具，有兴趣的女士们，还可以让他用舌头舔遍您的每一根脚趾头！”

　　随着迪斯科煽情的介绍，台下那些购买奴隶的人们，终于对伊安他们这对买一送一的组合有点兴趣了。

　　“我出55万贝利！”

　　“我出60万！”

　　竞价的人，开始稀稀疏疏地喊起价来。

　　伊安站在台上，看着这拍卖会场中的人们，虽然没有坐满，但是也差不多了，这可只是每天的例行拍卖而已啊，可见这一号拍卖所到底有多火爆。

　　而这些出价竞拍的，无一不是穿着华丽的人，从他们的衣着来看，这些人根本就是来自各个国家的贵族和有钱人。

　　伊安站在这台子上，被当做一件货物一样，被这些人模狗样的家伙，围观着，评价着，只觉得一种前所未有的耻辱感，他觉得自己和这些家伙同称为人类，简直是一种耻辱！

　　到底要多丑恶的内心，才能这样肆无忌惮地践踏人类的尊严？

　　伊安的浑身都在发抖，在这一刻，他终于体会到了什么是真正的愤怒，他的心里面憋着一股巨大的怒火，觉得自己就快要忍不住了……


第一百二十二章 人上之姿

　　雷利此刻就站在伊安的侧后方很近的距离上，伊安的异样，他自然能察觉到。

　　他在伊安的耳后低声道：“看看这些人吧，他们还仅仅只是一些崇拜和效仿天龙人的家伙而已，真正的天龙人，今天还没有在这里出现……别去想着反抗，想象你现在就只是一个普通人，去感受那种绝望和无助。”

　　雷利的话，如同催眠的魔音一般，在伊安的耳边回荡，不断地刺激着伊安胸中的那股怒火燃烧。

　　伊安的情绪，自然反应在了他的眼神中，台下一个贵族打扮的男人，本来没有参与拍卖的，看到伊安的那双眼睛之后，这贵族男子顿时也眼睛一亮，突然出声高喊道：“我出两百万贝利！”

　　这个价格，一下子压倒了其他出价的人，场中顿时为之一静。

　　坐在他旁边的一个贵妇人用扇子遮住自己的嘴，疑惑地问道：“亲爱的，这样的奴隶，还带一个拖油瓶，不值得那么多吧？”

　　那贵族男子兴奋地道：“你不懂，你仔细看他的眼睛，好棒的眼神啊！我要把他的这双眼睛挖出来，作为收藏品保存起来！”

　　听了他的话，周围参与拍卖的有钱人们顿时哈哈地笑了起来，道：“这位大人，您的品味还真是独特呢！”

　　“哈哈，我也这么认为！我已经有些迫不及待了！”那贵族男子搓着手道。

　　而适时地，作为拍卖师的迪斯科，也敲下了手里的拍卖锤，确认了这笔交易。

　　“快快！把他带过来！”贵族男子急切地高喊道：“要是等下他的眼神消失了，那就可惜了！”

　　对于买主的要求，拍卖所一般都是不会违背的，立马就有两个小丑男走了过来，架住伊安的胳膊，将他带到了贵族男子面前。

　　那贵族男子从身上掏出一把装饰华丽的匕首，但是却发现自己竟然没有伊安高，有点难下手，于是吩咐那两个小丑男道：“压住他！”

　　小丑男们赶紧使劲将伊安的身子压低，那贵族男子一把捏住伊安的下巴，将他的头抬起来，将匕首伸到他的眼前，啧啧有声地感叹道：“太美妙了，其他那些奴隶，眼里只有惊恐和麻木，如此愤怒的眼神，我还是第一次见到！”

　　所有人都知道，接下来要发生什么，然而这些参与拍卖的人中，男人们兴致勃勃地在等着看好戏，就连那些贵妇人娇小姐，虽然也装作捂脸害怕的模样，实际上却在透过指缝悄悄地看着这边，如果仔细看，还能从她们的眼神中看出她们的兴奋来。

　　这些人，他们到底在期待着什么？

　　伊安本来一直都有急着雷利的话，努力地将自己当成一个普通人来感受着这一切，他的愤怒早已积蓄，也只差那么临门一脚了。

　　当匕首的刀尖降临眼前，当眼角的余光将这些人的丑态尽收眼底的时候，伊安发现自己再也忍不住了！

　　何等变态的嗜好！何等扭曲的人性！这里的一切，都让伊安作呕！

　　“滚开！！！”

　　双臂猛地一用力，伊安挣开了压着他的两个小丑男，重新站直了身子，与此同时，随着他的吼声，一股巨大的冲击力量，从他的身体中爆发出来了！

　　横扫全场！

　　整个拍卖会场中的所有人，包括迪斯科等人在内，在这一瞬间，突然双眼翻白，口吐白沫地陆续栽倒在了地上。

　　“哈哈哈！”还站在台上的雷利，突然放声大笑起来：“没想到竟然还是一个人上之姿！”

　　雷利的方法起效了，伊安的霸气终于随着他的愤怒而爆发觉醒了，而且连伊安自己都没有想到的是，他竟然也有霸王色的霸气资质！

　　等到伊安回过神来后，看着鸦雀无声的会场，有些不敢置信地看着自己握起的拳头，他当然明白刚才发生的那一幕是怎么回事，此刻他能够感受到自己的身体中，充盈着一种和念力极度类似的力量，这自然就是真正的霸气了。

　　奇怪了，自己这具身体，不是资质不怎么好的吗？怎么也会觉醒霸王色霸气的？

　　还不等伊安想明白，脑海里的系统突然传来一阵提示声，道：“检测到宿主自身激发出了同源力量，正在与念能系统融合中……”

　　“等等啊！”伊安有些急了，怎么招呼都不打一个，就直接开始融合了，这融合是怎么回事？是好是坏都不说一声，融合尼妹啊！

　　然而这一次，系统却没有回应的呼喊，系统界面也暂时被屏蔽，只剩下一个进度条，正在以百分比的形式慢慢地跳动着。

　　一看那跳动速度，伊安就知道，短时间内是无法完成的了……

　　正在有些懊恼的时候，雷利朝着伊安走过来了，他出手如电，一下子将伊安脖子上的镣铐取了下来。

　　这镣铐中其实是藏着爆炸物的，一旦奴隶想要逃跑，这镣铐就会在奴隶的脖子上爆炸，雷利用这种方法取下镣铐后，在丢出去的时候，也随之爆炸了。

　　伊安阴沉着脸看着这一幕，无法想象要是自己脖子位置爆炸了会是怎样一副情景。

　　“走吧，先离开这里！”雷利对伊安笑着道。

　　来到后台的时候，雷利看到了那些之前被卖出去的奴隶们，这些人原本是要在拍卖会结束后，交给他们的买主的，但是此时却因为伊安的霸气冲击，竟然也晕倒了，雷利拍了拍他们，将他们弄醒，然后一一替他们取下了脖子上的镣铐，对他们道：“快逃走吧！”

　　这些被卖掉的女人和男人，原本以为自己的人生就这么完了，然而峰回路转，却又被救了，于是一个个激动得眼泪都留下来了，跪下来对雷利道：“大恩大德，永生不忘！”

　　“哈哈，别谢我！”雷利指着伊安道：“要谢就谢他吧，救了你们的人，可是他！”

　　于是这些人便又对着伊安千恩万谢起来，伊安看着他们劫后重生的模样，心里面挺不是滋味的。

　　带着这些被解救的奴隶，两人从后门位置出了拍卖所，然而出了门一看，才发现连拍卖所外面的守卫，竟然也晕倒了，这下子连雷利都有些惊讶了！

　　霸王色霸气能震晕会场里的那些人这并不奇怪，但是伊安的这次霸气冲击，竟然穿过了墙壁，连外面的守卫也波及到了，这样的霸气强度，未免太惊人了吧？

　　第一次觉醒，就能做到这种程度，雷利表示自己都没有见过！

　　只有伊安明白是怎么回事，他刚才的霸气觉醒时，连同着系统的念力也给爆发出去了，按照系统的说法，那些念力本来就是和霸气同源的力量，这自然导致了冲击力量的增强。

　　现在系统正在融合两种力量，伊安自己也不知道融合后会变成什么情况，只有先等待了。

　　由于没有了守卫，出了后门后，雷利就让那些人赶紧逃走，相信有这么一次被卖掉的经历，他们也不会再大意了。

　　雷利和伊安两人自己寻了个方向离开，等快要看不到拍卖所的时候，伊安才回头看了这地方一眼，对雷利道：“总有一天，我一定要毁了这里！”

　　雷利拍拍他的肩膀，没有说话，带着他一路回到了34号红树区。

　　来到帐篷中，伊安换回了自己的衣服，也将阎魔刀重新装备上了拿在手里，走了出来，发现雷利又在喝酒了。

　　走到他身边坐下来后，伊安有些疑惑地道：“雷利先生，为什么我觉醒的会是霸王色霸气？我的资质，按理来说应该是很差的啊！”

　　“别搞错了！”雷利朝他笑道：“身体的资质，并不代表霸气的资质，霸王色霸气虽然很少见，但是也并不是说没有，在新世界当中，很多厉害的人都有的！所以也不需要多意外，你现在反而要先搞清楚的，是你到底擅长使用哪一种霸气！”

　　“这个有什么说法吗？”伊安疑惑地问道。

　　“霸气是一种力量！”雷利解释道：“根据运用方式的不同，才进行分类的，霸气觉醒后，通过不断的修炼，可以使得霸气硬化，形成一层看不见的坚硬盔甲，提升防御力和攻击力，这是武装色霸气运用，而用于感知和预测对手攻击路线的运用，则是见闻色，大部分人因为霸气的质达不到霸王色级别，所以只能运用前两种方式。”

　　“同样的道理，你现在的霸气质量虽然够高了，属于顶点级别，但是依然会比较侧重某一方面的运用！”雷利道：“这就是所谓的擅长！”

　　伊安一听，顿时就明白了，他估计自己恐怕会比较擅长武装色霸气的运用！

　　因为念和霸气属于同源力量，他最早在接触念力的时候，就是附着和缠绕在剑身上面，对武器进行强化，这不是武装色霸气运用是什么？


第一百二十三章 系统进化完成

　　看到伊安明白了后，雷利也就不多说什么了，只是道：“以后不管是你的体术修行还是剑术修行，都尽可能地使用霸气，这样的话，可以不断地强化你的霸气的。”

　　伊安点了点头道：“是，雷利先生！”

　　“叫我师父吧！”雷利突然笑着对他道。

　　伊安心中一喜，雷利这么说，无疑是正式确认了自己的弟子身份了，而不只是当初说的简单的指导而已，这说明他对于自己还是比较满意的，于是立刻叫了一声：“是，雷利师父！”

　　来到这个世界，伊安正式的师父，只有两位，一位是耕四郎，一位就是雷利了。

　　“既然你叫我一声师父，那么我也不再瞒你了！”雷利道：“我曾经是海贼王哥尔·D·罗杰的副船长，自从罗杰死后，我就一直在这香波地岛上隐居下来了……”

　　伊安微微一笑，道：“我就知道，你肯定是个大人物！”

　　“什么大人物，现在只是一个糟老头子而已！”雷利喝了一口酒，道：“你知道我为什么要带你去拍卖所吗？”

　　伊安摇摇头，他也觉得雷利带他去拍卖所，并不是那么简单的只为让自己觉醒霸气而已。

　　“伊安，你是个好孩子！”雷利叹气道：“你的心中自有良知，所以你才会对拍卖所中的一切感到愤怒，然而我在这香波地岛上呆了那么长时间了，见得多了，却反而渐渐地麻木了，不止我，恐怕整个岛上有好多人都是这样，我以前一直都有点不理解，为什么罗杰在死的时候，会向世人说出那番话来……”

　　“的确，我也有点不理解！”伊安道：“因为他的话，开启了大海贼时代，作恶的海贼也因此变多了，受到伤害的，始终是普通平民啊！”

　　“我当初的想法和你一样！”雷利道：“然而在这香波地岛上呆久了，我渐渐有些明白罗杰这样做的含义，世界政府的统治，已经历经几百年时间了，在看不到的地方，它其实正在慢慢地腐朽着，天龙人这样的特权阶层，就是最明显的例子，假如这些腐朽的东西，继续被世界政府掩盖下去，在世人眼里还是那副歌舞升平的表面繁华，那么最后世人受到的伤害才会更加的严重，而罗杰开启了大海贼时代，却借由海贼们的冲击，开始一点点地将这些腐朽的疮疤揭示出来了！”

　　“这就好像一栋建筑，如果从上层开始崩坏了，那么它要倒塌就还需要很长的时间！”雷利比划道：“而众多的海贼，就像是冲击这栋建筑底部的浪潮一样，正在加速它的倒塌……”

　　“你的意思是，罗杰想要借助海贼的力量，推倒世界政府的统治？”伊安疑惑地问道。

　　“不知道！”雷利摇摇头：“就连刚才说的，也仅仅只是我的一些猜测而已，罗杰真正的想法，就只有他自己一个人才知道。”

　　伊安本来还想问点什么，结果雷利却道：“好了，不说太多了，我就是一个过气的老头子而已，我们的时代正在接近尾声，说得再多，也是没什么用的，换个话题，还是想想你今天在一号拍卖所闹了这么一次，会有什么后果吧！”

　　伊安一听这个话题，顿时皱起了眉头。

　　的确，虽然用霸气震翻了拍卖所里的所有人，但是却不会消除那些人的记忆的，等到他们醒转过来，发现拍卖的奴隶逃了，肯定会有所反应的。

　　“别担心，他们一时半会儿找不上你的！”雷利笑着道：“我让你乔装打扮，为的就是保护你，他们要查，也只能查到我身上！那一号拍卖所背后的势力很庞大，但是他们不一定敢对我报复，所以这段时间，你可以安心地呆在岛上。”

　　伊安很清楚，一号拍卖所背后的势力，就是来自七武海的多佛朗明哥，要说起来，多佛朗明哥可以称得上是七武海中最大的黑暗势力了，伊安现在没什么把握对上他，不过对上雷利就不一样了，多佛朗明哥应该也会对雷利有所忌惮吧。

　　而且这次拍卖所里面，并没有天龙人出现，只要不涉及到这些特权阶层，按照伊安的理解，以多佛朗明哥的狂傲，那些普通的贵族和有钱人，估计他不会放在眼里的，假如仅仅只是因为这些人的抗议而和雷利正面刚上，太不值了，所以伊安猜测，他十有八九会把这事情压下去吧。

　　又和雷利聊了一阵后，伊安便回去了，雷利和他说，他打算回夏姨的敲竹杠Bar呆上一段时间，让他有事的话，去那里找他。

　　他现在跟着雷利的学习，算是暂时告一段落了，所以回到家族驻地后，伊安叫来了霍金，询问了一下最近家族的情况。

　　近段时间，因为世界会议即将召开，海军派出了不少人手去世界各地进行护送，所以这段时间以来，香波地岛上的海贼反而增多了不少，有不少海贼趁着这个机会，想前往鱼人岛，然后向新世界冲刺。

　　这些海贼的赏金级别，大小不等，不过最高的一个，也才只是9200万贝利，似乎这段时间以来，除了艾斯以外，再没有过亿的海贼新人出现了。

　　相反，低级别赏金的海贼，却是出现了不少。

　　罗杰留下的所谓的宝藏Onepeice，吸引着大量的海贼前仆后继地想要前往新世界，然而大多数人却是有这个理想，没这个实力，他们还不知道新世界有多残酷，可以说那么多的海贼，最终都会十不存一。

　　这些伊安管不着，他们想去新世界，那是他们的事情，不过这些海贼的出现，却让伊安家族的生意算是兴隆了一阵。

　　伊安这段时间跟着雷利学习，所以没有亲自出手，不过他手底下的家族成员，倒是前前后后抓到了六七个海贼。

　　他们抓到的这些海贼，大多都是一两千万级别的，而且都是在情报中实力不强的那种，伊安知道这事情，今天找来霍金，就是想问问情况。

　　霍金没有隐瞒，一五一十地对伊安道：“老大，这些天来，我们抓到的海贼，一共换到了一亿两千万赏金，按照你的吩咐，我抽取了一部分出来，剩下的赏给了手下的家族成员，除此之外，还开支了一些抚恤费用，所以现在账面上，还剩下六千七百万贝利！”

　　伊安刚开始听到手下的成员竟然赚了一亿两千万贝利的时候，还觉得挺不错的呢，结果等听到霍金说出最后的节余后，他顿时眉头就皱了起来。

　　“怎么才剩下那么点？”伊安问道：“我不是让你抽八成的吗？”

　　“是啊！”霍金苦笑着道：“我抽的就是八成啊，原本这些赏金最后应该是剩余九千六百万贝利的，但是问题是这段时间抓海贼，伤亡太高了啊！家族成员们现在意见都挺大的！”

　　“伤亡如何？”伊安问道。

　　“一共死了二十多个人！”霍金道：“其余轻伤重伤的更是多不胜数，这段时间光是抚恤金，就差不多支出去三千万贝利了！”

　　“这么说来，他们的怨言都是针对我的了？”伊安冷笑道。

　　霍金咽了一下唾沫，道：“伊安老大，你知道的，当赏金猎人抓海贼，不可避免地会发生战斗，哪有抢劫和当人贩子那么轻松？”

　　的确，伊安收拢来的这些人手，当初都是从被他干掉的四个家族中挑选出来的，这些人原本就劣迹斑斑，做惯了轻松的生意，现在摄于伊安的镇压，转行来做海贼猎人，顿时就觉得难度大增，虽说人数还算不少，但是海贼也不是吃素的，没可能乖乖地束手就擒，一来二去，战斗的次数就多了。

　　夏姨之所以说伊安在这座岛上是异类，原因就在这里，放着轻松的生意不做，反而去做难的。

　　霍金将这些情况汇报给伊安，无非是想给伊安提个醒，让他注意一下这些怨言，不过伊安却有他自己的考虑，说实话，组建的这个家族，伊安其实并没有怎么放在心上，那些收拢过来的人手，伊安本来就是当做炮灰来看待的，因为这些人本身就不是什么好人，不可能当做真正的手下进行培养。

　　而且伊安也没有打算经营这个家族有多久，香波地岛只是一个站点而已，要是什么时候他打算离开了，难不成还把这些手下通通带走吗？

　　不过，这些话，伊安不可能对霍金说出来，霍金他们原来这一帮老人，对伊安还算忠心，伊安到时候要离开的时候，会给他们安排一个后路的。

　　“我知道了！”伊安点了点头，道：“暂时先维持原状就好，把节余下来的钱给我吧！”

　　霍金点点头，转身离去拿钱了，伊安坐在沙发上，开始计算起自己的资产来。

　　之前抓卢修斯的赏金，现在还剩下不少，大约也还有六千万这样，加上节余下来的，这次他有一亿两千万钱，是时候充值抽取一波卡牌了。

　　就在他这么想着的时候，脑海里传来了系统的提示声。

　　“融合已完成，请宿主进行查看！”

　　伊安赶紧打开了系统界面，进去查看起来，之前霸气觉醒的时候，他就有些担心这融合会导致出现什么样的变化了，现在肯定要确认一下才行。

　　然而这一看，伊安顿时就松了一口气！

　　霸气和念力融合后，最大的变化，是念修行技能！

　　原本的高级念修行技能，在这次伊安觉醒了霸气之后，竟然直接突破到了专家级！而专家级念修行技能的描述中，念力值的回复数竟然不见了！

　　【专家级念修行技能：增加念能总值50%，可以使用念扩散，念实质化。念力值回复与宿主体能有关，体能越充沛，念力回复就越快。当前熟练度度（0/200000）】

　　除了念修行技能进阶之外，伊安发现自己的念力值增长了不少，竟然已经达到了将近800点的数值！

　　伊安明白，这可能是自己的霸气力量被融合进去了而提升的数值，再加上专家级念修行的提升，所以才上涨到这个程度的。

　　也就是说，如今系统对伊安的桎梏已经消失了，念力的回复和他的体力挂上了钩，恢复体力就等于恢复念力，这和霸气的性质是一样的，与此同时，因为念力和霸气系统中被统合了，伊安还能够借助霸气力量，施展卡牌的独特技能！

　　从此以后，对伊安来说，霸气就是念力，念力就是霸气！别人用霸气的时候，或许只能做到武装色见闻色一类的运用方式，而伊安却还可以施展出更多的特殊能力！

　　伊安欣喜不已地看着这个变化，他当初没有将自己限制在卡牌系统上，而坚持拥有自己的力量，这个选择果然是对的！

　　这下子，只要将飞影卡牌提升到五星级，自己就可以用霸气打出黑龙波了！

　　到时候该怎么称呼这一招呢？

　　波霸！？


第一百二十四章 VIP开启

　　除了霸气与念力的融合以外，最让伊安感到的惊喜的就是念实质化效果终于出现了！

　　他拿起手里的阎魔刀，尝试着将念力缠绕上去，以前的时候，伊安也做过这种缠绕，但是那个时候念力的凝实程度不够，无法达到实质化，只能做到有限的强化，所以有时候为了提升斩击力，伊安也只能使用邪王炎杀剑来替代一下。

　　但是现在不同了，随着伊安念力的输出，他的整个刀身如同被染上了一层黑色的镀膜一样！

　　伊安并没有猜错，念力实质化的效果，和武装色霸气的硬化效果，是一个概念！

　　找来了一块铁板，伊安用阎魔刀轻轻地对着铁板斩下，很轻松地就将铁板斩成了两半。

　　这实质化后变成黑色的硬化层，不但提高了武器的锋利程度，而且还具有保护作用，更加坚硬的刀身，哪怕是受到强烈的冲击，也不会折断的。

　　如果雷利能看到这一幕，恐怕会很吃惊吧，从来没有见过刚觉醒霸气的人，就能做到武装硬化的。

　　但其实不是这样的，伊安很早之前，就在借助卡牌系统体验念力的使用了，如今霸气觉醒后，因为是同性质的能量，所以伊安用起来十分的熟练。

　　别人是先觉醒后体验，但是他却是先体验后觉醒，顺序被颠倒了一下，但是结果是一样的。

　　维持着刀身的硬化效果，伊安在感受着念力的消耗情况，发现现在的念力消耗哪怕稍微大了一点，但是由于他的体力情况良好，所以念力的回复也十分的快，这样仅仅只是维持硬化效果，伊安能坚持很长的时间。

　　当然，一旦战斗起来可能会有所差别，因为战斗的时候，伊安不但要消耗念力，也要消耗体力，维持这样的状态，时间会变短不少，这就需要他继续将自己的体术修行持续下去，以获得更强的体能。

　　正在伊安饶有兴致地感受着自己新提升的实力时，霍金回来了，他手上提着一个皮箱，那里面装着的，就是节余下来的钱。

　　伊安接过来打开一看，发现里面装满了贝利钞票，满意地点了点头。

　　当初组建伊安家族，除了因为想多一些人手获取情报来源以外，也是为了在自己不得空的时候，能有源源不断的金钱入账，伊安的确需要钱，但是说真的，假如为了赚钱就一直脱不开身，那就变成累赘了。

　　关上皮箱，伊安发现霍金一脸的犹豫表情，便问他道：“还有什么事情吗？”

　　霍金道：“伊安老大，的确还有个事情，我觉得或许该和你说一下……”

　　“那就说吧！”伊安道。

　　“最近香波地岛上，不止海贼多了些，连赏金猎人和杀手也多了不少！”霍金道：“但是奇怪的是，这些人虽然出现在香波地岛上，却并没有抓海贼什么的。”

　　“哦？这是个什么情况？”伊安也有些奇怪地问道。

　　霍金摇摇头道：“这个我就不知道了，不过我听说，这些人都是来自世界各地，很多都是大名鼎鼎的杀手或者赏金猎人，还有不少知名海贼夹杂在其中！而奇怪的就在这里，这些人身份不同，但是竟然没有发生冲突的迹象！”

　　“听起来，感觉他们就像是一伙的一样……”伊安若有所思地敲着桌子道。

　　“是的！”霍金点点头道：“我怀疑这些人出现在这里，怕是有人在组织……或许是在谋划着什么……”

　　“这个先不要管！”伊安道：“只要这些人不招惹我们，就不要去理会！”

　　霍金点点头，道：“明白了！”

　　等到他走了后，伊安拧着钱箱回到了自己的房间当中，洛琳和艾莲娜已经被送走了，她们家人的消息已经找到了，送走了她们后，现在伊安也没人服侍，不过他本来也就不习惯这种享受，所以倒也没觉得有什么。

　　将他原本的钱和钱箱里的合在一起，伊安想了想，留下了两千多万，先一次性充值一亿贝利再说！

　　“你充值了50万钻石，额外赠送10%，你一共获得了55万钻石！”

　　“你一次性充值达到一亿贝利，你成长为初级VIP！可获得初级VIP特权！”

　　随着充值完成，系统的提示声传来后，伊安不由得一愣，他以前充值的时候，可没听说过有VIP这个说法啊！

　　当时他也还挺奇怪呢，卡牌系统原本就是由山寨手游演变而来的，VIP系统在这类手游上基本都是必备的，但是他之前充值的时候，完全没听到过VIP经验之类的，搞得他还以为系统没有这个功能呢。

　　没想到竟然要一次性充值一亿贝利才能开启，这系统还是一如既往的坑钱凶猛……

　　“初级VIP有什么特权？”伊安忍不住问道。

　　“可以开启高级卡牌商店，高级卡牌商店中，可以随机刷新出高星级卡牌碎片，高星级专属宝物碎片！”

　　伊安赶紧找到高级卡牌商店的所在位置，发现在系统的界面中，和原本的碎片商店是挨在一起的，原本的碎片商店是免费开启的，所以里面刷新的都是一星二星的卡牌碎片，用兑换得来的魂魄就可以进行购买了，然而这高级卡牌商店当中，刷新的却是三星卡牌的碎片，购买要求也提升了，大部分都是要求用钻石进行购买的，偶尔才会刷出用魂魄兑换的碎片来。

　　“初级VIP只能够刷出三星卡牌来吗？”伊安问道。

　　“是的，高级VIP可以刷新出四星卡牌，至尊VIP可以刷新出五星卡牌！”系统回答道。

　　伊安已经无语了，说来说去，还是在坑钱，不过至尊VIP的话，应该是目前伊安所知道的，唯一的一个五星卡牌来源了。

　　也不知道至尊VIP要一次性充值多少钱才能开启……

　　不止如此，这高级卡牌商店当中，刷新一次所要消耗的钻石数量也直线上升，免费的碎片商店刷一次20钻石，但是高级卡牌商店刷一次却需要200钻石，整整涨了10倍之多。

　　不过，伊安还是发现了一点好处，那就是高级卡牌商店的开启，可以让他十连抽的次数相应地减少一些。

　　这对于伊安来说，方便于对卡牌进行培养，因为当他现在装备的卡牌逐渐成型之后，通过十连抽想要获得特定卡牌的难度就变大了。

　　要知道，抽取到的卡牌，不是每一张都适合伊安用的，打个比方，飞影卡牌对于走速度流的伊安来说，是很合适的，那么自然要想办法培养到五星高阶，但是想要通过十连抽获得大量的飞影卡牌来提升星级，这其中的难度自然可想而知。

　　有了能直接购买高星卡牌碎片的商店就不同了，伊安可以花大量的钻石，不停地进行刷新，只要刷出飞影卡牌的碎片，那就买下来，比靠运气去抽划算多了！

　　本来这次充值，伊安是想看看能不能再抽一张四星卡牌来，将明智左马介卡牌给替换掉的，却无意间开启了VIP特权，把这高级卡牌商店给弄出来了，于是乎，伊安又有了一点新的想法。

　　这一次肯定是要想办法抽一张四星卡牌的，不过如果一旦抽到，剩下的钻石就先保留下来，以后赚到的钱，也尽量存起来，到时候一次性充值，争取能获得更高的VIP等级，这样的话，高级卡牌商店中便可以刷新出四星卡牌碎片来了，等到20级新的卡牌槽解锁后，直接不断刷新，选一张特定的适合自己的四星卡牌进行购买。

　　这样一来，伊安就可以完全以四星卡牌为基数，组建自己的卡组，属性和技能了。

　　当然，即便是现在，伊安其实也可以在商店中刷新，购买明智左马介的卡牌碎片，想办法将左马介卡提升到四星的，不过那样花掉的资源似乎太多了，而且左马介卡牌升到四星之后，不一定有原生四星卡牌那么好用。

　　所以伊安决定还是继续十连抽得了。

　　于是，他窝在自己的房间里，开始再一次的十连抽之旅。

　　然而，也不知道今天他的运气是不是比较好，竟然只是连着抽了12次十连抽后，就抽出了两完整的卡牌！

　　第一次抽到的，是一张来自于街头霸王的卡牌，布兰卡！就是那个青面獠牙的亚马逊丛林兽人！

　　这张卡牌，伊安一看到，就没啥感觉了，是张三星级别的卡牌而已。

　　丢到一边后，伊安接着抽取，结果这次出了一张让他意想不到的卡牌来！

　　四星级的八神庵！

　　他抽了那么多次十连抽，也发现了这个问题，拳皇系列的卡牌，似乎因为人物较多的原因，所以在抽取的时候，出现几率也较高。

　　八神庵是伊安一直比较喜欢的一个人物，所以在抽到这张卡牌后，伊安就停下了。

　　这张四星卡，已经可以用来替换一下明智左马介卡牌了。

　　正当伊安想要仔细查看一下八神庵的卡牌属性时，却突然听到外面传来咚咚的敲门声，伊安只能站起身来，过去开门。

　　打开门一看，却发现是霍金站在外面，手里拿着一张请柬，对伊安道：“老大，刚才有人给我们送来了这个东西！”

　　伊安疑惑地接过来，打开一看，却发现这张请柬，竟然是邀请他聚会的。

　　然而，是什么聚会，上面根本就没有说，只有一个地点而已。

　　“谁送来的？”伊安疑惑地问道。

　　“不知道，那人穿着大衣，一张脸蒙在衣服下面，看不清楚样子！”霍金道：“他丢下请柬就走了！”


第一百二十五章 惊人的谋划

　　这张请柬，来得莫名其妙的，连什么人邀请的，什么样的聚会都不知道。

　　所以伊安的第一反应，就是不想理会。

　　不过霍金却在这个时候，对伊安道：“那人丢下请柬的时候，说了一句话，说是请一定去，有大买卖！”

　　“哦？那人真的是这么说的？”伊安稍微有点兴趣了。

　　“是的伊安老大，所以才只好来打扰你！”霍金道：“不法地带这里有时候就是这样，一些人有时候喜欢搞得神秘兮兮的，不过如果说是有大买卖，或许还真的是。”

　　“会不会是最近上岛的那些赏金猎人和杀手？”伊安琢磨道：“把请柬送到这里来，意思是想和香波地岛本土势力联手？”

　　“没准真是这样！”霍金恍然道。

　　“这样，你们去查查，看其他的家族有没有收到类似的请柬！”伊安吩咐道。

　　霍金领命而去，伊安坐下来，开始盘算起来。

　　由于伊安对家族也没有上心经营，所以一直都没怎么扩张过，不过算起来，伊安一举灭掉了博尔德他们四个家族，收拢了他们的一些手下后，如今在这不法地带中，也还算是有点势力了，这请柬能他的手上，倒也不算奇怪。

　　让伊安好奇的，就是到底是什么大买卖。

　　难不成是有人想趁着这个机会，抢香波地岛上天龙人的银行不成？

　　胆子好大啊，他们就不怕引来海军大将围剿吗？

　　当然，这也只是伊安的猜测而已，没准不是这样的，所以想了想，伊安决定去看看。

　　参不参与另外说，至少要搞清楚这些人的目的，不然到时候这些人真的搞出什么大事情来，殃及池鱼就糟糕了。

　　不过，要去之前，也得有所准备才行。

　　霍金没过多久，就回来了，带回来的消息果然被伊安给料中了，这香波地岛上几乎大大小小的地下组织，都接到了这样的请柬。

　　然而，奇怪的是，却没一个人知道发出请柬的到底是谁。

　　情报相当的少，这让伊安皱起了眉头，不得已，他只能起身出门，打算去找夏姨那个专业的情报贩子。

　　来到夏姨的敲竹杠Bar，还是一如既往的没有人，不过这一次雷利倒是在，正在和夏姨聊着什么，两人笑得很开心的样子。

　　“雷利师父！”伊安不由得露出一抹笑容，打了个招呼。

　　“哦，你来了啊！”雷利也笑着道：“我正在和你夏姨说她当年当海贼时的趣事呢！”

　　坐下来后，夏姨给伊安递上了一杯茶水，她知道伊安爱喝这个，放下杯子了后，才问伊安道：“来这里是有事吗？”

　　“是的！”伊安将事情的原委说了一下，然后问她道：“夏姨，你那里有什么情报可供参考吗？”

　　“原来是这事儿！”夏姨点着了香烟，道：“最近有好些势力都来找我打听这情况，不过说实话，我了解的也不多，这次来香波地岛的这些人，据说是从地下世界得到了一个招募消息后赶来这里的，然而发布招募消息的人，似乎却不是地下世界的！”

　　“招募？”伊安疑惑地问道：“什么样的招募信息？”

　　“准确点来说，那是一个委托！”夏姨道：“因为不限人数，而且报酬很高，所以看做是招募也行，很多人都来了！”

　　“报酬很高？有多少？”伊安来了兴趣问道。

　　“10亿贝利！”夏姨说出了一个惊人的数字。

　　伊安一下子听得呆住了！雷利则是哈哈大笑起来，道：“真是个不得了的数字啊！”

　　“到底是什么样的委托？”伊安吃惊地问道：“竟然会给出如此之高的报酬？”

　　“奇怪的就在这里，委托的内容根本没说！”夏姨一摊手道：“所以我才说我了解不多。”

　　伊安沉思起来，夏姨望着他道：“你打算去看看吗？”

　　“当然！”伊安道：“这么一大笔钱，谁都会心动的吧？至于说参不参与，那就要看情况了。”

　　“小心一点！”雷利叮嘱他道：“这也有可能是海军的陷阱，世界会议即将召开，万一是他们为了安全保卫而设下的陷阱那就麻烦了！”

　　伊安点了点头道：“是的，我明白，这一点也我想到了，事情不对，我会立刻抽身离开的！”

　　起身离开了酒吧后，伊安也就回去了。

　　请柬上的时间，是在第二天的夜晚，当夜幕渐渐降临的时候，香波地岛上各处，开始陆陆续续地出现了很多奇奇怪怪的人，这些人看起来都不是什么好人，吓得香波地岛上的普通居民们家家关门闭户地躲藏起来。

　　这些地下势力的人员，从四面八方，向着游乐场区域而去，因为请柬上定下的地点，是在39号红树区域，可以说是距离香波地岛海军驻地最远的一个位置了。

　　伊安此时也出发了，他没有带任何人，打算只身前往。

　　这样的聚会，一般不会持续太长时间的，毕竟岛上那么大的动静，海军不可能不知道，不过这次聚会卡的时间点实在巧妙，正好是海军人手空虚的时候，所以倒也不用担心被海军围剿。

　　伊安的身份是海贼猎人，其实不应该和这些人混在一起的，但是由于伊安家族始终是在不法地带，所以这次他必须得去一次，弄明白这些人到底要谋划什么，以便能做出相应的应对。

　　很快的，伊安赶到了请柬上的聚会地点，这里其实就是一片荒地，没有任何的建筑，只是在一片空地中央燃起了一堆篝火而已，那堆篝火旁边，还放着一个小小的箱子。

　　这篝火自然就是一个信号，所以当伊安赶到这里的时候，四周围着篝火的外围一圈，已经有着不少人了，这些人或站立或坐着，都是一副等待的样子，但是却谁都没有说话，也没人去打开那小箱子查看。

　　伊安悄然地融进这群人当中，压低了帽子也不出声。

　　陆续地还有人在赶来，但是不管来的是谁，其他人都只是看一眼，哪怕遇到认识的，也仅仅只是点点头，完全不说话。

　　看得出来，来参加这次聚会的人，都是抱着谨慎心理的。

　　伊安在仔细地打量着人群中的人，想看看那个幕后的组织者，是不是会混在人群当中，然而看了半天，他都没看出来谁像，这里聚集的人，无一不是凶神恶煞的模样，各种刀疤脸刺青脸，一个赛一个的凶狠。

　　这些人，几乎都是追逐金钱的赏金猎人，杀手，或者是各种罪犯，而且据说都是来自各地的狠人，再加上香波地岛本土的地下势力，到场的人数已经好几百人了，想要从这么多人中看出点什么门道，谈何容易？

　　时间一点点地过去，当定下的聚会时间到了后，一片安静的现场，突然传来一阵“噗噜噗噜”的声响。

　　那篝火旁的小箱子突然自己弹开，露出了里面盛放着的东西。

　　那是两只电话虫，一只是正常的成年电话虫，这只电话虫身上，还有一个扩音设备，而旁边放着的另一只，却是略小一号的一只白色电话虫。

　　伊安明白，那只白色电话虫，是用来防窃听的。

　　“大家好，各位可以叫我Mr正义！”一个似乎经过伪装的声音，经过电话虫的扩音设备讲了出来。

　　这种用电话虫来讲话，人却不到现场暴露身份的方式，地下世界的人很多都已经习惯了，反而伊安倒是觉得有些新鲜。

　　所有人都安静地在听着，没人说话，什么Mr正义，一听就知道是假名代号。

　　“召集大家到这里来，是有一桩大买卖想要和各位合作！”电话虫里的声音道：“当然，也不强求大家，愿意参与的，到时候留下来，不愿意参与的，自行离去即可！”

　　依然还是没人说话，那电话虫里的声音等了一阵后，才道：“世界会议即将召开，这个事情大家可能都知道了，我要说的事，和这个有点关系，因为这一次随同海军护卫船来的，不止是各国的国王和领袖，还有他们今年供奉给天龙人的天上金！”

　　一听完电话虫里的人说的话后，原本寂静的现场，顿时一片哗然！

　　“不好意思，我们要离开了！”一个看起来似乎是香波地岛的家族老大，立马站起身来，说道：“这个事情我们会完全当做没听过的！”

　　说完，带着他的几个手下，头也不回地离开了。

　　“我们也不会参与！”

　　“我们也是，抱歉！”

　　接二连三地，好些个老大都带着他们的人离开了，在听到那句话后，结合这个神秘的幕后组织者的名字代号，几乎所有人都明白过来，对方想要谋划的，竟然是这次的天上金！

　　香波地岛的本土势力，是最明白天龙人的厉害之处的，所以当这次的事件竟然涉及到各国供奉给天龙人的钱后，他们立刻明白事情有多大条了。

　　为了不惹火烧身，他们明智地选择了赶紧离开，甚至连接下来的话都不想听了。

　　包括伊安在内，他都想起身离开了！

　　尼玛，原本以为这些人最多只是打着抢银行之类的主意，没想到人家的胆子竟然大到这个地步。

　　在拍卖所亲身体验了一回当奴隶的滋味后，伊安现在对于天龙人也是深恶痛绝的，但是这不代表他会在现在去招惹天龙人。

　　虽然想离开，但是当伊安看到现场仍然还有大部分人坐着的时候，他也暂时按捺住，想继续听听对方的话。

　　“……”

　　电话虫里的声音，沉默了好一阵后，才继续开口道：“不知道留下来的人，还有多少，不过估计应该还是有的吧？那么我继续说了，大家都知道，各国供奉给天龙人的天上金，数额不一，但是最低的，也有20亿，越多的天上金，护卫力量自然越强，我这里有一个情报，正是一个只有最低贡金的船队的，如果大家愿意干，那么我就提供给大家，事成之后，天上金我不要，承诺的10亿贝利报酬，也同样会拿出来分给大家。”

　　一共三十亿贝利啊！留在现场的人，顿时都有些心动了，不过出于谨慎，还是有人走了过去，拿起话筒大声问道：“既然不要钱，那你要什么？”

　　“我要那艘船上的恶魔果实！”Mr正义道：“那是南海梨花之国的供奉船，上面除了天上金以外，还有两颗他们搜集来准备献给天龙人的恶魔果实，其中一颗，是从来没有在图鉴上出现过的恶魔果实，我要的，就是那一颗！”


第一百二十六章 熊出没

　　当听到这个所谓的Mr正义后面的话后，伊安也不由得有些庆幸自己留下来多听了一下。

　　如果光是天上金的话，伊安没什么想法，他虽然也想要钱，但问题是抢夺天上金风险太大了，划不来的，不过换成恶魔果实就不一样了。

　　天龙人都是自命高贵的人，高傲到病态的他们，似乎认为天龙人的特权会永久地持续下去，所以他们根本不会吃恶魔果实，只要发生了什么事情，那就找海军就可以了，根本用不着他们自己动手，所以恶魔果实这种东西，对于他们来说，根本就只是玩物！

　　是的，玩物！为了取乐，他们甚至会把恶魔果实赐给他们手下的奴隶，然后看奴隶们获得奇奇怪怪的能力而觉得有趣和好玩。

　　天上金是天龙人的根本，正是因为有着大量的金钱供奉，他们才得以掌控世界政府，维持住他们的特权。

　　举个很简单的例子，世界政府麾下的情报部门CP以及海军，这两个部门的经费是从哪儿来的？就是天龙人出资的！

　　从某种意义上来说，伊安抓海贼领到的赏金，其实都可以看做是天龙人给的！

　　天上金被劫掠，天龙人可能会恼羞成怒的，但是恶魔果实的话就不一定了，对于玩物，他们不会放在眼里的。

　　很可笑吧，被世人趋之若鹜的恶魔果实，在天龙人眼里，却是逗乐子的东西而已……

　　想清楚这些，伊安便开始在心里面慢慢地琢磨起来了。

　　不止是伊安，在场还剩下的人，几乎都在思索着什么，这个时候，电话虫那头的Mr正义又开口了，道：“如果有意参加这次行动的人，请在三天之后，前往吉纳拿岛！在那里汇合后，我会给你们留下这次天上金船队的航行路线！”

　　说完这句话后，电话虫“嗑”的一声轻响，随后就闭起了眼睛，说明对方已经挂掉电话了。

　　这里已经不能久呆了，于是在场的众人，纷纷起身朝着四面八方散去。

　　伊安也离开了，回到家族据点之后，他将自己关在房间中，开始仔细地盘算起来。

　　他不知道三天之后，会有多少人去那个所谓的吉纳拿岛，但是估计会有不少的，这个世界从来不缺乏疯子，只要利益足够，有的是人愿意铤而走险，天龙人怎么了？海军大将怎么了？为了大笔的钱，这些背后隐藏的危险，都会被人给忽视的。

　　别说当时现场那些留下来的人，就算是一些提前离去的人，搞不好都会在离开后背地里又打听后续的消息，然后指不定到时候也会到场的。

　　甚至伊安猜测，赏金猎人中有的人恐怕还有着其他的心思，比如说袭击了天上金的船后，连雇主要的恶魔果实也一起收掉！

　　就算不吃，也可以拿去卖掉，别忘了，那里面有一颗图鉴上从没出现过的恶魔果实，光是这一点，就足以让这颗果实卖到天价！

　　这么大的诱惑就在眼前，别指望有多少人会讲道义，这些人本来就是各种杀手罪犯，做出什么样的事情来，都不会奇怪的。

　　而伊安思考的，就是如何在这些人当中，浑水摸鱼，夺下那两颗恶魔果实。

　　不过，思考之余，伊安也觉得这次的事情有些奇怪，虽然这个聚会，并不像是海军的陷阱，但是那个幕后的组织者，难道就不担心被海军知晓吗？

　　这次聚会，可以说是香波地岛地下势力的一次大聚会了，海军不可能一点风声都收不到，更不用说，可能还会有一些胆小的聚会参与者为了防止引火烧身，主动向海军告密的情况发生。

　　幕后组织者，难道就不担心引来海军的清剿吗？

　　转念一想，伊安又觉得隐隐有些明白了，以海军现在的人手情况，恐怕那幕后组织者也是知晓的，万一人家就是觉得海军现在根本没能力组织人手清剿，所以才这么大张旗鼓的呢？

　　……

　　伊安并没有猜错，第二天一早，在海军本部马林梵多，现任的海军元帅战国面前，就已经放着关于香波地岛聚会事件的情报了。

　　穿着海军披风的战国，此时正坐在会议室里，他的下巴上有一溜编成鞭子的胡子，脸上一副圆圆的眼镜，而眼镜后面，却是一副头疼的表情。

　　“为什么会发生这种事情？”战国一捶桌子，道：“这个幕后之人，还没有查出来吗？”

　　由于并非正式会议，所以这间会议室里只坐着几个人，一个是中将卡普，一个是中将阿鹤，还有一个，却是七武海之一的巴索罗缪·熊！

　　一名海军本部的将级情报官员，听到战国的话后，赶紧一个立正，歉意地道：“很抱歉战国元帅，那名幕后黑手，我们现在的确还没能查出来。”

　　“那就再去查！”战国有些生气地道。

　　“啊！是！”那名将级情报官慌忙应了一声，然后下去了。

　　“真是的，为什么偏偏在这个时候发生这种事情！”等到这名将官离开后，战国才头疼地道：“以往每年的天上金运送，虽然也都有不知死活的海贼想要抢夺，但是大多都是各行其是，以护卫舰队的规模，可以轻松地击溃他们，但是为什么这一次，却冒出了一个幕后黑手将这些人组织起来了呢？”

　　上了年纪的，满脸周围的鹤中将，双手杵着下巴道：“这就是最麻烦的一点，如果这么多地下势力联合起来攻击护卫舰队，或许真的有可能会被他们得手的。”

　　战国叹了口气，刚想说什么，耳边却听到一阵咔擦咔擦的声响传来，不由得对旁边的卡普吼道：“卡普！你又在吃零食了！这是在开会啊！”

　　卡普一手端着茶，一手拿着煎饼，一边吃一边笑道：“有什么关系嘛，又不是什么正式会议，你连熊都拉来了，可见不是什么要紧的机密会议嘛！”

　　战国头疼死了，卡普的性格他是知道的，但是偏偏的，因为两人原本就是好友，战国也拿卡普没什么好办法。

　　“其实也没需要多紧张！”卡普咬着煎饼道：“既然知晓了他们的计划，那么加派人手增加护卫舰队的规模不就可以了？”

　　“但是我现在哪里还有人手可派？”战国道：“已经陆续有国家领袖抵达了玛丽乔亚，三个大将，还有所有的中将，现在都去玛丽乔亚坐阵了！”

　　“那你是想要我们出手吗？”卡普哈哈一笑道：“可是我和阿鹤，都处于半退休状态了啊！而且我怀疑这搞不好这幕后黑手，就是多佛朗明哥，你是要我们再去抓捕他吗？”

　　“是啊！”鹤中将也开口道：“当初就是我负责追捕多佛朗明哥的，他的确是因为放言要抢劫天上金，所以才逼迫世界政府邀请他加入七武海的，这次会不会也是他在暗地里操控？”

　　战国摇摇头道：“不可能是他，那家伙虽然是个人渣，但是他比较在意七武海这个身份，一旦被查出来他是幕后组织者，那么他的七武海身份就会被剥夺，他不可能会做这种事情的。”

　　战国拿起他面前的一个文件袋，打开后，丢出了一大堆照片来，放在桌子上道：“你们可以看看，这些都是昨晚出现过在聚会现场的人的照片，不止香波地岛的本地势力，还有来自新世界的一些知名罪犯，现在这些人都还在香波地岛上，我觉得有必要要先削弱一下他们的力量！”

　　卡普接过照片，一张张地翻看起来，一边看，一边啧啧有声地感叹着。

　　这些照片当中，卡普有的认识，有的不认识，但是就像战国说的那样，大多都是知名的罪犯和赏金猎人。

　　看着看着，卡普突然咦的一声，挑出了其中一张照片。

　　“这个人，不就是那个叫伊安的小伙子吗？”卡普好奇地道：“他不是海贼猎人吗？怎么也出现在聚会里？”

　　“嗯？”战国接过去，皱着眉头一看，然后疑惑地抬起头来，看了旁边一直安静不做声看着书的巴索罗缪·熊一眼。

　　照片上虽然只是一个侧面，但是看得出来，熊戴着的帽子，和照片上伊安戴着的帽子一模一样。

　　“别看了！”卡普开口道：“那小子我见过，没准是熊的崇拜者吧！是个有趣小子，为了他的事情，我还被媞娜那个小丫头找了一回麻烦呢！”

　　“这是怎么回事？”战国也有些好奇地问道。

　　“啊，也没什么！”卡普哈哈地笑道：“我曾经和这个叫伊安的小子开过玩笑，说介绍媞娜给他当女朋友呢！结果媞娜却遇上过他，得知了这事儿后，跑来找我理论来着……”

　　战国顿时一脸无奈的表情，知道这又是卡普的锅，于是也懒得在这个话题上说下去了，开口道：“既然这个叫伊安的人是海贼猎人，那么就把他剔除好了，趁着这些人还没有离开香波地岛，卡普，阿鹤，熊，你们三个，谁愿意出手？”

　　一直没有说话的熊，终于在这个时候用低沉的声音开口道：“那么，我去一趟吧！”


第一百二十七章 找上门来的大熊

　　在熊起身拿起照片准备离开的时候，卡普不由得看了他一眼。

　　别看卡普表面上大大咧咧的样子，但是实际上，他的心思比谁都细腻，在看到伊安的照片竟然出现在战国的文件袋里那一刻，卡普就猜测到，这次任务可能会让熊出动了。

　　所以现在听到熊的话，卡普一点都不感到惊讶。

　　在卡普看来，熊和伊安的确应该是有些关系的，不过这种关系不好猜。

　　卡普和伊安见过，他对伊安的印象还是挺好的，看得出来伊安不是那种大奸大恶的人，所以卡普并不介意帮他一把，在战国心生疑惑的时候，才说出了那句“是熊的崇拜者”这样的解释来，身为七武海之一的巴索罗缪·熊，自然也是声名远扬，有崇拜者并不奇怪。

　　而战国和卡普是多年的好友了，一下子就听出了卡普的潜在意思，于是也顺水推舟地，将伊安从要打击的人当中，给剔除了。

　　这是属于战国和卡普之间独有的默契。

　　两人玩的这一手，也间接地将熊给推了出来，他们可不管伊安和熊的关系到底如何，只要让熊感受到他们这份人情就可以了。

　　七武海都是桀骜之辈，虽说名义上是世界政府和海军的走狗，然而实际上大多数时候，七武海是根本不搭理海军和政府的，唯独一个巴索罗缪·熊好一些，他和海军还有世界政府的关系良好，对于命令也比较遵从，这也是战国在开会的时候，会拉上他的原因，熊对他们来说，差不多是半个自己人！

　　现在既然熊主动请缨了，战国也松了口气，他实在不想把卡普和阿鹤派出去，海军本部这里，也必须要有强力人物坐阵才行……

　　……

　　27号红树区的一间小屋里，数个带着各种武器的人，正聚在这里大声地争论着什么。

　　然而，就在这个时候，屋子里的人却突然听到一阵咯吱咯吱的巨大声响传来，还不等他们明白是怎么回事，突然看到屋子墙角被撕裂了！

　　紧接着，一阵巨大的冲击波席卷而来，摧枯拉朽地将他们的房子直接变得粉碎，屋子里的所有人，也都随着这股强劲无比的冲击力量而被击飞了！

　　冲击波肆虐过后，这些人挣扎着从瓦砾下面爬起身来，一个个全都受了伤，但是当他们疼痛得刚要叫喊，却突然间闭嘴了，呆呆地望着一个出现在他们面前的高大男人。

　　这个高大的男人，不用说，正是领命而来的巴索罗缪·熊了！

　　他此刻左手还是抱着他的书，右手的黑色手套却已经取下，居高临下地望着这群人，用低沉的声音道：“赤色杀人鬼，纳洛斯兄弟，在哪里？”

　　随着他的话音一落，人群当中两个人红色头发的男人，顿时筛糠一样的抖了起来。

　　“看来就是你们了！”熊低沉着声音，看向了两人。

　　“快……快逃！是‘暴君’大熊！”

　　红色头发的两个男人，正是昨晚参与了聚会的人之一，之前他们还在和自己的手下商量着，到底要不要参与抢夺天上金呢，结果没想到那么快，政府这边就把一名七武海派出来了！

　　这赤色杀人鬼两兄弟爆发出一阵撕心裂肺的呼喊声，转身就想跑。

　　然而就在这个时候，熊却用右手对着他们逃走的方向，轻轻一推！

　　一团如同肉球般，肉眼可见的凝实空气，瞬间就朝着纳罗斯兄弟俩人飞去，那犹如炮弹出膛一样的速度，让这团肉球空气直接打穿了两人的身躯。

　　这是熊独有的招数压力炮，那团空气，其实就是一次强力的冲击波，纳罗斯兄弟两人中招之后，顿时一口鲜血涌出口中，双眼翻白地倒在了地上。

　　虽然熊没有直接杀掉他们，但是冲击波击中身体，已经对他们的内脏形成了破坏，两人已经完全是重伤状态了。

　　确认两人已经没有反抗能力了，熊拿出纳洛斯兄弟的照片撕掉，照片的碎片飘洒中，熊已经突然失去了踪影。

　　……

　　纳洛斯兄弟的遭遇，并不是偶然，接下来的时间里，昨晚参加了聚会的不少人员，都遭受到了熊的袭击。

　　被袭击的，不但有香波地岛本地的地下势力，也有来自其他地方的，不管是来自哪儿，只要暴露了藏身地点被海军得到了情报，都被熊给找上了门。

　　一时间，香波地岛上的地下势力风声鹤唳，纷纷开始出逃，尤其是那些参与了聚会，并且已经打定主意要捞一票的人更是如此，他们知道这个岛不能多呆了，必须得离开。

　　好在他们还有时间，可以趁着三天的机会，前往吉纳拿岛，那里距离香波地岛稍远的一个岛屿，现在这种情况下，海军的力量辐射不到那里去的。

　　饶是如此，熊的出击还是镇压了好些人，也算是达到了战国的目的，削减了一下参与人员的数量。

　　伊安得知这个消息的时间，稍晚了一些，他手下的人此时都聚集在了据点中，向伊安汇报着这个情况。

　　当得知出击的人竟然是熊后，伊安很是诧异，他并没有想到熊会出手，他原本以为海军就算来，估计也是派个中将什么的。

　　“伊安老大，怎么办？”霍金站在伊安面前，有些焦急地问道。

　　他知道伊安也去参加了那次聚会，虽然还没做出什么决定，但是海军既然让暴君大熊出手，那自然是要杀鸡儆猴了，霍金也说不准伊安家族会不会被找上门。

　　伊安微微地眯起了眼睛，打量了一下手下这帮人的眼神，发现他们大多数人的眼神都很是飘忽，于是他便开口道：“如果想要离开的，就离开吧！”

　　霍金和瘸子他们都愣了一下，本来想开口说什么，结果却见伊安摆摆手，道：“就这么定了！我不会追究的！”

　　之所以做出这个决定，是因为伊安知道，这些人的确太弱了，难堪大用的，在七武海的威名下，很多人已经打起了逃跑的主意，既然如此，那何必强留他们？

　　伊安已经打定主意，准备出手抢夺那两颗恶魔果实了，事后不知道海军们会有什么样的反应，而这些人总归说起来，都只是普通人而已，没有必要将他们牵扯进这种大事件中来。

　　果不其然，当确认了伊安说的是真的后，当下就有不少人离开了，这些离开的人，大部分是原本四个家族收拢过来的人员。

　　倒是霍金他们这群家族老人并没有离开，其实就连他们自己都不知道，离开了家族后还能去哪儿。

　　伊安将自己剩下的两千万贝利拿了出来，交给霍金道：“几天后，假如我不回来，你们就自谋生路吧！拿着这些钱，去观光区开个店铺什么的，总好过在不法地带一直这么混下去。”

　　霍金和瘸子他们接过了钱，感觉有些烫手，他们真没想到，伊安竟然会给他们这么一大笔钱。

　　当初他们就是因为没有钱，所以才只能沦落在这不法地带讨生活的，他们都只是一些普通人，如果有机会，估计也没人愿意每天打打杀杀的吧，就像伊安说的，拿着这笔钱，找个正经的买卖做下去，这样的和平日子，每个人都会向往的。

　　这就是伊安和原来的西西里安不同的地方了，西西里安是恨不得将所有的钱捏在手中，手下的死活他根本会考虑的，而伊安却为他们考虑到了后路。

　　“谢谢你，伊安老大！”霍金和瘸子他们弯下腰，对着伊安深深地一鞠躬。

　　伊安也没有说话，正打算让他们也离开的时候，猴子那家伙却匆匆忙忙地跑了过来，道：“伊安老大，暴君大熊来了！”

　　伊安深深地吸了一口气，他其实这个时候也不知道大熊的来意到底如何，所以只能走出门看看。

　　那么多年没见了，熊叔他还记得自己吗？怕是想不起来了吧……要不然他也不会找上门来的……

　　来到门口，伊安第一眼就看到了大熊那高大的身影。

　　“你就是海贼猎人伊安？”熊看到他出来后，用他那低沉的声音问道。

　　“就是我！”伊安点了点头，然后有些期盼地道：“熊叔，你不认识我了吗？”

　　“……”熊一言不发地低着头望着伊安。

　　霍金他们跟在伊安身后，手里握着武器，但是却同样是期盼地看着两人，伊安老大头上的帽子，和暴君大熊一模一样，再加上两人之间的对话，霍金他们心中自然也燃起了希望。

　　然而，就在这个时候，熊却将他的书夹在胳肢窝下面，将两只手的手套都褪下，双手在胸前开始合抱！

　　一团能看到肉球外形的大气显现出来，随着大熊双手的不断压缩，那团大气被压得越来越小了。

　　伊安一看到大熊的这个动作，顿时就知道不妙了，立马转身对霍金他们喊道：“快跑！！！”

　　霍金他们不明白怎么回事，不由得愣了一下，然而就是这么一瞬间的耽搁，他们已经来不及逃跑了。

　　“熊之冲击！”

　　大熊将手里压缩的大气气团，轻轻地向着伊安他们推了出去。

　　这被压缩得小小的气团，在脱离了大熊的掌控之后，猛然间爆发了！

　　伊安只来得及蹲下马步，双手护在身前，低下头，想要抵抗一下，但是随着冲击波的袭来，他被推得双脚在地面上犁出了两道深深的沟壑来！

　　好不容易等到冲击波消散了以后，转头一看，伊安发现自己背后的房子已经被彻底的摧毁了，霍金他们一群人，也不知道被吹到了什么地方。

　　整个现场，如同被一颗巨大的炸弹袭击了一样，大气爆发的那个点上，留下了直径数十米的一个凹坑，就像被陨石击中的地面一样。

　　而伊安虽然没什么事，但是他现在也衣衫破烂，浑身上下多出了许多裂口，他是被压缩的大气爆发的时候所带来的强劲空气割伤的！

　　要不是伊安现在跟着雷利学习体术已经略有小成了，都不知道这一次他会伤成什么样子。

　　他也是在这个时候，才知道大熊到底厉害到了什么程度。

　　大熊的果实能力，开发得相当强大了，虽然伊安也不知道他到底有没有达到觉醒的程度，但是光从这一记熊之冲击中就能窥得一二。

　　伊安咬着牙，也有些恼火了，他原本以为熊在看到了他戴着的帽子后，或许会想起他来的，结果等来的却是如此强力的攻击，这意味着熊刚才根本就没有留手啊！

　　“熊叔他到底怎么回事？难不成那人体兵器改造机会已经提前完成，所以他没有记忆了？”伊安这样想着，但是随后却又觉得有些不可能，人体改造对于贝加班克那样的天才科学家来说，都是不得了的科技，哪里有提前完成的道理？

　　想不通，那就不要想了！既然熊已经下了狠手，那么便战吧！


第一百二十八章 还有记忆

　　一把扯掉自己已经破破烂烂的两截袖子，伊安赤着胳膊，觉得累赘感消失了，于是拔出了腰间的阎魔刀。

　　念力注入，阎魔刀顿时变成一片黑色，伊安双手握刀，大步朝前冲去！

　　对手是熊，七武海级别的强大敌人，所以容不得他有丝毫的大意，冷静和专注，是决定他战斗效果的法门。

　　“压力炮！”

　　看到伊安冲来，大熊右手手掌往前一推，一团大气被弹出，迎面射向了伊安。

　　跑动中，伊安也开启了念力场，感知到压力炮的攻击袭来后，立刻微微向侧边一个横移变向，压力炮擦着他的身旁飞过。

　　然而，这还没完，大熊见一击无效，手掌接连挥动，连续的压力炮气团，朝着伊安打来，这一次的压力炮速度，显然比刚才的快了不少！

　　伊安本来也感知到了，但是却因为压力炮数量过多，发现怕是无法完全闪开，索性也不躲了，直接挥刀上扬，向着前方打出了一道风之壁障！

　　这一次的风之壁障，可比伊安以前用出的，要凝实得多，大熊的压力炮轰击在这风之壁障上，顿时因为被阻挡而产生了爆炸。

　　压力炮本来就是浓缩的空气，风之壁障也是如此，不过由于压力炮的数量较多，接连的轰击很快便将风之壁障撞得消散了。

　　不过，这也给了伊安攻击的机会，他在打出风之壁障之后，就已经顺势跳了起来，越过前方的风墙，双手握刀朝着大熊的右肩劈下。

　　大熊仰起头看着他，在伊安的刀落下的那一刻，抬起手掌阻挡在伊安的刀锋落点处。

　　伊安的刀，劈在了大熊右手那厚厚的粉红色肉球上！

　　本来因为对战大熊，伊安不敢大意的，所以这一刀可以说是竭尽全力劈下的，然而，在劈中大熊手上的肉球时，伊安却觉得一股巨大的力道随之传来，反方向地推着自己，这股反弹之力，还随着自己手上的加力而在不断增大着。

　　嘭！一声微响之后，伊安被弹飞了出去，在空中翻了几个滚，远远地一跤摔在地上。

　　“唔……”大熊虽然依然面无表情，但是却忍不住看了看自己的右手手掌，发现自己的右手手掌上面，有一道凹痕存在，正在慢慢的复原当中。

　　这可是很少见的事情，大熊的肉球果实，能力就是反弹，只要是对他进行的攻击，在接触到手掌的肉球后，都会被反弹，然而伊安刚才那一刀虽然没能对大熊造成伤害，但是却由于剑身被硬化，攻击威力大增，以至于竟然在大熊的手掌上留下了劈痕，让他也感到了一丝丝疼痛感。

　　当伊安龇牙咧嘴地站起来的时候，突然发现前方的大熊突然消失了身影。

　　这是将自身与大气进行弹开的一种瞬移方式。

　　“右边！”伊安的念力场中，感知到了一个突然出现的物体，顿时反应过来，脚步一错，立刻朝着右侧方挥刀！

　　这一次，他的刀上面，竟然带出一圈紫色的火焰，这火焰就如同一道环绕在他身边的水流一样，随着伊安的挥刀，由下而上转动了一圈，伊安的身体也随之飞舞了起来。

　　百式·鬼烧！

　　这是来自于新卡牌八神庵的招式，只不过伊安却用剑使用出来了！

　　大熊瞬移到了他的身边，本来是对着他直接打出一击推手的，然而却没有料到伊安竟然会使用出这么一招来，他虽然手掌击中了伊安，将伊安如同炮弹一样打飞了出去，但是却也被伊安的百式·鬼烧火焰所沾染。

　　轰！伊安被一股强劲无比的力道击飞数十米远，然后砸在地上撞出了一个大坑，而大熊的右手手臂，却被紫色的火焰烧了起来，瞬间将他手臂上的衣服烧了一空，露出一只机械臂膀来。

　　这只机械臂膀是金属制造的，阻止了火焰的继续燃烧，然而饶是如此，表面的金属也有一丝融化的迹象，大熊试着活动了一下自己的手臂，发现有些不灵活了。

　　伊安颤颤巍巍地从坑里爬了起来，刚才大熊的一击，力量实在巨大，他到现在都还有些头晕目眩的感觉，浑身上下没有哪一处不感到疼痛。

　　然而，即便如此，伊安还是强撑着，迈动脚步迎着大熊而去。

　　不管是耕四郎师父还是雷利师父，两人都曾经和他说过，战斗的时候，最讲求的就是一个战意，只有战意高昂的时候，人才会不断地激发自身的潜力。

　　所以哪怕此刻面对实力恐怖的大熊，伊安也不愿意退缩，他想知道自己的极限在哪里。

　　一步步地往前走着，伊安右手握刀，左手突然贴着地面甩出了一道紫色的火焰。

　　百八式·暗勾手！

　　这道火焰贴着地面朝着大熊飞去，沿途将地面的草地灼烧成了焦黑的颜色，大熊已经尝到过伊安这火焰的威力了，自然不敢大意，等到火焰来到他面前的时候，他的右手猛地往下一拍。

　　被向下反弹的空气，带着巨大的压力，直接将伊安的火焰拍散了！地面上也出现了一个肉球形状的深不见底的凹坑。

　　“竟然不跳起来躲避吗……”伊安苦笑了一下，没办法了，只能想另外的方式了。

　　急速往前奔行，伊安知道，他只能和大熊比速度了，虽然大熊可以通过弹开大气进行瞬间移动，但是他攻击时出手的速度却不怎么高，甚至可以说缓慢，这也是之前伊安在他瞬移过来的时候，还能打出鬼烧的原因，应该是他巨大体型带来的弊端吧，只要和他贴身近战，自己才有伤到他的机会。

　　大熊也不知道在想什么，看到伊安冲来，他也没有再用推手压力炮对伊安进行攻击了，等到伊安冲近之后，一刀向着他的脚部斩来的时候，他才突然间一个瞬移，来到了伊安的背后，举起大手向他盖下。

　　然而伊安早就有心理准备了，猛地向上挥出了一道剑气，这剑气打在了大熊的手掌上，被他给弹开了，但是也阻了一阻大熊的攻击。

　　趁着这个机会，伊安的身形动了，一个踏前斩往前移动，在移出了大熊手掌攻击范围的同时，一刀斩向了大熊的脚部。

　　他这是欺负大熊的个子高，而伊安他自己却矮小灵活，这一击终于奏效了，为了避免被伤到，大熊还是选择了原地弹开大气跳起！

　　伊安等的就是这个机会！

　　“狂风绝息斩！”

　　伊安的身影瞬间消失在了原地，出现在半空中大熊的身旁，手中的阎魔刀连续两次横斩，砍在了大熊身上，然后高高地扬起，最后猛地一刀下劈，将大熊从空中劈落的下来！

　　轰！！！

　　在大熊落到地面的同时，来自亚索卡牌的奥义技能，终于在最后这一刻爆发出来了，落点处犹如遭到重锤轰击一样，整个地面裂开了无数蛛网般的裂痕，向着四周蔓延出去！

　　60%的破坏力加成，意味着伊安的攻击远超他平时的力量，大熊的整个身子，被压进了凹坑之中，静静地躺在那里，一动不动。

　　伊安站在大熊身边，大口大口地喘着气，他也是第一次动用这奥义技能，但是由于狂风绝息斩只能攻击空中目标，要发动有前提的。

　　本来他也想用旋风直接将大熊才吹起来的，但是后来想了想，却没什么把握，大熊的体型很大，走路都带着沉重的脚步声，旋风的力量，不一定能将他吹起来，所以他只能另外想办法，之前的暗勾手是如此，后来的贴身攻击腿部也是如此，都只是为了让大熊跳起来而已。

　　现在，大熊被击中了，然而伊安却一点都高兴不起来，因为刚才斩击的时候，伊安就发现，大熊的身体竟然坚硬无比，自己的刀斩在他身上，只能将他击落，却无法斩出伤口来。

　　还有那手臂也是，难道真的已经被改造完成了？

　　就在伊安这样想着的时候，大熊却突然支起了上半身，坐了起来。

　　伊安心中一惊，再次握紧了手里的刀，然而就在这个时候，熊却突然用他低沉的声音开口道：“伊安，你成长了不少……”

　　一听到这句话，伊安直接一屁股坐在了地上，苦笑着道：“熊叔，原来你还记得我啊……”

　　“很抱歉！”熊低声道：“我只是想试探一下你现在的实力而已。”

　　“那也不用把我打得那么惨吧？”伊安看了一眼自己身上的伤势，满是黑色的土块和血块。

　　“我并没有用全力和你战斗！”熊开口道：“你也看到了，我的身体现在正在接受一种改造，改造只完成一半，我的实力也受到了影响。”

　　伊安又想要苦笑了，竟然还不是全力，那全力战斗的时候，是个什么样子？

　　七武海难道都这么强悍吗？

　　不等伊安感慨完，熊继续出声道：“你知道吗伊安，本来这次的攻击目标里面，是没有你的，你的名单被卡普和战国剔除了，但是我还是来找你了……”

　　“为什么？”伊安有些不解地问道，然后又看了看自己背后的一堆瓦砾，道：“就算这样，你也不至于连我的房子也给毁了吧？我前不久才修起来的啊……”

　　“因为接下来的交谈，不能被其他人听到！所以我才连你那些手下一起打晕了过去！”熊低声道：“我来这里，是想阻止你参与抢夺天上金计划的。”


第一百二十九章 计划不如变化快

　　听到熊的话后，伊安有些疑惑，问道：“这里面是不是有什么说道？”

　　“是的，事到如今，我也不瞒你，我的真实身份，是革命军的干部！”熊低声道：“我只是借助七武海的身份，潜伏在世界政府当中而已，这一次谋夺天上金的幕后组织者，海军这边还没有得到具体的消息，但是革命军的情报来源和海军有些不一样，所以有一些眉目了。”

　　“那这次的组织者到底是谁？”伊安看了看四周，低声问道。

　　“有可能是四皇的凯多！”熊道：“天上金的航行路线是真的，恶魔果实的情报也是真的，而那两颗恶魔果实，疑似是动物系的，没有在图鉴上出现过，所以怀疑可能是极其稀有的幻兽种果实！”

　　伊安一听，顿时就反应过来了，假如那两颗恶魔果实真的是动物系果实的话，那么这幕后的组织者，还真的有可能是四皇凯多。

　　因为此时庞克哈萨德刚刚发生爆炸事故，所以凯撒和多佛朗明哥还没有联手制造SAD，生产人造恶魔果实，凯多想要组建他的“百兽军团”，就只能想办法收集各种动物系的恶魔果实才行，而如果其中一颗还是极其稀有的幻兽种的话，那么就更值得凯多出手了。

　　伊安其实也猜测过这个幕后之人会是谁，他想过多佛朗明哥，也想过克洛克达尔，毕竟那个Mr正义的代号，让他想起了巴洛克工作室的命名制度，然而没有想到的是，猜来猜去全猜错了！

　　“你的意思是，到时候抢夺天上金的时候，四皇凯多有可能会出现？”伊安问道。

　　假如真的是这样的话，那可就糟糕了，那种强力的人物一旦出现，不用想都知道是什么结果，早点放弃得了。

　　然而，熊却摇摇头道：“凯多不可能会出现，那样的话，会直接引发凯多和世界政府的战争的，所以出现的，有可能会是他手下的某个干部，到时候不管抢夺成不成功，参与的人可能都不会有好下场。”

　　伊安明白熊的意思了，现在海军和世界政府或许暂时还没有消息，但是总会知道的，凯多的活动范围一直都是在新世界当中，难得会有一名他的干部出现在伟大航路前半段，假如海军这边够果断，或许会趁着这次机会，干掉凯多一名干部。

　　而假如海军不想招惹凯多那个疯子，那么最后有可能会选择秘密转移天上金和恶魔果实，到时候凯多的手下抢不到东西，很有可能会迁怒在参与的赏金猎人身上。

　　疯子的手下也是疯子，看那“旱灾”杰克不讲道理的模样，就能知道了。

　　“难道只能放弃了吗？”伊安叹了口气道。

　　熊有些不解地问他道：“你为什么会想要参与这件事情？”

　　伊安将他的想法，和大熊说了一下。

　　其实，在从大熊口中得知，那枚恶魔果实竟然有可能是动物系幻兽种的时候，伊安反而更想要得到了。

　　古伊娜一直耿耿于怀的，就是他的力气比不上男生，而动物系果实，却正好是能增强人“力量”和“体质”的果实，再加上如果是幻兽种，这种增加效果就更厉害了。

　　所以当初伊安想替古伊娜寻找恶魔果实的时候，就想过动物系或许也适合她，一个动物系幻兽种，没准比自然系都厉害。

　　“原来是这样，耕四郎先生的女儿吗……”熊沉吟了一阵，道：“其实，如果真的想要那恶魔果实的话，也不是没有办法的……”

　　伊安听得一愣，问道：“还有什么办法？”

　　“按照我的估计，海军不管如何，都会保护天上金的！”熊说道：“不管他们是采取强力镇压也好，还是避让也好，都不可能让天上金有失，因为那么多年来，天上金从来没有任何闪失，这是关系到世界政府和天龙人的脸面问题，一旦开了先例，以后想要劫掠天上金的人，就会多不胜数！”

　　伊安听得直点头，熊说得的确很在理。

　　“这么说来，那两颗恶魔果实最后肯定还是会和天上金一起，安全到达玛丽乔亚的？”伊安出声问道。

　　“没错！”熊低沉着声音点点头，道：“所以实际上还有机会的，只要能够潜入玛丽乔亚就可以了！”

　　伊安听得吃惊不已，道：“潜入玛丽乔亚！？那样会不会太冒险了！？”

　　“你别把玛丽乔亚看得有多厉害！”熊摇头道：“在十一年前，鱼人探险家泰格就曾经徒手攀爬红土大陆，到玛丽乔亚大闹了一番，那次事件之后，天龙人也曾经警惕过一段时间，但是事情已经过去了这么多年，他们的守卫力量也松懈下来了，而且平时的话，玛丽乔亚出现陌生人或许还会被认出来，但是现在却是世界会议期间……”

　　“是哦！”伊安恍然道：“各个加盟国家的国王来开会，肯定也还带着其他的护卫人手什么的，的确很难甄别。”

　　说到这里，伊安突然有些疑惑地问熊道：“熊叔，你知道得这么清楚，难不成你们革命军也想趁着这个机会做点什么？”

　　熊看了他一眼，道：“这是革命军的机密，我不能和你说，除非你也加入革命军。”

　　伊安想了想，道：“其实加入革命军也没什么不可以的……”

　　这的确是伊安的想法，事实上，他在之前有隐隐有所预感，觉得自己这个海贼猎人，快要当到头了。

　　再往前，那就是新世界了，那里是四皇的天下，海贼猎人什么的，在新世界根本就是找死，因为每一个四皇，都是海贼出生的！这个身份在身，那根本就是人形自走嘲讽机！

　　在那里海军的力量反而要薄弱许多，无法给伊安提供有效的帮助，靠赏金赚钱，已经行不通了。

　　伊安本来也想过，在香波地岛多呆一段时间，弄点钱氪金，提升一下实力什么的，然而接连发生的事情，却让伊安意识到了什么叫做计划赶不上变化快。

　　出门就捡恶魔果实，这样的事情伊安根本就没想过，他自认没那种运气的，假如靠着自己去满世界的搜寻，什么时候才能弄到恶魔果实，那可要打个问号，而如果要等有人拍卖，先不说遇不遇得到，有没有这种渠道，就说要准备多少钱才能拿下来，这也是个问题。

　　所以对于伊安来说，要弄恶魔果实的话，这次可能是最好的时机了。

　　然而恶魔果实要怎么才能弄到手？不管是凯多一方还是天龙人一方，都不可能双手送给他的，想要拿到，就只能靠伊安自己去夺取。

　　这次熊叔给他提供了一个可行的途径，伊安怎么都要去尝试一下。

　　只是到时候不管成功与否，他总是会暴露的，届时一个海贼猎人的身份，可护不住他了，势必要被通缉的。

　　护不住就护不住吧，反正从一开始，伊安就没想过要干海贼猎人干到老死，也是时候该跳个槽什么的了，海贼猎人毕竟是跑单帮的，的确势单力薄了一点。

　　现在世界上的三个势力，无非就是海军，海贼和革命军了，假如真的潜入玛丽乔亚盗取恶魔果实成功的话，海军这边肯定是加入不了，剩下两个选择，一个是跑去新世界，随便投靠一个四皇，到时候海军绝对不敢动他，还有一个就是革命军，低调发展了那么多年，革命军的势力也同样膨胀了许多，现在估计也快到了能和海军抗衡的地步了。

　　眼下正好熊叔这个革命军干部就在这里，所以他这么一说，伊安也就顺势答应了下来。

　　他本来就是来自现代社会，思想独立的人，在管中窥豹一样，逐渐见识到了世界政府和天龙人的统治后，难不成还乖乖留下来当顺民？

　　“嗯？”大熊一听他的话，微微转了一下头，望着他道：“你是认真的吗？”

　　“当然！”伊安点点头道：“对了，加入革命军有什么条件吗？比如审查什么的？”

　　“那些当然会有！”大熊还是一如既往的低沉声音，道：“不过我可以当你的引荐人，可以省去这些麻烦！”

　　伊安笑了，道：“熊叔，你就这么放心我？”

　　熊摇摇头，道：“并非如此，因为不管是什么人引荐，都只能先成为外围的伙伴。”

　　“呃！”伊安不知道该怎么说了。

　　“我会联系革命军的伙伴，把你的消息传达出去的！”熊道：“上一次世界会议的时候，伊露西亚王国的国王，曾经提出要注意我们革命军领袖多拉格的威胁，但是那一次会议上，并没有太多国家引起重视，但是现在不同了，随着革命军活动的不断展开，影响力也越来越大，而这一次世界会议的议题，就是围绕如何针对革命军的措施。”

　　“原来是这样！”伊安点了点头道：“所以这一次，革命军打算趁乱混进世界会议？”

　　“是的！”熊道：“那些争夺天上金的罪犯，会吸引海军的注意力，这是一个很好的机会，你如果想要混入玛丽乔亚，那么两天后，会有革命军的一艘船前往艾尼艾斯大厅，你必须在这个时间赶去那里和这艘船汇合，届时这艘船将会从艾尼艾斯大厅，通过专用海流，前往推进城监狱，然后再去马林梵多，最后登上玛丽乔亚！”

　　“这样不是很危险吗？”伊安疑惑地问道：“专用海流不是世界政府掌控着的吗？”

　　“放心！”熊撑起身体，从地上站起来，低声道：“因为那艘船，的确是一个加盟国家的船只，你上船后，要假扮的，就是护卫人员。”

　　一边说着，熊一边掏出了一个幼儿电话虫递给伊安，道：“你到时候在那片海域附近等待，会有人用这个电话虫联络接应你的！”


第一百三十章 混入护卫队

　　熊交代完毕之后，准备离开了，但是伊安却听到他的手臂和身体中传来一阵嗞嗞作响的声音。

　　“熊叔，你没事吧？”伊安有些疑惑地问道。

　　“内部机能受损，需要进行修理！”熊这么回答了他一句，道：“你能打伤我，那么自保的能力还是有的。”

　　伊安点了点头，他明白熊的意思，这恐怕就是熊会提议他潜入圣地玛丽乔亚的原因，有革命军的掩护，伊安只要不遇上海军大将，那么全身而退是没问题的。

　　熊离开了，伊安转过头，看着背后的一堆瓦砾，他估计霍金他们应该没什么事的，最多只是晕过去受点伤而已，于是便也不再管他们，起身直接离开。

　　不和霍金他们见面，目的也是为了保护他们，就让他们以为自己在和熊交战的时候败北逃跑，不告而别了吧，这样以后有什么事情，都牵连不到他们的。

　　伊安到了13号红树区，找雷利和夏姨辞行。

　　不管是雷利还是夏姨，其实都处于隐居状态当中，所以伊安也就没有说出自己的事情让他们操心，只是说他有可能会离开这香波地岛而已。

　　雷利和夏姨都深深地看了他一眼，并没有问什么，只是让他以后有机会的话，再来看他们。

　　事情都了结了以后，伊安便去了香波地岛的50号到59号区域，这里是造船厂和涂膜工匠的聚集场所，在这里，伊安找到了一艘要前往司法岛附近岛屿的商船，然后混了上去。

　　艾尼艾斯大厅，就是司法岛，这里其实是有海上列车通行的，伊安只要能到达那附近的海域，然后寻找到海上列车的铁轨，就可以知道司法岛的所在方向了。

　　而在伊安混上商船的时候，熊也回到了海军本部当中。

　　对于熊竟然受创归来，卡普和战国都有些吃惊，赶紧追问他是怎么回事。

　　“被海贼猎人伊安伤到的！”熊留下了这么一句话：“不过他也重伤逃走了！”

　　这下子，卡普和战国都有些糊涂了，他们原本以为伊安和大熊有什么关系，但是怎么大熊反而和伊安打了一架呢？而且还受伤回来了？

　　熊也不愿意多解释，直接离开去修复身体了，他用这样一个既成事实，撇清和了伊安之间的关系。

　　这也算得上是对伊安的一种保护吧。

　　时间匆匆而过，两天后的傍晚，艾尼艾斯司法岛的外海上，一个人影正在海面上奔跑着。

　　这个人影，自然就是伊安了，倒不是他已经练到轻功水上漂了，而是他此刻脚下正踩在淹没在水面下的海上列车铁轨，所以才能这样在海面上行走。

　　伊安这次的时间有些赶，主要是他搭乘的那艘商船，拐弯转向时的距离有些远了，害得他在远远地看到海上列车从海面呼啸而过的时候，才反应过来，最后只能跳下海中，游泳前往铁轨所在的位置。

　　雷利让他游泳进行的体力锻炼，在这一刻倒是发挥了作用，在找到了铁轨之后，伊安又认准了方向，沿着铁轨跑步前进。

　　最后紧赶慢赶，这才终于在约定的时间内，到达了艾尼艾斯外海。

　　他现在又累又饿，但是却还是不敢松懈，看到岛屿的轮廓后，还是继续向前前进，因为熊给他的是一个幼儿电话虫，伊安也不知道具体的接收距离有多远，只能尽可能的靠近。

　　天色逐渐地黑下来了，伊安只能开启念力场，感知着脚下的铁轨进行奔跑，就在这个时候，藏在帽子里的幼儿电话虫突然噗噜噗噜地响了起来。

　　伊安停下脚步，一只手捧着幼儿电话虫，一只手接起了电话。

　　“伙伴，你到了吗？”电话虫那边传来一个刻意压低了的声音，问道。

　　“是的！”伊安这也是第一次和革命军的人员进行通讯，于是也很谨慎地压低了声音回答道：“我现在在海上列车的铁轨上，距离艾尼艾斯岛屿大约十公里处。”

　　“我们的船只，已经到达艾尼艾斯大厅外面！”电话虫另一端的声音道：“在这里将会停泊一夜，由于有海军的护卫舰，所以你必须得等夜深了才能登船，到时候我们会在船船边挂上一盏灯作为标识！”

　　“明白了！”伊安回答道。

　　那边根本不多废话，直接挂断了通讯。

　　伊安又继续向前奔跑，一直来到了隐约能看到岛外舰队的地方，这才停下来，静静地等待着。

　　夜晚的大海，还是挺安静浪漫的，海上列车的铁轨，又会造成海王类生物的远离，所以伊安呆在铁轨上面，倒也什么事情都没有。

　　随着夜色深沉下去，伊安在黑暗当中，突然发现一艘船上亮起了一点微弱的光芒。

　　光芒很黯淡，估计是不想引起海军护卫舰船的执勤人员注意吧，伊安看到这光芒亮起之后，便悄悄地潜入水中，朝着那艘船游去。

　　夜色对他来说，是最好的掩护，没有惊动任何人，伊安游到了那艘船的船舷边。

　　这是一艘很巨大的船只，按照熊当初说的，伊安知道这是某个国家的王族的船只，所以才会显得如此的巨大和豪华。

　　船舷边早就放下了一截绳梯，伊安找到后，沿着绳梯爬上了船。

　　一个穿着黑色斗篷的人，此时正等在这里，看到伊安上来后，他左右张望了一下，发现没人注意到这里后，便朝着伊安打了个手势，示意他跟着走。

　　这个人带着他，一路小心地进入了船舱，此时的船舱里面静悄悄的，伊安跟着他一路往下，差不多来到了船底位置之后，那人才将他带进了一个房间当中。

　　关上房间门，那人先丢了一块干净的毛巾给伊安。

　　伊安此时浑身都是湿漉漉的，也不客气，接过来后，脱下衣服裤子就擦拭起来，而那个黑斗篷的人，又递来了一套干净衣服给他后，这才掀开了头上的兜帽。

　　这一掀开，伊安登时就尴尬了，因为他完全没有想到，这个穿着斗篷的人，竟然是个看起来挺漂亮的女孩子。

　　她有着一头金色的长发，在两个鬓角处，呈圆圈状垂下，她的斗篷下面，是一身银色的铠甲，让她看起来很有一种英姿飒爽的味道。

　　然而，就是在这样一个女孩子面前，伊安却脱光了在擦身上的水，你叫他怎么不尴尬……

　　于是，他赶紧遮掩了一下，道：“不好意思，我没想到你是女孩子……”

　　“没关系，我之前也没有说明我的身份！”这女孩子爽朗地一笑，伸出一只还戴着黑手套的手，对伊安道：“我是柯娜纳依，你的接头人！”

　　伊安伸出手，和她握了一下，笑道：“你好！我是伊安！”

　　“先穿上衣服吧！那是你接下来要扮演的身份！”柯娜纳依道：“这艘船，是南海蔷薇之国的船只，是前去参加世界政府会议的，我们都是船上的护卫人员之一。”

　　伊安一边穿着衣服，一边问道：“突然多出我这个人来，不会引起怀疑吗？”

　　“没关系的！”柯娜纳依道：“事实上这样大的船只，到底上来了多少人，连船长都没个准数，水手，护卫人员，还有王族的管家，仆役等等，人员很杂乱的！”

　　“哦，这就好！”伊安一听，顿时放心了许多。

　　柯娜纳依等伊安穿好了衣服后，又上前替他整理了一下，然后点头称赞道：“很不错，不过你的武器有些违和，得换一把才行！”

　　伊安看看了自己身上的衣服，发现竟然是西方式的铠甲，于是也听柯娜纳依的吩咐，换成了一把两面开锋的骑士剑，至于阎魔刀，则被他悄悄地取消了装备，消失了。

　　“船上还有两名革命军的伙伴，明天我介绍你们认识！”柯娜纳依笑着道：“其实我挺好奇的，本来我们得到的命令，是伺机进入玛丽乔亚偷听会议情报的，但是却突然接到命令，说是任务改变了，要求我们协助你混入玛丽乔亚去。”

　　“临时改变的吗？”伊安心中一动，知道这可能就是熊叔的手笔了，于是只好道：“其实我也不是太清楚，我也只是刚被引荐加入革命军的。”

　　“革命军的伙伴，通常都有一个表面的身份！”柯娜纳依道：“我们平时只接受直属干部的垂直领导，所以你的任务，我们也不会多问的，我们到时候协助你就行了。”

　　听到这话，伊安觉得挺惭愧的，柯娜纳依以为他身负任务，但是实际上伊安自己清楚，他完全只是私事而已。

　　于是他开口道：“也不需要做什么，只是到时候给我一些接应就可以了。”

　　“嗯，明白了！”柯娜纳依道：“那你休息吧。”

　　她离开房间出去了，伊安则是一个人呆在房间里，开始思考起来。

　　这一次不管怎么说，他是承了革命军的情了，熊叔肯定动用了自己的干部身份，这才为他安排好了一切的。

　　那么，现在只能祈祷接下来潜入玛丽乔亚的事情，一切顺利了……


第一百三十一章 寂静果实

　　第二天一早，柯娜纳依便来找伊安了，她的手上拿着一顶白色的帽子，那帽子上面还插着一朵黑蔷薇，在她身后跟着的，则是两个人，一个是看起来个子矮矮的小姑娘，而另一个则是看起来一脸沧桑的帅气大叔。

　　柯娜纳依先是让伊安把他头上的帽子换下来，戴上了那顶黑蔷薇帽子，道：“这是护卫团的标志，在这艘船上，你必须得戴着这顶帽子才行。”

　　伊安点了点头，接过来扣在头上，把自己原来的熊耳帽折叠好放在衣兜里。

　　这个时候，她才给伊安介绍起身后的两个人来，她指着那个个子矮矮的姑娘道：“这是胡桃。”

　　这个胡桃，大约只有伊安的腰部那么高，虽然也穿着一身小小的盔甲，但是却没有戴着黑蔷薇帽子，伊安看着她黑色的头发黑色的眼眸，头上还梳着两个包包，看起来就不由得想起了春丽，搭配上可爱的脸蛋，简直萌死人了！

　　伊安只觉得倍感亲切，于是他蹲下身，笑着对胡桃打招呼道：“你好，小美女！”

　　然而，没有料到的是，那胡桃小萝莉却一脸气愤的表情，叉着腰嘟着嘴道：“什么小美女，我看你的年纪，还没我大吧？”

　　柯娜纳依微微一笑，对一脸尴尬的伊安道：“别介意，胡桃看起来小，但是她其实已经二十三岁了。”

　　伊安眼珠子都瞪出来了，尼玛，完全看不出来啊！

　　“抱歉抱歉！”他赶紧道，结果胡桃哼了一声，不理他。

　　柯娜纳依又指着那名满脸沧桑的胡子大叔道：“这位是亚尔迪！”

　　伊安伸出手去，道：“大叔你好！”心想着，这次应该不会称呼错了吧？

　　然而，那满脸沧桑的亚尔迪大叔，竟然挠着头不好意思地道：“那个，伊安大哥……我才17岁……”

　　噗嗤！伊安喷血了，尼玛这是在闹哪样！？

　　这两个人，外貌根本就是反着来的吗！？

　　伊安郁闷地看向柯娜纳依，发现她正捂着嘴偷笑，这让伊安顿时反应过来，她根本就是故意在等着看自己笑话的。

　　昨天看起来那么正经的一个金发御姐，没想到竟然还有这种恶趣味。

　　“好了好了，不闹了！”柯娜纳依正色道：“带他们过来，只是介绍给你认识一下，在这艘船上，他们是我名义上的手下，现在你也是，到时候你就跟随我们一起行动，让你做什么就做什么，不要暴露了身份，知道吗？”

　　伊安点了点头，问道：“什么时候能到达玛丽乔亚？”

　　“四天后就能到达！”柯娜纳依道：“我们已经得到了情报，海军那边终于出动了人手，准备对想要劫掠天上金的罪犯们动手了！”

　　“哦？”伊安问道：“出动的是谁？”

　　“是海军大将‘赤犬’萨卡斯基！出动了四艘军舰！”柯娜纳依道：“同时真正的天上金，也暗地里被转移了，估计战斗会在我们抵达马林梵多的时候爆发，这场战斗会持续多久不知道，但是肯定会吸引住海军的注意力的，我们正好趁那个时候登上玛丽乔亚。”

　　伊安点了点头，果然被熊给猜中了，对于劫掠天上金的那伙人，世界政府和海军做出了应对，只是让伊安没有想到的是，世界政府和海军并没有选择避让，而是出动了萨卡斯基，这意味是要强行镇压了。

　　其实想想也是，哪怕人手再不足，在世界会议期间，那么多的国家领袖面前，世界政府和海军选择避让的可能性还真不大，他们估计是不想让这些国家的领袖小看，所以才会选择这样强硬的姿态的。

　　也好，这样的话，意味玛丽乔亚那边少了一个大将坐阵。

　　“等到混入玛丽乔亚之后，你就可以离开了！”柯娜纳依道：“到时候我们各自执行各自的任务，如果有需要，你就联系我们，我们会接应你的！”

　　“嗯，明白了！”伊安点头道。

　　“还有，到时候你离开的时候，胡桃会给予你帮助的！”柯娜纳依笑道：“你别看胡桃个子小，但是她可是能力者呢！”

　　“哦，是吗？”伊安低下头，看着胡桃那头上那两个白色的包包，只觉得好好玩，好想摸一下的感觉。

　　“怎么，你不信吗？”胡桃一看伊安的眼神，就知道他在想什么了，气哼哼地伸出手，就往伊安身上摸了一下。

　　一瞬间，伊安就发现一种奇怪的力量充斥在了他的四周，但是却感觉不出是什么力量来，于是张嘴问道：“你对我做了什么？”

　　话一说出口，他就发现奇怪之处了，他竟然听不到自己口中说出来的话语！

　　不止如此，四周的声音似乎全都消失了，任何的杂音都是如此，伊安看到对面柯娜纳依张嘴微笑着对他说了什么，但是却偏偏一点声音都没有听到发出来。

　　“你们在说什么！？”伊安有些急了。

　　终于，胡桃伸出一只手，做出了一个打指响的动作，在这个动作之后，伊安的耳边这才又重新传来了声音。

　　“知道胡桃的厉害了吧？”胡桃得意地望着伊安道。

　　“这是……寂静果实的力量！？”伊安终于明白过来是怎么回事了，于是忍不住叫出声来。

　　“是的！”柯娜纳依笑着点头道：“胡桃得到这力量没多久呢，不过很好用吧？”

　　寂静果实，在伊安的印象当中，原本是多佛朗明哥的弟弟，柯拉松的果实能力啊！

　　柯拉松，这个词语，其实是指代多佛朗明哥家族里一个重要的位置，而不是人名，柯拉松的真名，叫做罗希南迪！

　　但是想了想，伊安也反应过来了，寂静果实是罗希南迪的能力没错，然而罗希南迪这个多佛朗明哥的亲弟弟，却早已经被他哥哥亲手杀死了，而恶魔果实能力者一旦死去，他所拥有的恶魔果实就会在世界的某一个地方重新再生出来的，胡桃没准得到的，就是再生出来的寂静果实！

　　这……这真是，伊安都不知道该怎么说好了。

　　“到时候你行动的时候，胡桃会为你制造一个寂静力场，只要胡桃她没有事，这个力场就会一直存在的！”柯娜纳依道：“消去了你的声音，你的行动就会方便许多的！”

　　这真是一个不错的助力，伊安不由得有些好奇地问道：“这个寂静力场可以选择吗？比如说，消去我的声音，但是却可以让我听到其他人的声音？”

　　“当然可以！”胡桃扬起小脸得意地道。

　　这下子，伊安就更是放心了，他看了看柯娜纳依和亚尔迪，问道：“你们也是能力者吗？”

　　柯娜纳依摇头道：“我和亚尔迪不是……”

　　胡桃替柯娜纳依道：“柯娜纳依是蔷薇护卫团第二队的队长，她的剑术很厉害的，亚尔迪则是个大蛮牛，他的力气很大！”

　　原来如此，柯娜纳依既然是护卫团的一名队长，在这船上行事果然要方便一些。

　　介绍了众人认识了一番后，伊安，胡桃还有亚尔迪便跟在柯娜纳依身后，一起上了甲板，做例行的巡逻。

　　来到甲板上的过程中，并没有人对伊安有过注目，就像柯娜纳依说的那样，这艘船上的人数实在太多了，伊安现在的打扮，就和一个普通的护卫人员没什么两样，不会引起人注意的。

　　此时在海军护卫舰的带领下，这艘船已经驶入了艾尼艾斯大厅的海流当中，世界政府的三角海流，都是固定朝着一个方向运行的，属于一个绕圈的环形，所以要先到推进城监狱，再到马林梵多。

　　伊安本来在到达推进城的时候，还想看看推进城什么模样呢，但是却发现推进城监狱在海面上，只冒出了一小截而已，其余的部分，全都埋在海水当中。

　　看不到了，伊安也就没什么想法了，在船上呆了足足四天，才终于见到了马林梵多。

　　其实马林梵多是一个很大的城市，海军本部只是这个城市中最大的一栋建筑而已，伊安他们的船只，在码头上靠岸的时候，倒是能远远地看到海军本部。

　　这里的人手，果然很紧张，因为伊安还看到，其他三个码头上，也停靠着其他国家前来参加世界会议的船只，由于这些国家领袖或者王族随行人员都比较多，所以海军的检查也显得很忙乱的样子。

　　蔷薇之国的国王也登岸了，伊安和柯娜纳依他们作为护卫人员，也跟着上岸，一边走，伊安一边悄声问她道：“能知道原本要被劫掠的那艘押送天上金的船只，什么时候到岸吗？还有，那上面的钱和东西，是送到哪个天龙人手里？”

　　“这个不知道！”柯娜纳依低声道：“但是到了玛丽乔亚，应该好打听的，这事儿可是大事，估计很多人会议论的！”

　　伊安点了点头，不再说话，安静地随着队伍走着，就在这个时候，伊安听到了一阵熟悉的声音传来，道：“薇薇公主这次没有来，实在太可惜了，我还挺想见见她呢！”

　　伊安闻声望过去，发现这说话的人，竟然是媞娜，她还是那副模样，叼着烟披着大衣，不过此时他的说话对象，竟然是阿拉巴斯坦的国王寇布拉！

　　寇布拉此时一脸忧心的模样，道：“唉，她怕也没心情来，现在阿拉巴斯坦境内，已经连着很长时间没有下雨了，持续的干旱来临，人民的生活也开始变差，我们差点连这次的天上金都凑不齐呢……”

　　两人这样对话的时候，伊安从媞娜背后走了过去，特地压低了帽子。

　　这所谓的天上金，其实就是搜刮每个国家的民脂民膏，国家正常的时候还好，咬咬牙也就凑出来了，但是一旦国家发生灾难，比如旱灾水灾之类的，那可就麻烦了。

　　然而天龙人根本不管那么多，该交多少，你就必须拿出来交，丝毫不会有任何的怜悯，这也导致如今有不少的国家，因为天上金的事情，而陷入了饥荒之中：人民勒紧了裤带凑天上金，到头来却没钱买粮食了！

　　别看天龙人如今还是高高在上的模样，实际上在民间人们对他们的仇恨却已经积累到了无以复加的地步，别说那些非加盟国，甚至连一些加盟国的国家领袖和王族成员，都开始对天龙人有怨言了，只是不好说出来而已。

　　寇布拉这位阿拉巴斯坦的国王估计也是如此……

　　此时的薇薇公主，怕是已经在着手调查克洛克达尔的巴洛克工作室了吧？

　　伊安这样思索着，随着队伍慢慢前行，在经过了一番简单的检查之后，便开始斜斜地向上，登往红土大陆顶端的玛丽乔亚……


第一百三十二章 花肥

　　马林梵多也是一座城市，沿路而来，伊安能看到这座城市里也有各种商铺各种餐馆，大量的平民充斥其中。

　　这些人应该都是海军本部将士的家属，能看到有不少的小孩子甚至还拿着竹剑正在操练，身在马林梵多这个地方，这些孩子都是未来海军的后备力量。

　　前往玛丽乔亚的道路，贯穿了马林梵多整个城市，是一条宽敞的大道。

　　这条道路上，目前只有前去参与会议的各国部队在走着，国家领袖和王族，都坐在一辆宽大的马车中，由两匹巨大矫健的马儿拉着前进，这似乎是由世界政府统一提供的交通工具，而伊安他们这些随行人员，就只能步行了。

　　然而，伊安却发现了一个奇怪的现象，马林梵多中的平民和海军家属，根本不会靠近这条道路，哪怕看到各国王室的队伍，也只是远远地目视着，根本没有出现什么夹道欢迎的情况。

　　这让伊安不禁想到，要是这些海军本部的将士家属，惹到了天龙人的话，会怎样？

　　按照他的估计，可能下场也不会好到哪儿去吧？在天龙人眼里，海军根本就是他们的打手一样的存在，打手或许比奴隶的地位高那么一点，但是恐怕也就仅止于此了。

　　马林梵多这个城市里的居民，可能也知道这个情况，所以一般他们是不会接近这条道路的，因为这条道路上，时常出现从玛丽乔亚下来游玩的天龙人……

　　这条道路由于是斜着通往红土大陆顶端的，所以很长，伊安他们跟着车队，走了很久，才终于进入玛丽乔亚。

　　作为世界政府的权利核心以及天龙人的居住地，玛丽乔亚这座城市，是十分巍峨壮观的，这里的建筑很稀疏，但是无一不是美轮美奂的，由于地处高空，这里常年被云雾缭绕着，阳光射下，透过云雾绽放出光晕，让这里犹如人间仙境一样。

　　在这个城市里，有着最高最大的一栋建筑物，那里就是世界政府的所在地，是城市最明显的标志，等到世界会议召开的时候，前来参加会议的各国领袖，就会齐聚在那里，就近期世界各地所发生的事件进行讨论，并决定今后的应对方针。

　　当然，由于此时还不是会议时间，所以各国领袖要先入住这里的各处宾馆和饭店。

　　在进入玛丽乔亚之后，伊安他们这支车队，便有穿着黑西装带着墨镜和黑礼帽的政府官员前来领路了，由这些人带着，伊安他们走进了城市当中。

　　玛丽乔亚是天龙人居住的城市，不过这并不意味着这座城市里就全是天龙人了，事实上，也有一些能通过世界政府审核的商队能够来到这里，并从这里翻越红土大陆，进入新世界当中。

　　不过类似这些人，在这座城市里都必须要小心翼翼的，见到谁都必须点头哈腰地行礼才行。

　　最终，蔷薇之国的国王和他的随员，入住了一座装修豪华的酒店顶层之中，伊安他们这些护卫人员，则被安排在次一定的下层房间当中。

　　由于蔷薇之国的国王旅途劳累要休息，于是伊安他们这些护卫人员，除了执勤的以外，倒是有点时间可以自由活动。

　　这个时候，就是打探消息的最好时机，伊安他们四个人便分散开来，去打听消息了。

　　这个酒店很大的，入住的也不止是一个蔷薇之国的人员，还有其他好几个国家的队伍，所以伊安他们运气还算不赖，在傍晚时分吃饭的时候，四个人重新聚集在一起后，柯娜纳依带回了确切的消息。

　　或许是因为美女的先天优势吧，这一次柯娜纳依搭上了一名饭店中的王室贵族，在和对方聊天的时候，探听到了关于那艘天上金船只的事情。

　　天上金被秘密转移了，海军留下了一艘空船当做诱饵，吸引那些想要抢夺天上金的赏金猎人，战斗据说是在昨天晚上爆发的，有着赤犬萨卡斯基出马，外加四艘军舰包围，劫掠者们被成功击溃，而凯多的那名干部，的确倒是现身了，最后却在和赤犬交战一番后，负伤逃脱了。

　　听到这个消息，伊安也不由得暗自庆幸，要不是熊叔出现，阻止了他，他可能这次也要凶多吉少了。

　　由于是从一个贵族口中探知到的消息，所以也不知道当时具体的战斗情况如何，凯多的那名干部是谁，也不是太了解，听柯娜纳依说，赤犬在解决了战斗之后，似乎并没有回玛丽乔亚，估计是要坐阵海军本部，防备四皇凯多的报复吧。

　　而那艘被秘密转移的天上金船只，估计会在明天傍晚时分到达，届时天上金将会被送往天龙人的国库当中，至于那两枚恶魔果实，听说已经被天龙人的穆斯加鲁德圣提前预定要了。

　　知道了情报，接下来的事情就好办了，确认这个穆斯加鲁德圣的家族所在地就可以了。

　　伊安在自己去打听情报的时候，也知道了一些关于天龙人的情况，在这个城市当中，每一个天龙人的家族驻地，都是好大的一片庄园，由于他们自称造物主的后裔，所以对于先祖的荣光一直都很崇拜，每个家族都会为自己的祖先设立雕像，同时也是以此标榜自己血统的正统性，这些雕像的所在地，就可以看做是一个家族的驻地了。

　　这个在玛丽乔亚倒不是什么秘密，连驻守在这里的海军士兵都很清楚的。

　　伊安一直耐心地等待到了第二天晚上，他也不知道那艘天上金的船只具体是什么时候入港的，不过算来时间也差不多了。

　　房间里，伊安脱下了原本那身花里胡哨的盔甲，换上了一套轻便的黑色夜行衣衫，拿了一块黑色的面巾，蒙住了自己的脸庞，一切准备妥当之后，就准备出发了。

　　柯娜纳依和胡桃他们，都在伊安的房间里，柯娜纳依叮嘱他道：“我虽然不知道你的任务是什么，不过想来和那两颗恶魔果实有关，很少有人会潜入到天龙人的家中去，所以我们也不知道具体会是个什么情况，只能靠你自己见机行事了！”

　　伊安点了点头，道：“我明白的！”

　　胡桃开口道：“其实我倒是觉得应该没什么，天龙人一项嚣张惯了，绝对不会想到会有人打他们的主意的！”

　　“总之，一切小心为上！”柯娜纳依道。

　　说完后，胡桃给伊安加持了一个隔音壁障，伊安跳上了窗台，趁着夜色，顺着酒店外面的墙壁暗处，溜了下去。

　　有隔音壁障在，伊安落地的时候，连一点声音都没有发出，悄无声息地顺着墙角，避开了外面巡逻的海军士兵，离开了酒店，进入了玛丽乔亚城市中。

　　这个城市虽然建筑比较稀疏，但是各种高大的树木却很多，用伊安那个世界的话来说，就是城市绿化工作搞得好，所以伊安在这城市里，一样都这不少的掩护。

　　而等伊安真正进入城市当中后，才发现反而要轻松得多。

　　其实本来也是如此，现在世界政府和海军的焦点，都在这次的世界会议上面，一百七十多个加盟国啊，就算不是每个加盟国都能赶来这里开会，此刻玛丽乔亚所聚集的领袖也是多不胜数，这些人的安全，才是重中之重，每一处国王和领袖下榻的饭店，才是海军和情报机构保护的重点，至于城市当中，反而没那么多海军士兵了。

　　当然，城市日常的安全防卫也还是有的，伊安大叫侥幸之余，也不敢过于大意，他寻准了方向，朝着玛丽乔亚的西北方向而去，那里是所谓的穆斯加鲁德圣的家族所在地。

　　伊安如今最擅长的，就是速度了，而去现在他的体术修行也有点成效了，动作显得越发的敏捷，在城市中穿行的时候，都是借助着夜色，尽量走黑暗的地方，再加上他一身黑色的夜行衣，竟然一路上都没有任何人发现过他，这城市中的安全保卫，可以说真的很渣。

　　这下子伊安算是明白，为什么当年太阳海贼团的那位冒险家费舍尔·泰格，会那么轻易地就在玛丽乔亚大闹一场，并且释放了那么多奴隶的原因了。

　　由于可以借助海军大将的力量狐假虎威，而且玛丽乔亚本来就是处于红土大陆顶端的，天龙人自认为没人敢那么大的胆子来这里谋害他们，平时出行的时候，他们身后也一直有着各自家族培养的黑衣人保镖和铠甲护卫，所以这帮夜郎自大的家伙，根本不想看到太多的海军士兵围着他们。

　　这里可是圣地啊，太多的贱民出现在这里，还能被叫做圣地吗！？

　　这种种的原因归结在一起，导致伊安一路前进之轻松，连他自己都有些不敢相信！

　　亏他还煞有介事地做了那么多准备呢……

　　没过多久，伊安终于来到了他此行的目的地，这里是片花园，面积很是宽广，在花园的外围却是用高高的铁栅栏围起来的，远远地望去，能看到花园尽头，有一个栋巨大的庄园房屋。

　　这里就是穆斯加鲁德圣的家族所在地了，正门那里有黑衣人守卫，但是伊安也并没有想过从正面进入，他小心地绕着铁栅栏，来到这片庄园的侧面，然后顺着铁栅栏翻了过去。

　　然而，刚一落在花园的地面上，伊安就觉得自己似乎踩到了什么东西，低下身子仔细一看，却发现朦胧的光线下，这竟然是一个满是黑色血迹的人类头骨。

　　而伊安刚才踩碎的，就是这个头骨，而且不止如此，伊安还发现这具尸骸的其他身体部分，一根铁镣铐，还落在一旁。

　　心中一寒，伊安顿时就知道这是什么情况了，天龙人竟然用死去的奴隶，当做花肥，用来供养这片花园！

　　之前的时候，伊安还觉得这片花园挺不错的，但是当他看到这具人类尸骸的时候，才觉得一阵毛骨悚然，这个花园里的花绽放得如此茂盛，这到底是多少奴隶花肥支撑起来的！？


第一百三十三章 烙印

　　秘密潜入这种事情，其实只要身手灵敏一些的人都能做到，但是有的时候细节决定成败，伊安此时也庆幸竟然会遇到胡桃这个寂静果实的能力者，有隔音壁障在，他刚才虽然踩碎了一块头骨，但是却诡异地没有发出任何声音。

　　按照胡桃的说法，这隔音壁障的范围只有半径10米，胡桃才得到这个能力没多久，这个范围已经是她的极限了，但是只要在这个范围当中发出的声音，都不会传到外界去。

　　而这种超人系恶魔果实能力，最大的好处就是只要能力者没有主动取消，或者没有死去，加持的能力就会一直存在。

　　于是，伊安放心地在花园中奔跑起来，将自己的速度提到的极致，朝着前方的一栋建筑跑去。

　　这栋建筑，他也不知道是什么，看起来不像是天龙人居住的地方，但是伊安对于天龙人的庄园也不怎么熟悉，所以只能慢慢探索。

　　然而，当伊安快要到达那建筑的时候，突然猛地停住了脚步，然后瞬间趴在了地上。

　　因为他看到，似乎有个黑乎乎的东西，正在前方慢慢地移动着。

　　趴在地上，伊安抬起头望过去，只见那东西外形，看起来像是个超大号的电话虫，背上一个圆圆的壳，前面两个竖起的大眼珠子，正在左右张望着。

　　“好像是行走式的影像电话虫？”伊安有些疑惑地这样想着。

　　虽然这里的安全保卫看起来很松懈，但是该有的东西都还是有的，这种行走式的影像电话虫，就是一种监控手段，那只超大号的电话冲，会将自己眼睛里看到的东西，反馈到专门的监控室当中，那里肯定有天龙人的黑衣保镖们在看着的。

　　伊安一直紧紧地趴在地上，等到那影像电话虫走远了之后，才重新站起来，向着前方的建筑跑去。

　　这一次他不敢太大意，生怕建筑当中还有那种固定式的小号影像电话虫在，所以他直接一个翻身，跳上了建筑顶部，然后找到了房顶的通风管道爬了进去。

　　通风管道当中，自然是最安全的路径，伊安顺着管道慢慢地向前爬着，终于看到了前方有一丝光亮，爬过去后，发现这里是一个向下的通风孔，能够透过栅格观察到建筑中的情景。

　　在伊安的观察中，下方似乎是一个空旷的仓库，并没有人在的样子，于是他小心地打开了那栅格，将头探出去，仔细地打量起来。

　　各个角落都看过来了，却发现并没有什么影像电话虫在监控，倒是这仓库当中，四处都摆放着一些巨大的笼子，这些笼子顶上都是一整块的铁板，所以伊安在上方，也看不清楚笼子里是什么，心想着，这里不会是关押天龙人奴隶的地方吧？

　　想了想，伊安从上方的通风管道中翻了出来，揪住着力点，轻轻一晃身体，从头上跃下来，轻巧地落在了一个大铁笼上面。

　　一点声音都没有发出来，这隔音效果还真是够赞的。

　　伊安趴在铁笼上方，探出头去，向着下方的笼子里张望。

　　结果这一看，却吓了伊安一跳，因为那笼子里，竟然是一只体型庞大的狮子！

　　再抬起头看看其他笼子，发现都是各种各样的动物，而且全都是很凶猛的那种，除了伊安下方的这只狮子以外，还有老虎，鳄鱼，大蟒蛇之类的动物，只是奇怪的是，这些凶猛的野兽，此时却一个个萎靡的样子，就这么缩在笼子里一动不动。

　　伊安明白了，这里恐怕是天龙人蓄养猛兽的地方。

　　隔音壁障能消除伊安发出的声音，但是却无法消除他的气味，动物们本来就对气味是最敏感的，伊安身下那个铁笼子里的狮子，似乎嗅到了他的味道，忍不住有气无力地嘶吼了一声。

　　这一吼顿时就不得了，引得四周笼子里的野兽也跟着叫吼起来，只是声音听起来都是有气无力的感觉。

　　一听到这些吼声，伊安顿时暗道不妙，他的隔音壁障范围有限，但是仓库那么大，肯定有声音传出去了。

　　于是他知道，恐怕很快就要有人来了……

　　庄园的一个监控室当中，一群黑衣人本来正在这里喝着咖啡的，但是却隐隐听到了野兽的嘶吼声，于是顿时一个个紧张起来了。

　　“怎么回事！？兽栏的那些动物，不是都注射了镇静剂了吗？”

　　“不知道，可能镇静剂的效果削弱了吧！”

　　“快，快去几个人，赶紧让那些家伙闭嘴！要是让主人听到那可就麻烦了！”

　　“对，赶快，带上镇静剂！要是让他们吵到主人，咱们都别想活了！”

　　一群黑衣人，纷纷涌出了监控室当中，他们手里拿着麻醉枪，一股脑地朝着兽栏的所在位置跑来。

　　等到他们冲进仓库的时候，看到的，却是一群关在笼子里的猛兽对他们嘶吼的情景。

　　“开枪！让它们晕过去！”一个黑衣人指挥道。

　　麻醉枪没什么声响，噗噗的射出，大量的针剂打在了这些野兽身上，很快就让它们安静了下来，黑衣人们这才松了口气，一个接一个地退出了仓库。

　　等到他们走后，伊安才从通风管道那里重新跳了下来，原来他得知不妙的时候，就已经重新跳到上方的通风口里了。

　　看着笼子里睡过去的野兽们，伊安虽然松了口气，但是也挺为这些野兽悲哀的，它们现在哪里还有猛兽的姿态可言？

　　悄悄地溜出了仓库当中，伊安尾随着那些黑衣人而去，因为他直觉这些黑衣人的所在点，就是这庄园的监控室，他打算去搞定这些黑衣人，以便能够方便接下来的行动。

　　很快的，伊安追寻着这些黑衣人，来到了另一栋建筑当中。

　　看得出来，这些黑衣警卫都很松懈，他们只留下几个人看着监控画面，其余的人，却是在打牌聊天喝咖啡。

　　伊安趴在窗子外面，看着这一切，顿时改变了一下主意。

　　他并不知道这庄园中到底有多少守卫在，假如将这房子里的黑衣警卫都干掉，说不准如果有其他守卫再来，就会发现出事了，那样反而会暴露的。

　　而完全放任不管，似乎也不太行，虽然看监控的人少了点，但是毕竟还是有人在看的，谁知道会不会那么不走运，自己偏偏被这些人给看到？

　　于是想了想，伊安走上前，站在门外面，屏息静气了一会儿，然后猛地发动了自己的霸王色霸气！

　　其实伊安一直觉得，自己觉醒的霸王色霸气，搞不好和自己的念能力有关，因为在自己的感觉中，这霸王色霸气似乎更像一种念能力的更高阶运用。

　　如果要用形容词来形容一下的话，可能应该算成：念冲击和念震荡！

　　这两种方式结合起来一起使用，也同样能够达到霸王色霸气的冲击和致晕效果！伊安觉醒的霸王色霸气，等于是提前体会一下这两种念能力的运用方式了。

　　伊安自从觉醒了霸气以来，也一直在锻炼增强着，他现在虽然还无法做到用霸王色霸气单独针对一个人发出，但是却已经能自由掌控这种力量发出，随着霸气的猛然爆发，这股力量顿时透过了房门，传到了里面去，屋子里的黑衣人们，顿时一个个口吐白沫晕了过去。

　　这一波霸气爆发，伊安将自己的所有念力都加注在其中了，力量之强，和当初在人类拍卖所没多少区别，这些黑衣警卫恐怕要晕很长一段时间了。

　　其实这些所谓的黑衣人，并没有多厉害，他们的穿着和世界政府的情报部门CP很像，但他们却根本达不到CP情报员的层次，他们跟在天龙人身边，主要是完全服从命令替天龙人办事而已，讲求的是忠心和听话。

　　伊安推开门走了进去，将这些晕过去的黑衣警卫，一个个地摆放好，做出一副他们因为累了睡过去的假象，然后这才拍拍手走了出来。

　　因为他完全没有现身，估计等这些黑衣警卫醒来了，也会以为自己是真的因为太困而睡过去的。

　　做好了这些之后，伊安终于可以放心大胆地在庄园中穿行了。

　　他刚才也看了看那些监控画面，发现根本看不到天龙人的踪迹，想来也是，没道理天龙人作为主人，还要被他们的手下这样监视着吧？

　　所以伊安还是只能靠自己寻找，他也知道，庄园里最漂亮的那栋建筑，肯定是天龙人的居所无疑，但是按照伊安的想法，他要找的不是天龙人的居所，而是他们的藏宝库！那两颗运来的恶魔果实，肯定会在藏宝库当中的，只是不知道这藏宝库到底是在天龙人的居所还是另外在其他地方而已。

　　先搜索一下，找不到这样的地方，再去天龙人居所也不迟。

　　伊安寻了一个方位，朝着前方继续跑去，这一次，他来到了一栋更大的建筑当中。

　　然而，等伊安刚跳上房顶，准备和之前一样从顶上入侵的时候，他却突然听到这栋建筑里面，传来了一声凄厉的惨叫声。

　　隔着窗子往里面一看，伊安才发现，这里竟然天龙人囚禁奴隶的地方，这里面放着一排排小一号的铁笼，里面全都是一个个骨瘦如柴的人，他们的双手被拷在墙上，浑身上下血迹斑斑。

　　而在房间的正中间，放着一个熊熊燃烧的铁炉子，一帮穿着盔甲的卫兵，此时正从炉子中取出一根烧红的烙铁，来到跪倒的奴隶面前后，直接一下子就往对方的后背上面烙上去！

　　每当这个时候，被烙铁印上的奴隶，就会发出一声凄厉的惨叫，然后再也支持不住，晕死过去。

　　而盔甲卫兵们却没有丝毫的怜悯，将晕死过去的人往铁笼子里一丢，然后又换下一个。

　　这样的一幕，简直如同人间地狱一般，伊安知道，这是天龙人在为他们的奴隶打上烙印，也就是那所谓的“天翔龙之蹄”印记！


第一百三十四章 世界最大的渣滓

　　看到这一幕，伊安的眼神冰冷，但是胸中却是一团怒火越烧越旺，雷利说的没错，在人类拍卖所里被拍卖，相比起来都算不了什么了，奴隶真正悲惨的，是被拍卖了以后的生活。

　　而成为天龙人的奴隶，更是悲惨中的悲惨！

　　虽然看着，但是伊安此时还是尽力保持着自己的冷静，他要做的事情还没有完成，不能在这里因小失大。

　　奴隶囚室当中，似乎是来了新的一批奴隶，所以才让伊安看到了这打烙印的一幕，等到烙印打完之后，伊安看到那群盔甲卫兵中的一个人，突然拿出了一个噗噜噗噜响着的幼儿电话虫，然后开始讲了起来，等到讲完之后，就见他们打开了一个牢笼，从里面拧出一个人来，然后带着走了。

　　等到里面的盔甲卫兵都撤走了以后，伊安看到没有人了，这才翻了进去。

　　这奴隶囚牢当中，有很多人，粗略的一数，伊安就数出了大约七八十人来。

　　由于有隔音壁障，伊安可以说是悄无声息地出现的，刚开始的时候，囚牢中的奴隶都没有看到他，一个个绝望地低垂着头，呆呆地看着地面，直到等他站到了其中一囚牢面前后，这个囚牢当中的奴隶，才看到了他。

　　这是一个看起来很高大的男人，在看到伊安出现的那一刻，他先是疑惑，然后等他发现了伊安穿着的不同之处后，眼神中猛地崩发出了亮光！

　　他激动地想要迈步上前，然后却因为双手双脚被铐在墙上，没能走过来，不过却扯得他的铁链一阵晃动。

　　伊安站在铁笼外面，隔音壁障也将其笼罩在当中，没有让他发出声响来。

　　饶是如此，他的动作似乎也引起了其他人的注意，囚室中的奴隶们一个个抬起头来，想看看发生了什么事情，结果一下子就看到了伊安这个浑身都包括在黑色中的人！

　　虽然都是黑色，但是他这身打扮，和那些所谓的黑衣警卫们完全不同，一看就知道了。

　　这让奴隶们脑海中猛地爆发出了一个他们平时想都不敢想的念头，于是一下子也跟着激动起来。

　　但是他们却十分默契地没有发出任何的呼喊声，只是挣扎着身子站起来，走到了笼子边上，静静地，用希翼的目光看着伊安。

　　这种目光，看得伊安很难受，他知道，这些奴隶们是将他当做前来救人的了。

　　然而，伊安现在却暂时还没办法放他们走……

　　他稍微退开了一点距离，让自己隔音壁障也随之退开了一些，然后才指了指刚才被那帮盔甲卫兵带走的奴隶所在的笼子，然后又指了指那些盔甲守卫离开的方向，做出一个疑惑的动作。

　　他现在就算说话，因为隔音壁障的关系，这些奴隶们也听不到，索性直接这样打哑语比划手势了。

　　还好的是，笼子里那个高大的男性奴隶看懂了，他用沙哑的声音，低声开口道：“我刚才听到了一点，他们似乎要把那人带到天龙人那里去！”

　　果然是这样！伊安猜对了！

　　于是，他食指放在嘴唇面前，做了一个嘘的手势，然后又抬起手腕往下压了压，示意这些奴隶们稍安勿躁，随后就跑出了奴隶囚室，追着那些离开的盔甲卫兵而去。

　　囚牢中的奴隶们没有发出任何声音，目送着伊安离开，等到伊安的身影看不见了后，他们才重新安静地坐在自己的铁笼当中，只是和之前完全不一样的是，此刻他们目光中透露出的神情，却是完全不一样了！

　　这奴隶囚室当中，本来也有影像电话虫的，那是为了监视不让奴隶逃跑，但是却因为伊安已经搞定了监控室，所以哪怕伊安现身了，也没有被人发现。

　　他拿出自己最快的速度，赶上了那些押送奴隶的卫兵，然后吊在他们身后，远远地跟着。

　　这些卫兵出了奴隶囚室，押着那名奴隶，一路朝着最大的那栋建筑而去，伊安知道，这些家伙肯定是要把这个奴隶带去见天龙人的，所以他打算跟着去看一看。

　　一路走进去，伊安看到他们将这名奴隶带进了一间房间当中，伊安看了看那房间门上面，竟然有个牌子，上面写着娱乐室的字样。

　　他现在没法进去，所以只能趴在门上偷听。

　　隔音壁障主要是消除伊安所在范围内的声音，对于外界的声音，还是能传进来让他听到的，这是之前伊安交代胡桃这么设定的，好方便他行动，之前那奴隶说话让他听到也是这个原因。

　　趴在门上，伊安只听到一个冒着傻气的声音道：“父亲大人，你叫我来，是想让我看什么？”

　　“哈哈，我的儿子！”另一个声音笑道：“你上次不是说，想看看吃下两个恶魔果实的人会怎样吗？这次梨花之国进贡来的两颗恶魔果实，被我从其他同胞那里要来了，为的就是满足一下你的好奇心啊！”

　　“父亲大人，真的吗？没想到你竟然还记着这件事情！你对我真的是太好了！”那个冒傻气的声音竟然很感动的样子。

　　“谁让你是我的儿子呢！小孩子有好奇心是好事，做父亲的当然是要为你解惑嘛！”另一个声音道：“咱们今天就用这个贱民做一下实验，让你亲眼看一下。”

　　两个天龙人的对话，一副父慈子孝的模样，然而却听得伊安一阵不寒而栗，他终于知道这个娱乐室是做什么的了……

　　“去吧儿子，去收藏室，把那两颗恶魔果实拿来！”

　　听到这句话后，伊安顿时松了口气，他还以为恶魔果实已经在房间里面了呢，还想着这样的话，怕是要闯进去了。

　　一个翻身，伊安借着墙壁，跳到了房梁上，刚上去，就看到娱乐室的门打开来，一个头上戴着泡泡头罩的天龙人男子，从里面走了出来，然后一蹦一跳地朝着外面走去。

　　卧槽！刚才在门外面听着，伊安还以为会是个天龙人小孩和他父亲的对话呢，结果这“小孩”一走出来，伊安才发现，竟然是一个尼玛二十多岁的男人！

　　卷毛头，雀斑脸，而且还一脸的蠢样，二十多岁了，竟然还是一蹦一跳地走路的。

　　他也知道，天龙人讲求血统的纯正性，大多数天龙人，估计都是近亲通婚的，所以出现这样的傻帽也不足为奇，知道这家伙是要去所谓的收藏室，伊安赶紧悄然跟上。

　　伊安没有猜错，天龙人的藏宝物的地方，并不在他们的居所当中，而是在外面一个地下室当中。

　　那天龙人的傻帽儿子，丝毫没有发现后面跟踪的伊安，就这么来到外面的花园处，在一个假山上面按动了按钮，然后那假山轰轰地移动开，露出了一个向下的通道。

　　伊安紧跟在他后面，在假山关闭之前，进入了通道之中。

　　这个地下室并不算太深，然而等下来后，伊安才发现这里相当的巨大，他一进来后，就差点被各种黄金和珠宝的光芒给亮瞎了眼。

　　在这收藏室当中，有着无数的财宝和黄金，就这么堂而皇之地堆放在整个大厅之中，似乎天龙人都懒得整理一样。

　　伊安看得眼冒金光，也不知道系统接不接受这些黄金和珠宝充值，如果接受的话，那自己就发达了！

　　光是这些财宝和黄金加起来，伊安估计起码值几百亿贝利，而这，仅仅只是一个天龙人的家族资产而已，可想而知天龙人到底是如何的富可敌国。

　　就算不接受黄金充值，那也没有关系，因为伊安已经看到了大厅角落处，还堆放着无数的贝利钞票，这些钞票一叠叠的，占据了很大一块角落，保守估计起码也有几十亿贝利！

　　那天龙人的傻帽儿子，对这些珠宝黄金根本看都没看一眼，径直朝着藏宝室深处走去，这些东西对他来说，早就看腻的了。

　　伊安也不急去拿那些钱，跟在后面往前走，然而，随着逐渐的深入，伊安看到了更加令他愤怒的一幕。

　　天龙人的收藏室，可不单单只是收藏他们的财富的，还有他们的收藏品！

　　那么他们的收藏品是什么呢？

　　是一具具的标本！

　　就如同打猎的人，会把自己猎到的动物头颅制作成标本挂在墙上展示一样，在这天龙人的收藏室当中，也同样能看到这种标本，只不过有所不同的是，天龙人的标本，却是许多不同种族的人类！

　　一路走过来，伊安看到了许多人类的标本，这些标本都是光着身体被摆成了各种姿势的，他们有的生前是长相十分漂亮的年轻女人，有的则是健壮的男性，然而此刻他们却只剩下一副皮囊在这里了……

　　除了人类的标本以外，还有其他种族的，只不过略少一些，有长手族的，有鱼人族的，还有毛皮族的，所有的标本都被摆成各种各样的造型，以彰显其不同。

　　这是整体的标本，还有部件的标本！那些是被泡在玻璃缸液体中的，各种眼球，耳朵等等，身体各个部位都有。

　　伊安看到这一幕的时候，直接就吐出来了！

　　他看到天龙人那傻帽儿子终于走到两个宝箱面前，打开了宝箱，拿出了两颗恶魔果实之后，终于再也忍不住了，阎魔刀具现在手中，拔出刀来，一步步地走了过去。

　　来到天龙人背后的时候，那家伙也刚好转过身来，看到突然出现在面前的伊安，顿时吓了一跳，但是这种蠢货竟然还没有意识到发生了什么事情，竟然拔出一只枪来，指着伊安道：“贱民！你是谁！？谁允许你来这里的！？”

　　然而，他此刻却处于伊安的隔音壁障范围当中，说话根本听不到的，伊安只看着他嘴巴在动，却没有任何的声音发出来。

　　说了一阵，对方也发现不对劲了，他自己也听不到自己的声音，于是终于慌了，抬起枪来朝着伊安抠动了扳机。

　　枪口中射出的子弹，被伊安竖起阎魔刀一挡，顿时被砍成了两半飞了过去。

　　脚下一动，伊安瞬间来到了他面前，直直地用阎魔刀插进了他张大的嘴巴里，然后在他的脑后捅了出来。

　　看着这家伙倒地，伊安拔出阎魔刀，随手一甩，刀上的血迹顿时被甩飞了。

　　“世界最大的渣滓！这个词语形容你们，果然没错！”


第一百三十五章 提取恶魔果实的力量

　　将阎魔刀收入鞘中，伊安长长地嘘了一口气，试着让自己冷静下来。

　　一路而来的所见所闻，让伊安刚才一冲动就对这天龙人出手了，等到干掉对方后，伊安才突然意识到，自己的处境有些不妙。

　　揍天龙人和杀天龙人，这是两个概念，前者或许还有缓和的余地，但是后者的话……

　　现在还算比较庆幸的是，伊安由于是秘密潜入，一直是蒙着面的，就连那些奴隶也没有见过他的真面目，所以他的身份还没有暴露。

　　只要尽快离开这里，那么就不一定会被查到。

　　想到这里，伊安弯下腰来，拾起了地上的两个小箱子。

　　这两个小箱子，装饰得很华丽，里面盛放的，自然就是南海梨花之国进贡给天龙人的两颗恶魔果实了。

　　恶魔果实对于世人来说，都是很珍贵的东西，但是在天龙人这里，却只是用于玩耍的物品而已，这穆斯加鲁德家族将这两颗恶魔果实，随随便便地就要来了，而且目的竟然是为了满足一下他的傻帽儿子的好奇心，想看看同时吃下两个恶魔果实会怎样。

　　假如伊安没有出现的话，那个被带到娱乐室的奴隶，很有可能因为被塞下两颗恶魔果实，就这么爆体而亡了……

　　轻轻地打开箱子，伊安看到了里面的两个恶魔果实的样子。

　　第一个箱子里的恶魔果实，是一颗类似梨形态的果实，这颗果实是蓝色的，表面也同样有着恶魔果实的螺旋形花纹，而第二颗恶魔果实却是类似于草莓的样子，而且还是大号草莓的那种，这颗果实却是金色的，表面的螺旋形花纹，也略显得有些奇怪，它表面的花纹，是三个螺旋组合在一起的！

　　所以伊安在看到这颗草莓一样的恶魔果实的时候，第一时间就判断出来，这恐怕就是那颗稀有果实了！

　　事实上，恶魔果实是完全无法通过外表来判断到底是什么系的，恶魔果实的共同点，是外表都有螺旋状花纹，每一种外表的果实，代表着一种对应的能力，世界上不可能同时存在两颗外表完全相同的恶魔果实，这就是其特点之一：独特性。

　　什么香蕉为动物系、菠萝为自然系、蜜瓜为超人系，这些根本就无依据，最典型的论据，可能就是特拉法尔加·罗的手术果实了，那颗果实很明显是超人系，但是外形却像是一颗红心的形状，所以通过外观来判断恶魔果实是什么系的，根本不靠谱。

　　正是由于其独特性，所以伟大航路上的学者们，整理出了恶魔果实图鉴，记录历史上曾经出现过的恶魔果实的外观及对应的能力，不过似乎一直在有新类型的恶魔果实诞生，所以对于未收录入图鉴的恶魔果实，一般都通过获得的能力来进行命名，而这些未命名的果实，在吃下之前，是无法得知其能力的。

　　梨形态的那颗果实，可能在恶魔果实图鉴中被收录过，所以能判断得出来是动物系果实，而这颗外观有些迥异的草莓一样的恶魔果实，可能就是恶魔果实图鉴中未收录过的，但是似乎是由于比自然系更少见，所以被判断为更稀有的动物系幻兽种。

　　当然，这只是有可能的推断，具体到底是什么，还需要有人吃下去之后，才能明白到底是什么能力。

　　伊安伸出手，将那颗金色的草莓一样的恶魔果实拿了起来，本想要仔细地观察一下的，然而让他没有想到的是，脑海里系统却突然对他发出了警告。

　　“检测到冲突能量体系，不建议宿主进行食用！”

　　伊安顿时一愣，这是怎么回事？于是连忙问了一下系统。

　　“该物品含有特殊能量体系，食用后可获得，但与本系统会发生冲突效果！”

　　伊安看了看手里的恶魔果实，感觉有些懵，说真的，他还是第一次真正将一颗恶魔果实拿在手上呢，当初艾斯的烧烧果实，也确实没有经过他的手，所以他没想到竟然会有这样的说法。

　　于是他问道：“冲突会造成什么样的后果？”

　　“后果一：本系统能量体系胜出，无变化！后果二：未知能量体系胜出，本系统消失！后果三：本系统能量体系和未知能量体系中和，全部消失！”

　　卧槽！伊安顿时被系统列举的三个后果给吓了一跳，他实在没想到后果竟然如此的严重。

　　第一种的话，卡牌系统胜出，的确没什么变化，但是第二种就麻烦了，假如恶魔果实力量取代了卡牌系统，就意味着伊安真正成为恶魔果实能力者了，到时候虽然获得了相应的能力，但是恐怕也会变成旱鸭子的。

　　最厉害的恐怕还是第三种，竟然有可能两种能量体系相互抵消，变成完全一无所有！

　　甚至想得更深一点，假如将这卡牌系统看做是一种恶魔果实能力的话，伊安假如再吃下一颗恶魔果实，那就等于是体内有两颗恶魔果实的力量了！

　　那么搞不好第三种情况发生的几率是百分之百，到时候伊安就会和吃下两颗恶魔果实的人一样，爆体而亡！

　　想到这里，伊安不由得打了个哆嗦，还好自己当初一开始想的，就是把这颗幻兽种果实给古伊娜，所以才没有一拿到手就动嘴咬，这算是间接救了自己一命啊！

　　“不吃不吃，不会吃的！”伊安这样对系统说道。

　　然而这时候，系统却又道：“不能食用，但是本系统却可以提取其中的部分能量。”

　　“什么意思！？”伊安觉得和系统的交流老费力了，这样的转折，一开始就说不就好了吗？

　　“本系统可以提取该特殊物品中的部分能量，用于提升宿主资质！”系统回答道。

　　它这么一说，伊安顿时就想起来，以前那时候，他在了解系统的情况时，系统就曾经和他说过，伊安这个宿主，本质上也可以看做是一张卡牌，不过他是最初始的一星卡牌，所以每一次升级的时候，获得属性都比较少。

　　那时候系统就曾经说过，可以通过特殊物品提升伊安这张宿主卡牌的星级的！只是伊安万万没有想到，这所谓的特殊物品，竟然就是恶魔果实！

　　他一直以为，会是系统商店中的物品呢……

　　听系统这么一说，伊安顿时就来兴趣了，他可是很清楚的，自己升级时获得的属性，加成是百分之百的，这一点和抽取到的人物卡牌并不一样。

　　于是他先放下了手里那颗幻兽种的恶魔果实，拿起了那颗梨形态的恶魔果实，问系统道：“这颗恶魔果实也同样可以提取吗？”

　　“可以！”系统回答道：“不过这种提取也是有限度的，最多能提取并提升宿主资质四次！”

　　四次？也就是说，相当于自己这张宿主卡牌，也能够提升到五星级别？这倒是和卡牌的升星没多大区别。

　　“提升一次，需要一颗这样的恶魔果实吗？”伊安问道。

　　他必须确认这一点才行，要不然第一次提升一颗够了，后面要求更多恶魔果实怎么办？他到时候哪里去找太多的恶魔果实？

　　还好的是，系统的回答让他松了一口气，提升一次，用一颗恶魔果实就够了！

　　“那么，就把这颗果实提取掉！”伊安捧着手里的梨形恶魔果实，对系统道。

　　幻兽种的恶魔果实珍贵，留给古伊娜用就可以了，她也只能吃一颗恶魔果实而已，而手里这一颗梨形恶魔果实，伊安也不可能拿出去卖，会被追查的，那么还不如用来提升自己的资质为好。

　　随着伊安的确认，他手里的梨形恶魔果实，竟然缓缓地开始化作了一阵青烟，然后一点一点地消失了。

　　等到恶魔果实彻底消失之后，系统也适时地传来了提示声。

　　伊安的基础属性上涨了，他原本升一级，力量和速度都只提升五点，总体10点属性，属于一星卡牌的范畴，但是现在却是每升一级，将各自获得力量10点速度10点，总计20点的属性增长，这是二星卡牌的升级效果。

　　由于伊安现在等级是11级，所以系统也将他的属性给补起来了，导致他的属性一下子上涨了不少。

　　随着以后等级的不断提升，伊安的收益也会变得越来越大的。

　　将剩下的幻兽种果实收起，原本的箱子不要了，伊安重新在这藏宝库中，寻了一个小箱子将其装起来，然后脱下衣服将其裹住，背在背上。

　　这些做完后，伊安将目光转向了藏宝库中的那些贝利钞票还有黄金财宝。

　　都说人无横财不富，马无夜草不肥，伊安现在终于意识到这句话的真意了，虽然这次前来谋夺恶魔果实是很冒险的事情，但是在看到那么多钱的时候，伊安就觉得，哪怕真的事情败露被追杀都值了！

　　这么多的钱，要是单靠自己抓海贼领赏金，那要抓到何年何月去！？

　　搓搓手，伊安朝着那些财宝奔去。

　　只是，他没有注意到的是，刚才被他击杀的那个天龙人傻帽儿子，此时流淌出的鲜血，正缓缓地朝着藏宝室中一处印有天龙人纹章的地面流去……


第一百三十六章 秘密藏宝库

　　伊安捡起财宝堆里一个金光闪闪的王冠，这是一顶由纯金制作出来的冠冕，上面镶嵌着好多让人目眩神迷的宝石，光是看这造型，就知道这是一顶价值连城的王冠。

　　然而，当伊安对系统提出充值要求的时候，竟然被拒了！

　　“本系统只接受有流通价值的货币进行充值！”系统这样回答他道。

　　这顿时就让伊安有些恼火了，这系统有时候看起来应变灵活，有时候怎么看起来那么死板呢！？

　　“这是黄金啊！那么值钱的东西，你竟然和我说不能用来充值！？”

　　面对伊安的问题，系统回答道：“该物品只具有保值价值，并不具备流通价值，宿主可以兑换成流通货币进行充值！”

　　伊安无语了，他算是听懂了系统的意思。

　　贝利作为一种纸做的钞票，其实本身是并没有任何意义的，但是正是因为它能够流通，所以才具有了价值，而黄金却不一样，黄金值钱吗？肯定值钱，但是它却无法像货币那样流通，它的价值最主要的是体现在保值上面。

　　而系统却只接受有流通价值的货币进行充值，这就令人尴尬了。

　　同理倒是可以推断出来，如果伊安手上有九蛇岛专用的货币“蛇发”的话，其实也是可以用来充值的，只不过可能充值的比例会降低，因为“蛇发”的流通性没有贝利那么广，其价值肯定是赶不上贝利的。

　　同样的，哪怕伊安抢到了世界政府的印钞机，印出大量的贝利钞票来，恐怕也无法进行充值，因为这些钞票如果不发行不流通，它本身就没有价值了！

　　这样一想，伊安顿时有些担心了，生怕天龙人藏宝库里面的那些贝利钞票，也因为囤积的原因而导致无法被充值，那可就糟了。

　　于是，他只能撇下那些黄金珠宝，跑到那些贝利钞票面前，手按在上面，对系统提出充值要求。

　　还好，这一次系统回应了他的要求，道：“当前数额为五十七亿四千六百二十万贝利，是否进行充值？”

　　卧槽！竟然有这么多！？伊安也被震惊到了，他原本还以为这里可能有二三十亿这样，但是没想到比他想象的还要多。

　　其实的确如此，贝利的钞票面值还是挺大的，所以看着数量可能很少，但是实际数额却是比较多的。

　　强忍着激动的心情，随着伊安一声确认令下，堆放在角落当中的所有贝利钞票，一下子统统消失不见了。

　　“你充值了5746200000，获得28731000钻石，系统额外赠送10%，你一共获得了31604100钻石！”

　　“你一次性充值达到50亿贝利，你获得了高级VIP特权！”

　　看着自己那一长串的钻石数字，伊安只觉得一阵眼晕，他从来没有想过，自己也有这么多钻石的一天，这么多的钻石，要是真的放在一个手游游戏里面，恐怕完全能做到霸服了吧！？

　　只是，他原本以为充值这么多钱，应该能打开至尊VIP特权的，结果却没想到，只是打开了高级VIP特权而已。

　　这么算下来，至尊VIP怕是要一次性充值超过百亿贝利，才有可能达成？

　　不管了！高级就高级吧，现在也可以直接从高级卡牌商店中刷新出四星卡牌来了。

　　那么问题来了，有钻石了，该做什么？

　　废话！当然是升级卡牌了！现在卡槽有限，就算十连抽抽到新的卡牌，也只能和原有的卡牌替换着用，还不如一直狂刷高级卡牌商店，刷到足够的碎片，把卡牌升到五星红卡再说。

　　卡牌类游戏都是这样的，到了一定的阶段后，都是以培养卡牌为主，三张五星卡牌，怎么都比三张四星卡牌要强吧！

　　手握三千多万钻石，伊安突然觉得自己牛气冲天，壕气爆表，手一挥，对系统道：“系统，能帮我自动刷新购买商店中的特定物品吗？”

　　“可以！”系统道。

　　“那好！帮我不停地刷新商店，只要看到飞影卡牌碎片，亚索卡牌碎片，还有八神卡牌碎片，都给我买下来，我要升红卡！”

　　伊安现在的三张四星卡牌中，飞影卡牌的奥义技能黑龙波，还差一个条件，那就是要升到五星才能使用，亚索卡牌倒是所有技能都能用的，但是也需要提升，因为亚索卡牌的属性成长本来就高，提升到五星红卡后，给伊安带来的增益也很明显，而八神卡牌则和飞影卡牌差不多，是缺条件。

　　【八神庵】

　　卡片星级：四星（每升一级20点力量，20点速度，命10点，念10点）

　　称号：终焉之炎

　　等级：11级

　　力量：300

　　速度：300

　　命：190

　　念：210

　　技能：

　　百八式·暗勾手：贴着地面打出一道流火，灼烧伤害目标。（中级念修行技能可以激活。）

　　百式·鬼烧：挥舞旋转火焰，攻击和防御空中的目标。（中级念修行技能可以激活。）

　　禁千二百十一式·八稚女：俯冲奔向目标，对目标造成连续的攻击。（高级体术修行，高级念修行技能可以激活。）

　　里百八式·八酒杯：贴着地面向前打出一道威力更加巨大的流火。（专家级念修行技能可以激活，装备专属宝物八尺琼勾玉可附加冻结效果。）

　　奥义：

　　里叁百拾六式·豺华：从地面喷涌出威力巨大的火浪攻击目标。（专家级念修行技能，卡牌进阶五星红卡可以激活。）

　　羁绊：

　　获得草薙京：力+32%

　　获得神乐千鹤：念+28%

　　获得暴风高尼兹：念+24%

　　获得大蛇：命+37%

　　这就是八神庵卡牌的属性了，亚索卡牌的一记狂风绝息斩，都能够伤到大熊的钢铁躯体，那么飞影和八神这种需要进阶到五星卡牌才能使用的招式，绝对能成为伊安的底牌的。

　　伊安本想着，让系统自动替他刷新商店，购买这三张卡牌的碎片，然后通过大量十连抽，抽取到足够的进阶石数量，将其进阶成五星卡牌的。

　　然而，系统却回答他道：“不建议宿主这样做，建议先集中购买一张卡牌的碎片！”

　　“为什么？”伊安有些疑惑地道。

　　“因为钻石数量可能不够！”系统很简明扼要地回答他道。

　　噗嗤！伊安直接喷了！三千多万钻石，你竟然和我说可能不够！？

　　“是的，一张四星卡牌进阶到五星，共需要进阶十次，共需要十二张相同卡牌，也就是960个相同碎片，每个四星级碎片需要4000钻石进行购买，共需要三百八十四万钻石，同时由于刷新几率问题，还要消耗大量的钻石进行刷新，所以如果想要升为五星卡牌，最好一张一张来。”

　　伊安刚才还一阵土豪之气四溢，结果在听到系统的话后，顿时就焉了。

　　他还是小看了系统的坑钱程度啊，是了，虽然VIP等级提升了，可以刷新高级卡牌商店了，但是好像每次的刷新费用也上涨了。

　　伊安看了一下，发现果然如此，现在是2000钻石刷新一次！

　　他扳着手指头稍微一算，假设能刷新到同一卡牌碎片的几率是十分之一……不，算二十分之一吧，也就是说，刷新20次能得到一个碎片，那么要凑齐960个碎片，就要刷新19200次！又是三百多万钻石没了！

　　就算碎片弄齐了，还要大量十连抽抽取进阶石，这……

　　伊安只觉得一种久违了的哔了狗的感觉，再次从心底升起！

　　过了好一阵后，伊安才有气无力地道：“好吧，那就先集中刷新购买飞影卡牌碎片吧……”

　　一入手游深似海，从此金钱是路人！伊安总算是感受到这句话的真意了……

　　得到伊安的许可后，系统开始自动消耗钻石，为伊安刷新卡牌商店进行购买了，这个时间不知道要持续多久，伊安也只能等着了。

　　就在伊安结束了和系统的交流，回过神来的时候，突然发现地面开始微微颤抖，一阵轰隆隆的声音，正从自己身后传来。

　　转过头一看，伊安大吃一惊，因为他看到那个死掉的天龙人傻帽儿子后面不远处，竟然从平整的地面上，渐渐地升起了一个圆柱形的物体！

　　这圆柱形的物体上，还沾染着一丝血红的鲜血痕迹，似乎是因为天龙人的鲜血而打开的。

　　“秘密藏宝库！？”伊安心中冒出了这样一个念头，赶紧跑了过去。

　　只见这圆柱形的支柱，似乎是某种坚硬的合金所制作的，上半部分镂空，镶嵌着一个圆柱形的玻璃泡，而在那玻璃泡当中，则满是蓝色的液体，里面浸泡着一个小小的菱形水晶。

　　伊安看了看地面，发现这支柱升起的位置，正是刚才地面刻着天龙人纹章的地方。

　　也就是说，这是掩藏在天龙人纹章下面一件东西，假如不是因为那天龙人的血流进去，是无法打开的。

　　那么，藏得这么隐秘的东西，到底会是什么呢？伊安抬起头，朝着那被泡在液体中的菱形水晶看去。

　　这是一片大约巴掌大小的水晶片，中间位置雕刻着天龙人的九天翔龙之蹄印记，但是在边缘，却刻着为数不少的奇怪文字。

　　“这……这好像是古代文字啊！”伊安仔细辨认了一下后，有些惊疑地道。

　　那么问题来了，这水晶片到底是什么东西！？


第一百三十七章 要闹就闹大一点吧

　　伊安认不出这东西来，但是直觉告诉他，这东西恐怕很重要。

　　先不说这上面的天龙人纹章，还有上面的古代文字，就说这东西的掩藏方式，就值得伊安注意了。

　　这里本来就是天龙人的藏宝室，遍地的金银财宝和大量的金钱，这些东西被堂而皇之地丢在地上，这证明这些东西对于天龙人来说，没什么重要的，然而这水晶片就不同了，不但被藏在密室中的密室里，而且连开启方式都如此的诡异。

　　假如伊安当时只是打昏了那天龙人傻帽儿子，而不是杀了他，那么他根本不会发现这隐藏起来的东西，伊安每每想到这一点，就觉得仿佛冥冥之中天注定一样……

　　带走！这东西要带走，不管它到底是什么！

　　伊安的直觉告诉他，这东西可能会成为一件对他来说很重要的物品。

　　就在伊安小心翼翼地伸出手，打算将这个玻璃泡取出来的时候，天龙人的居所当中，一个戴着泡泡头罩的人影也走了出来。

　　这个人，自然就是穆斯加鲁德圣，他在娱乐室当中，左等右等都不见他儿子回来，担心他儿子不慎摔倒了，于是便想着出来看看。

　　他的身后跟着两个盔甲卫兵，其余的盔甲卫兵，则是在娱乐室中，看守着那名奴隶，然而，当穆斯加鲁德刚走到藏宝室的假山面前，正准备打开的时候，却突然觉得地面一阵微微的颤动。

　　“这……这是！”穆斯加鲁德一愣，随后反应过来道：“不好，那笨小子不会不小心打开了秘密放置点了吧！？那里面的东西，可不是让他拿来玩的！”

　　心中一急，穆斯加鲁德赶紧打开了藏宝室的门，带着两个盔甲卫兵冲了进去。

　　然而，当他们急冲冲地跑进来的时候，看到的却是一个一身黑衣蒙着面巾的男子。

　　“你……你是谁！？”穆斯加鲁德眼珠子都快瞪出来了，随后他就看到了地上自己躺在血泊中的儿子。

　　“儿子！！？”他惊呼了一声，然而还来不及悲伤，就看到了伊安手里拿着的那个蓝色玻璃泡！

　　“你！贱民！快放下你手里的东西！”穆斯加鲁德惊叫道：“不然我会让你生不如死！”

　　伊安翻了个白眼，他也没有料到这穆斯加鲁德竟然会在这个时候突然闯进来，不过这家伙是不是傻？以为光凭他一句话，自己就会乖乖地放下手里的东西！？

　　那两个盔甲卫兵倒也忠心，已经朝着伊安冲上来了，他们手里拧着标枪，朝着伊安刺来。

　　伊安轻轻一侧身，闪过了两人的攻击，随后空着的手拔出腰间的阎魔刀，随手在身前划了一个圆弧，雪亮的刀光闪过，两个盔甲卫兵手里的标枪顿时断做了四截，伊安再补上两刀，直接斩开了他们身上的盔甲，在他们身上留下了两道渗血的刀口。

　　两个盔甲卫兵倒地的同时，穆斯加鲁德也拔出了手枪，呯呯地朝着伊安开火了。

　　这家伙站得距离伊安有些远，伊安的隔音壁障笼罩不住他的范围，一见他开枪，伊安心中直呼不妙，他不知道这枪声会不会传到外面去。

　　身形移动，伊安躲开了穆斯加鲁德打出的子弹，瞬间来到他的身前，然后一刀斩下。

　　一道狭长的创口出现在了穆斯加鲁德身上，看着他喷血倒下，伊安也来不及确认他的死活了，直奔出口而去。

　　地上的黄金珠宝，伊安此时也顾不上了，太多了他没办法带走的。

　　来到出口处，伊安找了一阵，没找到开关在哪里，索性握着变为黑色的阎魔刀，猛地一刀斩在了石壁上面。

　　轰隆一声，石壁被斩断成两截，终于可以出去了。

　　然而，等伊安走出来后一看，发现有不少的盔甲卫兵正朝着他所在的方向涌来，也不知道是不是刚才的枪声惊动了他们，还是说监控室当中那些晕过去的黑衣警卫被发现了，总之，伊安现在暴露了。

　　其实对于暴露行踪，伊安也早就有心理准备的了，指望真的可以悄悄地来又悄悄地走，这实在不现实，要真能做到这一点，玛丽乔亚都不知道会被人偷多少回了。

　　既然暴露，那么就要想办法逃走，伊安也曾经想过，趁着自己的样子还没有被人看到，将这些守卫全部干掉，然后偷偷地溜回去，重新混入蔷薇之国的护卫队当中去。

　　但是转念一想，伊安又觉得不妥，这样事后万一海军排查，前来参加世界会议的随行人员肯定是首当其冲，到了那时候，怕是想跑都跑不掉，搞不好还会连带害了柯娜纳依他们的，还不如趁着现在赶紧溜之大吉。

　　不过要怎么溜走，这是个问题，伊安现在对于玛丽乔亚的地形，不是太熟悉，靠着自己一个人乱闯，到时候没准反而把自己陷进去了。

　　左思右想，伊安索性一咬牙下定了决心。

　　尼玛，瞻前顾后的有什么用？反正都已经有天龙人死亡，事情已经闹到够大了，那么索性就再闹大一点！

　　一念及此，伊安立马迎着那些守卫冲了上去。

　　身影在人群当中穿梭，伊安开始大开杀戒了，一个个守卫在他手下完全不是一合之敌，实质化的念力缠绕在刀身上面，能轻易地斩破他们的钢铁盔甲，大量的守卫朝着伊安这个入侵者涌来，但是却很快被斩杀倒下。

　　伊安一路直奔刚才的奴隶囚牢而去，他很明白，如果自己就这么走了，到时候这些奴隶可能会因为天龙人的死亡而被牵连处死的，既然如此，那还不如解放他们，借助他们的力量，一起逃走！

　　外面的骚动，奴隶囚牢中的人们此时也已经听到了，所以当伊安一脚踢碎了囚牢大门冲进来的时候，这些奴隶们立马惊喜地站起身来，望着伊安。

　　伊安也不废话，一刀斩开了一个铁笼的栏杆，冲进去，将这个奴隶身上的锁链统统砍断。

　　这个时候，隔音壁障反而有些碍事了，伊安只能朝那奴隶比划了一下，让他去寻找那会爆炸的项圈钥匙。

　　这名奴隶倒也聪明，立马明白过来，点点头，就朝着囚室旁边的守卫室冲去，那里面自然就是挂着钥匙的地方。

　　等着那名奴隶寻找钥匙的时间里，伊安飞快地砍断了一个又一个的牢笼，将这些奴隶给放了出来。

　　由于沿路的守卫都被伊安给干掉了，所以那名去寻找钥匙的奴隶也没有受到阻碍，很快就跑了回来，趁着他替其他奴隶解开项圈的时候，伊安拿出那个幼儿电话虫来，拨通了柯娜纳依的电话。

　　只是现在处于隔音壁障当中，伊安说的话对方也听不见，所以对方一接通之后，伊安就在话筒上连着敲了三下。

　　这是约定好的信号，那边的胡桃立马收回了自己的能力，解除了伊安的隔音壁障。

　　“你没事吧？”柯娜纳依问道。

　　“事情失控了，我必须得离开了！”伊安简明扼要地道：“这边很快会发生骚乱的，保持通讯畅通，告诉我你们那边的情况，如果海军出动了，就告诉我！”

　　柯娜纳依一听，顿时也知道不妙了，立马道：“明白！”

　　等伊安结束通话，转过头来的时候，却发现在他的四周，被解救出来的奴隶们，围着他跪倒了一圈！

　　“恩人！”伊安面前，那名他最先解救出来去取钥匙的奴隶，哭泣着道：“请受我们一拜！”

　　说完，他直接趴倒在地上，对着伊安拜下，其余的奴隶也是如此，痛哭的同时，朝着伊安拜倒在地。

　　他们没有想到，伊安竟然真的回来救他们了，身为奴隶的生活，生不如死，他们原本都已经绝望的了，然而上天却突然派下了一名使者，在这绝望当中，给他们带来了希望。

　　“没时间了！”伊安道：“都起来，有能够战斗的人吗？”

　　“恩人，我能战斗！”一个大汉猛地站了起来，道：“这条命是你救的，从此以后，我只为你战斗！”

　　“我也能战斗！”

　　“我也是！”

　　“恩人，带着我们离开这地狱吧！”

　　不只是男性奴隶，就连一些女性奴隶，也跟着站起来了，离开地狱的希望就在眼前，再懦弱的人，此时也能够爆发出巨大的勇气。

　　伊安看了看这些群情激昂的奴隶们，发现他们当中竟然有不少具备战斗力的稀有人种，长手族的人有两名，长腿族的有三名，还有四名男性鱼人，除此之外，竟然还有一个毛皮族的！而且还是个黑熊毛皮！也就是黑熊人！

　　伊安之前来奴隶囚牢的时候，都没怎么仔细看，现在发现竟然有这么多有战斗力的，想想倒也正常，天龙人有的是钱，最喜欢收集的奴隶，就是稀奇古怪的人种。

　　看到这一幕，伊安信心大增，道：“既然如此，沿途收集武器，做好战斗准备！”

　　“噢！！！”

　　奴隶们纷纷振臂欢呼起来，然后还有力气的，搀扶着身体虚弱的，跟在伊安身后，冲出了大门。

　　刚一出大门，就见又是一群盔甲卫兵朝着他们迎来，还有一些黑衣警卫也持着枪出现了。

　　伊安冲过去，先解决掉那些持枪的警卫，转头一看，发现那群奴隶们也对盔甲卫兵发起了攻击。

　　长腿族的人，擅长踢技，而且威力相当的强，往往一次踢击，就能够击碎卫兵的盔甲，而长手族的也是如此，他们擅长拳击，迎着敌人的脸上一拳打过去，能直接震晕对方。

　　鱼人族的男性就更不用说了，他们的力气是普通人的十倍，而且这些鱼人里面，还有一个是修习了鱼人空手道的，战斗力相当的强悍。

　　最厉害的，怕是要算那个黑熊毛皮族了，他的身高是常人的三倍，一个巴掌拍过去，能把盔甲卫兵的盔甲都拍瘪了！

　　有这么一群人做尖兵，涌上来的盔甲卫兵很快被干掉了，没有了会爆炸的项圈束缚，奴隶们反抗的力量是如此的惊人！

　　打翻了卫兵，赤手空拳的奴隶们很快武装起来了，他们捡起了敌人的长矛，捡起了地上的枪械，准备为自己今后的自由生活而抗争！

　　他们眼神灼灼地望着伊安，等待着他的命令。

　　伊安看了看庄园里的情况，到目前为止，可能是由于穆斯加鲁德还躺在藏宝室中没有被发现的原因吧，骚乱也还仅止于这个庄园当中，那些不明情况的警卫，这时候恐怕还以为只是普通的奴隶暴动，所以还没有向海军求救。

　　这无疑给伊安争取了时间，于是道：“快，我们去其他天龙人的庄园，解救那里的奴隶同胞，人越多，我们的力量就越大，到时候逃出去的希望就越大！”

　　“是！恩人！”奴隶们再次发出一声欢呼，跟着伊安冲了出去。


第一百三十八章 历史重演

　　对于伊安来说，现在只有一句话能形容他的心情，那就是“不要怂，就是干！”

　　他知道接下来要面对的是什么，那是海军大将的追杀，但是那算得了什么，只要能撑到出海，那就是天高任鸟飞，海阔任鱼游了，海军的力量要是真的够强，怎么还会有那么多的海贼逍遥自在？而且翻过红土大陆，对面就是新世界了，海军的力量会更加薄弱的。

　　不得不说，伊安提前做的准备，终于还是用上了。

　　他之前之所以让系统自动替他刷新卡牌商店，购买飞影卡牌碎片，为的就是防备这种情况的发生，他也知道让系统替他刷新，很有可能会造成钻石浪费，远没有自己慢慢刷新的好，但是时间不等人啊，他现在急需要一张强力卡牌在手，作为应对危机时的底牌。

　　飞影卡牌无疑是最好的，只要能使用黑龙波，哪怕到时候打不赢海军大将，那么自保也是没有问题的。

　　此时此刻，伊安也和这些奴隶们一样，成为了要逃离玛丽乔亚的一员，所以可以说和他们是一类人，更需要团结在一起。

　　在他的带领下，众人来到了另一个天龙人的庄园当中。

　　此时夜色正黑，但是庄园门口也同样有黑衣守卫在站岗，看到伊安他们这么一群人满含仇恨地冲来，黑衣警卫们吓了一跳，立马就想要开枪。

　　然而伊安的速度却比他们更快，一个闪身消失在了原地，再次出现的时候，已经来到了黑衣警卫的背后，雪亮的刀光斩下，两个黑衣警卫顿时倒地。

　　“推开门，冲进去！”伊安大喊道。

　　“让我来！”黑熊族毛皮咚咚地迈步上前，曲起手肘一下子撞在天龙人那华丽的大门上面，轰隆一声，直接将大门撞成了碎片。

　　随着大门的倒塌，一群早已经怒火汹涌的奴隶们，杀进了这个天龙人的庄园当中，面对庄园中涌出的守卫，他们能战斗的战斗，能开枪的便开枪，与守卫们战在了一起。

　　而伊安则是领着一部分人，直扑奴隶囚室所在地而去。

　　天龙人的奴隶囚牢都有一个特点，那就是够大，但是同时也够破旧，对于奴隶居住的场所，天龙人一般都不会弄得怎么好的，所以很容易辨认的。

　　伊安也不知道这个庄园到底是哪个天龙人家族的庄园，带着人径直一路杀向了奴隶囚牢，冲进去后，分出两个人去找钥匙，而伊安则是和其他人，一起打开牢笼。

　　刚看到伊安他们冲进来的时候，这里的奴隶们还吓了一跳，但是等看到伊安他们斩杀了守卫，并且开始为他们打开牢笼的时候，所有的奴隶都反应过来了，于是发出震天的欢呼声，眼泪忍不住一下子就流出来了。

　　每一个被关在这里的奴隶，都听说过十一年前冒险家费舍尔·泰格的事情，他们逃不出去，但是却不能阻止他们无时无刻不在幻想着，有一个和费舍尔泰格一样的人，再重演一遍历史，将他们从这人间地狱中救出去。

　　而现在，仿佛是上天听到了他们的呼唤一样，这个人真的出现了！

　　“谢谢！感谢你！”一个刚从牢笼中被放出来的奴隶，痛哭流涕地对着释放他的一名长手族男子道。

　　“不要谢我！”长手族男子一笑，指着伊安的背影道：“要谢，就谢我们共同的黑衣恩人吧！是他先解放了我们的。”

　　由于伊安还蒙着面，所以奴隶都不知道怎么称呼他，只能以黑衣恩人这样的名字来叫他。

　　伊安也不介意，大声喊道：“快，把所有人都解救出来！能战斗的，都拿起武器战斗！”

　　“呜噢！！！”

　　重获自由的奴隶们，振奋地欢呼起来。

　　这一批奴隶当中，也有不少强力的战斗种族，而且最难得的是，里面竟然还有一个巨人族！

　　“嗨，大个子！”伊安朝着这名巨人族喊道：“你腿上的伤不要紧吧？”

　　这名巨人族男子的腿上，有一个贯穿的伤，而且看起来时间有些久了，听到伊安的问话后，他咬着牙站起来道：“恩人，你放心，我坚持得住！比起重获自由来说，这点伤算不了什么！从现在起，你指向哪里，我就冲向哪里！”

　　“那就好，一起杀出去！”

　　随着伊安一身令下，那巨人族发出嗷嗷的叫吼声，直接一个冲撞，在墙壁上撞开了一个大洞，然后带头杀出去了，而其他的人，则跟着伊安一起冲了出去。

　　巨人族男子的加入，无疑是很提振奋士气的，连着两个庄园解放下来，跟在伊安身后的奴隶群体，已经快要达到两百人了，这么多人汇合在一起，爆发出来的力量也越发的巨大了。

　　等到伊安他们杀退了这里的警卫后，正准备向着第三个庄园开拨的时候，伊安的幼儿电话虫突然响了起来。

　　接通之后，柯娜纳依有些焦急地道：“你……你是不是把天龙人的奴隶放走了？”

　　“怎么，那边已经得到消息了吗？”伊安问道。

　　“是的，我一直在关注着，刚才看到有海军士兵急冲冲地跑去世界政府那边报告了！”柯娜纳依道。

　　“嗯，明白了，看样子海军很快会出动的！”伊安道：“你们保护好自己。”

　　“放心，我有白电话虫，可以防止被窃听！”柯娜纳依道：“到时候我会继续和你通报情况的。”

　　挂上电话之后，伊安冷静了一下头脑，他知道，海军那边很快就会发现，这不仅仅只是奴隶暴动而已，他们很快会出动大批人手的。

　　那么，现在要想办法，牵制一下海军的视线才行。

　　伊安将视线转向了这个庄园中，远处那栋天龙人的高大居所。

　　“恩人，我们还不走吗？”奴隶们一直围在伊安身边，一个长手族的男子见他挂上电话后，才开口问他道。

　　“先不忙，等我几秒钟！”伊安道。

　　然后，他将阎魔刀插入鞘中，举起了右手。

　　嘭！一声轻响之后，伊安的手掌中，窜起了一道蓝色的火焰。

　　这火焰飘动着，奇怪的颜色，看得一众奴隶们心中一紧，他们能感受到这火焰中的灼热温度，于是不由得退开了一些。

　　伊安抬起头，看了看天上不算太明的月亮，突然咧嘴一笑，道：“每当月夜想起我……八酒杯！”

　　随着他的话语落下，伊安猛地对着地面一甩手，一团巨大无比的紫色火焰，顿时贴着地面往前飞去，在一众奴隶们的注视中，伊安的这团八酒杯火焰，径直飞到了天龙人的居所面前，然后撞在了建筑的墙壁上面。

　　轰！！在接触到建筑墙壁的那一刻，八酒杯烈焰的威力猛地爆发了，一条巨大的火柱猛地如同喷泉一样向着天际直窜而上，哪怕隔着老远，都能够看到这道冲天而起的蓝色火柱。

　　在火柱爆发的那一刻，天龙人的房子也烧着了，紫色的烈焰吞噬了整栋建筑，然后开始熊熊地燃烧起来。

　　“天……天啊！”

　　奴隶们目瞪口呆地看着这一幕，都被这火焰的威力给吓到了，他们原本看到伊安一直用阎魔刀战斗来着，还以为他只是一名剑豪，没想到他随手打出的一团火焰，竟然一瞬间就让那么大一栋建筑全部烧着了！？

　　原来我们的恩人，竟然如此的强大！？

　　一时间，奴隶们对于逃出去的信心大增，看着那栋燃烧起来的建筑，心中更是莫名的快感。

　　“烧吧，烧吧！最好连那些丑陋的天龙人也一起烧死！”

　　伊安打出八酒杯，倒是消耗了不少的念力，不过他现在的体力充沛，念力回复速度也相当的快，倒也不打紧，他看着燃烧起来的房子，对众人道：“走吧！等下就算海军追来了，他们也要分出一部分人手救火的！”

　　奴隶们顿时就明白伊安的用意了，于是一个个嗷嗷地叫着，跟着伊安快速的离开。

　　因为伊安烧的，不是普通的房子，而是天龙人的居所，这样一来，假如海军那边不想让天龙人被烧死的话，他们势必要派出一部分人手来抢救天龙人的，届时来追捕伊安他们的人员，就会少上许多。

　　趁着海军那边调动人手还需要时间，伊安带着奴隶们再次袭击了一个天龙人的庄园，然后如法炮制，再次用八酒杯纵火。

　　伊安化身纵火狂人的结果，就是玛丽乔亚烧起来了，城市中的建筑虽然稀疏，但是却有着不少高大的树木，紫色的烈焰温度也是极高的，轻易难以扑灭，这些火焰在飘到了树木上后，很快也将树木给点燃了。

　　火势开始汹涌起来，在这夜色之中，显得是那么的醒目，就连远在一端的世界政府那边，也看到了这火势。

　　一个个下榻在酒店中的国家领袖，此时也被惊醒了，穿着睡衣，走到窗前，远远地看着玛丽乔亚城中的情景。

　　然后，他们开始一个个地打电话联系起来。

　　“知道怎么回事吗？”

　　“不知道啊！”

　　“出乱子了……”

　　“难道又是当初的奴隶暴动重演？”

　　“嘿嘿，烧得好……”

　　“烧吧烧吧，没想到这次世界会议，竟然看到了这么精彩的事情。”

　　“通知我们的人，不要理会这件事情。”

　　虽然是世界政府的加盟国，但是这并不意味着每一个国家都和世界政府一条心的，这当中问题的根源，就在天龙人身上。

　　天上金这种东西，不是每一个国家都愿意交的，事实上世界会议开了那么多次了，有无数次的会议中，都有人提议过取消天上金制度，然而这个事情却被世界政府强势压了下去。

　　而且天龙人作威作福惯了，一些国家的国王，在他们面前都会被趾高气扬地教训，以至于长久下来，很多国家对天龙人也是心怀怨恨的。

　　所以除了一些没骨气的国王，因为想拍天龙人马屁，替他们着急以外，其余大部分国家，都只是在冷眼看着这场好戏。


第一百三十九章 青雉出动

　　而此时，在红土大陆下方的海军本部马林梵多，元帅办公室里面，战国正一脸头疼地看着刚发过来的情报。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”他一拳砸在桌子上面，道：“为什么十一年前的事件又再次重演了！？竟然偏偏在世界会议期间，发生了奴隶暴动的事件？”

　　卡普和阿鹤，还有赤犬萨卡斯基，三个人此时也正坐在战国的办公室里面。

　　闻言卡普顿时哈哈一笑，道：“有什么好奇怪的，天龙人只要还在蓄养奴隶，这种事情迟早会发生的！”

　　“卡普，慎言！”阿鹤转头对他道。

　　然而卡普却继续道：“难道不是吗？先说好啊，别找我！海军的存在是为了镇压海贼的，而不是帮天龙人镇压奴隶的！”

　　战国听了这句话后，忍不住看了卡普一眼，发现他脸上虽然笑着，但是眼神中却透露出前所未有的厌恶。

　　战国也知道，当年费舍尔泰格那一次，卡普一直对于海军当初竟然出动士兵和军舰，帮天龙人追捕奴隶是很有意见的。

　　事实上，不只是卡普，海军当中有很大一部分人，对当年的事件都是抱着不认同的态度的，海军士兵很多人都是在正义的理念下成长起来的，然而当年玛丽乔亚大事件发生之后，却因为天龙人的无理要求，海军却被命令要去替他们抓回那些被费舍尔泰格所释放的奴隶。

　　堂堂海军，竟然被当成了捕捉奴隶的奴隶贩子，这虽然是由世界政府强制命令下来的，但是当时却着实恶心到了海军中的大部分人。

　　尤其令人恼火的是，因为追捕费舍尔泰格的缘故，不但逼出了一个强大的太阳海贼团，导致海军军力损耗，还因此加剧了种族矛盾，那段时间，世界政府和鱼人岛的关系直接降到了冰点不说，连带着其他种族国家对世界政府也没有了信任感。

　　而这，仅仅只是为了满足天龙人的私欲而已……

　　那段时间，海军完全被当成了天龙人的走狗，被人们在暗地里骂着，天龙人的名声，对于普通人来说，根本就是臭大街一样，人们对于海军的行为不理解，这种情绪自然会表现出来的。

　　很多海军士兵嘴上不说，但是却也体会到了这种情绪，感觉憋屈得要死，正义的价值观和自己的行为出现冲突，以至于很多人都很迷茫。

　　天龙人每每有什么事情，就老是按着海军大将召唤，卡普当初不愿意升大将，恐怕也有不愿意替天龙人擦屁股的想法在其中，而现在他已经无心仕途，也快到退休的时候了，所以心直口快地有什么说什么。

　　对于这一点，战国完全没法怪卡普什么，但是身为海军元帅，他也得有自己该有的立场，他知道，海军必须要做点什么，至少要将这场暴乱平息下去才行。

　　于是，他的目光便看向了赤犬萨卡斯基。

　　萨卡斯基此时还是带着他的海军帽，抱着双臂咬着雪茄在抽烟，察觉到战国的目光后，他直起身来道：“要我去吗？”

　　战国想了想，觉得不妥，萨卡斯基刚带着军舰才将那些打天上金主意的罪犯们镇压回来，似乎不太好再次动用他。

　　而且……

　　“让库赞去吧！”战国敲了敲桌子，对萨卡斯基道：“现在玛丽乔亚起火了，你和波尔萨利诺都不太适合，你们的能力搞不好会对玛丽乔亚造成更大的破坏的，库赞反而适合一些，他现在就在玛丽乔亚，比较近，让他顺便用能力扑灭火灾。”

　　“哼，让那家伙去吗……”萨卡斯基哼了一声，但是却没有再说话了，继续抱起双臂抽他的雪茄。

　　卡普和阿鹤对视了一眼，微微一笑。

　　的确，眼下的情况，让青雉去，无疑是最合适的，只要他能迅速扑灭大火，让玛丽乔亚的损失不那么严重的话，那么不管是世界政府还是海军的颜面，都能够保住的。

　　而且最重要的是，以青雉的性格，还有他奉行的“懒洋洋的正义”，那些可怜的奴隶们，或许逃生的希望会更大一些吧？

　　两人都读懂了战国深层的意思，但是却默契地没有说什么。

　　海军之中，无情的人固然有，但毕竟只是少数，有人情味的，还是大有人在的……

　　命令很快通过电话虫，传达给了玛丽乔亚的海军，在玛丽乔亚刚起火的时候，海军这边其实一直是按捺着没有行动的，虽然目前为止得到的情报，是说有奴隶暴动，但是谁也不知晓，这会不会某些势力的调虎离山之计，要知道，这可是世界会议期间，现在玛丽乔亚聚集着大部分的国家首脑，万一海军这边擅自调动兵力去镇压奴隶暴动，导致这些国家首脑出现意外的话，那么这次世界会议可能就要到头了。

　　所以直到接到海军本部传来的命令之后，才有海军士兵跑去找青雉报告。

　　青雉此时虽然在他的办公室里面，但是却正靠在椅子上面戴着他的网状眼罩正在睡觉，被吵醒之后，很是不满地打着哈欠道：“搞什么？为什么偏偏要我出动？”

　　那汇报消息的海军士兵立正敬礼道：“很……很抱歉！库赞大将，但这是战国元帅的命令！”

　　“好吧好吧！”青雉挥挥手道：“我这就去！”

　　说完，他从椅子斩了起来，伸了个懒腰。

　　青雉体型偏瘦，人又高大，所以看起来跟个竹竿一样，头发还是波浪卷的那种，所以看起来有些古怪，但是却没人敢怀疑他的实力。

　　“对了，目标是谁？”青雉伸完懒腰之后，才掏掏耳朵问道。

　　“根据现有的情报来看，引发这场暴动的人，是一个黑衣人，目前还没有人看到他的真面目！”海军士兵汇报道：“而且也不知道他是如何潜入玛丽乔亚的……”

　　“伤脑筋……”青雉抠抠头皮道：“嘛，算了，抓到再说……”

　　说完，他打开了自己的办公室窗户，直接就跳了下去。

　　七八层楼的高度，但是青雉落下去后却什么事情都没有，而随着他的出现，大量的海军士兵们也集结起来了，跟在他身后，往玛丽乔亚城市中心涌去。

　　这一幕，让等候在外面的很多记者，咔擦咔擦地拍起照来，闪光灯闪成一片。

　　这次世界会议，不但有各国的首脑和随行人员进入玛丽乔亚，同时也有大量的记者涌来，他们都是来报道世界会议的新闻的，当然，这些记者都是通过了世界政府审核后才得以进入的，只是没想到的是，记者们还没能对世界会议进行报道，却先目睹了玛丽乔亚起火的一幕。

　　虽然记者们都很清楚，这次的新闻很有可能在世界政府的管控下，被压下去不许提及，但是这丝毫不妨碍记者们激动的心情，尤其是看到海军竟然出动了大将青雉准备镇压暴动后，他们就更是兴奋了。

　　这么大的阵仗，不但瞒不了记者，同样的也瞒不了与会的各国首脑，很多人在酒店上方透过窗户看到这一幕的时候，都不由得摇了摇头。

　　“没意思了，继续休息吧！”他们这样说道。

　　柯娜纳依他们，也同样在关注着海军的动静，等看到青雉出马的时候，赶紧联系上了伊安，告知了他这边的情况。

　　伊安他们此时已经攻陷了第四座天龙人的庄园，在解放出这里的奴隶后，跟着伊安的奴隶，已经超过五百人了！

　　“青雉出马了？”得到了柯娜纳依的消息后，伊安心中一紧，他虽然早就料到了会有海军大将出动，但是等听到消息的时候，还是忍不住心中一阵冷汗。

　　“恩人，怎么了？”一名跟在伊安身后的奴隶，正拿着一柄长刀，上面还滴着血，那是来自天龙人的盔甲守卫的，长久以来忍受折磨的他们，将心中的怒火狠狠地发泄在了这些助纣为虐的家伙身上。

　　“海军终于出动了！”伊安低沉着声音道：“是大将青雉，我们的行动必须结束了！”

　　虽然还有很多奴隶无法得到解放，但是众人都明白事情的严重性，于是也很理解地点了点头。

　　“立刻去一些速度快的人，去航道那里抢夺船只！”伊安大声道。

　　于是立刻有几个长腿族的奴隶站了出来，他们的腿长，擅长奔跑，由他们先赶去准备船只，是再合适不过了。

　　之前伊安就和奴隶们打听到了，玛丽乔亚的另一端，有一个巨大的瀑布，由于常年的瀑布冲刷，已经形成了一道如同颠倒山那样的向下的航道水流，而在那里，有一个码头，停泊着许多的船只，翻越红土大陆前往新世界的人们，就是在那里换船的。

　　伊安让人提前去夺取船只，到时候只要顺着那道下山的航道，就可以翻过红土大陆，进入新世界的海洋了。

　　看着那几个长腿族族人带着一部分人手已经离去，伊安对剩下的人喊道：“其余的所有人，一起朝着码头方向逃吧，拿出你们所有的力气！”


第一百四十章 身份芯片

　　伊安这一次，和当初费舍尔·泰格的情况有些不同。

　　费舍尔·泰格当初是靠着徒手攀爬，悄悄地进入玛丽乔亚的，当时的玛丽乔亚没有防备，同时也没有海军驻扎，所以等海军从马林梵多过来后，已经晚了，当时大半个玛丽乔亚都陷入了火海当中，费舍尔·泰格大闹了一番后，也因此有足够的时间，救出了好几千数量的奴隶。

　　但是现在伊安却做不到这一点，他的时间更加的紧迫，因为世界会议的关系，海军现在就驻扎在玛丽乔亚当中，虽然因为要保护国家首脑而无法分出太多的人手，但是海军大将来的却也快了很多。

　　天龙人无法直接向海军下达命令，所以都是通过世界政府传递出兵要求的，他们对世界政府作出要求后，世界政府再向海军下令，而海军这边是战国负责的，出动什么人员，得又他决定，所以这一来一去，当中还是耽搁了不少时间。

　　饶是如此，救出这五百多名奴隶，也已经是极限了，再多的话，到时候就来不及逃走了。

　　伊安也知道，这些天龙人的奴隶，都生活在凄惨的折磨地狱之中，要不然也不会因为伊安这个解救者一现身，就对他死心塌地的。

　　但是，即便如此，伊安也救不了其他的人了，假如只是为了救人而把自己陷进去，伊安可不干，前面就说过，伊安从来不觉得自己是什么圣人，也从来不觉得自己能当什么英雄，他对于天龙人的愤怒，都是来自于这种残酷的奴隶制度和他价值观所引起的冲突，所以才顺手解救一些人而已。

　　而超过他能力范围之外，也只能恕伊安无能为力，哪怕明知道还有很多奴隶，此时可能在翘首以盼等人来救援，但是伊安也只能和他们说对不起了。

　　还是实力不足啊，伊安这样在心理感叹着，要是足够强大的话，哪怕海军大将追来又如何？

　　带领着众多的奴隶，伊安他们开始逃亡了。

　　与此同时，海军们也追入了城市中心，虽然等待命令的时候晚了一些，但是一旦行动起来，海军这边的执行力还是很高的。

　　此时大火已经蔓延到了不少街区，熊熊地燃烧着，不少黑衣警卫和盔甲卫兵，正手忙脚乱地想要救火，海军士兵们看到这一幕后，问青雉道：“库赞大将，我们怎么办？请下命令吧！”

　　“你们追击！”青雉此时左手揣在裤兜里，右手则是拧着他的外衣扛在肩后，哪怕正在执行任务，他也一副休闲的样子。

　　得到命令后，海军士兵们一敬礼，继续朝着前方追击逃走的奴隶，而青雉则是停下来，拿出揣在裤兜里面的左手，对着前方着火的区域，张开了五指。

　　他的五根手指上面，迸发出丝丝的寒气，然后一颗巨大的冰弹从他手心中飞射出去！

　　“冰冻时光胶囊！！”

　　这颗冰弹在命中了一动建筑之后，无数冷冽的寒气顿时爆发了，咔擦咔擦的声响传来，那栋建筑瞬间变开始结冰，冰层蔓延而上，很快就将整栋建筑包裹了起来。

　　被寒气隔绝之后，火焰自然也烧不起来了。

　　正在救火的人，目瞪口呆地看着刚才还熊熊燃烧的建筑，怎么转眼就变成一坨冰坨坨了！？

　　“啊，不好！”青雉一拍脑门道：“里面不知道还有没有人……”

　　他抓抓头皮，随后懒散地道：“算了，不管那么多了！”

　　于是，他的手心中接连发出大量的冰弹，射向了四周所有还在着火的物体，随着他的出手，原本还灼热无比的空气，很快就冷却下来了，取而代之的，是刺骨的寒气弥漫，以及大量被冰冻起来的物体。

　　青雉缓步前行，继续往更前方而去，只剩下一帮护卫站在原地不知所措。

　　其实在着火的时候，那些天龙人贵族就已经被护送着离开居所，前去避难了。

　　一路往前走，青雉遇到火势汹涌的地方，就用自己的能力，将其冻结灭火，战国派他出马是对的，假如换做黄猿来，怕是要来一次踢击，直接炸了着火的建筑，才能阻止火势吧，赤犬出马的话，岩浆果实那更是火上浇油……

　　就在这时候，青雉听到了前面传来的喧闹声，走过去一看，发现一群海军士兵，此时正围着一名年轻的女孩子。

　　这名女孩子浑身上下血迹斑斑，身上的衣服也破烂不堪，她倒在地上，脚腕处一片血红。

　　不用说，这是一名天龙人的奴隶。

　　伊安他们五百多名奴隶，此时虽然逃走了，但是毕竟人数太多了，有一些落在后面的，无法跟上，这名女孩子就是因为逃跑的途中，不慎摔倒嗑在了石头上面，脚腕受伤了影响行动，其他的奴隶们因为专心逃走，所以也没有注意到她，这才导致她被海军们给追上的。

　　遇到这种逃走的奴隶，海军士兵们肯定是要抓捕的，然而没想到的是，这名女孩子竟然拼命地反抗。

　　一个海军士兵绕到女孩子的背后，从后面一把抱住她，结果却被这女孩子狠狠一口咬在了手上，咬得鲜血淋漓的。

　　海军士兵惨叫着，竟然被这女孩子压倒在地上，翻滚之间，这女孩子不知道怎么的，竟然将海军士兵背上背着的火枪给拿到了手里。

　　一看她竟然持着武器，海军士兵们顿时紧张起来，端起枪将这个女孩子围了起来。

　　“放下武器！”一个海军少校对这女孩子喊道：“不要再反抗了，你的反抗是徒劳的！乖乖地跟我们走吧！”

　　那女孩子气喘吁吁地杵着枪站了起来，用愤恨的眼神望着那名海军少校。

　　她的身体单薄，杵着枪站立的时候，也是颤颤巍巍的，而且嘴唇干裂，似乎好几天没有进水进食了，然而，她却用沙哑的声音，对那海军少校嘶吼道：“天龙人的走狗！让我跟你们回去，难道等着你们再把我送给天龙人当奴隶吗！？”

　　这声音中所蕴含着的愤怒，是如此的强烈，一时间让那海军少校哑口无言。

　　少女看了看四周，发现自己被包围逃不出去了，于是便看看自己手中的火枪，一咬牙，将枪口顶在了自己的下颚上，另一只手则放在了扳机的位置。

　　看到这一幕，那海军少校顿时大惊，慌忙摆手道：“你别冲动，有话好好说！你如果不想回去，那我们可以放你走！”

　　然而，那少女却道：“我再也不会相信你们了！当我被天龙人折磨的时候，你们海军在哪里！？”

　　泪水涌出了眼眶，少女哭喊着，留下了她最后的遗言：“我……死也不要再当奴隶……”

　　呯！一声枪响，少女抠动了扳机，从枪口中飞射而出的子弹，一下子击穿了她的头颅。

　　她的身体软软地倒下，鲜血从她身下渗出来，如同祭奠的花朵……

　　四周的海军士兵们，呆呆地看着这一幕，半天都没有任何声息，这个女孩子看起来只是二十多岁，青春正茂的年龄，然而却就这么在众人面前自己开枪结束了自己的生命。

　　对于海军士兵们来说，这一幕真的震撼到了他们。

　　“……”青雉站在后方，默默地目睹了这一幕，他本来可以出手救下这女孩子的，然而，他却感受到了女孩子决绝的死志，所以没有出手。

　　不知道为何，青雉突然觉得一阵意兴阑珊，他走过去，蹲下身，手放在那女孩子身上，强烈的寒气涌现，立刻将这女孩子的尸体给冰封了起来，形成一幅冰棺。

　　“库赞大将……”那海军少校神色复杂地望着青雉。

　　“你们继续追吧，我累了，在这里歇一会儿！”青雉侧躺着身子，在地上睡倒下来。

　　“……是！”那海军少校应了一声，带着其他海军士兵往前而去。

　　但是不知道是不是错觉，这些海军士兵们的脚步，却都放慢了许多……

　　青雉一个人，侧躺在地上，看着自己面前的这具冰棺，面无表情，也不知道在想什么。

　　就在这个时候，突然一阵噗噜噗噜的声音传来，青雉一愣，从裤兜里面掏出了一个小小的幼儿电话虫来。

　　“青……青雉大将！”一接通后，电话那边就传来了一个海军情报官的声音，焦急地道：“刚刚得到消息，世界贵族的穆斯加鲁德圣被袭击了，他刚刚从昏迷中醒来，并且立刻联系了五老星，说……说……”

　　“说什么？”青雉皱眉问道。

　　“说穆斯加鲁德家族，愿意拿出5亿贝利的赏金，悬赏这次暴动事件的主谋！”海军情报官道：“就是那个黑衣人，但是……但是他却要求，一定要活捉！”

　　“嗯？活捉？为什么？”青雉奇怪地问道。

　　袭击了天龙人，这可是大罪，一般情况下，都是直接处死以震慑世人的，所以青雉也很奇怪，为什么穆斯加鲁德家族会提出这样一个要求？

　　“因为……因为听说那个黑衣人，拿走了穆斯加鲁德家族的身份芯片！”


第一百四十一章 选择

　　时间回到五六分钟前，原本在藏宝室中被伊安一刀砍倒的穆斯加鲁德，从一张手术台上面醒来了。

　　由于天龙人本身没什么战斗力，所以在藏宝室当中的时候，伊安当时完全是将他当做弱鸡一样对待的，随手一刀砍倒了事。

　　虽说是随手一刀，但是伊安如今的力量多大？这一刀下去，同样砍得相当狠，直接在穆斯加鲁德的胸口砍了一道巨大的创口，深可见骨的那种。

　　换做是普通人的话，这样的伤口很快就死了，只是……伊安有些小瞧了天龙人的医疗能力了。

　　作为高高在上的世界贵族，无人可以忤逆他们，世间的一切，对他们来说都是予取予求的，这样的天龙人还有什么畏惧的东西呢？

　　当然有，生命啊！

　　虽然自诩为神，但是他们本质上还是人而已，同样会生老病死，而贪生怕死的天龙人，为了尽可能地延长自己的寿命，所以每个家族里，一般都养着一支顶尖的医疗团队的。

　　伊安就是疏忽了这一点，毕竟他对于天龙人的情况，也不是十分的了解。在他冲出藏宝室，去奴隶囚室解救那些奴隶的时候，有盔甲卫兵进入藏宝室当中，把穆斯加鲁德找到了，然后飞快地送他去进行治疗。

　　由于受创太重，在抢救的过程中，穆斯加鲁德一直处于昏迷当中，而且他又是家族现任的家主，以至于当时那些黑衣警卫和盔甲卫兵们，都是人心惶惶的，因为一旦抢救无效，穆斯加鲁德死掉的话，他们这些护卫人员也脱不了干系，会连带着被一并处死的。

　　正是因为处于这种状态下，导致这些人竟然忘了通知海军穆斯加鲁德家族发生的事情。

　　这也是从伊安带着奴隶们大闹玛丽乔亚时，海军接到的情报一直以为是奴隶暴动事件的原因。

　　不过，经过抢救和施加刺激之后，穆斯加鲁德终于脱离了危险，从昏迷中醒来了。

　　而穆斯加鲁德醒来后的第一件事情，就是先联系其他天龙人家族，向他们通报了这件事情。

　　天龙人骄奢淫逸，看到有漂亮女人的时候，就直接抢回去当妻子，一个天龙人，多的时候甚至能娶一两百个妻子。

　　然而这种妻子，只是名义上的而已，本质上却根本就是他们的玩物，天龙人极度重视血统，这些强娶回来的女人，哪怕真的有了孩子，也不会被允许生下来的，这样血统不纯的杂种，是不被天龙人承认的，会被直接连同其母亲一起处死！

　　这种事情，对于香波地岛上对天龙人有所了解的居民来说，已经不是什么秘闻了……

　　真正被天龙人所承认的血统，是来自于天龙人各个家族之间通婚所诞生的后代，天龙人通过这样的联姻，既加强了各个家族之间的联系，也保持了血统的纯正性。

　　而穆斯加鲁德的那个傻帽儿子，就属于血统纯正的直系后代。

　　然而，他那个傻帽儿子，却被伊安给杀死了……

　　醒过来的穆斯加鲁德每每一想到之前的那一幕，就觉得血压升高，心如刀绞，直系后代来之不易，每个家族都很珍惜的。

　　儿子的死固然让他悲痛，但是还有一个更令他感到惊慌的事情，那就是当时他看到的，那个黑衣人拿走东西！

　　那是穆斯加鲁德家族的身份芯片，从800年前就流传下来的，代表整个穆斯加鲁德家族天龙人身份的证明！

　　原本这东西一直在藏宝室中被保管得好好的，那个密室机关只有依靠纯正的天龙人血统因子，才能够开启的，却阴差阳错地因为伊安出手击杀了穆斯加鲁德的儿子后，导致机关被打开了。

　　身份芯片被盗走了，这可是比他儿子被杀还要更加严重的事情，因为一旦失去了身份芯片，穆斯加鲁德家族就不会再被其他天龙人所承认，到时候很有可能会被逐出玛丽乔亚的！

　　早已经习惯了高高在上的世界贵族生活，一旦被逐出玛丽乔亚，会是怎样的一个惨状？

　　不用多想，有一个现实的例子摆在面前，原本的唐吉坷德家族，就是教训！

　　而且不止如此，身份芯片似乎还和天龙人的“国宝”有着关系，所以不管如何，这身份芯片都必须要追回来！

　　穆斯加鲁德之所以没有第一时间联系世界政府，而是联系其他天龙人家主，就是为了寻求他们的支持，天龙人之间因为互相联姻的原因，所以彼此之间的关系盘根错节，轻易无法撼动的，当得知了穆斯加鲁德家族的身份芯片竟然被盗之后，其他家族固然很恼火，但是却也还是同意帮助他，一起向世界政府施加压力。

　　这就是青雉现在接到电话，被通报这事情的原因。

　　5亿贝利赏金，而且还要求活捉，这是因为天龙人担心那个黑衣人将身份芯片藏起来，所以才想要抓住后逼问芯片下落而做出的决定。

　　了解了事情的始末之后，青雉直起身，从地上站了起来，手一甩，衣服搭在肩上，看着面前的冰棺，低声自语道：“真是大胆，本来还想着看在这个女孩子的面上，稍微放你们一马的，不过既然做出了这种事情，那就不能怪我了！”

　　海军里面的三个大将之中，可能就只有青雉的正义，是属于最“理性”的那一个，当年的奥哈拉事件，青雉选择放走了唯一的幸存者妮可·罗宾，而这一次在目睹了那奴隶少女无法信任海军而开枪自杀的时候，青雉也再次做出了自己的选择，他停下追逐的脚步，就是想多给那些奴隶一点逃亡的时间。

　　然而，奴隶少女用生命为众人换来的时间，却因为这么一通电话而被打乱了。

　　事情已经从单纯的奴隶暴动事件，而演变成了对天龙人的袭击事件，这样一来，青雉也无法懒散了。他虽然有恻隐之心，但是身为海军大将的立场，却让他不得不做出相应的应对。

　　“不过，你还真是拿到了一张很好的护身符啊……”青雉这样低语了一声，加快脚步，朝着前方冲去。

　　的确，身份芯片对于此刻的伊安来说，不但是一张催命符，同时也是一张护身符，在那个活捉的要求下，青雉也无法对伊安下杀手了。

　　因为他首先要确保天龙人身份芯片的下落才行……

　　伊安并不知道发生的这些事情，事实上他连自己装在衣兜里的东西是什么鬼，都还没弄清楚呢。

　　此时的他，已经带着一众奴隶们，冲到了码头处，这里其实是一个较为平缓的河岸，老远地，伊安还能听到轰隆的水声传来，想来便是玛丽乔亚那所谓的大瀑布的声音了。

　　这段平缓的河岸用来作为码头，停泊着许多的船只，不过再往前一些，就能看到那斜斜地往下而去的河道了。

　　码头边歪歪扭扭地倒了一地的黑衣警卫和盔甲卫兵，看样子是之前作为前锋的那些长腿族人干的。

　　果不其然，当伊安他们跑到这里的时候，一艘大船上面，就看到了那些挥舞着双臂朝着他们招手的长腿族人，他们一个个似乎都负了些伤，但是却精神振奋。

　　一块踏板已经从船舷边搭在了岸上，看到这一幕，正在奔跑中的奴隶们喜极而泣。

　　“有救了，希望就在眼前！”

　　“冲啊！”

　　“上船！我们即将奔向自由！”

　　海军已经尾随而来了，而且正在朝着这边开枪，奴隶中还有战斗力的人员，主动留下来迎向了这些海军士兵，和他们战做一团，让那些身体虚弱的人和普通人先上船。

　　五百多人上船，的确是需要一点时间的，伊安也留下来和众人一起，与海军士兵战斗，他知道接下来很有可能要和高手交战了，所以都没有动用什么技能，攻击海军士兵的时候，也是尽可能地用简洁的招式将对方砍倒了事，以此来保存体力。

　　海军士兵们组成阵型朝众人开枪，但是留在后方战斗的奴隶们都不是善茬，枪弹对他们的作用很小，不得已，海军士兵只能开始架设迫击炮，然后对着他们开炮。

　　人群当中，那个巨人族的战士，是最显眼的目标，他身材高大，肌肉结实，所以等海军的迫击炮一架设好之后，他就接连遭到了数枚跑单的袭击。

　　炮弹在他身上炸开，让他浑身变得焦黑一片，然而哪怕受了伤，他依然还是发出咆哮，冲进了海军人群中四处砍杀。

　　伊安自然也看到了这一幕，也很是为巨人族的战斗力感到震惊，就在这个时候，他看到一名海军上校，朝着这巨人的脚腕斩了一刀。

　　巨人族一个不稳，倒在了地上，发出轰的一声震颤，而那海军上校趁此机会跳了起来，双手握刀朝着巨人的脖子间斩下，想要先干掉这个战力惊人的家伙。

　　眼看着海军上校的刀快要斩到自己颈间了，结果就在这个时候，伊安的身影突然出现在了他面前。

　　伊安一记斩击，挡住了这个海军上校的刀，黑色的阎魔刀刀刃，直接将对方的刀砍做了两截！同时在这海军上校的胸口前，留下了一道巨大的伤痕。

　　那海军上校不可置信地栽倒在地，他没有想到，自己竟然会被人一招就打败了！

　　但是伊安顾不得去理会这个海军上校了，转头对巨人族那巨大的头颅道：“没事吧？”

　　“恩人，我没事！”那巨人族挣扎着站了起来，道：“艾尔巴夫的战士，没那么容易被打垮的！”

　　“哦！？没想到你竟然是来自艾尔巴夫的巨人族？”伊安也微微有些吃惊。

　　那巨人族刚想要回答什么，结果后方却传来了呼喊声道：“恩人，大家，快上船！”


第一百四十二章 战青雉（上）

　　伊安转头一看，发现拖延了这一阵时间，奴隶们都上船上得差不多了，船只的缆绳此时已经解开，现在正在叫他们呢。

　　不过……伊安又转头看了看不断朝着这边涌来的海军士兵，看着他们不停地在开枪和架设迫击炮，知道如果放任这些家伙不管，等下船恐怕要受重创的。

　　“你们先上船，离我远一点！”伊安吩咐四周还在和他并肩战斗的奴隶们道。

　　“好，恩人！”对于伊安的话，众人现在都很服从，也没有多想，径直朝着码头跑去。

　　那么，该清场了！

　　看着众人离开，伊安的眼神一凝，庞大的念力化作霸王色霸气，向着四周喷薄而出！

　　不管是正在开枪的海军士兵，还是在架设迫击炮的士兵，面对这霸王色的冲击，登时翻起了白眼，口吐白沫地栽倒在地。

　　伊安现在的霸王色霸气冲击，还无法做到区分敌我，是无差别的，所以他才让众人远离他，按照伊安的估计，他恐怕要更高层次的念修行技能，才能自由控制着种力量。

　　嘭，嘭，一个接一个的海军士兵栽倒在地上，虽然也还有一些实力较强的海军军官站立着没受影响，但是经过伊安的霸气这么一洗刷，海军士兵的数量顿时减少了许多。

　　普通士兵是操作枪械和迫击炮的主力，他们晕倒了，那对船只有威胁的迫击炮自然也就发射不了了。

　　看到这一幕，不管是海军还是船上的奴隶们，都有些目瞪口呆，不明白发生了什么事情。

　　“快，趁此机会！”伊安招呼了一下自己这边的人，飞快地跳上了船。

　　被他这么一喊，船上的奴隶们这才回过神来，赶紧划动船桨操作船帆，让船只离开码头。

　　伊安救出来的这五百多名奴隶当中，可以说什么样的人才都有，有很多本来就是经验丰富的老水手了，这艘船虽然巨大，但是却也不在话下。

　　剩下的海军军官们，怎么可能眼睁睁地看着伊安他们溜走，于是拼命地跑过来，往伊安他们的船上跳来。

　　然而，却被依然还防备着他们的奴隶们，一个个地打倒丢进水里。

　　这条由大瀑布冲刷出来的航道，其实就是一条大运河，相当宽广！两个河对岸，起码有上百米的宽度，水流倒是很平缓，随着船只缓缓地驶向航道中间的位置，那些海军军官也无法再跳过来了。

　　“成功了！！！”

　　船上的所有奴隶们，看到这一幕后，忍不住发出了震天的欢呼声，他们很清楚，只要驶过这段平缓的航道，来到那倾斜向下的位置后，他们就能够以极快的速度，彻底脱离玛丽乔亚，冲向新世界的海洋了。

　　“稳住舵轮！”

　　“用力划啊！”

　　随着众人的口号声，船只在往前前进着，眼看着就快要到达那向下的水道的时候，一个人影却出现在了河边。

　　伊安一直没有放松警惕，观察着河边的，所以这个人影一出现，就被伊安给发现了！

　　在海军各种灯光和火把的照耀下，伊安看清楚了这个人影的大致模样，顿时瞳孔一缩。

　　青雉！？他终于还是来了吗！？

　　青雉来到河边，高大的身形蹲下来，手放在河水当中。

　　“冰河时代！”

　　仅仅只是一瞬间，原本还欢快地流动着的河水，立马就静止了下来，冰霜的蔓延速度之快，根本没有任何的征兆，原本清澈的河面，在这一刻直接变成了厚厚的冰层！

　　假如有人能够从空中俯瞰这一幕的话，就会发现不止这里的河面冻住了，而是整条运河都被冻住了！

　　那个远在另一端的大瀑布，从高高的空中垂挂下来，化为了一块巨大的冰镜。

　　月光下，这被冻住的河面，宛如一道银白色的匹练，镶嵌在整个红土大陆顶端上！

　　伊安他们原本正在前进的船只，此时也卡住了，丝毫不得寸进。

　　“怎……怎么回事！？”

　　“为什么河面突然被冻住了！？”

　　船上的众人惊慌失措，大声地喊叫着，同时望向了伊安。

　　“是海军大将青雉！”伊安沉声说道。

　　“啊！？”一听这话，众人顿时惊恐了。

　　一个年轻的女奴隶，双手掩面，跪倒在地上痛哭起来，道：“为什么？为什么都这样了，他们还是不放过我们？”

　　奴隶们听得默认无语，这恐怕是所有人心里面都在想着的一个问题。

　　伊安叹了口气，他也知道，在逃亡的路上，已经有不少被解救出来的奴隶失散了，恐怕已经被抓回去了吧，而还在这里的，都是冒着九死一生的危险逃出来的，眼看着已经乘上了船，即将要往下冲刺了，结果却在最后这一刻，因为青雉的出现而导致希望破灭了。

　　这种时候，众人的绝望感恐怕比任何时候都要浓烈吧……

　　沉默，船上陷入了一种诡异的沉默，就在这个时候，一声轻叹传来。

　　出声的，自然是伊安。

　　他缓缓地走向船舷边，道：“我会想办法拖住青雉一阵子，趁着这个时间，你们把船从冰层中弄出来，我们还有希望，不要放弃！”

　　说完后，伊安便跳下了船只，踩在冰面上，迎着缓步而来的青雉走过去。

　　说实话，如果有可能，伊安的确是不想和青雉正面对上的，海军大将作为巅峰战力，伊安知道现在的他是敌不过的。

　　但是，不管是为了救人还是自救，伊安都必须踏过青雉这个门槛才行。

　　看着伊安一步步地朝着青雉走去，船上的奴隶们先是一阵沉默，然后突然之间，那巨人族的战士咆哮起来，道：“恩人说的没错，我们不能放弃！”

　　他用他巨大的手掌，一把抄起船上的船锚，跳下了船，然后用船锚开始凿船底的冰层。

　　被他这么一带动，其余的奴隶们也发出了一声怒吼，抄起能用的家伙，跳下了船，开始围着整个船底被冻住的部分，凿击起来。

　　带着绝望与不甘，以及对海军的憎恨，奴隶们开始自救了。

　　伊安自然也感知到了这一幕，心中不由得松了口气，他一边紧紧地盯着青雉，向他走去，一边在脑海中询问系统道：“飞影碎片足够了吗？”

　　“刷新已经完成！”系统道：“获得飞影卡牌碎片960枚，消耗钻石三百八十四万，刷新次数4128次，消耗钻石八百二十五万六千！”

　　听到这里，伊安松了口气，还好他将刷新交给系统完成，不然的话，这四千多次刷新，都不知道要花去多少时间，虽然消耗了一千两百多万钻石，但是对于现在的伊安来说，却是值得的。

　　“提升飞影卡牌到五星，需要多少突破石？”伊安又问道。

　　“一共需要三万六千突破石！”系统回答他道。

　　“很好！现在开始自动十连抽！”伊安吩咐道：“凑齐了足够的突破石后自动停止，然后提醒我！”

　　在将任务交给了系统后，伊安也来到了青雉面前。

　　青雉孤身一人站在河岸边，一副白色西装背心和蓝衬衫的打扮，那网状眼罩戴在额头上面，在他身后，大批的海军正在列队，枪口指着伊安。

　　看到伊安走过来后，青雉抠抠头，仔细打量了一下伊安的穿着，然后开口道：“你就是这次事件的策划者吧？”

　　“策划什么的，谈不上！”伊安摇摇头道：“只是顺手而为，帮他们，也算是帮自己！”

　　“为什么要蒙着面？”青雉问道：“摘下来让我看看行不行？”

　　“我又不傻！”伊安轻笑道：“我可是杀了天龙人呢！让你们看到我的样子，怕是整个海军都会来追我吧？”

　　青雉一愣：“你杀了天龙人？奇怪了，这事在情报中可没提到呢！”

　　那情报官在联络青雉的时候，可能是过于激动，所以竟然忘了提这事儿了，以至于青雉此时听了后，也十分的震惊。

　　“这可是无法饶恕的大罪啊！”青雉头疼地挠挠头道：“算了，懒得管，你先把身份芯片交出来吧！”

　　这次换伊安听得一愣了：“身份芯片？”

　　然后他顿时反应过来，难道就是当时在密室中取出的，那玻璃泡当中的东西？

　　念头急转，伊安对青雉道：“不好意思，那东西没在我身上，我把他藏起来了！”

　　“这种骗小孩子的话，我可不相信呢！”青雉皱着眉头道：“既然你不打算主动交出来，那我只能打倒你，在你身上搜了。”

　　如果可以，伊安巴不得这样一直和青雉聊天聊下去，以便拖延时间，但是当青雉说完这句话后，已经朝着伊安冲来了。

　　不得已，伊安也只好应战了！

　　铛！！！一声震耳欲聋的声音传来，瞬间出鞘的阎魔刀和一把突然出现在他面前的冰刃撞在了一起！

　　这冰刃是青雉用自己的能力幻化出来的武器，然而就是这么一把冰做的武器，坚硬程度上，却和阎魔刀不相上下，以阎魔刀的锋利，竟然没能斩断这冰刃！

　　由于脚下的冰层，是青雉瞬间冻结了河面而形成的，所以倒也不是那种平滑如镜的样子，虽然很滑，但是伊安的鞋底还是能勉强抓牢，不过……交手之后，这种情况就有了一点变化。

　　青雉的力量，比伊安想象的要大一些，阎魔刀和冰刃对撞之后，他被压得在冰面上滑出去了一截。

　　不等他站稳，青雉已经追上来了，冰本来就是他的能力，他在上面根本就是如履平地一般，似乎不受影响的。

　　来到伊安身前，青雉双手挥刀，呯呯地斩击下来。

　　伊安挥动阎魔刀，虽然挡下了这些攻击，但是总觉得脚下不稳。

　　不行，环境不利，得想办法改变一下才行！

　　伊安猛地一挥刀，朝着青雉刺去，趁着青雉闪开的时候，手腕一翻，将阎魔刀朝着脚下的冰面刺去。

　　刀身轻易地就刺破了冰面，然而预想当中冰层崩裂的情况却没有发生。

　　“没用的！”青雉再次冲了上来，挥动冰刃朝着伊安斩落，道：“整条河都被我冻住了，想斩开冰层让我落水，那是不可能的事情！”

　　铛！伊安抬起阎魔刀架住了青雉的攻击，然而这一次，青雉的冰刃砍在阎魔刀上面后，冰刃竟然直接被砍断了。

　　此时的阎魔刀，已经变成了黑色的刀刃，伊安实质化的念力缠绕在上面，轻易地崩断了青雉的冰刃。

　　趁着冰刃断掉时，青雉的微微一愣神，伊安手腕一翻，一个挥手上撩。

　　刷，一声轻响过后，青雉的胸前被伊安的刀划出了一道口子，一抹鲜血在空中飘洒开来。

　　青雉低头看看自己胸口上的伤，然后伸出手指在伤口上一抹，那伤口就被冻住了。

　　“竟然会使用霸气，是我小看你了呢！”青雉皱着眉头道：“好吧，那么，不玩了……”


第一百四十三章 战青雉（下）

　　说话间，青雉的一半身体，已经开始结晶化了。

　　咔擦咔擦的声响中，刺骨的寒意开始向着四周蔓延，青雉的身体周围，开始飘散出一种淡淡的雾气，那是青雉的身体与周围空气温度之间产生了温差后，所形成的水分子凝结现象。

　　伊安面对面地和青雉站着，距离不远，所以他是最能体会到这种寒意的人。

　　那种极度的寒意传来，不但令人手脚麻木，甚至宛如思维都能被冻僵一样。

　　“快，撤离这里！”

　　看到青雉开始认真对战，一些海军军官顿时意识到不妙，赶紧招呼其余的海军士兵，远离交战地点，生怕被青雉大将的能力波及进去。

　　伊安也回头看了一下还在凿着船下冰层的那些奴隶们，于是对青雉道：“上岸去打吧？”

　　“可以！”青雉倒也没有拒绝，纵身一跳，回到了岸上。

　　而伊安也跟在后面，到了岸上，脚下踩着坚实的地面后，他也微微松了口气，不得不说，青雉这冰冻果实，其实真正厉害的地方，就在于能随心所欲地创造出适合自己的战场环境，他刚才已经体验过一次了，那种站都站不稳的情况下，人要怎么才能够发挥实力？

　　来到岸上，伊安没有急着动手，而是先绑紧了被自己用衣服裹住背在背上的恶魔果实，这东西是不能在战斗中遗失的。

　　不过，这个动作却引起了青雉的注意，问道：“你身后背着的是什么？身份芯片吗？”

　　伊安哑然失笑，道：“身份芯片就是一小张水晶卡片而已，没这么大的！”

　　听他这么说，青雉也就没有问了，但是却也证实了伊安的确是见过天龙人的身份芯片的。

　　绑好之后，伊安拔出阎魔刀来，心念一动，刀身再次变成黑色，然后主动迎着青雉冲了过去。

　　脚下不再打滑，伊安的速度终于爆发出来了，一个闪身来到了青雉身边，对着他的腰间一刀横斩。

　　“好快！”青雉心中微微一惊，侧身进行躲避，让伊安的刀擦着他的衣衫切过，刷的一声轻响，青雉的西装背心被划开了一个口子。

　　没有击中的手感传来，伊安瞬间心随意动，手腕一翻，阎魔刀猛地往前刺出！

　　这一下变手极其快速，还预判了青雉的闪躲方向，可以说这记突刺真的是又快又急！一下子就插中了青雉的胸口。

　　然而，明明眼看着青雉是中招了，但是伊安却还是没有任何的击中手感传来。

　　就在这个时候，青雉抬腿就朝着伊安的头部踢来！

　　他本来就身材高大，自然腿也极长，伊安就算后退，也躲不开这一记踢击的，匆忙之下，只能抬起左手，硬抗了这次攻击。

　　巨大的力量传来，伊安只觉得自己的手腕一阵剧痛，仿佛腕骨都要被踢断了一样，然而下一秒，一阵麻木感紧跟着又传来了！

　　轰！伊安被青雉一脚踢飞，如同炮弹一般砸向了另一侧的地面上。

　　青雉虽然偶尔会用他的冰之军刀作为攻击手段，但是假如认为他只会剑术，那可就大错特错了，他真正擅长的，是强大的体术！

　　伊安龇牙咧嘴地站起身来，却发现自己的左腕竟然一点知觉都没有，抬起手腕一看才发现，整个手腕部分竟然被冰冻了！

　　“怎么可能？我刚才明明用霸气防御了啊！”伊安有些诧异地道。

　　青雉一步步地朝着他走去，道：“有什么好奇怪的？那是我的能力啊，霸气的确能捕捉到我的实体，但是却不代表能让我的能力无效化！”

　　“刚才刺中你却没有造成伤害也是这样？”伊安问道。

　　“当然！”青雉点点头：“别看我的身体像冰块，但是我的身体也是可以‘流动’的啊！”

　　伊安瞬间就明白过来了，自然系果实能力者有一个比较特殊的表现，那就是可以流通的身体，青雉这家伙虽然看着是冰块结晶，但实质上那些冰块是怎么来的？是由无数更加细小的冰晶所组成的啊！

　　在伊安刚才刺他那一刀的时候，他主动地“流动”了一下身体，分散了那个位置的结构，伊安随时看着是刺中了，但是其实刺中的，根本就是一个网状的空腔而已。

　　“还是速度的关系吗？”伊安这样想到，然后被冰冻的左手腕上面，突然冒出了火焰。

　　有过冻伤经历的人都明白，人体被冰冻过的位置，不能以猛烈的高温去解冻，而是要缓缓地较低的温度去缓解才行。

　　但是此刻的伊安顾不得那么多了，邪王炎杀拳一发动，直接融化了左手腕的冰块。

　　“哟！？”青雉看到这一幕，顿时一愣。

　　但是不等他惊奇完毕，伊安已经将阎魔刀收回了鞘中，然后左手握住刀鞘，右手握住刀柄，沉腰立步，做出了拔刀术的动作！

　　“一刀流居合·炎闪！”

　　“不好！”当伊安的身影瞬间消失的时候，青雉心中暗惊，随后也跟着消失在了原地。

　　伊安的身影出现，是在刚才青雉站立的位置后方，刀也重新归入了鞘中，但是他却没能斩中任何的东西。

　　就在伊安发动居合斩的时候，青雉也用“剃”瞬间离开了刚才的位置。

　　等到青雉的身影重新出现在地面上的时候，他一脸惊疑地道：“好可怕，你竟然能用火焰的招数？”

　　“是啊！”伊安转过身望着他道：“速度赶不上你，那就只能考虑能力克制了！”

　　对付自然系恶魔果实能力者，有三个方法，一个是海楼石，这不用多说，二就是霸气力量，但是假如速度不及对方块的话，那么霸气斩不中也是白搭，至于第三种方法，那自然就是能力克制了。

　　说实话，伊安其实真的该庆幸，追来的是青雉而不是其他两个大将。

　　他现在的卡牌能力，比较擅长使用高温的火焰，这恰恰是克制青雉冰霜能力的。

　　青雉能力的强大，是来源于冰冻的强烈寒意，那是能够使人失去意识的极寒能力，虽说伊安现在的火焰能力和青雉对耗起来的话，肯定是要输的，但是好歹面对冰冻效果，有抵抗的效果啊。

　　“真是头疼呢！”青雉挠着头道：“你不会是白胡子海贼团的第十五队队长佛萨吧？但是看体型又不太像呢！”

　　那是谁？伊安愣了一下，但是他却没有答话，再次冲向了青雉。

　　他知道青雉正在猜测他的身份，但是伊安却一点都不担心，这个世界各种奇怪的能力太多了，会使用火焰剑术的人有的是。

　　来到青雉身旁，邪王炎杀剑的熊熊烈焰附着在刀身上面，伊安挥刀朝着青雉砍下。

　　他本来以为青雉不敢硬接，肯定要闪开的，然而让伊安没有想到的是，青雉竟然站立不动，任由他砍下。

　　刷！烈焰刀锋很顺利地切开了青雉的身体，伊安都能看到那被切开的部分，冰块融化成水的情景了。

　　但是……在伊安刀顺利挥下后，青雉的整个身体，却也同时崩塌了！

　　他的身体化作无数的碎冰块，坍塌在了地面上，伊安心中一愣，这是怎么回事？

　　就在他还这样想着的时候，突然念力场感觉到身后有什么东西，心中一惊，连忙转头一看，只见原本已经崩塌掉的青雉，竟然在他身后重新出现了！

　　此时的青雉只有半截身体，然而却是浑身冰块的模样，张开双臂，正朝着伊安拥抱过来。

　　“冰封时刻！”

　　看着青雉的动作，伊安只觉得一阵死亡的预感突然袭来，他知道假如被青雉抱住，那就真的完了！

　　那种极度的寒气，会让他瞬间失去所有意识和知觉的！

　　在这生死存亡之际，伊安的反应超越了他平时的极限，猛地一个转身，同时发动了百式·鬼烧！

　　双手握刀，伊安拔地而起，在身边挥舞出了一圈紫色的火焰来。

　　青雉扑过来的时候，首先接触到的，就是这圈紫色的火焰。

　　八神的紫色火焰，也是一种温度极高的火焰，但是由伊安使用出来的时候，却要受限于他的念力值而无法持续太久，以至于青雉的寒气很快扑灭了伊安的紫色火焰。

　　寒气于火焰相互抵消，青雉也感受到了一阵剧烈的疼痛传来，但是他的动作还是没有受到影响，坚定地抱下去了！

　　不过，由于百式·鬼烧技能有个跳起的动作，导致伊安的身形上升，青雉这一抱，最后只抱住了伊安的双腿。

　　饶是如此，伊安也被青雉抱得从半空中摔倒下来，青雉双臂和伊安双腿接触的位置，冰霜开始飞快地向上蔓延。

　　“啊！！！”

　　强烈的威胁感下，伊安也顾不得那么多了，一声大吼，空出已经受伤的左手，直接在原地打出了一个八酒杯。

　　八酒杯的烈焰，就在伊安的身下爆炸开来，青雉早已见势不妙，放开了伊安的双腿退开了。

　　在不计念能消耗的情况下，伊安总算脱困了，双腿的被冰冻的部分，也因为八酒杯的高温而解冻。

　　死里逃生，伊安只觉得自己的心脏跳得飞快，刚才只要他任何一个动作稍微慢一点，他今天恐怕就栽在这里了。


第一百四十四章 魔界之火的威力

　　虽然危机解除了，但是伊安却在大口大口地喘着气。

　　原本霸气与念力融合后，伊安现在的念能值回复，是于他的体力挂钩的，只要体力充沛，他的念能值回复就会变得很快。

　　然而，和青雉交战的这段时间里，伊安的体能却下降得飞快。

　　寒冷是最容易加剧人体能消耗的，伊安前后两次被青雉冰冻的过程中，都流失了大量的体力。

　　现在虽然借助火焰克制的效果，总算撑了下来，但是他也不知道自己还能这样坚持多久。

　　挣扎着从地上站起来，伊安差点一个踉跄重新倒在地上，他发现自己的左手和双腿，此时都有一种胀痛感。

　　这是一种很奇怪的痛觉，其实他也知道，由于急剧的寒冷与高温相互交替，他的皮肤可能已经坏死了，按说应该已经感知不到痛觉了，然而皮下的肌肉却还有一点知觉，正散发着胀痛感，以至于伊安现在有一种皮肤正被下方的肌肉顶开的感觉。

　　火焰固然能解开冰冻效果，但是给伊安带来的伤害也是巨大的！

　　看着伊安颤颤巍巍地站了起来，青雉挠着头道：“还真是难缠的家伙……”

　　从一个海军大将口中听到这种话，完全可以当做是一种赞扬了，但是伊安却一点都高兴不起来，他知道再继续这样和青雉交战下去，他真的会死的！

　　“放弃抵抗吧！”青雉对伊安道：“我的任务是活捉你，但是如果你继续顽抗，那可就别怪我了。”

　　伊安刚想要说什么，突然听到一阵巨大的欢呼声从身后传来。

　　他转头一看，却发现是奴隶们已经凿开了船底的冰层，也就是说，此时的船只，已经不再被冰块给固定住了。

　　“恩人！”那个来自艾尔巴夫的巨人族战士，对着伊安大喊道：“快上船来！”

　　一边喊着，他一边跑去了船头的位置，除了他以外，还有好些鱼人族的男人，他们来到船头位置后，接住了从船上面抛下来的绳索。

　　这绳索，连接着船上的各处桅杆底部，被绑得牢牢的。

　　巨人和鱼人们接住绳索之后，便扛在肩膀上，开始使劲地拉了起来，这些家伙都是怪力种族的代表，在他们青筋毕露的死命拖动之下，那艘载着众多奴隶的船只，竟然开始动了起来！

　　再继续使劲，他们竟然真的将船只从冰层凹坑之中给拖拽出来了！

　　“呜喔！！！”

　　船上所有的奴隶们看到这一幕后，顿时欢呼了起来。

　　青雉虽然用他的能力，冻住了整个河面，但是冰面毕竟是很滑的，在巨人族和鱼人族奴隶们的拖动之下，那船只竟然以船底的龙骨为支撑点，在冰面上滑动起来了！

　　这个原理，就如同溜冰时的冰刀鞋一样，一旦脱出了凹坑，他们拖动起来反而省力了许多，在他们的拖拽之下，那巨大的船只开始缓缓加速，朝着前方的向下的航道而去。

　　“快啊！恩人，我们就要出发啦！”那巨人族战士继续喊道。

　　而船上的奴隶们，也同样在挥舞着双手，流着眼泪对伊安齐齐地高喊道：“恩人！快啊！我们要一起出发！”

　　“一起走啊！”

　　“一起走啊！”

　　呼喊很快变得整齐一致，所有的奴隶都在呼唤着伊安这位带他们走出地狱的恩人。

　　伊安听得一阵苦笑，他也很想这样做啊，但是问题是现在双腿有些不听使唤啊！

　　远处的海军士兵们，看到奴隶船想要离开，便想要围到河岸边来，继续去追捕。

　　然而，就在这个时候，青雉却突然出声道：“别过来！”

　　海军士兵们一愣，不明白青雉为什么这样喊，但是还是听命地停下了脚步。

　　青雉转头对伊安道：“只要你束手就擒，我可以放过那些奴隶，相信只要抓到你这个主谋，那么那些逃走的奴隶他们是不会追究的！”

　　然而，青雉的这番话，却是白说了，因为此时的伊安，根本就没有注意听他讲话。

　　他听的，是脑海里系统的汇报。

　　“进阶石数量已经足够，是否对飞影卡牌进行进阶升星操作？”

　　“确认！”

　　等到伊安下达了命令之后，伊安才回过神来，对青雉道：“你刚才说什么？”

　　青雉有些恼火，又重复了一边他刚才的话。

　　“库赞大将，你想多了！”伊安突然脸上绽放出一抹微笑，只是蒙着面的，青雉也看不到而已。

　　“我从来没有想过，我会当英雄！”伊安道：“我可不是那种会牺牲自己成全他人的人！”

　　“什么意思？”青雉皱着眉头道。

　　“你难道没听见吗？”伊安转头看了一眼奴隶船，道：“他们在呼唤我，想和我一起走呢！”

　　更加强烈的寒意，顿时在青雉身上爆发了出来，岸上的建筑还有其他一些物体，瞬间就被冻住了，如此强烈的寒意，可以说青雉和伊安刚才交手的时候，根本还没有动真格的。

　　“你跑不了的！”青雉沉着脸对伊安道。

　　“是吗？”伊安笑了。

　　青雉刚想要开口说点什么，突然发现伊安握着刀的右手出现了异象，伊安之前脱下外面的夜行衣包裹住了恶魔果实的箱子，但是他里面还穿着一件紧身的黑色长袖T恤的，然而在此刻青雉的眼里，这T恤的右手衣袖，竟然渐渐地化作了无数黑色的飞灰！

　　从手腕到手肘，再到手臂，衣料仿佛被什么高温的东西瞬间燃烧殆尽一样，连火焰都没有发出来，就直接枯萎了。

　　“怎么回事？”青雉也有些摸不着头脑。

　　“你刚才没有叫那些海军士兵靠过来，那是明智的……”伊安出声道：“因为，我也不知道接下来的这一招，威力有多强……”

　　在青雉的注视当中，伊安消失了衣袖所露出的那只白皙而结实的手臂上，慢慢地出现了一抹黑色的纹路。

　　那黑色如同泼墨一般，缓缓地出现着，依旧是从手腕开始，蜿蜒盘旋到手肘，然后直达手臂位置。

　　而随着这黑色的纹路出现，伊安的右手开始散发出惊人的热力！

　　这热力越来越高，越来越强，哪怕隔着老远，青雉都感受到了，这样的热力本来就和他的冰冻果实能力相冲突，顿时让青雉也变得不舒服起来。

　　“那到底是什么！？”青雉皱着眉头这样想到。

　　飞影卡牌顺利地提升到了五星级别，意味着飞影卡牌的奥义技能，伊安也终于能够使用了，然而伊安也是第一次使用这个技能，他发现炎杀黑龙波想要成形，就必须先不断地注入念力值进行蕴养才行，而这种注入的念力，正在飞快地抽干着他剩下的不多的念力值。

　　一阵微微的眩晕感开始出现，伊安知道这样下去不行，这黑龙波到底要抽去他多少念力值，现在根本就没个准数，所以一咬牙，他将自己积攒下来的所有冰泪石都捏碎了！

　　然而，这些冰泪石带来的念力回复，却依然如同杯水车薪一般，被手臂上的黑龙所抽走。

　　眼看着念力又要见底了，而手腕上的黑龙却依然还没有完全成型，伊安只能再次发动了邪眼师的主动技能！

　　十秒！这个技能只能支撑十秒的时间，能不能完成，就看这最后的底牌了！

　　飞影卡牌升为五星，带来的是更高的属性加成，伊安现在的念力，早就超过了一千点的了，邪眼师技能一发动，以消耗命值为代价，飞快地布满了伊安的念力值不说，还让他的念力翻了一倍。

　　充盈的念力值飞快地注入到手腕的黑龙当中，当念力值再次被消耗一空后，黑龙波终于成型了！

　　这……这怕是注入了不下三千点念力值吧！？

　　伊安惊叹地看着自己的右手，这只手腕虽然没有散发出火焰来，但是惊人的热力，已经扭曲了四周的空气！

　　伊安看向了青雉，道：“不好意思，库赞大将，我要逃走了！”

　　话音一落，伊安握着阎魔刀的右手猛地向着青雉刺出！

　　“吼！！！”

　　不知道是不是幻觉，青雉耳边只听到一声龙吟传来，然后就见一条庞大的黑色火龙，顺着伊安的刀身被直刺而出，那黑色的火龙呈蜿蜒盘旋的姿态，张开大嘴，以惊人的速度朝着自己咬来！

　　饶是青雉，此时也感受到了死亡的威胁，因为这条黑龙身上所带着的热力实在是太让人震惊了，刚一出现，热力所及的四周物体，便已经化作了黑色的飞灰！

　　这就是真正的魔界之火的威力！

　　躲开！必须要躲开！

　　一瞬间，青雉的脑海里面，只剩下了这样一个念头，全力发动了剃，逃出了黑龙的冲击范围！

　　青雉倒是躲开了，然而他身后的东西可就遭殃了，炎杀黑龙波咆哮着向前方冲出去，如同真正的龙一样，不断地扭曲着自己的身体肆意发散着高温的热力，哪怕隔着一段距离的物体，都被波及到了，瞬间被灼烧到消失，只留下一抹碳渣一样黑色印记。

　　恐怕就连伊安自己都不会想到，炎杀黑龙波的威力竟然如此的巨大，他释放出去的黑龙波，肆虐了整整一条直线，灼烧了这条直线上所有的东西，不管是码头上的箱子还是石头，又或者是海军士兵和他们的枪械迫击炮，通通都化作虚无。

　　当念力无以为继，黑龙波消散之后，留给众人的，只有一条空无的大道，这条宽约百米的大道上，所有的东西都消失了。

　　地面化作岩浆，正在咕嘟咕嘟地冒着炙热的气泡，一块巨石上面，留下一个冒着烟的巨大圆形缺口，惊人的热力还在四散在周围的空气当中，一颗干枯的树木，受到这热力的影响，竟然啪的一声被点燃了。

　　伊安早在释放出黑龙波的那一刻，就扭头朝着船只跑去，反倒是青雉和那些海军士兵们，目瞪口呆地看着这一幕……


第一百四十五章 人生如戏，全靠演技

　　“这……这……”

　　海军士兵们呆呆地看着黑龙波肆虐过的轨迹，只觉得一阵毛骨悚然的感觉袭来。

　　要是之前库赞大将没有叫他们离开的话，恐怕会有更多的人被这恐怖的一击给波及到吧？

　　一众海军士兵心有余悸地转头，用庆幸的眼光看向了一旁的青雉。

　　然而，就在这个时候，他们却看到青雉满头大汗地歪倒栽在地上。

　　“库赞大将！？”

　　海军士兵们一惊，赶紧围了过来，然后他们这才看清楚，青雉的右腿的小腿位置，竟然有一部分没有了！

　　“这是怎么回事！？”海军士兵们惊骇欲绝。

　　“还是没有彻底的躲开吗？”青雉也盯着自己的小腿，心中这样想到。

　　黑龙波的飞行速度，其实是很快的，青雉在黑龙波即将临身的那一刻，用剃往侧边逃离，然而他虽然没有直接碰触到那黑色火龙的本体，但是他却没有想到，黑龙波的波及范围很广，所以还是被周围的热力给擦到了小腿位置。

　　哪怕他是元素化的身体，但是小腿外侧位置那里的冰块，却在那一瞬间就被巨大的热力给气化掉了！

　　刚开始的时候，青雉还没感觉，等到现在回过神来之后，才发现疼痛无比，就仿佛被人生生在腿上挖去了一块肉一样。

　　这就是他摔倒在地的原因。

　　青雉的右腿冒出了寒气，开始试图重新元素化，以修补小腿缺失的部分，然而等他尝试这样做的时候才发现，那缺失的部分，竟然无法修补！

　　于是青雉一瞬间立刻明白了过来，这是自己的实体受损了！

　　周围的海军士兵们，看到这一幕后，也同样明白了过来，青雉这位在众人看来无敌的自然系能力者，海军最强战力的代表，竟然受伤了！？

　　一时间，海军士兵们都有种三观崩溃的感觉……

　　反倒是青雉并不意外，身为自然系，他当然知道所谓的无敌的说法，都只是人们一厢情愿地想象出来的，自然系当然也会受伤！

　　“那黑色的火焰，到底是什么？”青雉躺在地上，转头看向正顺着绳梯往船上攀爬的伊安，暗想道：“那么强烈的高温，怕是比萨卡斯基的岩浆更胜一筹……那家伙是能力者吗？”

　　伊安并不知道，他释放出的炎杀黑龙波，无意间对青雉造成了伤害效果，就如同两年后萨卡斯基和青雉在庞克哈萨德那一战一样……

　　这就是属于能力克制上的胜利。

　　青雉负伤了，伊安也同样不好受，他现在几乎是咬着牙强撑着在往船上攀爬的，双腿和左手此时痛得他锥心戳骨，每攀爬一截，都大汗淋漓。

　　而在伊安攀爬的同时，巨人族和鱼人族拉船的人，也正拖拽着船只，一步步地往前而去，眼看着就快要接近那向下的航道了。

　　咬着牙，青雉也挣扎着站起来了，他接到的命令，是抓捕伊安这个主谋，那些奴隶他可以因为恻隐之心放过，但是对于自己的命令，他还是要执行的。

　　右腿使不上力气，所以他只能左腿用力，跳到了空中，然后猛地一甩，一把冰做的投枪，立刻呼啸着朝伊安射去。

　　伊安此时刚刚被那些奴隶七手八脚地将他拉了上来，翻倒在船甲板上，因为背对的原因，他并没有看到青雉这一击，但是那些奴隶们却看到了，不由得发出了一声惊呼。

　　由于双腿受伤，伊安现在来不及做出有效的反应，而就在这个时候，一个奴隶大汉却猛地从旁边冲上来，将伊安撞开，挡在了伊安刚才所在的位置上，而随后，他自己的右胸，就被青雉的冰枪扎了个对穿！

　　别说是伊安，就连青雉都愣住了，他没有想到，这些奴隶竟然会舍身保护伊安。

　　伊安也认出了救他的那个奴隶大汉，正是他当初在穆斯加鲁德家族的囚室中，第一个救出来的奴隶，伊安虽然到现在都还不知道他的名字，但是却真的没有想到他竟然会为了救自己而做到这个地步。

　　那奴隶大汉喷着鲜血倒在甲板上，被其他奴隶们赶紧围住，撕下衣衫慌忙为他包扎。

　　伊安强撑着站起来，走到这奴隶大汉面前，问他道：“你怎么样？”

　　“死……死不了！”那大汉竟然还对伊安撑出了一个笑脸，随后却猛地又是一口鲜血喷了出来。

　　“这是伤到肺部了！”人群中一名奴隶开口道：“我是医生，让我来照顾他！”

　　伊安点了点头，站起身走到船舷边，对青雉喊道：“都这样了，库赞大将你还要战吗！？”

　　“我说过了，我的任务是抓捕你这个主谋！”青雉此时已经落到地上，却因为右腿上面的伤，一个踉跄差点又栽倒在地，但是他还是摇头对伊安道：“如果你真的顾念他们，最好是投降！”

　　“那么你呢！？”伊安怒气冲冲地指着岸边上的那些海军士兵道：“你会顾念那些海军士兵吗！？”

　　“什么意思！？”青雉皱眉道。

　　“没什么意思！”伊安摇头道：“刚才那一招的威力，你也看到了，你说假如我对着他们再来一次，他们又有多少人能活下来！？”

　　一边说着，伊安一边高举起自己的手腕，那手腕上再次泛起了惊人的热力。

　　其实伊安此刻根本就是油尽灯枯了，刚才唯一一点仅存的体力所回复起来的念力，正缓缓地注入到自己的右手上，这点念力，根本就不足以让伊安再次发出炎杀黑龙波的。

　　但问题是……青雉他不知道啊！

　　转头看看自己身后的那些海军士兵，青雉犹豫了，他没想到伊安竟然反过来用这些海军士兵来威胁他。

　　刚才那黑色的火龙，威力是如此的巨大，就连他都受了伤，可想而知那些实力更弱的普通士兵，被黑色火龙波及到会是什么情景。

　　虽说身为海军士兵，面对罪犯的时候，都应该有战死的觉悟，但是青雉毕竟不是萨卡斯基那样无情的人，他没办法置这些海军士兵的性命于不顾，假如仅仅只是因为自己强行要抓捕伊安，而导致这些士兵丧命，青雉是不会允许的。

　　双方陷入了一阵僵持，青雉紧紧地盯着伊安，伊安也同样紧紧地盯着青雉。

　　而就在这个时候，伊安手上那惊人的热力，突然之间，消失得无影无踪了。

　　青雉一愣，不知道发生了什么事情。

　　伊安有些不好意思地道：“啊，不好意思，其实我发不出第二发黑龙波了！”

　　一听这话，青雉差点有种吐血的冲动……

　　但是，他也已经来不及做出反应了，因为伊安他们的那艘船，整个船身已经开始倾斜了！

　　这意味着那帮巨人族和鱼人族，已经将船拉到了那段航道那段圆弧位置上了。

　　“快，跳上船头！”那个巨人族招呼众人一声，等看到众人纷纷跳上去了之后，他才最后一个跳起，然后落在了船头位置。

　　他那巨大的体重，成了那最后的一根稻草，船头被压后，立刻加速开始往下沉去。

　　“所有人抓紧了！”伊安对奴隶们大喊了一声，然后朝着青雉挥了挥手，道：“再见了库赞大将，谢谢你做的冰滑梯！”

　　随着这句话的话语落下，伊安他们的船，彻底消失在了青雉的眼中。

　　这种和颠倒山差不多的向下水道，在平时是水流的时候，或许船只的速度还不算太快，但是当青雉用冰河时代将所有的河水冻结之后，就变得有些不同了。

　　那根本就是一条冰做成的滑梯啊！

　　船只越大，龙骨的宽度就要越大，这是常识，伊安他们这艘船的龙骨，将近两米多，足以支撑整条船在冰面上滑行了。

　　而且速度相当的迅猛！

　　看着船只消失的情景，一些海军军官跑到了青雉面前，道：“库赞大将，怎么办？还要追吗？”

　　青雉摇了摇头，道：“怎么追？”

　　那些海军军官听了后，顿时也一阵语塞，是啊，怎么追？难道也跟着弄一艘船，坐滑梯去追吗？

　　“先回去报告吧！”库赞盘腿坐在冰面上，道：“顺便找个担架来，我现在走不了了……”

　　“啊！是！”海军军官们回过神来，赶紧招呼医护兵来将青雉抬走。

　　而后，他们留在原地面面相觑，然后都忍不住一阵哆嗦，连库赞大将都在这次战斗中负伤了，他们就算真的弄艘船去追，追上了又怎么战斗？

　　担架上面，青雉将自己的眼罩拉下来，双手枕在脑后，开始想事情。

　　其实要说起来，这次奴隶们逃走，可以说完全是他一手造成的，冰河时代冻结了水面，做出的滑梯就是因为他的原因，冰冻果实的能力，是降低温度，而无法提升温度，所以冻结的河水，青雉也没法对其进行还原的。

　　这算是青雉的一点小心思了，他的确是想放过那些奴隶，但是他也真的是想将伊安抓捕的，只是最后的发展结果，却有些出乎青雉的意料。

　　他最后竟然被伊安给唬住了！被那一发放不出来的黑龙波给唬住了！

　　以至于竟然让伊安这个主谋，竟然也跟着奴隶们一起逃脱了……


第一百四十六章 躺枪的艾斯

　　伊安敢发誓，他正经历着这辈子最刺激的一件事情！

　　飙船！

　　当载着众人的船只，从山上开始往下滑行的时候，人生中最刺激的飙船运动，便已经开始了。

　　云霄飞车算什么，船只下滑的速度，比云霄飞车还要快，所有人都紧紧地拉着手边能支撑他们身体的东西，饶是如此，他们的身体都有种快要飞起来的感觉！

　　扑面而来的劲风，吹得所有人脸上的皮肤，都呈现出各种各样奇怪的造型来。

　　没有人敢放手，因为一放手就飞出去了，所有人都用出自己最大的力气，抱住桅杆，揪住绳子，扣着船舷。

　　原本这航道中的水流还算平缓，但是当被冻结之后，也同样有一些波浪被被冻成了凹凸不平的冰面，每当船首撞上这些冰层的时候，整艘船就会传来一阵巨大的震动。

　　伊安此时也正拽着船上的一根绳索，整个身体飞了起来，他现在只有右手还有力气，却死死地抓着不敢放松。

　　当震动传来的时候，伊安就会忍不住担心，不知道这船体到底能不能撑得住。

　　不止他一个人在这么想，所有人都在这么想，现在这艘船，是承载着所有人希望的船只，一旦被撞毁了，那可就全都完了。

　　一声惊呼声传来，一名看起来有些瘦弱的奴隶，终于揪不住他手里的绳索了，咻的一声就飞出船只。

　　伊安扭过头，远远地看着他落在了外面的冰层上面，啪的一声，触目惊心的鲜血顿时四散飞起。

　　在这样极其高速的情况下，一旦掉出船外，那就是九死一生，别以为落到外面后还能顺着冰面滑下去，不可能的！因为冰层是如此的坚硬，一摔到上面，会先把人撞得骨骼尽碎的。

　　这个奴隶男子，就是明证。

　　“坚持住啊！”伊安大声对众人喊道：“船只的速度那么快，我们要不了多久，就能到达底部的。”

　　话是这么说，众人也都明白，然而即便如此，整艘船还是相当的危险，原因不在其他，而是在于船只是否能直线地航行。

　　船只前端的舵轮处，两名力气足够大的鱼人族，正死死地稳住舵轮，因为船尾底部的那面舵也与冰面接触着，那是唯一能够控制住船只的方法了。

　　然而，天不遂人意，在大约冲下来到一半距离的时候，整个船身突然一阵颠簸，似乎又是撞到了什么凸起的冰面，船首的方向登时被改变了一点位置，竟然斜斜地朝着右侧的河岸而去。

　　“快！快扳回来！”

　　两个鱼人族看到这一幕，吓得魂飞魄散，死命地想往左侧扳动舵轮，结果怎么都扳不动，船只还是一点点地在下滑的同时，不断地朝着河岸靠近着。

　　咔擦一声，船首右前方的位置，率先撞上了河岸凸起的石块，那个位置的船舷登时被撞得四分五裂，化作无数的木屑碎片飞散开来。

　　好几个在那附近的奴隶，也随着撞击而被弹飞了，好几个因此飞出了船去，而有一个更惨，他在飞出去的时候，直接撞在了河岸的岩壁上面。

　　如同下了一场血雨……

　　然而，没人顾得上理会他们了，此时右侧的船身，正呲呲地摩擦着河岸的岩壁，巨大的作用力下，右侧的船身随时都有可能碎裂，只要前方稍微有一个凸起的地方，整个船就全完了！

　　“扳回去啊！！！”

　　两个鱼人族男子，趁着刚才船身摩擦减速的时候，双脚重新落在了甲板上面，这个时候他们终于能很好地发力了，两人一起使劲，一点点地，重新将船只扳回了正轨上来。

　　然后船只的速度又开始增加了，两人重新拉着舵轮飘飞起来。

　　“保持住！不要再动了！”一些奴隶朝着他俩喊道。

　　其实他们想动也动不了啊，船尾的舵此时在冰面上的受力情况相当的严重，怎么说呢，可以说是一路在冰面上凿出一条浅浅的凹槽下来的。

　　众人虽然看不到舵的情况，但是也能够想象得出来，他们不知道那舵到底还能够撑多久，也行随时都可能碎裂掉的。

　　现在众人只能祈祷，祈祷上天还能够继续眷顾他们。

　　就在这个时候，船首处一直紧紧地抱着尖头的那个巨人族战士，突然发出一声兴奋的呼喊，道：“快到了！我看到了下方的海面了！”

　　这话一喊出来，全船的人都听见了，于是不由得振奋不已。

　　然而，就在这个时候，一声巨大的咔擦声传来，在船只后半部分的人，登时就看到一大块厚实的木板飞起。

　　“舵断掉了！！”

　　一声凄厉的喊叫传来，又把众人的心跌落到了谷底。

　　负责掌舵的那两名鱼人，此时因为舵断掉后，舵轮变轻了，于是两人随着舵轮的转动，被甩得开始转圈了。

　　还好的是，舵在断掉之前，船首的航行方向还是笔直的，所以船只暂时还是保持着原样向下滑去。

　　“快……快啊！赶紧到底啊！”

　　包括伊安在内，所有人在紧紧地揪住支撑物体的同时，都在疯狂地想着这句话。

　　越来越近了，现在不止是那个船首位置的巨人看到了海面，其他人也看到了，但是随后众人就发现了一个新的问题，因为刚好在入海口那里，冰层没有了！

　　按照他们现在这样的速度，整艘船有可能会在接触海面的那一刻因为浮力打平船身，但是也有可能会一头扎进海里面去的！

　　到时候不管是那种情况，都会伴随着一阵巨大的冲击力袭来。

　　哪怕脱离了玛丽乔亚那片地狱，但是逃生之路却依旧如此的艰难，这让好多人都忍不住哭起来了。

　　能活下去吗？所有人都在心中这样问着自己。

　　伊安此时咬着牙拽住绳索，也同样在担心着，本来如果他的身体完好的话，他倒是不怎么怕的，但是问题是他现在左手和双脚，都失去知觉了，他也不知道自己落海之后会怎样。

　　轰！！！

　　当船只终于冲到了入海口的时候，因为倾斜角度的关系，还是被放平了，但是随着放平的那一刹那，一阵巨大的颠簸力道传来，整艘船上的人，被抛飞出去好多！

　　伊安也因为拽着的绳子抖动，而再也揪不住了，随之被甩了半空中，他只觉得一阵天旋地转，然后从高空朝着海里落去！

　　从几十米的高空落入海中，伊安又没能调整姿势，他是整个人背朝着海面落下的，当背部与海面接触之后，那种巨大的力量让伊安再也坚持不住，哇的喷出了一口鲜血，而后沉入海中。

　　噗通噗通，从船上被抛出去的人，接二连三地落水，船只周围的海面，如同下饺子一般。

　　然而，撞到海面都还不算惨的，真正惨的，是那些被抛起后，最后反而落在甲板上的，有的人直接被摔死了，而那些没摔死的，也直接受了重伤。

　　等到最终安静下来之后，船上那些没事的人，这才颤颤巍巍地站了起来。

　　“救……救人啊！！”

　　一阵忙乱开始了，有的跑去救助那些摔在甲板上的人，而有的则是跳下海中，却打捞那些落水的人员。

　　伊安此时沉在海中，手脚无力不说，落水的时候还受了重击，没有当场昏过去就算好的了。

　　即便如此，伊安也无力游动了，他只觉得自己被憋得难受，耳朵里鼻腔里，都被海水塞满，溺水是最痛苦的事情，伊安现在就和溺水差不多，他的意识开始渐渐有些模糊了。

　　难道，我就要这么死在这儿了？

　　正当伊安这样想着的时候，模糊的视线中，看到了一个黑影朝着他游来，终于再也坚持不住，昏迷了过去。

　　……

　　而在伊安他们落水的时候，玛丽乔亚那边，却已经炸窝了。

　　青雉大将回来了，但是他却没能抓到此时奴隶暴动事件的主谋，不仅如此，他还是负了伤回来的！

　　竟然让海军的最强战力，海军大将都受了伤！？

　　世界政府和海军那边惊颚之余，也赶紧召开了会议，商讨这次的事件。

　　由于青雉正在急救当中，所以世界政府和海军都暂时无法听取他的报告，只能先询问那些跟着青雉一起出动的海军军官们。

　　这些军官们，详细地报告了当时青雉与伊安战斗的经过，不过，他们印象最深的，就是伊安打出的那一发黑龙波。

　　所有人在提到这里的时候，都是一副心有余悸的表情，他们用各种词汇，描述着当时那条飞舞的黑色火龙所造成的破坏。

　　而勘察现场的情景，也说明这些人的确没有说谎，连岩石都被灼热的高温所气化，可见青雉受伤，也不是什么意外的事情。

　　这下子，世界政府和海军也明白过来，青雉恐怕遇到了一个和他能力相克的对手，就算天龙人再怎么气急败坏，也怪不到青雉头上的。

　　而综合各种描述，世界政府和海军们，对伊安这个神秘的黑衣人，也有了印象。

　　在他们看来，这个神秘黑衣人，很有可能是某个能使用强大火焰能力的人，于是，他们便开始在所有的情报资料中，试着想要筛选出这个人来。

　　而第一个被他们怀疑的，就是火拳艾斯！


第一百四十七章 史上最有意思的悬赏单

　　也难怪世界政府和海军会怀疑到艾斯头上，毕竟近期以来，伟大航路上面所涌现出来的，最值得关注的新人就是火拳艾斯了。

　　海军的情报部门已经获得了不少关于火拳艾斯的资料，知道他是烧烧果实能力者，拥有掌控火焰的能力，这一点，和那个神秘黑衣人十分的相似，当然，他们也不知道火拳艾斯能否发出那种黑色的火焰，恶魔果实的具体能力只有食用者自己才知道，其中还涉及到果实能力开发等等，但是仅此一点，就已经能让艾斯被列为最大的嫌疑目标了。

　　而且，根据玛丽乔亚追击的海军士兵们的描述，那神秘黑衣人似乎还拥有霸王色霸气，这一点和火拳艾斯也是一样的。

　　媞娜上校当初递交的报告当中，提到过火拳艾斯拥有霸王色霸气……

　　不过……火拳艾斯也会剑术吗？

　　这一点，恐怕是最困扰海军的一个难题，因为按照所获得的情报来看，火拳艾斯一直以来的战斗方式，都是用拳头和体术结合他的恶魔果实能力战斗的，从来没有人见过他使用剑术。

　　“有没有可能，所谓的剑术都是迷惑我们视线的呢？”有参与会议的海军将官这样提到：“毕竟按照情报来分析，那个黑衣人手中的刀样子并没有什么特别的啊。”

　　这个猜想，顿时就让众人的想法跑偏了，与会者几乎一致肯定，黑衣人主谋者就火拳艾斯。

　　然而，正当他们刚这样肯定下来的时候，一则新的情报传来，顿时将他们的猜想粉碎一空。

　　这则新的情报内容就是，火拳艾斯就在前几天的时候，想要挑战四皇的白胡子，然而却被七武海之一的海侠甚平所阻止，艾斯和甚平在一座岛上大战了五天不分胜负，但是在筋疲力尽之际，被白胡子给带走了！

　　情报是很准确的，那么换句话来说，这就是火拳艾斯的不在场证明，因为时间上面对不上号，火拳艾斯和甚平交手的事情，是刚刚才发生的，这个时间点上，艾斯根本不可能出现在玛丽乔亚。

　　于是一时间，对这个神秘的黑衣主谋的身份猜测，再次陷入了僵局当中。

　　现在世界政府和海军这边，可以说是焦头烂额，天龙人那边，一直在施加压力，让他们赶快调查清楚黑衣人的身份，然后想办法将身份芯片拿回来，那对于天龙人来说，是绝对不能失去的东西，然而光是施加压力有什么用？世界政府这边也没什么好办法。

　　本来海军当中，见过伊安的人有两个，一个是媞娜，还有一个是斯摩格，不过可惜的是，伊安的能力一直在随着他卡牌的增长而变化着，斯摩格印象当中的伊安，虽然会用会用剑术，也有火焰能力，但是那火焰却是普通的火焰，而且斯摩格也不相信，伊安能有伤到青雉的能力。

　　媞娜也是如此，她知道伊安会霸气，但是那时候伊安在她面前展示出来的，却是见闻色霸气而已，而情报中的黑衣人，却是有霸王色霸气的。

　　以至于在列席会议的时候，两人虽然也一度怀疑到伊安身上，但是也没有太大的把握，所以没敢说出来，生怕产生误导。

　　在两人想来，伊安那家伙，怕是没这么大的胆子吧？他不是指望当海贼猎人赚钱吗？那应该没道理和海军和世界政府作对吧？

　　这里不得不说一句，其实天龙人给出的情报，也给了海军不少的误导，穆斯加鲁德家族只提到他们的身份芯片被夺走了，但是对于藏宝室中几十亿现金的消失以及恶魔果实的事情，却没有提到，这是没办法的是，钱这种东西在天龙人眼里根本就不是个事，恶魔果实对他们来说，也只是玩耍用的东西，根本就没有怎么在意，对于他们来说，真正重要的只有那身份芯片。

　　所以，就是这么一个小细节，给世界政府和海军的印象就是，那神秘黑衣人先是混入玛丽乔亚，而后摸到了穆斯加鲁德家族中，尾随着穆斯加鲁德圣的儿子进入了秘室，而后杀害了他儿子，夺走了身份芯片，而后解放了奴隶，再顺势逃走。

　　这整个事件，看起来就是很有预谋的那种。

　　他们哪里知道，伊安真正的目的是钱和恶魔果实，身份芯片才是顺手而为的，解放奴隶，也只是为了制造混乱能让自己顺利逃走而已。

　　也就是说，伊安的作案动机，根本和世界政府以及海军所猜想的是两回事！他们完全搞反了！

　　而当世界政府和海军确认主谋者有可能是冲着天龙人的身份芯片来的时候，他们甚至一度重新将多佛朗明哥列为怀疑对象，猜测会不会是多佛朗明哥想要重返世界贵族的行列，所以才雇人来盗取身份芯片的。

　　于是，继艾斯之后，多佛朗明哥不幸成为第二个躺枪之人。

　　还好的是，猜测传到天龙人那边后，天龙人倒是替多佛朗明哥洗清了冤屈，那身份芯片并不是说谁拿着就能成为世界贵族的，多佛朗明哥很清楚这一点，所以他不可能这么做的。

　　忙碌了一个晚上，世界政府和海军的会议，都没有讨论出个所以然来，所以最后只能决定，先对那神秘黑衣人进行通缉。

　　悬赏单很快就做出来了，用的是玛丽乔亚城市中的影像电话虫所拍摄到的一张照片，这张照片上面，背景是熊熊燃烧的玛丽乔亚城市，而伊安这个神秘黑衣人，却在这里被拍到了一个侧面的样子。

　　而悬赏单上的名字，也很有意思，只是标注着“神秘黑衣人”的字样，下方倒是有个小小的注解：“玛丽乔亚纵火者！”

　　赏金是五亿贝利，这钱算是穆斯加鲁德家族出的，但是同样的，只允许活捉。

　　当看到这张悬赏单的时候，卡普中将忍不住哈哈大笑起来，因为他知道，海军历史上最有意思的一张悬赏单诞生了！

　　当初卡普听到青雉受伤回来，而黑衣人却是个火焰能力者的时候，就连卡普都被吓了一跳，他都差点以为，真的是艾斯做的了，不过还好，当艾斯洗刷了嫌疑之后，卡普倒是松了口气。

　　只是卡普此刻的心情好矛盾，不是艾斯做的，那固然是好事，但是现在艾斯却被白胡子给带走了，自己这个孙子，似乎在海贼的道路上越走越远了啊！

　　但愿他以后不要有事才好……

　　就是这样一张悬赏单，随着第二天天亮了之后，被新闻鸟带着，发放到了世界各地。

　　与之相对应的，还有关于这次玛丽乔亚纵火事件的新闻报道。

　　是的，纵火事件！世界政府就是这么定性的，没法子，他们不得不进行舆论管控了，假如让世人得知了真相的话，那可就不得了了。

　　十一年前，太阳海贼团的费舍尔·泰格在玛丽乔亚解放了那么多奴隶，就已经引起了轩然大波，假如这一次再被报道成解放奴隶事件，那等于就明摆着告诉世人，玛丽乔亚防御空虚，要来耍的赶紧来耍啊！

　　要是三天两头，就来这么一出奴隶解放运动，那世界政府和海军的脸往哪儿搁？

　　不仅仅是没有报道解放奴隶的事情，甚至连天龙人被杀的事情，也被隐瞒了！

　　为什么？因为这是一个十分严重的问题，当初世界政府和天龙人的协议是，他们放弃王权，而世界政府对他们提供保护，一直以来，没人敢违抗天龙人的原因，就是因为海军会因此派出大将维护他们，但是假如这次天龙人被杀的事情曝光出去后，就会让所有世人发现，天龙人根本就是狐假虎威！

　　连海军大将都没能保护住他们，不但如此，凶手最后还逃走了！

　　一旦这个不可忤逆的假象被揭穿，届时恐怕针对天龙人的刺杀，会层出不穷吧？以天龙人喜欢去香波地岛游玩的情形，所有的杀手以及对天龙人有仇恨的人，都会蜂拥着朝着香波地岛而来的……

　　世界政府不能允许这样的事情发生，所以对外的新闻当中，对于天龙人的事情，根本提都没有提。

　　掩盖真相，对世界政府来说本来就是拿手好戏，就如同当年掩盖那空白的100年历史那样，他们同意选择了对这件事情进行掩盖。

　　只不过……就如同同样有人在追寻历史的真相一样，这样的掩盖同样也瞒不住太多人的。

　　别的不说，那张悬赏单的金额就显得很蹊跷，就算这个神秘黑衣人烧的是玛丽乔亚，也不至于给出这么多的赏金吧？而且还要求的是活捉？

　　更何况，现在本来就是世界会议期间，聚集在玛丽乔亚的各国首脑，都目睹了这次事件，他们自然有自己的情报渠道搞清楚到底发生了什么事情，而在得知了事情真相后，与会的各国国王和领袖首脑，都和卡普一样，哈哈大笑起来。

　　就如同卡普所说的，这真是一张有意思的悬赏单啊！

　　笑过之后，也有不少的国王和首脑，心中顿时泛起了其他的心思。

　　“发生了这种事情，假如这次会议再次提出取消天上金制度，会是个什么结果？”


第一百四十八章 醒来

　　一件大事带来的影响，也没那么容易结束。

　　世界政府的调查仍然会继续，同时对于逃走的奴隶们，他们也出动了两名中将带队，打算进行围剿和抓捕。

　　在这种忙碌当中，世界会议依然要如期举行，而因为天龙人的事情已经开始动起了心思的各国国王，相信会在世界会议上发起新一波的扯皮。

　　而随着新闻鸟将玛丽乔亚发生的事情带到世界各地，所带来的影响，也是无与伦比的。

　　对于不知内情的普通人来说，圣地玛丽乔亚就是世界政府威严的代表，但是这样的圣地，却第二次出现了被火烧的事件，这让很多人感到人心惶惶的。

　　“现在的海贼，越来越猖狂了吗？”他们这样想到：“连世界政府，都被挑衅了啊！海军还能镇压得住这些人吗？”

　　而对于知道内情的人来说，却是反应不一……

　　伟大航路圣汀岛，沙漠文明古国阿拉巴斯坦的梦想城市雨地，这里有这一个著名的赌场“雨宴”，在这座赌场下方的地下室当中，一个呲着牙咬着雪茄的男子，正在盯着手里的报纸看着，他身披大衣，梳着大背头，一道伤痕贯穿了他的鼻梁整个面部，有着这样容貌的人，自然就是七武海之一的克洛克达尔。

　　“哈哈哈哈！”等到看完之后，克洛克达尔突然放声大笑起来。

　　“社长，什么事情这么好笑？”

　　一个听起来很成熟感性的女音，从他背后响起，同时一个黑色长发的美丽女子走了进来，她戴着一顶女式的牛仔帽，衣着华丽而性感，一双漂亮的黑色眼眸，显得是那么的深邃。

　　迈着优雅的步伐，这名女子走到了克洛克达尔旁边的椅子上做了下来。

　　“看看这个吧！妮可·罗宾！”克洛克达尔将手里的报纸推了过去，然后用他那左手的海盗钩敲了敲报纸上关于玛丽乔亚纵火新闻的版块。

　　这个戴着牛仔帽的黑发美女，正是罗宾，她接过报纸来后，奇怪地望了一下克洛克达尔，然后将注意力集中在报纸上，开始阅读起来。

　　半晌之后，她有些疑惑地放下报纸，问道：“社长，这个新闻有什么内幕吗？”

　　“哈哈哈！”克洛克达尔再次放声大笑起来，道：“新闻里面的报道，都是表面的，实际上这根本就是一次奴隶解放运动！”

　　罗宾微微一惊，不自觉地轻捂住了嘴唇，道：“您是说……”

　　“没错！”克洛克达尔道：“时隔十一年，又有人做出了和当年费舍尔·泰格一样的壮举，不过这一位更狠，据说有一个天龙人死在了他手里！”

　　一边说，克洛克达尔一边指了指报纸中附带着的那张悬赏单！

　　罗宾一听，顿时惊得站起身来。

　　“放心吧，这人逃走了！”克洛克达尔斜着眼睛看着罗宾，冷笑道：“你一定很开心吧，这位黑衣人先生，可是狠狠地甩了世界政府一巴掌呢！”

　　在他的注视下，罗宾很快冷静了下来，道：“我可没有开心，只有震惊而已！”

　　“这话我可不信，世界政府可是你的敌人呢！”克洛克达尔抽了口雪茄，道：“不过你放心，我虽然是七武海，但是我同样对世界政府没什么好感，我的计划不容有失，我需要你的能力，这也是我庇护你的原因，你明白吗？妮可·罗宾！”

　　“是的，我明白社长！”罗宾微微低下头，牛仔帽的帽沿，遮住了她的双眼，让克洛克达尔看不清她的眼神。

　　“报纸你带走吧！”克洛克达尔点了点头道。

　　罗宾一言不发地拿起了报纸，离开了地下室，只是在离开后，她一直紧紧地盯着那张悬赏单上面，伊安那唯一露出的一只眼睛，仔细地看着，仿佛想要将这只眼睛印刻在自己的脑海里一样……

　　……

　　伟大航路某个岛屿上，这里是海军的一处秘密研究机构，巴索罗缪·熊光着身子，从一张床上起身，一个穿着白大褂的研究人员对他道：“躯体内部的损伤，已经修复完成了。”

　　熊没有说话，只是微微点了点头，穿起了他的衣服。

　　在戴上那双黑色的手套，拿起了他的书后，熊正想要走出去，却发现了那名研究人员遗落在椅子上的报纸，于是便捡了起来。

　　报纸展开，熊看到了新闻报道，以及当中夹着的那悬赏单。

　　片刻之后，熊将报纸原地放下，看着他要走，那研究人员问他道：“你要回海军本部报到吗？”

　　“不！”熊用低沉的声音回答道：“我还有点……其他的事情……”

　　这样说着，熊迈着沉重的步伐，一步步地离开了研究所，随后便不知去向……

　　同样是在新世界，刚刚结束了和火拳艾斯的战斗，恢复了体力正打算回人鱼岛的海侠甚平，此时也正好从新闻鸟手中购买到了新一期的报纸。

　　“这，这是怎么回事？”甚平惊讶地看着报纸中的内容：“在我和艾斯战斗的时候，玛丽乔亚竟然发生了这样大的事情？”

　　他仔细地，逐条逐句地浏览着新闻的一行行文字，一边看，他一边望向了那张新出的悬赏单。

　　“五亿贝利？”甚平有些疑惑地道：“不太对劲，假如仅仅只是纵火，怎么可能会有如此之高的赏金？当年泰格大哥都才只是两亿多赏金而已。”

　　“不行，我得去查查，这到底是怎么回事……”甚平放下了报纸，跳入水中，一边游一边想到：“尼普顿国王这次也参加了世界会议，不知道他那里有没有什么消息……”

　　……

　　无风带，这里一直都是大型海王类的巢穴，然而在这无风带之上，却同样有着有人居住的岛屿。

　　女儿岛，亚马逊·百合就是其中之一。

　　此时一艘由两条凶猛海蛇拉着的大船，正缓缓地朝着无风带靠近，这是海贼女帝波雅·汉库克的海贼船，此时她出征归来，正要返回女儿岛去。

　　然而，一份刚收到的新闻报纸，却打乱了她的计划。

　　船舱中，一条蛇盘旋成座椅一般，支撑着一位酥胸半裸的绝世美人半躺在它身上，而这位美人儿有着乌黑亮丽的一头黑色长发，细腻白皙的肌肤，精致无比的五官，以及一双宛如秋水深潭般的双眸，然而，这原本能魅惑众生的绝世美人，此刻手里却正捧着一张报纸，看着上面的内容，浑身都在颤抖。

　　“起火了……玛丽乔亚再次起火了？”波雅汉库克低声喃喃自语着，语气中说不出的激动：“这……这会是巧合吗！？”

　　“不！妾身不信！”波雅汉库克猛地站起身来，高声喊道：“来人啊！”

　　两名九蛇的女战士听到呼喊之后，立刻进入船舱，道：“蛇姬大人，您有何吩咐？”

　　“立刻让船转向！”波雅汉库克道：“放弃前往九蛇岛，赶往马林梵多，同时派出人手去查探，我要知道这次玛丽乔亚纵火事件的真相！”

　　“可是……”那两名九蛇的女战士犹豫着道：“可是蛇姬大人，已经传了消息回国内，说我们要回去了，现在突然又不去了，会不会不太好？国民们都期盼着您回去呢！”

　　“没关系，无论妾身做了什么都会被原谅的！”波雅汉库克的眼神迷离，纤细如白玉一般的手指，轻轻地划过了自己的红艳的唇边，道：“因为妾身……实在太美了！”

　　“呀！！！”

　　“蛇姬大人！！”

　　两个九蛇女战士被波雅汉库克的姿态迷得神魂颠倒，顿时疯狂而激动地呼喊起来……

　　……

　　东海霜月村，一心道场中，耕四郎正眯着眼睛摸着下巴，仔细地盯着那张悬赏单上的照片看着。

　　“实在是太像了！”耕四郎这样想到：“虽然看不清楚样子，但是这只眼睛的眼神，实在是很熟悉，不会真的是伊安吧？”

　　耕四郎转过头看了看外面的天色，心想道：“要是索隆在的话，没准可以做出判断，他的直觉一向挺准的，只是……他怕是又迷路了吧？看样子要天黑才回得来了……”

　　算了，我先去看看古伊娜吧……耕四郎这样想着，起身拿着报纸离开了。

　　而与此同时，一个绿藻头的家伙，正在霜月村后方的山林中四处乱转着，然而走了好久都没有转出去。

　　“下山的路到底在哪里啊！？”某个路痴终于忍不住了，双手捂着头，发出这样的咆哮呼喊……

　　围绕着一份新闻和一张新的悬赏单，无数人有无数种的表现，而作为事件中心的人物伊安，却在新世界的一座荒岛上，悠悠地醒转了过来。

　　这一醒过来，伊安只觉得自己浑身都疼，于是忍不住发出了一声痛哼。

　　这一声痛哼，惊醒了守在他房间里的一个女孩子，她惊喜地仰起头来，看到伊安撑着直起身来后，忍不住发出欢呼。

　　“恩人！你终于醒来了！”她扑到伊安的床面前道。

　　“我这是在哪儿？”伊安有些好奇地问道：“我昏迷了多久？”

　　“这是在船舱里！”那女孩子回答他道：“你已经昏迷了三天时间了，大家都很担心你呢！对了，我赶紧去通知大家这个消息，顺便给你拿点吃的！你一定很饿了吧？”

　　那女孩子巴拉巴拉地讲了一大堆话，然后不等伊安反应过来，她就跑出去了。


第一百四十九章 漂移的岛

　　看着她跑出去，伊安苦笑了一声，怎么这女孩子毛毛躁躁的？

　　支撑起自己的身体，伊安摸了摸自己脸上系着的面巾，发现竟然还在！？

　　这意味着，就算自己落入海中昏迷了，被奴隶们救起后，他们也没有贸然解开自己的面巾查看自己的样子。

　　或许他们并不理解自己带着面巾的原因，但是这并不妨碍他们对自己的尊敬，这的确让伊安微微有些震撼，因为他发现，这些被自己救出的奴隶们，对于自己的感激远超想象。

　　这也从侧面证明了，他们身为奴隶时的生活，到底有多悲惨……

　　掀开被子看了看，伊安发现自己的双腿上面缠满了绷带，左手也是这样，而自己身上穿着的衣服和裤子，则被洗干净整齐地叠好摆放在床边的柜子上面，可能就是刚才那女孩子帮忙洗的，不止如此，那衣服上面还放着自己装有恶魔果实的小宝箱，以及那个从天龙人密室中带出来的玻璃泡。

　　伊安伸过手，将这个玻璃泡拿起来，仔细地看着里面浸泡着的那块水晶片。

　　和青雉的交谈中，伊安也意识到，这里面的水晶片，就是天龙人的身份芯片，似乎对天龙人来说，是极其重要的东西。

　　没想到当初的直觉真的应验了，这的确是一件对伊安来说也很重要的东西，如果不是顾及这身份芯片，青雉当时没准会火力全开，将自己干掉的！

　　用黑龙波伤到青雉，那其实纯属侥幸，这主要是因为黑龙波的火焰对青雉造成了克制效果的原因，假如当时追来的不是青雉，而是黄猿或者赤犬的话，伊安可能真的就死了。

　　一想到这里，伊安就不由得一阵后怕。

　　强撑着身体下床，伊安拿过衣服裤子穿好，然后将天龙人的身份芯片装进裤兜随身携带，至于那装有恶魔果实的小箱子，伊安却有些犯难了。

　　恶魔果实的确是弄到手了，但是怎么送回东海去，却是个问题。

　　难不成真的要穿越无风带，回去一次？

　　算了，到时候再说吧，先出去看看。

　　伊安刚打开门，结果却看到刚才那女孩端着个盘子进来了。

　　“呀，你怎么起来了？”那女孩惊讶地道：“快回去休息！”

　　“不了，睡了那么多天，骨头都僵硬了！”伊安笑着对她道：“把食物给我吧，正好我也饿了！”

　　等到伊安坐回床边，才发现盘子里全是些流质食物。

　　这个他倒是理解，所以也没有介意，掀起了面巾之后，拿着勺子开始吃起来，结果一入口后，才发现这些食物竟然非常的好吃。

　　“这是你做的？”伊安有些惊讶地问那个女孩。

　　“不是，是厨师马修做的！”女孩子笑着道：“听说他成为奴隶之前，是西海的一个宫廷御用厨师呢！”

　　“御用厨师！？”伊安有些惊讶地道：“这样的人，竟然也变成了奴隶？”

　　女孩道：“这并不奇怪，你可能不知道，咱们这些人当中，甚至还有来自一些小国家的公主呢！还不是照样沦为奴隶？”

　　“连公主都有？”伊安更加的惊讶了，尼玛，这帮天龙人竟然这么牛逼？

　　女孩笑嘻嘻地道：“不说这个了，恩人你赶紧吃吧！”

　　伊安点了点头，问她道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我是玛格丽特！”女孩道。

　　“你好，玛格丽特，谢谢你这几天的照顾！”伊安对她道。

　　玛格丽特也没有说话，只是笑嘻嘻地看着伊安吃饭。

　　也不知道是不是因为饿了三天的缘故，又或者是因为体术修行的关系，伊安总觉得自己现在的饭量正在逐渐变大，连着吃了五盘食物，才稍稍觉得有点饱。

　　玛格丽特帮他端盘子回去了，伊安便重新系上了面巾，走出了房间，打算到甲板上去看看。

　　然而没想到的是，刚打开船舱的门，伊安就听到外面一阵歌声传来。

　　“哟嚯嚯嚯，呦嚯嚯嚯哦……将宾克斯的酒，送到你身旁，像海风随心所欲，乘风破浪……”

　　伊安听得一愣，定睛一看，发现甲板上面无论是在洗刷甲板，还是在修补船舷，又或者是在整理缆绳的人，此时都在一边开怀笑着，一边跟着调子哼着这首歌。

　　宾克斯的美酒，这首歌伊安当然知道，这是海上航行的水手们，最喜欢唱的一首歌，可以说流传很多年了，但是一直久盛不衰，当初在艾斯船上的时候，伊安就不止一次听吉米他们唱过。

　　此时的天气，碧空万里，阳光映照在这些原本的奴隶们脸上，他们欢快地唱着这首歌，连伊安这个音乐盲，都能从歌声中听出他们那畅快的心情来。

　　伊安的出现，惊动了甲板上的人们，他们一眼就认出了伊安，立刻激动地道：“恩人，你怎么出来了？”

　　玛格丽特之前已经通知了他们伊安醒来的消息，但是由于担心打扰到伊安休息，他们也没有贸然到船舱进行看望，却没有想到伊安竟然自己出来了。

　　随着这一声惊喜的喊声，一个大块头的人影咚咚地踩着甲板飞奔而来。

　　“嘎噜丘！！！”

　　竟然是那个黑熊毛皮族人，他一冲上来，就把自己那张大脸贴在了伊安的脸庞上面，两张脸挤在一块儿，都变得堆起来了。

　　这是毛皮族对于自己喜爱的人的一种打招呼的方式，而就这样，这个大块头的黑熊毛皮还不满意，还使劲地在伊安的脸上蹭着。

　　伊安虽然知道，但是真的是第一次接受这种礼节，一时间有些不习惯，但也知道这黑熊毛皮族人是好意，所以只能有些哭笑不得地接受了。

　　甲板上的人们，似乎也看出了伊安的尴尬，不由得哈哈地笑了起来。

　　“咱们现在这是在哪儿？”好不容易安抚住黑熊人，走到船舷边望了望，发现现在船只竟然靠在一处海岸边，放眼望去，前方就是陆地，于是便问甲板上的人。

　　“恩人！”一个脸上有刺青图案的大汉，回答他道：“咱们是在一处荒岛上面，是鱼人族的兄弟带我们来的！”

　　随着他的讲述，伊安才知道，当时冲下了红土大陆之后，由于有不少人落水，所以当时没事的人，都纷纷跳下海中救人，但是救起人来之后，才发现船舵已经断掉了，船只根本无法掌控航向。

　　由于担心随后海军的追捕，所以那几个鱼人族的奴隶商量了一下之后，重新跳进水里，从后方推着船只前进。

　　虽然他们力气很大，海里也是他们的主场，但是毕竟靠人力推动船只的这种做法，无法持续太久，也就是说，逃不了太远的。

　　不过还好的是，鱼人们知道这座距离红土大陆很近的荒岛，他们的家乡鱼人岛就在红土大陆下方，可以说这附近的海域，他们都很熟悉的，于是便带着众人来到了这里修整。

　　虽然距离红土大陆很近，然而鱼人们却一点都不担心会被海军找到，用他们的说法来讲，这个荒岛其实是刚形成没多久的岛屿。

　　新世界有很多的海底火山，这些海底火山的喷发，往往会形成新的岛屿，眼下他们所呆的这座岛屿就是这样形成的，源于十几年前的一次火山喷发，而这样新形成的岛屿，往往都是没有任何磁力的岛屿。

　　也就是说，无法通过记录指针找到这里！

　　类似的情况，在新世界还有很多，这种新形成的岛屿是一种，还有一些则是完全没有磁力的岛屿，或者是飘忽不定，会移动的岛屿等等，想要到达这些岛屿，要么是知道大致的方位和坐标，要么就只能通过生命纸来寻找，当然，前提是岛上有持有生命纸的同伴。

　　在新世界，海军想要抓海贼是相当困难的一件事，在这里要使用的记录指针，已经变成了三个捆绑在一起的记录指针，同时指向三个岛屿，而在追捕当中，海军根本不知道海贼会往哪一个岛屿去，只能通过派出大量的巡逻船来寻找踪迹的方式，才能进行追捕。

　　这就是海军的势力在新世界被大幅度削弱的原因之一，很多海贼在面临海军追捕的时候，都会逃到这样的岛屿上面，他们是土著知道方位，但是海军却是两眼一抹黑。

　　现在伊安他们的船靠岸的这座岛屿就是如此，那么隔着红土大陆很近，也不用担心被海军找到，这个岛屿刚形成没多久，海里的陆基并没有稳固下来，所以也是一座会漂移的岛屿，海军的地图都没法记录具体位置，只有常在海中游玩的鱼人族，才知道怎么寻找到这座岛屿。

　　听他们这么一解释，伊安顿时放心了许多，难怪自己都昏迷了三天时间了，依然没有看到过海军的踪影。

　　“恩人醒来了，咱们开宴会吧！”一个估计原本是海贼出身的奴隶，这样提议道。

　　结果这个提议立马赢得了众人的赞同……


第一百五十章 飞来的熊

　　当天晚上，海岛的沿岸边，一堆巨大的篝火升起，庆祝新生的宴会开始了。

　　伊安他们抢到的这艘船，原本就是一艘武装商船，货仓里面有不少的食物和酒水，再加上停靠在这里几天时间里，奴隶当中有战斗力的还下海捕杀了一些海兽充做粮食，所以哪怕现在人数很多，食物也是足够的。

　　围着篝火，人们手里端着酒杯，却不分种族，不分性别地搂抱在一起，一边又唱又跳，一边又痛哭流涕。

　　其实这场宴会，早就该举办的了，只是因为伊安没有醒来，所以才拖延到现在，整整憋了三天，人们的情绪才猛地爆发出来，可想而知会是一个什么样的情景。

　　当初从玛丽乔亚被救出来的奴隶，大概有五百多人，然而有的在逃亡途中被海军抓住了，有的则是在船只滑下红土大陆的时候不幸摔死了，现在还在这里的，只剩下四百二十多个人而已。

　　人们痛哭，是为了自己所遭受的磨难，而欢笑，这是为了庆贺这来之不易的自由。

　　伊安端着一个大号的木酒杯，一边喝着酒，一边静静地望着这些欢庆的人，哪怕没有真正当过奴隶的经历，伊安也能够感受到他们获得自由后的这种喜悦。

　　“恩人，我们敬你！”

　　又是一群围上来找伊安敬酒的人，这当中，竟然还有一个小孩子！

　　是的，伊安解救出来的这群奴隶当中，的确有好几个小孩子，这个世界可没有什么未成年人保护法，天龙人挑选奴隶，也从来不看年龄的，面前找上来想要给伊安敬酒的这个小孩子，大约也才十二岁左右，然而伊安却从他外露的皮肤上面，看出许多纵横交错的伤痕。

　　叹了口气，伊安也不管什么小孩子能不能喝酒的问题了，特地和这个孩子撞了一下杯子，问他道：“还有亲人在吗？”

　　“没有了……”这孩子一瘪嘴，眼中流出了泪水，道：“当初妈妈为了保护我，被天龙人枪杀了……”

　　伊安只觉得心中一阵堵得慌，他发现自己不经意间，竟然挑起了这孩子惨痛的回忆，恨不得抽自己一下。

　　就在这个时候，一只大手突然抚摸在了这孩子的头上，伊安转头一看，发现是坐在他身边的，那个高大的巨人族萨尔丁，他低着头对这孩子道：“好了，不要哭了，你妈妈保护你，是为了让你更好的活下去，以后你要成为一个坚强的战士，为你妈妈报仇！”

　　“嗯！”这孩子死死地咬着嘴唇，点头应道。

　　伊安发现，这一套对这孩子还挺管用的，于是抬起头，举起酒杯，朝着萨尔丁示意了一下。

　　当时从红土大陆上下来的时候，还多亏了萨尔丁这家伙，要不是他力气够大，带头将船只拖动起来，恐怕所有人都要被困在原地了。

　　萨尔丁哈哈一笑，拿起他更加大号的酒杯……或者说酒桶，和伊安狠狠地撞了一下，然后一仰头，一口喝干了。

　　周围的人也和萨尔丁一样，一仰头干了杯子里的酒，连那小孩也是如此，只是可能是第一次喝酒，他竟然被呛到了，惹得众人哈哈大笑起来。

　　一杯酒下肚，这孩子也有些晕乎乎的了，擦干净眼泪，有些好奇地问道：“恩人，我们能知道你的名字吗？还有，你为什么要一直蒙着面呢？”

　　这话一问出来，旁边一个大汉，赶紧扯了扯那孩子，有些责怪他为什么会问出这话来。

　　“闭嘴！”那大汉道：“恩人这样做，肯定有他的原因。”

　　伊安摆摆手，制止了他，道：“其实告诉你们也没什么的，之所以一直蒙着面巾，是因为我这次杀了一个天龙人，或者两个？我也不是太清楚……”

　　结果话音还没落，现场突然陷入了一阵诡异的安静中，连那些载歌载舞的人们，也停了下来，望着伊安他们这边。

　　众人全都震惊不已地看着伊安，渐渐地，好多人的身体，都开始颤抖起来。

　　伊安将这一幕看在眼里，不由得心中暗叹了一口气，他就知道，这种事情一说出来，可能会引起奴隶们恐惧的……

　　然而，让伊安完全没有想到的是，下一秒，震天的欢呼声传来！

　　所有人高举着双手，大肆地宣泄着自己的情绪，就连萨尔丁也是，仰头对着天空咆哮起来。

　　“死了！那群该死的天龙人，他们终于有人死了！”

　　“太棒了！”

　　“报应啊！他们终于遭到报应了！”

　　“这是比获得自由更值得庆贺的消息啊！干杯！”

　　“干杯！！！”

　　在场的人们，激动地高举手里的酒杯，昂着头向着天空示意，然后齐齐地饮下了这一杯酒。

　　伊安有些愣神地看着这一幕，他发现自己想错了，这个世界的人们，固然对于天龙人很畏惧，然而他们对于天龙人的仇恨，却比畏惧更加的强烈，听到天龙人被杀的消息后，第一反应不是害怕，反而是兴奋。

　　尤其是这些曾经身为奴隶的人们，对天龙人更是恨入骨髓一般，所以也不难理解他们为什么会欢呼了。

　　其实伊安自己都没有想过，他这次造成的影响实在太大了，就连世界政府表面上都只能将天龙人被杀的事情隐瞒下来，就是因为世界政府自己也清楚，天龙人的恶行在世间已经引起了太多的怨念了，仇恨他们的人，可以说满世界都是，假如被世人得知连海军都无法保护住天龙人导致他们被杀，那么接下来天龙人可能就要面对狂风暴雨般的报复了……

　　世界政府不能让天龙人有失，所以只能采取这样的办法对其进行保护，至于说要对杀害天龙人的主谋怎么处置，那就是私底下的事情了。

　　举杯欢庆过后，众人哭泣的表情再也没有了，取而代之的，是彻底的欢笑。

　　他们总算明白了伊安为什么要一直带着面巾的原因了，心中再无疑惑。

　　伊安也是没办法，这些被解救出来的奴隶，有很大一部分是需要送走的，他们还有亲人存在，需要回去与亲人团聚，所以难保不会有海军得到消息找上门去，假如因此而泄露了自己的身份，谁知道会不会给耕四郎师父他们带来麻烦？

　　所以，至少在这些要被送走的人离开之前，伊安都不打算取下面巾的。

　　他这番用意，众人自然体会得到，所以便自觉地回避了这个话题，重新开始欢庆。

　　“恩人！”旁边萨尔丁问伊安道：“接下来有什么打算吗？我们这些被解救出来的奴隶，有不少都是无家可归孓然一身的人了，包括我在内，我们都打算追随你，你有成立海贼团的想法吗？”

　　伊安也在考虑这个问题，现在进入新世界了，海贼猎人的身份不能用了，就算能用，在这里也讨不了好的，面对势力庞大的四皇海贼团，处于夹缝中的海贼猎人，在这里反而才是很危险的，而同时，伊安他们也要想办法躲避海军的追捕。

　　在海贼横行的世界中，想要把自己隐藏起来，那最好的办法，就是化身为海贼，融入其中。

　　当然，伊安现在也算是革命军的成员了，同样他也可以带着这些人加入到革命军当中去，相信有过奴隶经历的他们，并不会拒绝的。

　　就在伊安正斟酌着两种选择的利弊的时候，突然听到一阵噗噜噗噜的声音传来。

　　这是电话虫的声音，伊安有些奇怪地望过去，却见玛格丽特捧着一个幼儿电话虫跑了过来。

　　“忘了和你说了！”萨尔丁道：“听玛格丽特讲，她在你裤兜里面发现了这个幼儿电话虫，本来一直没动静的，但是从昨天开始，这幼儿电话虫就响过了一次，那时候你还没有醒来，我们也不敢贸然接电话。”

　　伊安点了点头，因为当初变装的关系，熊叔送给他的那个大号电话虫没法携带了，只有这个可以装在裤兜里的幼儿电话虫还保留着，之前他就是通过这个电话虫和柯娜纳依他们联系的。

　　而现在这个幼儿电话虫因为玛格丽特替他洗衣服而被翻了出来，此刻响起来，只能是有人在试图联系伊安。

　　会是谁呢？伊安从玛格丽特手里接过电话虫，但是却没有接通电话，他推敲着会是谁打来的。

　　按说知道这个幼儿电话虫号码的，只有柯娜纳依他们，但是他们现在不是还潜伏着等着开世界会议吗？

　　幼儿电话虫的通讯范围不大，只有出现在这附近的时候，才能够拨打，柯娜纳依他们不可能出现在这附近。

　　想了想，他起身，来到一个没人的地方，还是接通了电话，因为他突然想起，还有一个人可能会联系自己。

　　“喂？伊安吗？”果不其然，电话一接通，一个低沉的声音便响了起来。

　　果然是熊叔，伊安微微一笑道：“熊叔，你是从柯娜纳依那里要到这个号码的吗？”

　　“是的！”电话那头的熊回答道：“我知道你可能没有离开太远，所以在红土大陆附近的地点来回移动，每到一处，就试图拨打这个号码，终于联系上你了！”

　　“找我有事吗？”伊安问他道。

　　“你不要挂断电话，我这里有能追踪电波的电话虫，可以知道你的大概位置！”熊道：“我很快过来找你，你选一个没人的地方等着我。”

　　“好的，不过你怎么过来？”伊安有些好奇地问道。

　　“飞！”

　　熊很是简明扼要地回答了一个字，然后就不再说话了。

　　于是，伊安也只好原地持着话筒，等待着熊的到来……


第一百五十一章 熊叔快递

　　没过多久，伊安突然觉得天空中似乎有什么东西正在靠近，仰起头一看，顿时一阵目瞪口呆。

　　熊叔竟然真的是飞来的！

　　就和他平时瞬移时的方式一样，只不过稍有不同的是，他此刻双手垂在腿部位置，正不断地将自己与大气进行弹开，从而达成飞行的目的。

　　这样的飞行，看起来自然有些怪异，因为天空中的熊，不是一直持续飞行的，而是一瞬间移动一点距离，一瞬间移动一点距离，看起来跟影片跳帧了似的……

　　伊安看得真是服了，他发现熊叔的脑洞也有够大的，竟然可以将自己的果实能力开发成这样。

　　话说回来，七武海的几个人里面，似乎就只有他和多佛朗明哥两人，可以做到用果实能力飞行吧？只不过熊叔是不断弹开大气飞行，而多佛朗明哥则是用线线果实栓着云在空中飞跃，相比起来，熊叔这样的飞行方式似乎更靠谱一些。

　　话说回来，熊叔的口头禅，一直都是问别人，如果旅行的话想去哪儿，有他这样的能力，怕是什么岛屿都去过了吧？

　　熊叔，你其实才是海贼王吧？在这大海上最自由的人……

　　伊安实在很想吐槽一下，他发现这些恶魔果实能力者，实在是太不科学了……

　　就在他这么想着的时候，地面上微微一震颤抖，熊叔呯的一身着陆了，他高大的身躯矗立在伊安面前，居高临下地看着他。

　　伊安瞥了瞥他的左手腕上，那里竟然一口气带了三个便携式的电话虫，用表带系在手腕上面，一个是普通的幼儿电话虫，一个是白色的电话虫，是用来防止窃听的，看来熊叔的保密意识相当高啊。

　　至于最后一个，则是一直非常罕见的粉色电话虫，可能熊叔就是用这个电话虫追踪到自己位置的吧。

　　“你太大胆了伊安！”熊盯着他看了一阵后，终于开口说话了，道：“我原本以为你只是去盗取恶魔果实而已，没想到你竟然把玛丽乔亚大闹了一番。”

　　伊安一阵苦笑道：“没法子，当时被天龙人发现了，我当时就想着，既然如此，那干脆制造混乱借机逃脱吧，那些奴隶我也没法对他们见死不救……”

　　“据说你还杀死了一个天龙人？取走了他们的身份芯片？”熊问他道。

　　“是的，就是这个！”伊安取出裤兜里的玻璃泡递给他看。

　　熊接过来，放在眼前仔细观看着里面的那块水晶片，道：“竟然是古代文字，或许记录了什么……伊安，这块身份芯片能先给我借用一阵吗？”

　　“你要拿去做什么？”伊安问他道。

　　“多拉格对这块身份芯片很感兴趣！”熊说道：“我将你的事情和他说了一下，他本人对你也很欣赏，希望能借这块芯片回去研究一下，这或许隐藏着天龙人的一些秘密。”

　　“而且……”熊继续道：“这块身份芯片是你的护身符，但你最好不要把它带在身上，只要海军找不到这块芯片，那么你的性命就不会有任何损害。”

　　伊安点了点头，确实是这个道理。

　　“现在海军那边，是什么反应？”伊安问道。

　　“他们悬赏了五亿贝利，想要活捉你取回芯片！”熊道：“他们现在暂时还不知道你的身份，所以通缉令上是你蒙着面的照片。”

　　果然是这样，和青雉说的完全一样。

　　“另外，他们还隐瞒了这次事件的真相，把你定性为一个玛丽乔亚的纵火犯！”熊将那玻璃泡收进胸前的衣兜，道：“天龙人的死，他们也并没有提及。”

　　伊安哈哈一笑道：“看来他们是憋着劲打算使坏啊，要是我真的落在他们手里，天龙人肯定会让我生不如死吧？”

　　“的确，天龙人的死是很大的事件，他们不可能这么简单放过你的！”熊道：“不过，事情未尝不会有转机！”

　　“什么意思？”伊安顿时一愣。

　　“海军已经派出部队，打算对你们进行围剿，目前因为世界会议牵扯了他们的精力，所以只出动了两名中将和四艘军舰！”熊解释道：“只要你，活着说你们能够支撑下去，让他们的围剿无功而返，那么接下来的事情就好办了！”

　　“如果身份芯片一直拿不回来，天龙人会着急的！”继续道：“时间一长，他们可能会另外想办法！”

　　“另外的办法？”伊安一愣：“还有什么办法？”

　　“妥协！”熊盘腿坐下来，面对着伊安道：“从天龙人的态度中，可以看出来芯片对他们极其重要，如果用强硬的手段拿不回来，那么他们应该会考虑用其他的手段。”

　　“你是说，他们有可能会私下找我，用条件换回身份芯片？”伊安听明白了，若有所思地道。

　　“是的，或许会是用金钱赎回！”熊道：“除此之外，你可能还忘了一点，那就是征召你为七武海！”

　　“七武海！？”伊安顿时瞪大了眼睛，道：“这可能吗？”

　　“当然可能！”熊点了点头，道：“成为七武海，赦免你的罪行，以此作为交换，让你把身份芯片还回去！当然，前提是你能打败那些追击你的海军，还有蜂拥而至的，垂涎你赏金的赏金猎人们……”

　　伊安沉默了，仔细地思考这个可能性有多大，然而越想，他就发现这好像是很可能出现的情况！

　　别忘了，多佛朗明哥是怎么当上七武海的？不就是威胁要劫掠天上金船只吗？从这一点上来，天龙人其实根本就是一群软蛋，一旦他们发现用强硬的手段无法使人屈服后，便会自然而然地想到妥协的。

　　不过……

　　“不过，七武海不是没有出现空缺吗？”伊安皱眉道：“这样的情况下，他们如何征召我为七武海？”

　　“不！”熊摇摇头道：“有空缺！”

　　“什……什么意思……”伊安愣了一下，随后吃惊地指着熊道：“熊叔，你说的不会是……”

　　熊点了点头，道：“是的，就是我！事实上，自从我加入了海军的秘密人体兵器计划之后，海军就一直有想法，想要再加入一位七武海，以替换我了，不过之前的时候，他们想要征兆的人，是一个叫火拳艾斯的人……”

　　“艾斯！？”伊安刷地一下站起身来：“艾斯他接到的七武海邀请函，竟然是打算接替你的！？”

　　“嗯？你认识这个人？”熊也微微一愣。

　　“是的，我认识！”伊安点了点头道：“而且算是好朋友吧，我还在香波地岛的时候，他来找过我，说的就是七武海的事情，当时我还以为这是海军的陷阱，想要借其他七武海的手扼杀艾斯呢。”

　　“并不是陷阱！那封邀请函是真的！”熊摇了摇头：“当我的改造完成，彻底变成人体兵器的时候，就意味着能完全被海军和政府所用了，他们自然想再多出一个七武海级别的战力来，所以才会对火拳艾斯发出邀请。”

　　伊安也彻底明白过来了，看来自己当初完全是想多了。

　　不过也没办法，他那时候还没有遇到熊叔，根本不知道这些内幕，所以也判断不出来。

　　“所以，如果你能坚持到天龙人撑不住了，想妥协的时候，我就会找机会提出退出七武海的事情！”熊指了指自己的胸口道：“到了那个时候，你就可以接替我成为新的七武海，你的罪行也会随之得到赦免的！”

　　伊安使劲地抓了抓头发，犹豫着道：“但是还有问题啊，成为七武海要将芯片交出去啊！”

　　“这就是我向你要身份芯片的原因！”熊道：“我们会尝试着，看看能不能复制一块假的，让你交回去！”

　　“能做到吗？”伊安有些疑惑地问道。

　　熊摇摇头：“我也不知道，只能先尝试。”

　　“就算能做出假的交出去，但是熊叔你怎么办？”伊安皱眉问道：“失去七武海身份，对你会有影响吗？”

　　“没有任何的影响！”熊道：“我的任务，其实在接触到贝加班克之后，就已经完成了。”

　　“那什么，熊叔……”伊安犹豫着道：“其实我一直想问你个事，你为什么要参加这个人体兵器改造计划？改造一旦完成，你失去意识的话，不就等于死了吗？”

　　熊沉默了一阵后，才开口道：“这个你不要多问，如果以后有机会，你可以亲自问我们革命军的领袖多拉格，或许能从他那里得到答案的。”

　　伊安叹了口气，他听得出来，熊完全是自愿的，似乎是铁了心一样，打算配合这个实验进行下去。

　　想了想，他只能转移话题问道：“熊叔，就算我成为七武海，那天龙人有没有可能会秋后算账？”

　　熊回答道：“你放心，如果真的征召你为七武海，那么就算天龙人再恨你，也没法追究的，他们必须考虑到其他几位七武海的情况，秋后算账这种事情，会导致其他几个七武海也对海军和世界政府不信任的，七武海是海军对抗四皇的重要战力，他们不可能自断手脚。”

　　伊安点了点头，道：“那好吧……”

　　见伊安接受了自己的建议，熊也感到很高兴，不过他一直都是三无表情的，所以伊安也看不出来。

　　“你现在身份还没有暴露，这是好事！”熊又对他道：“你先继续这样保持一段时间，我们会联络在东海的革命军同伴，让他们对一心道场进行保护的！如果有必要，可以安排你的师父耕四郎先生进行转移！”

　　“真的吗！？实在太感谢了，熊叔！”伊安听到这里顿时大喜，忍不住上前抱了他一下，没想到熊叔连这一点都替他考虑到了，如果有革命军的保护，那么自己的后顾之忧也就解除了，到时候就算海军真的查到了他的身份，他也不用担心了。

　　果然是背靠大树好乘凉啊……

　　“你也不用想太多，耕四郎先生本来和我们革命军就有不少渊源，我们自然会做出安排的！”熊道：“另外，你可能需要革命军的力量支持，过段时间，柯娜纳依他们会来和你汇合的！”

　　“嗯，那可太好了！”伊安越发的高兴了，柯娜纳依他们给伊安的印象不错，而且胡桃还是恶魔果实能力者，能给自己带来很大的助力。

　　“这么说来，我也算是成为革命军的干部了？”伊安哈哈一笑，对熊道。

　　“差不多吧，你可以看做你现在是个行动小组！”熊道：“平时革命军并不干涉你的行动，不过在有需要的时候，会对你进行召集的。”

　　“没问题！”伊安点了点头，然后猛地一拍脑门道：“对了，正好熊叔你在这里，那就再帮我个忙！”

　　说完，伊安也不等熊回答，站起身来，跑回了靠在海岛岸边的船上，将那个装有恶魔果实的箱子，小心翼翼地取出，然后找出纸和笔，刷刷地写了一张字条，放进箱子里，盖好之后，拿着箱子重新跑回了荒岛上。

　　萨尔丁他们有些奇怪，不知道伊安在干什么，他们并不知道，此时岛上已经悄悄地多出一名七武海的成员。

　　假如他们知道的话，估计会吓一大跳吧。

　　伊安跑回了熊所在的地点，问他道：“熊叔，你的能力，现在能将这东西弹到东海霜月村的一心道场吗？”

　　“这是你拿到的恶魔果实吧？”熊问道。

　　“是的！”伊安点了点头，道：“我本来想着自己回东海一趟的，不过那样太麻烦了，既然难得在这里遇到你，那就请你帮帮忙了。”

　　熊没有再说什么，只是让伊安举着箱子拿好，然后他站起身来，手臂猛地张开，然后朝着伊安手上的箱子猛地一挥！

　　伊安只觉得一阵劲风扑面，手里的箱子就不见了。

　　“耶丝！”伊安忍不住双手握拳一夹，为自己的机智点了三十二个赞！

　　“好了，箱子已经拍往一心道场所在的坐标了！”熊道：“从这里到东海，可能要飞三天的时间，到时候他们会收到的！”

　　三天？果然啊，熊叔你不但是海贼王，而且还是顺丰快递呢！

　　伊安忍不住默默地为熊叔亲给了个好评……


第一百五十二章 第二个七武海

　　一切都交代完了后，熊也准备离开了。

　　他将自己的电话虫号码留给了伊安，叮嘱他找到下一个落脚点后，就联系他，他会在世界会议结束，柯娜纳依他们完成任务后，送他们来与伊安汇合。

　　这算是革命军安排给伊安的一份助力。

　　既然要想办法和追捕的海军周旋，那么自然是助力越多越好，伊安当然不会拒绝的。

　　熊悄无声息地离开了，伊安目送着他离开，便回到了宴会场地。

　　然而，伊安却不知道，熊并不是他在这岛上所接待的，唯一的七武海成员……

　　当天欢庆的宴会持续到了很晚，在留下警戒的人员之后，众人都沉沉地睡去了。

　　第二天一早天亮之后，船上的人们便开始忙碌起来。

　　船只在这座岛屿停靠了好几天了，这不单单只是因为伊安当时没有醒来，还因为船只的修理进度异常缓慢。

　　没办法，主要是缺少材料，这座荒岛上面，只有一些低矮的灌木丛和野果树，刚形成十几年的岛屿，上面的植被只是堪堪将其覆盖起来而已，根本找不到好的木料来修理船只。

　　伊安救出来的这批奴隶中，什么样的人都有，做过船匠的都有好几个，但是奈何巧妇难为无米之炊，没有材料他们也修不了船只。

　　在了解到这个情况之后，伊安也有些犯愁，船身的破损都还好说，但是偏偏最重要的尾舵断掉了，这可就无能为力了。

　　修不好船，就无法离开这岛屿，昨天和熊叔的一番交谈中，伊安也意识到此刻有两名中将正带队在新世界搜索他们这些从玛丽乔亚逃出来的奴隶，一旦他们往前搜索无果，没准会起疑心重新掉头回来的。

　　“离这里最近的岛屿在哪儿？要有人居住的那种！”伊安召集了船上众人询问道。

　　然而，众人却面面相觑，不知道怎么回答。

　　“怎么了？”伊安有些奇怪他们的表情。

　　“船长，我们无力到达啊！”一个船匠回答他道：“船只无法航行，就算能让鱼人族的兄弟去购买材料，他们怎么拿回来？而且还有一个最重要的问题，我们现在没钱！”

　　船长这个称呼，是昨天晚上伊安让他们改口叫的称呼，不然这些人老是一口一口的恩人叫着他，他自己都快犯尴尬症了。

　　而听到这船匠的话后，伊安也猛地一拍脑门。

　　是啊，就算找到有人居住的岛屿又如何，现在他们身无分文啊，奴隶们自然不用多说，从玛丽乔亚逃出来，你能指望他们身上有钱？而伊安也是，原本在天龙人的藏宝室中得了那么多钱，但是却全都被他给充值成了钻石，现在钻石倒是有剩余，但是想要让系统把钻石重新换成贝利给他，这怎么可能？

　　需要重新更换的尾舵，可不是随便砍棵树就能做出来的，必须要那种纯正的干燥木料才行，而且还需要上漆等等工艺，这是必须要花钱购买的。

　　想到这里，伊安不由得看向了那几个鱼人族，想着难不成真的只能让他们拖着船只前往有人居住的岛屿？

　　他们怕是会被累死吧……

　　“实在不行，只能祈祷附近有船只经过，然后进行抢夺了！”萨尔丁这样道。

　　众人都点头不已，觉得似乎只有这个办法了。

　　“那好吧！”伊安也不是迂腐之人，便道：“鱼人族的兄弟辛苦一些，你们在岛屿外围的海面巡逻一下，如果发现有船只经过，就尽快来报告！”

　　“好的，船长！”那几个鱼人族点头应道。

　　伊安已经决定成立个海贼团了，革命军那边不干涉他的行动，意味着让他自由发挥，熊叔提出的让他成为七武海，伊安也觉得是个不错的主意，而成为七武海的先决条件，就是得有名气有实力，那么成立一个海贼团打出称号，那就势在必行了。

　　伊安也觉得，这事情还真是有些意思，之前的时候，他还是一个海贼猎人，靠着抓海贼来赚钱，现在却摇身一变，自己也变成海贼了。

　　对伊安来说，海贼也好海贼猎人也好，都只是个身份问题，只要能赚到钱就行了，他并不怎么在意的，不过以前都是他追捕别人，现在却是别人来追捕他了，这让他觉得挺怪异的。

　　其实他也想过了，这次被追捕，其实也是个契机，之前和青雉的一战，虽然侥幸打伤了青雉，但是却也暴露了他许多的问题。

　　这其中一个，就是他的等级问题，更高的等级，意味着卡牌能给他带来更高的属性增益，还有新卡牌槽的开启等等，可以说和他自身的强大是息息相关的。

　　以前的时候，因为海贼猎人的身份问题，都只能是他去找那些海贼进行战斗，击败对方后才能获得相应的经验，所以提升起来挺慢的。

　　但是现在却不同了，海军在追捕他，意味着他可以对海军动手了，同时因为身挂五亿贝利的悬赏，不少垂涎他赏金的赏金猎人也会找上门来的，而同样的，身为海贼后，他也可以对其他海贼动手，也就是说，现在他的敌人数量增加了，可以肆无忌惮地开启刷怪模式了。

　　各个阶段的情况都不相同，自然要做出相应的调整，以前伊安是缺钱抽卡牌，所以海贼猎人好赚钱，而现在他需要尽快提升等级，多找敌人动手，那么海贼身份就变得有用了。

　　这些念头，伊安早就想过，当时救下这些奴隶们，暗地里也未尝没有这个意思在其中，而这些被解救出来的奴隶，因为彼此之间患难与共过，所以有感情基础存在，再加上一些人本来就是强力的战士种族，用来当做海贼团的班底再合适不过了。

　　可以说，一个海贼团的雏形已经具备，剩下的，就是想一个合适的名字就行，只是这个，伊安还没有想好。

　　在派出那些鱼人族的兄弟去巡逻后，伊安接下来就开始忙其他的事情。

　　被解救出来的这些奴隶当中，有不少的女人和孩子，而且可以说占了大部分，这些人当中，还有不少有亲人在世，是需要送他们回去的，伊安将他们解救出来，这是善举，但是假如善举无法做到底，可能反而会变成恶行的，这些女人和孩子都是普通人，假如放任他们不管，他们是没能力自己回去的，可能会因为一个个小小的意外而死在途中。

　　伊安现在做的，就是登记这些需要送回去的人的名字和地点。

　　然而，等到登记的时候，伊安才发现，实在好难。

　　这些需要送回去的人，虽然大部分是香波地岛附近的，但是也有来自其他地方的，比如北海，西海之类的，这要是一一送起来，会耽搁掉伊安很多时间。

　　正当他觉得很是头疼的时候，玛格丽特给他送来了午餐，发现他愁眉苦脸的样子，忍不住询问了他一下。

　　伊安也知道，自己不是全能的，或许征询一下别人的意见最好，于是便将这事情和她说了说。

　　“其实船长你想得太多了！”玛格丽特摇头道：“我们这些人，现在最重要的是身份问题，天龙人的印记很难抹去，被人看到的话，就会被发现，但是假如能遮掩住这个印记，就没有人会知道我们的奴隶身份了，到时候只要有一点钱在手中，我们其实也有办法自己回去的。”

　　伊安想了想，觉得还真是这样，伟大航路虽然航行艰难，但也总有商队通行，只要奴隶身份不暴露，他们完全可以看成是普通人一样自由地往来的。

　　只不过，这奴隶印记要怎么消除呢？伊安沉思道：“难道真的要像原本的太阳海贼团那样，用另一个突然烙上去进行遮盖？”

　　由于腿上和手腕受伤，伊安也在用雪莱卡牌试着给自己疗伤，他也想过，用雪莱卡牌的治愈效果，消除掉这些烙印的，然而实验了一下后却发现行不通，很多人身上的烙印，都是很早就留下的了，已经属于陈年旧伤了，治愈根本无法生效。

　　用另一个图案烙上去遮盖的方法，对于男人们来说，或许还可以忍受，但是对于这些女人和孩子来说，伊安的确有些不忍心让她们再受一次苦。

　　而正当伊安想着太阳海贼团的事情时，却不料就在第二天中午的时候，那些派出去巡逻的鱼人族兄弟，却回来报告了。

　　他们终于在海面上发现了船只的影子了，但是回来报告的鱼人，却难掩满脸的激动和惊讶，对伊安道：“船长，我看到了那船只的旗帜，好像……好像是鱼人海贼团的！是……是我们鱼人族的甚平老大啊！”

　　“甚平！？”伊安惊讶地起身，问道：“他们是朝着这座岛过来的？”

　　“嗯！”那鱼人使劲地点了点头，道：“就是朝着这边过来的！不过没有你的允许，我也没有贸然接触他们，毕竟……毕竟甚平老大现在是七武海身份……”

　　“做得好！”伊安朝他赞许地表扬了一句，道：“走吧，既然他们能找到这里，那就一起去看看他们的来意如何！”


第一百五十三章 揍甚平

　　一边朝着海岸走去，伊安一边思考着甚平有可能的来意。

　　熊叔找上门来，伊安并不觉得奇怪，他和熊叔的渊源，算是从小时候一心道场第一次见面就开始的了，然而这位七武海的甚平老大，伊安却从来没有见过，更扯不上什么关系，所以才会觉得他的出现很突兀。

　　虽然猜不透甚平的来意，但是伊安也知道至少不会是坏事，甚平这位七武海，可能是最和世界政府尿不到一壶里的人了，他不可能帮着世界政府来抓捕自己的。

　　当伊安来到海岸边的时候，有战斗力的人也全都聚集在了这里，那黑熊族毛皮，一上来，先给了伊安一个“嘎噜丘”！然后才问他道：“船长，这七武海的甚平是来抓我们的吗？”

　　结果伊安都还没开口，那几个鱼人族的便恼火地开口道：“不要乱说，甚平老大不是那种人！”

　　看得出来，甚平这位现任的鱼人海贼团团长，在鱼人族中的威望那是相当高的。

　　鱼人海贼团驶来的船只，不是一艘，而是三艘，随着船只的驶近，伊安不但看到了他们的海贼旗，也看到了为首那艘船船头上抱着双手站着的一个鱼人。

　　这名鱼人正是甚平，他的身材看起来有些肥大，身穿绣有花纹的浴衣，而在浴衣敞开的胸口处，能看到原本的太阳海贼团的标志。

　　甚平的脸很有特色，因为他有着外露的两颗大犬齿，他的下巴上蓄着一团粗黑的胡子，两侧的脖颈处，各有三道裂痕。

　　在伊安看到他的时候，船上的甚平也看到了被众人围在中间的伊安。

　　等到三艘船只都靠岸之后，甚平下船来了，而且不止他一个人，身后还跟着许多的鱼人族，伊安能够认得出来的，只有一个，那就是他们的船医，那个拿着一根大铁叉的阿拉丁。

　　看到这么多鱼人下船来，而且都带着武器，伊安他们这边的人，也下意识地握紧了手中的武器。

　　这些武器自然都是从玛丽乔亚海军士兵手中缴获来的，然而，甚平在看到这一幕后，却先开口道：“我等并非为战斗而来！”

　　伊安心想果然如此，于是挥了挥手，让众人放松一些，这才道：“甚平老大，里面说话吧！”

　　两人往岛上走去，而其余的人，不管是萨拉丁他们，还是甚平带来的鱼人海贼团成员，全都自觉地没有跟上来。

　　一路前行，来到一个没人的地方后，两人才各自找了一块石头坐下。

　　“我很好奇，甚平老大你是怎么找到我们的？”伊安先开口问道。

　　“这座岛，在鱼人族中有不少人知道！”甚平的神色很严肃，道：“老夫也是新世界找了你们一圈未果后，才想到这里的。”

　　伊安点了点头，这倒还算好一点，之前甚平他们出现的时候，搞得连伊安都以为，这座岛是不是暴露了呢。

　　就在这个时候，甚平却道：“阁下为何不以真面目示人？”

　　甚平说话的味道，一直给人感觉透露着一种古风，伊安有些不习惯，但是听了他的话后，还是微微一笑，扯下了脸上的面巾。

　　自从前天和熊叔一番交流之后，伊安也知道自己的担忧解决了，所以倒也不介意让甚平看到自己的样子，更何况，以甚平的为人，就算知道了也不可能和世界政府说的。

　　“阁下竟然如此年轻！”甚平似乎有些惊叹，不过随后却正色问伊安道：“而且身为人类，你为何会在玛丽乔亚救出这些奴隶？”

　　伊安反倒是有些奇怪地道：“救人难道要分种族的？”

　　甚平听了后，不知道该怎么回答，心中却有些百味陈杂，他之前看到新闻和悬赏单的时候，根本看不出来伊安是个什么人，还以为是否又是鱼人族出了某个好汉，重演了当年泰格大哥的事迹。

　　然而，当登上这座岛看了伊安之后，他才发现伊安竟然是个人类，这对他来说，有种说不出来的滋味。

　　当年甚平正式随太阳海贼团出航时，初期的他与阿龙一样，时常以报复的心态滥杀来袭的人类，然而在听过费舍尔·泰格“冤冤相报”的教训后，甚平逐渐开始改变其作风，对人类的仇恨也减轻了许多，但是相对的，自从费舍尔·泰格身故之后，阿龙一伙却变得越发的变本加厉。

　　原先的太阳海贼团现在已经不复存在了，原本的海贼团成员，也纷纷因为理念的不同而分道扬镳，阿龙去了东海，成立了他的恶龙海贼团，同是太阳海贼团成员的马库洛三人组也脱离海贼团继续做他们老本行：拐卖人类！而只有甚平接过了泰格的领导位置，继续担任太阳海贼团的团长。

　　但是，这一切却因为后来甚平接受世界政府的邀请，加入七武海后而有了改变，太阳海贼团的称号被放弃，取而代之的，是鱼人海贼团。

　　甚平当初愿意加入七武海，目的自然是想要缓和鱼人和人类之间的种族矛盾，然而事情并不如他所想的那样，一个七武海的位置，根本不足以改变这些，人类对鱼人的歧视依然存在，而鱼人对人类的敌视同样没有得到缓解。

　　大海贼时代来临之后，他的家乡鱼人岛很多同胞被蜂拥而至的人类海贼所拐卖，世界政府根本无能为力，最后反倒是因为四皇白胡子的一句话，才制止住了这种趋势。

　　而现在，伊安出现了，重演了一遍当年泰格的事迹不说，他还是一名人类！

　　所以甚平的心情一直是很矛盾的，拐卖他鱼人同胞的是人类，保护了他鱼人同胞的，也是人类，他现在也不知道自己到底能不能真正信任人类了……

　　他一直紧紧地盯着伊安的眼睛看，想看伊安到底是不是在撒谎，而伊安却根本不明白甚平这种心理情绪，所以只感觉被甚平看得一阵莫名其妙的。

　　最后了，甚平才终于再次开口道：“我能知道你的名字吗？”

　　“叫我伊安吧！”伊安也没有瞒他，直接开口道。

　　不过没想到的是，甚平却微微一愣，道：“伊安？这个名字，我好像听过……你是东海出身的？”

　　“你怎么知道？”伊安有些奇怪，就算他当初在东海的确是个很有名的海贼猎人，但是不至于名声能传到这新世界来吧！？

　　甚平突然站起身来，对着伊安一鞠躬道：“如果你是东海的海贼猎人伊安，那么老夫在这里，需要向你道歉！”

　　“什么意思？”伊安只觉得莫名其妙的，和这位甚平老大好难交流啊。

　　“老夫道歉，不为别的，而是为了阿龙！”甚平道：“阿龙原本是我的同胞，也是同一个海贼团的成员，阁下你当初抓了阿龙，但是那时候政府和海军看在了我的面子上，竟然又悄悄地将他放走了，我也是事后才知道这件事情的……”

　　“你……！！”伊安一听，顿时有些火了，也跟着猛地一下站了起来。

　　阿龙那家伙竟然被放走了！？这到底是怎么搞的！？

　　当初伊安去抓阿龙，虽说是为了赏金，但是也未尝不是想解除娜美他们所受的苦难，哪怕最终没有把娜美这位天才航海士拐上船，伊安也就当做是做件好事替自己积德了。

　　然而现在你却告诉我，政府和海军竟然把他悄悄地放走了！？而这，仅仅只是因为看在甚平的面子上？

　　这意味着什么？意味着阿龙很有可能重新返回可可西亚村去，到时候娜美他们就会受到二次伤害了啊！

　　卧槽尼大爷啊！

　　这让伊安忍不住想到了古伊娜的事情，每当他想做出点什么改变的时候，这草蛋的历史惯性就会悄然涌现，总会让他预想的结果出现偏差。

　　伊安越想越是火大，竟然顾不得眼前的人是七武海之一，忍不住一拳就揍在甚平脸上。

　　他现在的力气也挺大的，甚平被他一拳揍翻在地上，等伊安出拳之后，才霍然间反应过来，立刻摆开架势防备甚平的反击。

　　然而没想到的是，甚平却根本没有反击的想法，他抹了一把嘴角的鲜血，坐在地上，低下头对伊安道：“阿龙是我的同胞，你抓了他，我原本对你是有记恨的，但是现在，你却又在玛丽乔亚救了我的同胞，这份恩情，让老夫很是感激，这也是我向阁下道歉的原因，这一拳不受，有违侠义之情！”

　　这番话一说出来，伊安也没辙了，叹了口气坐下后，伊安道：“你要道歉的对象不是我……”

　　如果娜美以后还跟着路飞出海的话，到时候你再这样给她道歉吧……伊安心中这样想到。

　　“好了，甚平老大，你来这里还有其他的事情吗？”伊安泄气地道：“赶紧说出来吧。”

　　甚平抬起头来，对伊安道：“看得出来，你们的船只已经坏了，老夫可以留下一艘船给你们，还有相应的水和食物，不过作为交换，阁下请让我将我的同胞带走！”


第一百五十四章 新的四星卡牌

　　“嗯？你刚才说啥？”伊安微微一愣：“你要把你的同胞带走？那几个鱼人族的？”

　　甚平点了点头道：“是的，虽然以此作为交换条件是很失礼的事情，但是我必须这样做！”

　　“为什么？”伊安道：“虽然他们是你的同胞，但是不至于连自由也被你管束吧？”

　　“并非如此！”甚平解释道：“看得出来，阁下如今……”

　　话还没落，伊安打断他道：“就叫伊安吧，老是阁下阁下的，我听着好累啊！你的年纪比我大，不需要如此称呼我。”

　　“好吧，伊安！”甚平倒也随和：“你如今应该是想成立海贼团吧，和追捕的海军对抗吧？原本你救出我的同胞，他们愿意追随你，我不应该干涉的，不过现如今鱼人族正致力于和人类缓和矛盾关系，鱼人岛已经为此一直努力了数年，在如此敏感的时期，不能再出现鱼人族与海军和世界政府对抗的情况，所以……”

　　换做其他人，或许并不一定能理解甚平话里的意思，但是伊安却听懂了。

　　虽然现在无法亲自前往鱼人岛去见证鱼人们的生活，但是伊安却也知道，鱼人岛的一位关键人物乙姬王妃，她一直在试图缓和鱼人族和人类之间的敌对情绪，她不想让鱼人岛的下一代的未来永远生活在不见阳光的海中，想要让人类和鱼人能互相接纳对方，如今乙姬王妃已经死去，但是她的努力还在影响着很多人，甚平也是其中之一。

　　其实世界政府也是想要和鱼人族缓和种族矛盾的，不然他们也不会让甚平加入七武海，由此一联想，他们偷偷地将伊安抓获到的阿龙给释放，也是因为这个原因。

　　只是他们也无力完全阻止对鱼人族的人口贩卖而已……

　　不管是世界政府也好，还是甚平他们鱼人岛也好，现在双方都有缓和矛盾的意愿，也正在努力进展当中，于是甚平的要求自然就不难理解了，他要带走那些鱼人族同胞，自然是不想在这样的关键时刻带来负面影响。

　　不要小看这几个鱼人族的出现，他们很有可能会让鱼人岛的努力功亏一篑的。

　　明白了甚平的意思后，伊安也理解了他的难处，虽然让那几个鱼人族离开很可惜，毕竟鱼人族这样的海战专家也是一股很强的助力，但是伊安还是决定接受甚平的条件。

　　不接受也不行啊，甚平的威望在鱼人族当中可是很高的，假如伊安硬是拴着不让那些鱼人离开，到头来搞不好反而让他们心生芥蒂的。

　　于是，他点了点头，道：“可以，你可以将他们带走！”

　　甚平也没有想到，伊安竟然这么的好说话，愣了一下后，对伊安鞠躬道：“感激不尽！”

　　“不过，我还有个条件！”伊安摸着下巴道：“除了船意外，你还得帮我个忙！”

　　“你说！”甚平点头道。

　　“相信你登岸的时候也看到了……”伊安道：“我救出的这批人当中，有不少妇孺和孩子，我的海贼团刚刚成立，接下来还要面对和海军的战斗，假如由我来送走他们，实在难以办到，所以想拜托你帮忙，送他们回家！”

　　这也是伊安刚想到的，让他带着一艘船，将这些来自天南地北的人们送回去，的确太难了，正好这时候遇上了甚平，他的七武海身份，可以让鱼人海贼团的船只通行无阻，请他帮忙送一下，再合适不过了。

　　“义不容辞！”甚平正色应了一句。

　　听到甚平的回答后，伊安也不由得感叹，这甚平果然是任侠之气过人，他的言语当中，很是有一种大哥范儿。

　　协议达成之后，两人一起回到了海岸边。

　　在众人眼巴巴的目光中，他们宣布了他们的决定。

　　那几个要被甚平带走的鱼人族，眼神中有着一些惋惜，但是却也没有提出异议，而那些要被送回家的人们，在听到了竟然可以由一名七武海的海贼团对他们进行护送后，顿时也安心了许多。

　　接下来，双方都开始忙碌起来了，甚平指挥着鱼人海贼团的成员，腾出一艘船只来，同时搬运了大量的食物和水放在这艘船上，准备交给伊安。

　　而伊安则是在统计要送走的人数，目的地等等，并将其归纳在一起，到时候准备交给甚平。

　　一直从中午忙到晚上，这才全部统计好。

　　要被送走的人，一共三百多人，这可是一个庞大的数字，连甚平看到后都有些咂舌。

　　不过既然答应下来了，甚平也还是毫无怨言地接过了名单。

　　剩下来的事情，就是如何替这些人消除他们身上的奴隶印记了。

　　这是必须要重视的一件事情，这些人都是从天龙人那里救出来的，所有人身上都被烙下了天龙人的九天翔龙之蹄印，带着这个印记，就意味着这些人都属于天龙人的私有物品，是属于下等人的印记。

　　假如不消除掉这个印记，会让奴隶们每每看到后就想起自己悲惨的经历不说，还有可能会被人告发的，这个世界上仇恨天龙人的人很多，同样的，畏惧天龙人的人也很多，如果他们身上的印记不小心被别人看到了，难保不会有人因为担心惹上麻烦而告发他们，让他们又被抓回去。

　　所以吃晚餐的时候，伊安一直在想着这个事情。

　　原本他都想着，实在不行的话，只有学当初的太阳海贼团那样，重新弄个印记烙上去覆盖掉算了，就算让这些人受点苦，也总好过让他们再被抓回去嘛。

　　然而，当吃着吃着的时候，伊安突然一拍脑门，想到了一个事情。

　　他之前为了升级飞影卡牌，不是还让系统自动十连抽刷进阶石来着吗？

　　凑齐那么多的进阶石，都不知道十连抽了多少次，或许抽到了不少完整卡牌也说不定，干嘛不检查一下，看看有没有更强的治疗辅助型卡牌？

　　伊安的二星雪莱卡牌的治愈效果，已经被他给摸清楚了，只是单纯的伤口愈合能力而已，无法达到其他的诸如再生之类的效果，对于陈年旧伤为什么无法生效？那是因为这些旧伤实际上已经是愈合了的，所以雪莱卡的效果才无法发挥作用。

　　在系统界面中，伊安打开了背包界面，想要查看一下自己的卡牌，同时询问系统道：“之前的十连抽进行了多少次？”

　　“一共进行了127次十连抽！”系统回答他道：“共计消耗钻石635000，获得完整的二星级卡牌四十六张，完整三星卡牌十九张，完整四星卡牌五张！”

　　伊安一听，顿时就乐了，果然还是有钱好啊，从天龙人藏宝室中所获得那五十多亿贝利，虽说现在差不多花去了一半了，但是剩下的钻石也还能支撑自己用好久呢。

　　所以实际上来说，伊安现在并不算太缺钱了，他现在要提升的，一个是自身的等级，还有一个就是自身的各个基础技能。

　　三星级的卡牌，已经现在都有些不想培养了，因为他试着提升了一次飞影卡牌的星级后，就发现培养起来所消耗的资源实在太大，除非是某些技能比较特别的，才有培养的价值。

　　所以他直接先看那新获得的五张四星级卡牌。

　　准确点来说，其实应该是四张四星卡牌，因为有一张四星卡牌，竟然是重复的亚索卡牌！

　　这张亚索卡牌被自动转化成了80个亚索卡牌碎片，伊安如果要培养提升的话，会用到的。

　　而这新的四张四星卡牌中，出现两张来源于死神的卡牌。

　　既然当初曾经抽到过斩魄刀这样的专属宝物碎片，那么出现死神的角色卡牌，伊安倒是不意外。

　　这两张卡牌当中，其中一张是灭却师石田雨龙，由于也算是个主要角色了，所以被系统定义为了四星卡牌，伊安以前看漫画的时候，也挺喜欢这位眼镜男的，不过，在看到了他的技能之后，伊安却有些傻眼了。

　　因为石田雨龙卡牌的技能，除了需要较高的念修行能力以外，竟然还需要箭术技能！！

　　在继剑术技能，念修行技能以及体术技能之后，伊安终于又看到了一个新的基础技能出现了！

　　其实细细想来，动漫和游戏人物当中，的确有不少是使用弓箭作为武器的，所以转念一想，伊安也就释然了，系统将箭术技能单独分出来作为一个基础技能，这不是没有原因的。

　　只不过，让伊安非常想要吐槽的是，这石田雨龙竟然有个被动技能，叫做【裁缝技巧MAX】……

　　而这技能的效果竟然是可以修补和裁剪一切衣物，并添加蕾丝边和灭却师十字标记……

　　刚一看到这个技能的描述的时候，伊安顿时噗嗤一声吐了口老血，因为他突然联想到了石田雨龙替魂那只布娃娃修补外露的棉花的情景……

　　卧槽，系统你这设定，真的是没谁了！

　　伊安不禁想到，要是石田雨龙这张卡牌的被动效果，和小人族雷奥那缝缝果实的能力结合起来，会是怎样一副情景……？


第一百五十五章 醉人的专属宝物

　　需要箭术技能的卡牌，伊安也差不多能够猜想得出来有那些，不管是石田雨龙或者是黑暗游侠等等的，都可能需要这个技能。

　　但是伊安却不准备用这张卡牌，他没那个时间和精力去再练习一个基础技能，现有的基础技能都够他忙活了，他到现在都才只是中级体术修行技能呢。

　　和青雉的一战中，伊安看出了自己体力上的不足，对于恶魔果实能力者来说，强大的体力可以让他们无限制地使用自己的果实能力，伊安现在也差不多是这样，更好的体力意味着更多的念力回复。

　　青雉的年龄比伊安大了许多，这意味着他的体术修行持续的时间也比伊安长多了，几十年的修行下来，自然不是伊安几个月体术修行能够比拟的，这也是伊安当时用了黑龙波后就赶紧逃走的原因，他是没法和青雉打持久战的，只能开个大，装完逼就跑。

　　把石田雨龙的卡牌先丢在一边，伊安看向了另一张来源于死神的四星卡牌。

　　而这张卡牌，顿时就给伊安带来了一些惊喜。

　　【井上织姬】

　　卡牌星级：四星

　　等级：1

　　力量：20

　　速度：30

　　命：80

　　念：320

　　技能：孤天斩盾：召唤出盾舜六花中的椿鬼进行攻击（高级念修行技能，装备专属宝物盾舜六花可以激活）

　　双天归盾：召唤出盾舜六花中的舜樱和小菖，对目标进行治疗和修复（高级念修行技能，装备专属宝物盾舜六花可以激活）

　　三天结盾：召唤出盾舜六花中的火无菊、梅严和莉莉进行防御（专家级念修行技能，装备专属宝物盾舜六花可以激活）

　　四天抗盾：召唤出盾舜六花中的椿鬼、火无菊、梅严和莉莉防御攻击并反射攻击（专家级念修行技能，装备专属宝物盾舜六花可以激活）

　　奥义：万象的拒绝：被动能力，增强所有技能效果100%（大师级念修行技能，卡牌进阶五星红卡可以激活。）

　　羁绊：获得黑崎一护：命+40%

　　获得有泽龙贵：力+32%

　　获得本匠千鹤：速+24%

　　获得朽木露琪亚：念+34%

　　伊安惊喜的原因是，这是一张附带全方位辅助效果的卡牌，攻击，防御和治疗一体不说，而且还是四星级的卡牌，比起雪莱卡牌自然更有培养价值。

　　不过，伊安也不知道井上织姬的这张卡牌能不能消除掉那天龙人的印记。

　　从卡牌的各个技能要求来看，这恐怕是一张纯念能力的卡牌了，力量和速度属性相当低，但是初始的念值却远超其他的卡牌，而且这张卡牌似乎必须要配合专属宝物盾舜六花，才能够使用出来。

　　盾舜六花……伊安有些头疼，难道还要先刷新一下高级商店，把这个专属宝物凑齐吗？

　　不用想，这盾舜六花肯定是和斩魄刀一个级别的四星专属宝物，也不知道之前十连抽的时候，有没有抽到过这个专属宝物的碎片。

　　伊安问了一下系统，结果却得知的确抽到了一些，不过数量加起来，只有四十二枚碎片，而想要合成四星专属宝物，却需要足足100个碎片才行。

　　还差五十八个吗？伊安想了想，觉得不算太多，于是干脆开始刷新商店，寻找盾舜六花这个专属宝物进行购买。

　　伊安现在是高级VIP，卡牌商店中可以刷新出三星和四星卡牌碎片，以及三星和四星的专属宝物碎片，而且一般出现后，数量都是2-3个这样。

　　除此之外，偶尔也会刷出用于宝物强化的材料来，伊安也同样可以购买。

　　自己手动刷新，可就和系统自动刷新不一样了，伊安看到自己能用上的卡牌碎片，就全都买下来，充分地利用好每一次的刷新效果，毕竟刷一次2000钻石，相当于四万贝利啊。

　　只是这样的速度，刷新起来相当的慢，好在甚平他们要第二天才会离开，伊安还有一整晚的时间来完成。

　　饶是如此，他当晚也一直刷新到了半夜三点多，才终于将盾舜六花给凑齐了合成出来。

　　然而，那么长的时间，实际上伊安一共只刷新了八百多次而已，和系统自动刷新的效率根本无法同日而语，不过。除此之外，他还刷到了不少的飞影的专属宝物碎片，飞影的宝物碎片不是别的，竟然是一条符文绷带。

　　黑龙波在驯养和召唤的时候，会产生巨大的热量，伊安当初就是把自己的衣袖都给烧没了，所以他想着到时候或许能用得上，于是一块儿给买下了。

　　既然盾舜六花合成出来了，伊安当然要试一下，不过，在实验的时候，让他无语的事情发生了。

　　原本伊安以为，使用井上织姬的技能，只需要将其替换到卡片槽上去，然后把专属宝物也装备上去就行了，没有其他的影响的，结果事实证明，伊安想错了。

　　在对自己的双腿动用双天归盾的治疗技能时，他的头发上竟然具现化出了盾舜六花！

　　重要的事情说三遍：具现化出了盾舜六花！具现化出了盾舜六花！具现化出了盾舜六花！

　　当摸到自己头发上出现的盾舜六花时，伊安顿时有种哔了狗的感觉！

　　因为这所谓的专属宝物盾舜六花，根本就是女孩子的发夹好不好！？

　　他一个大男人，一个大老爷们，用这卡牌技能的时候，竟然头上带了发夹！？还有比这更醉人的事情吗？

　　伊安也能够装备卡牌角色的专属宝物，当时系统和他说的时候，是说同一时间只能装备一种专属宝物，但这是指他自身，假如卡牌上面也装备了专属宝物的话，那么在动用技能的时候，同样会被具现出来的！

　　也就是说，假如他弄到了八神庵的专属宝物八尺琼勾玉，在使用八神的技能时，他的脖子上也会出现那个勾玉的。

　　和系统确认了这一点之后，伊安都不知道该说什么好了，明天要是给离开的人去除天龙人印记，当着这么多人面，头上出现了一个漂亮的女孩子发夹，人家会不会以为自己是变态？

　　伊安哭笑不得地想象着这个场景，只能默默地拿出了自己的熊耳帽！

　　果然，还是只有帽子才是神器啊，只要明天戴着帽子，或许就能遮挡住不被人看到吧？

　　在自己身上实验了一下双天归盾的效果，伊安发现井上织姬的治疗能力，的确比雪莱卡牌的要高，如果非要用个词语来形容的话，那么雪莱卡牌或许只是“治愈”，而井上织姬的却是“回复”！

　　两者是完全不同的，回复指的不只是治疗伤势，还连带着能将肢体回复到以往完好时的状态。

　　其实伊安自己也说不清楚两者之间的具体区别，也搞不懂系统是如何设定这些能力的，只是他知道，这张卡牌的技能，的确能够达成自己的目的，这就够了。

　　由此伊安也在联想，不知道这双天归盾的效果，能不能够帮古伊娜进行回复？按理来说，古伊娜伤到的是脑部意识，身体是完好的，一般的治疗效果是不起作用的，但是双天归盾的效果，或许会有用？？

　　伊安暂时也无法判断，只能够先放下，等以后有机会再说。

　　第二天一大早，所有人都聚集在了海岸边，不止甚平的鱼人海贼团要带着那些回家的人出航，同样的，得到了新船只的伊安他们，也要准备出航了。

　　当时那个向伊安敬酒的小少年，也要被送回去了，他虽然已经没有了家人，但是奴隶中一名看起来很温柔的妇人，愿意收养他，所以哪怕这小子想要跟着伊安出海当海贼，伊安也还是没有答应，将他列入了要被送回的名单当中。

　　“为什么不让我跟着你去？”这小子在伊安面前哭得稀里哗啦的。

　　“你太小了啊！”伊安拍拍他的肩膀道：“我们可没办法照顾你这个孩子，等你长大了一些再说吧！”

　　等长大一些什么的，只是忽悠他的，好不容易劝得这小子止住了哭声，伊安让他脱下上衣，转过身来背对着自己。

　　在少年的背脊上，一个黑色的印记刻在那里，印记所伤及的肌肤，其实已经是完全坏死了，所以才会呈现这样的黑色，伊安看得摇了摇头，默默地取出帽子戴上，然后对着他的后背位置发动了双天归盾。

　　发夹上两个花瓣掉落下来，变成两只精灵，拉出了一个狭长的空间，将少年的背脊覆盖在其间，然后那黑色的印记，竟然慢慢地消失不见了！

　　甚平他们是看不见这两只精灵的，因为这两个精灵其实念力形成的，不同于被系统具现化出来的发夹专属宝物，不过他们却能看到少年的印记消失，看到这一幕后，甚平略为吃惊地道：“你竟然是罕见的治疗系能力者？”

　　“也不算吧！”伊安也不知道该怎么回答他，只能含糊地道：“只是能力的一种运用而已。”

　　甚平见伊安不愿意回答，也就没有多问了。

　　天龙人的印记消失，让少年欣喜若狂，他虽然还小，但是也不愿意一辈子背负这个让他耻辱的印记。

　　接下来，伊安如法炮制，替所有人都将印记消除了。

　　这样的治疗技能，其实也挺消耗念力的，伊安治疗一阵就停下来休息一阵，直到折腾到了中午，才将所有人治疗完毕。


第一百五十六章 成立海贼团（上）

　　等到所有人的印记都消除之后，伊安就赶紧把井上织姬的卡牌换下来了。

　　因为他老是觉得，要是装备这张卡牌时间长了的话，他的心里面会有阴影的。

　　系统的卡牌当中，有不少女性角色的卡牌，而且不但画风漂亮，技能也是很强力的，假如这只是一款真正的游戏的话，伊安说不定还会专门收集一下这些女性卡牌，毕竟爱美之心人皆有之嘛。

　　但问题是这些卡牌的专属宝物具现化在他身上后，就不同了，发夹这种女性化的饰物，实在很让伊安犯尴尬症。

　　由此他也联想到，万一抽到诸如不知火舞这样的卡牌后怎么办，也不知道不知火舞的专属宝物，到底是她那把扇子呢，还是她那身性感的忍者服……

　　如果是忍者服的话，那么他打死都不会用这张卡牌的……

　　没有人知道伊安的这番心路历程，但是这不妨碍人们意识到伊安是用了神奇的手段，将他们的奴隶印记给抹除了，当所有人的印记都被除去之后，原本被伊安救出来的这些奴隶们，全都激动得放声欢呼起来。

　　他们的眼中热泪盈眶，没有人会愿意背负着这耻辱的印记过一辈子，印记的消失，等于宣告他们身上最后的一丝束缚也被消去了。

　　从此之后，就是新生！

　　所有人不约而同地对着伊安，深深地鞠了一躬。

　　甚平默默地看着这一幕，似乎又想起了当初太阳海贼团成立的那一幕……

　　要离去的人，开始登船了，他们虽然有点依依不舍，但是也同样明白，伊安这位恩人接下来要面对的是什么，他们如果一直留下，那会成为恩人的拖累的。

　　伊安看着他们都上船了之后，对甚平道：“他们就交给你们了！”

　　甚平点了点头，也没有说什么，跳上了船头，指挥鱼人海贼团的成员开船。

　　岸上还留下的人们，目送着甚平他们的船只远去，等到看不见了之后，他们回过头来，望着伊安。

　　伊安也没有客气，一把扯下自己的面巾，一挥手道：“登船，我们也要出发了！”

　　“呜喔！！！”

　　剩下的人们高举双臂欢呼起来，跟在伊安身后，登上了甚平留给他们的这艘船只。

　　“收起缆绳！”

　　“起锚！扬帆！”

　　“是！船长！”

　　随着伊安的一声声命令下达，船上的人开始有条不紊地工作起来了，其实伊安原本也不懂这些的，不过还算好的是，他当时在艾斯的船上呆过一段时间，好歹也学会了一些术语。

　　船只开始转向，并且缓缓地开始驶离海岛，伊安站在船头，看着爽朗的天气，迎面吹着海风，不知道为何，竟然有种意气风发的感觉。

　　回过头，他看着船上正在忙碌的这些水手。

　　愿意留下来和他一起出海的人，一共有75人，他们都已经是无家可归的人了，所以这才义无反顾地追随了伊安。

　　这75个人当中，大半都是人类，但是也有不少的其他种族成员，除去被甚平带走的那些鱼人族，这艘船上有一名巨人族，就是萨尔丁，他的个子太大了，看样子晚上只能在甲板上打地铺睡觉了，而除了他以外，还有一名毛皮族，也就是那个动不动就对伊安“嘎噜丘”的黑熊族毛皮，他叫做多鲁尼，是个老实憨厚的家伙。

　　另外，船上还有四名长腿族族人以及两名长手族族人，虽然看着他们的体型比较古怪，但是说实话，他们的确是不可多得的战力。

　　而留下的人类当中，大部分都是身强体壮的大汉，他们有的原本就是海贼，有的则是普通人，但是要说起战斗来，也能够派得上用场的。

　　船上还有几名女孩子，当初伊安见到的那位玛格丽特也在其中，这些女孩子也是无家可归的可怜人，她们倒是没法战斗，在船上的工作就是替众人打扫房间清洗衣服之类的工作，伊安也不想自己的船上被一帮大老爷们折腾得臭烘烘的，所以当玛格丽特提出留下的要求时，他也就默认下来了。

　　最重要的是，玛格丽特竟然懂一点航海知识，能够胜任航海士的工作，这才是最重要的一点。

　　这些人当中，会各种技能的人都有，有的能够当水手，有的能够操作火炮，还有的眼神好，可以充当瞭望手，还有的懂得修理船只，能够担任船匠，还有的则是懂得烹饪，可以胜任厨师工作。

　　有这么一拨人，伊安的海贼团自然也就算是成型了，而且这些人对于他足够的忠心，可比当初在香波地岛收拢来的那些人靠谱多了。

　　看着他们各司其职忙碌自己的工作，伊安也不由得回想起这段时间以来发生的事情。

　　其实整件事情，从伊安听到恶魔果实的消息潜入玛丽乔亚之后，就差不多是注定的结果了。

　　或许有人会说，伊安原本也可以一个人悄悄地逃走的，没必要搞那么大的动静带着奴隶们逃亡，但是说实话，这只是考虑眼前而没有考虑到以后，伊安当时是出于义愤杀了一名天龙人，不管如何，天龙人都不会善罢甘休，绝对会进行调查的。

　　哪怕当时伊安蒙着面没有暴露自己的身份，但是假如以为靠着这一点，就能瞒天过海以为世界政府追查不到他，那真的是开玩笑！

　　最现成的例子就摆在眼前，艾斯啊！

　　他的母亲当时为了避过世界政府的调查，硬是怀胎20个月才把艾斯生下来，而且还将他交给了卡普收养，有海军中将这样的打掩护，够厉害了吧？

　　然而，艾斯到最后，还是被追查出了真正的身份！

　　世界政府毕竟掌控了这个世界那么多年，旗下的情报机构能力肯定是无孔不入的，伊安或许能躲避得了一时，但是只要天龙人不放弃追查，他总会有暴露的一天。

　　如果独自一人躲藏的话，那么到了被发现的那个时候，伊安一个人那可真的是跑都跑不掉了，面对大量的海军追捕，他的结局很有可能是被围困在某个岛上，最后被抓起来。

　　他一个人没法逃！这是最重要的一点，因为一个人是驾驶不了船只的！

　　除非伊安能够飞，而且还要能飞得足够远的那种，不然的话，他是绝对跑不了的，别说什么混在商船中逃走，海军一旦有他的确切消息，肯定会严厉盘查的。

　　伊安飞不了，他一个人驾驶不了船只，但是他却能找一帮人来驾驶船只啊！

　　这也是当初他会想着解救这些奴隶的原因，不但是帮他们，也同样是在帮自己。

　　所以事实上，这些人虽然一直在叫自己为恩人，但是伊安心中却从来没有真的把自己当成他们的恩人，他很清楚，他其实是将这些人和自己绑在了一根绳子上而已。

　　他们要逃离玛丽乔亚，而自己也要逃离海军的追捕，双方的目的一致，自然能够毫无间隙地走在一起。

　　伊安不可能事到临头了才来想办法，他从一开始，就没有小看世界政府情报能力的意思，成立海贼团对抗追捕，就是伊安为自己留下的后路。

　　他原本的计划是，在世界政府查到他的真实身份之前，回东海去一趟，一来是把抢到手的恶魔果实交给耕四郎师父，二来也是让他们做好准备，万一天龙人非要恬不知耻地搞株连家人那一套，那么耕四郎师父他们也好躲避。

　　不过，他这个计划却因为阴差阳错地遇上熊叔，并加入革命军之后，变得不需要执行了，熊叔用能力将恶魔果实送去了东海，同时也承诺革命军会保护耕四郎师父他们，这就让伊安彻底免除了后顾之忧。

　　所有的事情，其实都是一环扣一环的，总有一个因果规律在里面，假如不是伊安杀了那天龙人儿子，他不会得到天龙人的身份芯片这张护身符的，而假如没有这张护身符，伊安以后可能都只能够当海贼被海军一直通缉，但是现在不同了，假如伊安能在海军的追捕中坚持下来，那么时间一长，按照熊叔的计划，只要天龙人想要要回他们的身份芯片，他们就不得不捏着鼻子吞下伊安喂他们的这口翔！

　　能够有机会成为七武海，伊安当然愿意，而且他已经迫不及待地有些想看到那一天的到来了，不知道到时候明明自己这个仇人就在他们面前，天龙人们却不得不放弃对自己的悬赏，会是怎样的一副有趣画面。

　　就在伊安思索着这些事情的时候，却看到船上的众人朝着他围了过来，此时船只已经顺利地行驶了，他们的工作都已经做完了。

　　“怎么了？”伊安问他们道。

　　“船长，我们还不知道你的名字呢！”黑熊毛皮多鲁尼挠着头憨憨地道。

　　伊安微微一笑，倒也不觉得意外，在那些要离开的人被送走后，面对这些自己海贼团的成员，他也不需要多隐瞒了，这也是他之前扯下面巾的原因。

　　“我叫伊安！之前的身份，是个海贼猎人！”伊安笑着对他们道：“不过现在嘛，我也变成海贼了！”

　　“伊安船长，你无需介怀！”一名人类水手大笑着道：“其实这世界上好多海贼，都是被逼出来的，别说你原本是海贼猎人，连好多原本是海军的人，最后也有变成海贼的呢！”


第一百五十七章 成立海贼团（下）

　　听到这话，船上的众人都哈哈大笑起来。

　　伊安也是，他想到了以后会出现的那位超新星之一的X·德雷克，人家原本都做到海军少将了，不知道为何，最后竟然也成为了海贼，的确，这么一对比起来，海贼猎人的身份算个屁啊！

　　“船长！”多鲁尼憨憨地挠着头，递过来一张悬赏单道：“你现在当的，可是大海贼呢！”

　　这张悬赏单，伊安自然也看到了，那是甚平留下来的，不止是他，现在整个船上的人都看过了。

　　不知道为何，所有人在看到这张悬赏单的时候，心中竟然隐隐有一种自豪感。

　　那上面的人，可是咱们的船长！五亿级别的大海贼啊！

　　既然现在已经是海贼团的一员了，那种海贼之间攀比悬赏金额的思想，也在众人心中种下了，连伊安也是如此，他接过这张悬赏单的时候，忍不住就在想，这就是自己的身价啊！

　　就如同那些大明星一样，伊安现在也有身价了，这种感觉，真的不要太爽。

　　悬赏的金额，代表着世界政府对自己的重视，以及威胁程度的认同，而最难得的是，伊安的这悬赏金额，根本不是为恶导致的。

　　有时候伊安都在想，其实天龙人也是好人啊，不但给自己送钱送恶魔果实，还送名声，以后没准还要送地位，这是怎样一种精神啊……玄幻小说中的白胡子老爷爷都没他们这么有奉献精神吧？

　　“除了我，还有其他人有悬赏吗？”伊安问他们道。

　　一名大汉举手道：“船长，我以前有一千四百万的悬赏！”

　　“我也是，我有一千一百万悬赏！”又有人举手道。

　　不问不知道，一问吓一跳，除了伊安以外，他们这艘船上竟然还有好些都有悬赏，虽然数额都不算高，最低的一个只有三百万的赏金，但是架不住人多啊。

　　而最高的一个，竟然是萨尔丁！他竟然有六千万赏金。

　　伊安详细一问后才得知，像萨尔丁这样出自艾尔巴夫的巨人族战士，大多都是以当海贼为生的，少部分会去当雇佣兵，或者加入海军。

　　海军当中有不少巨人族，而且军衔一般都很高，这是因为巨人族是天生的战士种族，只要成年后，都会拥有强大的战斗力，海军对于他们都很是重视，能拉进军中效力的，军衔一般给的都较高，而同样的，对于巨人族的海贼，开出的赏金也同样较高。

　　萨尔丁这样的战士，竟然会被抓去当奴隶，原因说起来挺可笑的，这货是个大酒桶……或者说巨人族的人，都是大酒桶，他当初登陆香波地岛后，就是被人贩子灌醉之后绑起来卖掉的。

　　巨人族的族人，除了战斗天赋以外，脑子其实蛮单纯的，可能是因为拥有强大的力量，没多少人能伤到他们的缘故吧，他们对别人的防范心很少。

　　一统计下来，伊安也不由得有些咂舌，他们这个海贼团，加起来的总的悬赏金额，竟然高达六亿七千万！

　　“你们当中，有恶魔果实能力者吗？”伊安问道。

　　这个问题倒是问得众人面面相觑，左看右看地，却发现没有一个人站出来。

　　这倒是让伊安有些意外，他原本还以为这么多有赏金的人，应该有恶魔果实能力者才对吧，结果哪知道竟然一个都没有？

　　也不怪伊安要这么问，恶魔果实这种东西，在这个世界根本就是BUG和外挂一般的存在，普通人或者力气大，会格斗会战斗，但是只要不懂得使用霸气，那就是渣渣，而相反的，一个恶魔果实能力者，哪怕他体质瘦弱，也能够在获得恶魔果实能力的那一刻，瞬间就脱颖而出。

　　伊安询问有没有能力者，是想借机搭建海贼团的干部骨架，一个海贼团不管怎么说，都需要一些精英人物来作为领导战斗的主力的。

　　现在看下来，有些出乎他的意料。

　　虽然萨尔丁他们的战斗力不错，也可以当做是干部，但是伊安心中还是稍稍有些惋惜。

　　“等等，我记得好像有个恶魔果实能力者哦！”一个声音突然从后方传来。

　　众人转头一看，却发现是玛格丽特，她此时神采飞扬，对众人吐吐舌头道：“是真的，就是那个马修，只是好像连他自己都不太了解自己的能力！”

　　“马修？这个名字我好像听过……”伊安琢磨道。

　　“船长，你忘了？”玛格丽特瞪着眼睛道：“就是给你做食物的那个厨师啊！”

　　伊安一愣，随后倒也想起来了，诧异地道：“他是个厨师？”

　　“对啊！”玛格丽特道：“要不我叫他来，你自己问他？”

　　伊安赶紧点了点头，没过多久，玛格丽特就把那个叫马修的厨师给带上来了。

　　从他一出现，伊安就盯着这个马修开始打量，结果发现这人长得很是有特色，他有一头金色的长发，在脑后梳了一条辫子，辫子歪向一侧，垂在他白色的厨师衣服肩上，看着挺帅气的。

　　然而他却是一双死鱼眼！

　　这家伙眼神有些呆呆的，没有神气，还有两个大大的黑眼圈，就好像是长期睡眠不足一样，被带上来后，他用一种慢悠悠的语气道：“船……长……你……找……我……有……事……吗？”

　　别说是伊安了，就连其他人在听了这家伙说话的语调后，都忍不住一阵鸡皮疙瘩直冒，那种慢悠悠的语气，让人恨不得将他拖过来揍一顿，然后让他赶紧把话说完。

　　伊安问他道：“你是恶魔果实能力者？”

　　“我……也……不……知……道……”马修又是那种慢悠悠的语气。

　　伊安听着他的话，只觉得牙酸得紧，这样的语调，对于听他说话的来讲，简直是一种折磨啊。

　　他只好问玛格丽特道：“他真的是个能力者吗？”

　　玛格丽特点头道：“我可以确定，因为我在接触到他的时候，发现有人只要一碰到他，就会莫名其妙地睡着！”

　　“哦！？”伊安顿时来精神了，道：“马修，你碰一下别人我看看！”

　　“好……的……船……长！”马修倒也没有反对，慢慢地伸出手，在旁边一名大汉身上碰了一下。

　　伊安清楚地看到，那名大汉在被马修碰到之后，先是眼皮子突然开始耷拉下来，然后很快地再也忍不住了，吧嗒一声倒在甲板上，然后扯着呼睡了起来。

　　秒睡！！？

　　船上的人们顿时一阵惊悚，赶紧离马修远一些，生怕被他给不小心碰到。

　　“他……怎……么……睡……着……了？”马修的死鱼眼一脸好奇地问道。

　　“你自己没有意识到吗？”伊安有些奇怪地问他道，这样的能力，绝对是恶魔果实啊！

　　而且还有可能是催眠果实一类的超人系！

　　只是面对伊安的询问，马修的回话的语气，实在是太让人捉急了，伊安强忍着那种想揍人的感觉，好不容易才问清楚了马修这家伙的来龙去脉。

　　让伊安没有想到的是，这马修竟然是一名来自西海的宫廷厨师，而且是极其有名的那种，他原本是为他国家的王室担任厨师的，但是在两年前，他的国王侥幸得到了一颗恶魔果实，想吃下去获得恶魔果实能力，但是这个娇生惯养的国王，也不知道从哪儿听说恶魔果实的味道像大便一样，所以有些犹豫。

　　最后，这个国王找来了马修，告诉他，让他想办法烹饪一下这个恶魔果实，让它的味道变得好一些。

　　马修照做了，他将这颗恶魔果实剥开之后，用奶油和蜂蜜腌制，然后做成水果布丁送去给他的国王。

　　味道的确是改变了，但是奇怪的是，那国王吃下去之后，竟然没有获得恶魔果实能力。

　　国王登时就大怒，以为马修欺骗了他，把恶魔果实给替换掉了，于是直接将他下了大牢，而后因为他的厨艺很有名，那监狱的监狱官将其又卖给了奴隶贩子，最后辗转到了天龙人手里。

　　马修一边用慢悠悠的语气说着，一边揉着眼泪，他很是委屈，因为他根本就没有私藏恶魔果实，也没有替换过。

　　伊安无语地望着他，最后到：“你肯定是做出成品后，自己先尝了一口吧？”

　　马修仰起头，死鱼眼没什么变化，但是却用惊奇的语调道：“船……长……你……怎……么……知……道……我……尝……了……一……口……的？”

　　“停！”伊安实在忍受不了了，赶紧制止了他的询问，不过他也算是搞清楚了马修恶魔果实能力的来历。

　　当厨师的都会先品尝一下自己制作的料理，这个没毛病，但是……如果料理对象是恶魔果实的话，那可就不一样了……

　　这么算来，你国王还真是没有错怪你……

　　拉着马修，又研究了一下他的这恶魔果实能力后，伊安也算是对其有所了解了。

　　这果实可以叫做睡睡果实，瞌睡虫果实或者是催眠果实都行，马修的能力是对他双手碰触的活体生物，强制进入睡眠十分钟！

　　这个能力可以很鸡肋，因为必须是马修的双手亲自碰触才行，而马修自己是个厨师，没多少战斗力的……

　　而且，这种强制睡眠，可以被疼痛感驱走，比如在马修碰触到别人后，旁边有人给要睡去的人一刀，或者打一拳，就能解除这种困意感。

　　不过，要说他强大也同样可以。

　　伊安猜测，假如马修会用霸气，能触摸到自然系的实体时，那么哪怕青雉黄猿和赤犬三个海军大将，马修也能够让他们瞬间睡着过去！相当逆天。

　　不管怎么说，多了马修这个能力者，伊安的心情总算好了一些。

　　对团里的成员有所了解之后，剩下的问题，就是决定一下海贼团的名字和旗帜了。


第一百五十八章 猎龙人

　　大约三个小时以后，一面黑色的海贼旗，在伊安他们的船上升了起来。

　　这面海贼旗上的图案，同样是一个交叉的骷髅图案，不过有所不同的是，这个骷髅却是一个龙的骷髅，一柄利剑从龙骷髅的头顶直插下去。

　　这就是伊安他们海贼团的旗帜图案了，是玛格丽特画的。

　　而且，就连海贼团的名字，也是玛格丽特起的，叫做猎龙人海贼团！

　　没法子，伊安这货有点起名障碍症，而其他的成员也差不多，给出的什么伊安海贼团，蒙面海贼团，76人海贼团，熊耳帽海贼团等等，土鳖得要死，最后还是玛格丽特插了一句嘴，说出来这个名字，而听到这个名字之后，所有人面面相觑地对视一阵，然后竟然一致同意使用这个名字。

　　因为所有人现在都知道了，他们的船长伊安杀了一名天龙人，这可是前所未有的事情，用这个名字不但可以表明伊安的功绩，也代表着众人对天龙人的仇恨之情。

　　印记虽然抹除了，但是无论是谁，都没法原谅那些高高在上的天龙人们。

　　虽说用这个名字，真的很拉仇恨，但是对于现在的众人来说，已经无所谓了，就算不用这个名字，天龙人也不会放过他们的。

　　玛格丽特很有绘画的天赋，这海贼旗帜画得相当不错，用伊安的话来说，这是1080P高清无码的图案，隔着老远都能一眼看清楚，所以当海贼旗升起之后，甲板上的所有人全都忍不住一阵欢呼。

　　“哈哈，成立了！我们的海贼团终于成立了！”

　　不要小看一个名字和一个旗帜，这代表着一种认同感，在旗子升起的那一刻，船上的人们才真正将自己当成了海贼团的一员。

　　有很多人，在出海当了海贼之后，往往会将海贼团当成另一个家来看待，而海贼团的其他成员，就像是家人一样，他们凝聚在一面海贼旗之下，乘着海贼船一起携手前进。

　　所以别看一些海贼团无恶不作的样子，但是在他们海贼团内部，却是异常的团结，这也算是一种独特的海贼文化吧。

　　接下来，自然又到了宴会时间，马修虽然说话慢悠悠的，但是那是指他平时的状态，这家伙不亏是顶级厨师，在制作料理和食物的时候，像是换了一个人一样，死鱼眼不见了，取而代之的是凌厉的眼神，他带着其余两个帮手，竟然很快就弄出了供船上那么多人吃的东西。

　　伊安也是闻到香味，跑去厨房里的时候，才看到这一幕的，当时就惊奇得不得了，他感觉这家伙像是人格分裂一样……

　　不过，在吃到马修做的东西之后，伊安才发现，自己真的捡到宝了，他之前刚醒来的时候，吃到过马修做的流质食物，那时候还不怎么觉得，现在等各种肉料理，海鲜料理端上来后，伊安一吃就停不下来了。

　　马修这家伙不愧是宫廷厨师，这手艺还真不是吹出来的，一船人都吃得大呼过瘾。

　　一个船员激动之下，拍了一下马修的手，刚想要称赞他一下，结果瞬间就秒睡了过去，让众人看得哈哈大笑。

　　不过，马修也有他的烦恼，在和众人聊天的过程中，他那慢悠悠的语气道出了自己的辛酸。

　　自从吃了恶魔果实之后，他竟然睡不着了，准确点说，是睡眠时间变得太少了，他每天只能够睡一个小时而已！

　　这就是他那双死鱼眼上两个大大的黑眼圈的由来。

　　伊安他们听得大为惊奇，问他为什么不用手碰触自己来睡觉，结果却被告知，他现在自身免疫自己的能力了。

　　多鲁尼挺可怜他的，走到他背后，扬起自己的熊掌，直接一下将马修拍晕过去了。

　　“这下他就能睡着了！”多鲁尼憨憨地挠着头道：“而且我们也不用听他慢悠悠的话了……”

　　噗嗤！众人直接笑喷了，没想到这憨憨的黑熊族毛皮，竟然还有这种办法。

　　当天晚上，众人一直开宴会到很晚，安排了人手值夜后，一船人都沉沉地睡了过去。

　　第二天一大早，伊安就打着哈欠起来了，来到船甲板上后，发现多鲁尼这家伙值的最后一班。

　　“多鲁尼，你有多重？”伊安问他道。

　　“我也不知道！”多鲁尼抓抓头道：“大概有600多公斤吧！”

　　伊安点了点头，道：“那行！等下我做俯卧撑，你坐到我背上来！”

　　“这个不好吧？”多鲁尼有些不好意思。

　　“少废话！”伊安道：“叫你坐上来就坐上来。”

　　他是看上了这家伙的体重了，难得有这么一个家伙在，倒是省去了伊安找锻炼器材的麻烦。

　　伊安开始锻炼了，他趴在甲板上，背上顶着多鲁尼这家伙，开始以标准的动作做俯卧撑。

　　不得不说，负重练习是最好的锻炼方式，伊安虽然只顶着多鲁尼做了300个俯卧撑，但是却已经是挥汗如雨了，而与此同时，他的体术修行技能的熟练度，也在飞涨着。

　　俯卧撑做完，伊安又跳下海中游了一圈，他现在在想尽办法的增加着自己的体能。

　　等伊安游了三十公里，顺便砍死了一条想把他当成早餐的海兽，将其拧回来做粮食储备的时候，船上的人也慢慢全都醒来了。

　　玛格丽特拿了一件衣服，给伊安穿上，又递过了一条毛巾，让他擦干头发。

　　“我们接下来去哪里？”伊安问玛格丽特道。

　　她拿出了一枚记录指针，这是甚平留下的，在新世界专用的指针，三个指针指向三个岛屿的那种。

　　“左边的这一枚，震动的幅度最轻！”玛格丽特道：“这座岛应该比较安全，我们得去这座岛屿补充淡水和食物，对了船长，我们的钱可不多。”

　　伊安点了点头，找来一个曾经当过海贼的水手，问他道：“海贼一般怎么赚钱？”

　　“一般都是靠抢劫啦！”那水手道：“不过伊安船长，咱们现在最好别抢劫普通百姓了。”

　　“哦？”伊安笑了，道：“为什么？”

　　“总觉得过意不去！”那水手挠着头道：“一想到当初跟着咱们一起逃出来的那些同伴，有好多都是这样的普通人，我就觉得下不去手。”

　　“就你一个人是这样的想法，还是大家的想法都差不多？”伊安问他道。

　　那水手想了想，道：“估计大家都差不多吧！”

　　伊安拍拍他的肩膀道：“放心，我们不会抢这些普通百姓的，要抢也肯定是抢其他海贼嘛！”

　　那水手顿时咧嘴一笑。

　　“除了抢之外，还有其他的方法吗？”伊安问道。

　　“当然！”水手点头道：“可以做的多了，走私，武器贩卖都是来钱的好路子，甚至经商都可以的，只要能顺利护送货物到站，一般都不会亏的。”

　　伊安点了点头，心中清楚了。

　　其实在这个世界，能赚钱的事情还是很多的，别的不说，因为大海贼时代的来临，很多原本的商路就变得不那么安全了，商船时常会被海贼打劫，但是假如这种事情换成海贼团自己来做，就容易多了，一个船上的海贼都是护卫，谁敢抢就灭谁。

　　只不过大多数海贼抢惯了，他们习惯了无本的买卖，懒得自己做这种事情而已。

　　按照伊安的估计，经营这个海贼团其实没什么问题的。

　　只是……不能去玛格丽特说的那个岛。

　　通过记录指针，伊安他们能知道那个岛危险性不高，不过同样的，海军也知道啊，他们现在正在追捕伊安这个主谋以及逃走的奴隶，所以没准会猜到伊安他们会在这里登岸。

　　到时候万一设下埋伏，伊安他们就等于自投罗网了。

　　“调整一下航线，咱们去这一个岛吧！”伊安指着那颤抖得微微有点厉害的岛屿，这样吩咐玛格丽特道。

　　这是居中的选择，不是最安全，但也不是最危险。

　　玛格丽特也没有多说，点了点头，到了舵轮那里，吩咐掌舵的水手转向。

　　甲板上面，一些闲着没事的人，已经搬出椅子开始晒太阳了，而还有的人，则是正在打牌，海上的航行就是这样，大多数时候，是很无聊的。

　　伊安也没有去掺和，来到了船首处，默默地研究自己的技能。

　　飞影卡牌终于升到五星红卡了，这算是伊安的第一张红卡，奥义技能炎杀黑龙波能用了，不过伊安却发现，这黑龙波是可以提前驯养的！

　　也就是说，伊安可以在闲暇的时候，利用满体力时的念力回复速度，逐渐在自己的右手上面，将一条魔界黑龙召唤出来。

　　而现在，伊安就是在这样做，他将自己的念力慢慢地注入到了右手手臂上面。

　　念力的注入速度，是由伊安自己掌控的，他一边注入，一边观察着自己的念力回复，尽量使注入速度和回复持平。

　　不过，当伊安开始使用这一招的时候，他的右手衣袖登时又化成了飞灰。

　　有些无语地看着自己的衣袖，这是玛格丽特刚给他换上的新衣服啊，就这么就没了，难不成自己以后用一次黑龙波，就要毁一件衣服？

　　想了想，伊安将自己左手臂的衣袖也给扯了下来，露出了他肌肉结实的两只臂膀。

　　以后干脆就穿这样的无袖衣服好了。

　　随着黑龙波的渐渐成型，伊安发现自己的整条右臂开始散发出惊人的热量。

　　对青雉那时候还不怎么觉得，现在他才感受到这黑龙波的热量有多高，他刚试着将手伸向一张椅子，还没有碰到的时候，那椅子竟然就烧着了！

　　船上的众人惊异地看着伊安，但是却没有一个人敢靠过来。

　　这让伊安很是无语，难道这样在手臂上提前驯养黑龙后，自己这只手就能碰任何东西了吗？

　　还是要把飞影的专属宝物给购买出来啊！伊安叹了口气这样想到。


第一百五十九章 飞行道具

　　随着念力的不断注入，黑龙波很快在伊安的右手上面成型了。

　　如同一个黑色的刺青般，火焰形成的龙身蜿蜒缠绕在伊安的右手手臂上，一副随时能够张扬飞出的样子。

　　灼热的火焰喷薄而出，巨大的热量扭曲了伊安手臂周围的空气。

　　“船……船长在做什么？”

　　“好像又是和青雉对战时的那一招啊！”

　　“不好，快离远一些！”

　　伊安的船员们纷纷离开了现场，躲得远远地观望。

　　一般来说，一个海贼团当中，船长是最强的武力体现，尤其是对于武斗派的海贼团来说，船长这个主心骨必须要强大才行。

　　这些船员们也知道，他们的船长伊安很厉害，能够足以和一名海军大将交手，所以虽然伊安看着年轻，但是却没有人敢挑衅他的权威，只是这种强大到底能达到个什么程度，他们也不是太明确，当时伊安和青雉战斗的时候，他们隔得有些远了，所以也没怎么看得太清楚。

　　但是当伊安在船上重新实验这炎杀黑龙波的时候，他们总算有个直观的感受了。

　　哪怕是已经躲到船舱这里了，都还能远远地感受到伊安手臂上传来的热量！

　　这让船上的众人，都感到心惊不已……

　　伊安这时候也顾不上去理会众人的反应了，他所有的心神，都集中在这黑龙波上面，去体会着这个奥义技能。

　　卡牌升到五星，最重要的变化，可能就是能够使用这种强力的奥义技能了，只是这类奥义技能，通常都需要消耗伊安大量的念力，要完整地召唤一发黑龙波，伊安竟然足足注入了三千点念力值！

　　这是通过一边注入一边回复才达成的，总体召唤时间，长达十多分钟。

　　如此之长的时间，不用说都知道，在战斗是临时召唤是行不通的，除非像和青雉战斗那时候一样，开启邪眼师技能外加用冰泪石回复，但是这样一来，一发黑龙波之后，伊安就再没有念力继续战斗了。

　　弊端有些明显，这让伊安意识到，他现在要做的，就是尽快地提升自己的等级，装备更多的卡牌以提升念力值，同时自身的霸气修行和体术修行也要跟上，到时候不要多，只要念力值能达到五千以上，他就能够持续战斗很久了。

　　别的不说，黑龙波也能打出第二发。

　　如此惊人的奥义技能，用通常的话来说，那就是没有什么是一发黑龙波搞不定的，如果有，那就再来一发……

　　伊安轻轻地挥舞着右臂，带动着空气也在扭曲飞舞，他询问过系统了，黑龙波三千点的念力值是指召唤的基础，事实上，他还可以注入更多的念力进去，以便增加黑龙波存在的时间和飞行距离，不至于让黑龙波刚飞出去一会儿就消散掉。

　　当然，这种注入也是有限的，不可能无限制地注入。

　　按照黑龙波的奥义技能描述，伊安是可以通过吞噬黑龙波来临时提高自己的念力值的，这种吞噬后带来的增幅效果，比主动使用邪眼师更加的强，高达300%！

　　然而，伊安现在却根本不敢实验这种吞噬效果，他现在的身体条件，恐怕无法支撑这么强的念力增幅。

　　而且现在伊安的念力值，也才一千多而已，花三千念力值提升三倍，好像有点用处不大的感觉。

　　这种增幅，在伊安的念力值越高的情况下，获益才越多。

　　伊安这一次召唤黑龙波，其实主要是想试验一下，看能不能借助黑龙波飞行。

　　如果没记错的话，黑龙波其实是可以化作火焰翅膀，供使用者进行飞行的。

　　这感觉，有点像是恶魔果实能力者在进行能力开发一样，伊安试着将注意力集中在手臂的黑龙上，同时想象着这火焰化为自己翅膀的样子。

　　刚开始的时候，还没什么动静，但是没过多久，伊安突然发现手臂上的黑龙动了！

　　就如同活过来了一样，这黑龙扭动了几下身躯，然后瞬间消失在了伊安的手臂上。

　　与此同时，伊安的双肩背后，突然形成了两只黑色的火焰巨翼！

　　澎湃的热力，随着这对翅膀张开的那一刹那，横扫了整艘船只，躲在船舱那里观望的船员们，被这突如其来的热浪所扬起的狂风掀了一个跟头。

　　而船上一些单薄的易燃物品，竟然也被点着了！

　　“快！快灭火！”

　　船员们爬起身来后，七嘴八舌地喊道。

　　他们本来想要告知伊安一身，让他赶紧停下，结果一抬头，却全都吓傻了。

　　因为伊安竟然飞起来了！

　　那对燃烧的黑色翅膀，并没有拍打，但是伊安的身体却已经漂浮起来了，悬浮在船只上空。

　　而随着他这样飞起来，船上的东西倒也因为热量减小而不再被点燃，倒也避免了一场火灾的发生。

　　此时的伊安兴奋极了，他没有想到利用黑龙波飞行，并不是那么难的事情，一个激动之下，伊安飞出了船只，开始在海面上尽情地盘旋。

　　人类其实一直都是憧憬着天空的，从古代的时候起，人们就在梦想着自己能够飞行，伊安前世也坐过飞机，但是坐飞机和自己飞行，那根本就是两种不同的体验。

　　伊安飞在海面上，感受着迎面而来的海风，兴奋得只想放声大喊。

　　然而，很快的，悲剧就出现了，伊安背上的火焰翅膀竟然突然消失，失去了动力之后，伊安啪的一声掉进了海中！

　　哪怕是化为了翅膀，这三千点念力也根本支持不了伊安飞行多久，算一下，伊安仅仅只在空中飞行了十秒而已……

　　“不好，船长落水了！”

　　伊安的船员们惊慌失措地喊着，甚至已经有人跳下水准备去救他了。

　　不过这个时候，伊安却自己从水面上浮起来了，他落水的位置，离船其实根本没多远，游一会儿就够到了船边，然后上船来了。

　　“真倒霉，没想到支持不了多久！”伊安上船后，又些丧气地道。

　　船上的船员们，目瞪口呆地看着伊安，诧异地问他道：“船长，你……你不是恶魔果实能力者吗？怎么还能游泳？”

　　“啊！我是，不过我是兑换果实能力者！”伊安早就想好了这种回答，道：“所以我也能兑换游泳能力！”

　　恶魔果实的能力，其实根本就很难解释清楚的，伊安的船上，又没有贝加班克那样的天才人物，所以伊安这么一说，他们顿时就信了。

　　而且反而对伊安羡慕不已，恶魔果实能力者都是旱鸭子，这个他们也都听说过，没想到他们的船长竟然是个例外，这可就太好了，以后都不用担心船长落水了。

　　试验一个黑龙波，搞得鸡飞狗跳的，伊安也不敢再玩了，而且黑龙波的火焰温度很高，伊安也不敢再在船上乱玩了，万一烧着了船就不好了，只能等他将飞影的专属宝物给买出来后，以后再进行试验了。

　　不过，这样枯燥的航行途中，伊安呆着也没啥事情做，黑龙波试验不了，那就试验别的。

　　十连抽得到的四张四星卡牌，除了石田雨龙和井上织姬两张死神系列的卡牌以外，另外两张伊安还放着没试验过呢。

　　不过这剩下的两张卡牌当中，其中一张是来自拳皇的矢吹真吾！

　　这是一张纯体术的卡牌，被归于四星，可能是因为出场的次数较多吧，毕竟在游戏里面，属于小BOSS和隐藏人物一类的。

　　伊安对这张卡牌倒是没多大兴趣，普通战斗当中，他还是习惯用自己的刀来战斗。

　　不过，剩下的最后一张四星卡牌，伊安倒是一定要体会一下了。

　　因为这张卡牌不是别的，是伊安当初就曾经抽到过碎片的人物。

　　炮姐！御坂美琴！


第一百六十章 超电磁炮

　　在船上静静地坐了一阵，等待着自己的念力回满之后，伊安才重新站了起来，来到船首处。

　　“船长，你不会又要锻炼能力了吧？”看到他这个动作，一名大汉有些胆战心惊地道。

　　“没事！”伊安笑着安慰他一下，道：“这次动静应该不怎么大，对了，给我找点子弹来！”

　　那大汉闻言松了一口气，屁颠屁颠地去找有枪械武器的同伴，将他们手里的子弹给要来，然后交到伊安手里。

　　他找来的子弹，一共有十来颗，伊安捏起一颗子弹，仔细地看了一下。

　　这个世界的枪械，其实古古怪怪的，明明外形看着像是中世纪里面的古董枪械，但是偏偏还可以做到连发，甚至也不乏一些大威力的枪械存在，然而用的子弹，却大部分还是圆形的弹丸。

　　没有伊安记忆中的流线弹头造型，这样的子弹注定是打不了太远的。

　　不过，子弹还是合金包裹的实心子弹，打中人体之后，一样会造成不小的伤害，对于普通人来说，也是很强的威胁了。

　　伊安此时已经换上了御坂美琴的卡牌。

　　【御坂美琴】

　　等级：1

　　称号：电击使，炮姐

　　力量：40

　　速度：50

　　命：110

　　念：200

　　技能：

　　超电磁炮：利用电磁诱导，将导电金属物体发射出去，对目标造成巨大伤害。（高级念修行可以激活）

　　铁砂之剑：收集周围土壤中的铁砂，利用磁力对其进行操控。（专家级念修行可以激活）

　　雷击之枪：使用强大电流所形成的雷电之枪，攻击目光所及范围内的目标。（大师级念修行可以激活）

　　奥义：

　　真正的落雷：聚集雷云，产生闪电攻击大范围目标。（大师级念修行可以激活）

　　羁绊：

　　获得上条当麻：念+34%

　　获得白井黑子：力+25%

　　获得初春饰利：命+29%

　　获得佐天泪子：速+32%

　　这张卡牌，伊安现在能够使用的，只有两个技能而已，铁砂之剑的话，因为是在海上没法试验，所以伊安只能先试试超电磁炮这个技能了。

　　这就是他要来子弹的原因，本来也可以用贝利的硬币的，不过伊安觉得用子弹怕是要好一些。

　　“你离远一点！”伊安吩咐那大汉道。

　　等看着他退开了一些之后，伊安握住了一颗子弹，扣在拳头中，用大拇指抵住。

　　下一刻，伊安的右手上面，顿时窜起了一圈圈银色的雷电！

　　滋滋的电流声响起，让那大汉吓了一跳，赶紧又退开了一些，还好的是，他发现伊安此时身上的雷电没有刚才黑色火焰那样灼热的威力，退开后，觉得挺安全的。

　　“这就是兑换果实的力量吗？可以兑换出不同的能力来？”

　　伊安身上闪耀的雷电，自然又吸引住了船上人们的注意力，之前是火焰，而现在又是雷电，换做是其他的恶魔果实能力者，可能已经心生疑惑了，但是由于伊安对他们信口胡诌了一个兑换果实的说法后，众人倒也没怎么奇怪，只是目不转睛地看着伊安。

　　一圈圈环绕在伊安手臂上的电流，不停地闪耀着，伊安的念力开始飞速地流失，全都用于支撑这些电流了。

　　他发现这招超电磁炮，比他想象的还要消耗念力！

　　等到伊安觉得差不多了，可以发射了的时候，他终于弹出了自己手里的那枚子弹！

　　下一秒，一道橘色的如同激光一样的光束出现在了船首，并且飞向了前方，这是超电磁炮可怕的速度在空气中留下的残像，与此同时，一股巨大的风暴瞬间爆发开来！

　　伊安弹出去的那颗子弹，是笔直地射向前方的，在它经过的路径上，强大的风压直接劈开了海水，在前方留下了一条笔直的路径，而在这路径上，还引发了喷泉一般的海浪！这海浪高高地向着天空冲起，到达了高处之后，才慢慢地回落下来。

　　整艘船只也因为爆发出来的风压而顿了一下，就是这么一下，力量却让整艘船上的人站立不稳摔倒在地。

　　伊安身后的那个大汉船员，也同样摔倒在了甲板上，他跌做在甲板上面，看到海面爆发出来的海浪，眼珠子都差点瞪了出来！

　　他此时心里面后悔死了，觉得就不该信船长的话，什么叫做动静不大？这动静比之前的火焰翅膀还要大好不好……

　　船长，不带你这么骗人的，早知道我刚才就躲后面去了……

　　伊安也目瞪口呆地看着自己造成的动静，他可没有料到，这超电磁炮竟然有如此大的威力，虽然子弹打出去后，因为急速和空气摩擦而消失了，所以这个攻击距离很短，只有几十米而已，但是这威力，都快赶上一些卡牌的奥义技能了吧！？

　　炮姐，你其实应该是五星卡牌才对吧！？

　　伊安呆呆地看着自己的手，都有些不敢相信刚才那惊人的一击，是自己发出来的。

　　尤其是刚才那如同激光一样的攻击景象，看起来好漂亮……

　　这让伊安不由得想起了黄猿的镭射，还有熊叔也是，他改造后也能够发射镭射光线，不知道这镭射和超电磁炮比起来，威力是不是差不多强？

　　只是……伊安看着自己空空如也的念力值，他发现最近自从得到了一些卡牌的强力技能之后，这念力值越来越不经用了。

　　大威力技能，肯定是伴随着更大的消耗，这个伊安倒是想得通，不过问题还是回到了原点上，说来说去，都和他自身的锻炼有关啊。

　　要尽快提升自己的等级，卡片槽开启后，御坂美琴这张卡牌一定要装备上去。

　　不过，伊安突然想到了一个问题，卧槽，这炮姐的卡牌是女性卡牌角色啊，她的专属宝物……

　　尼玛不会是安全裤吧！？

　　一想到那画面，伊安登时有点醉了，难道以后给这卡牌装备上宝物之后，一用技能，内里面就要多一条裤裤出来！？

　　“要真是这样的话，哪怕专属宝物能提升卡牌属性，也打死都不装备上去！”伊安这样想到。

　　还好的是，炮姐这张卡牌的技能发动，并不像井上织姬那样，需要专属宝物参与，不然的话，伊安真的要哭了。

　　伊安站在那里咬牙切齿的，却不知道在他身后，一船的船员都在咬指甲壳。

　　“看到了吗？”

　　“看到了！以后船长战斗的时候，尽量离他远一点！”

　　“船长的能力，好可怕！”

　　“对啊，千万不要被他给波及到！”

　　“不过话说回来，船长他好强啊！”

　　“那是，要不然怎么可能把我们从玛丽乔亚救回来！”

　　船员们议论纷纷，但是却对伊安涌出了无限的信心，伊安试验卡牌技能，虽然让一船人都不得安生，但是却也在众人心中种下了一个无敌般的形象，这让整艘船上的人，对他的印象已经由最初的感激，上升到崇拜了！

　　在一个海贼团里，船长就是权威，伊安不经意间，也顺利地达成了这个目的。

　　等到伊安转过头来，那大汉小心翼翼地迎上来，捧着子弹对他道：“船长，你还要试吗？”

　　“不试了！”伊安摇摇头道：“弹药不多，这些子弹留下来吧！”

　　听到这话，众人才算是真正地松了一口气。

　　船只在航行着，依然还是那么的无聊，伊安又不像索隆那样，在哪里都能够睡得着，所以干脆一有时间，就在甲板上锻炼自己的体能。

　　这也给一船人都留下了“船长是修炼狂”的又一个新印象……

　　而在伊安他们的船只航行的这段时间里，视线暂时转向东海。

　　霜月村的道场里，此时正值夜间，索隆还在不停地练着剑，他一次次地扬起，一次次地劈落，挥汗如雨。

　　“2121……2122……2123……”

　　正当他集中精力挥剑的时候，突然觉得上空有什么东西飞来，于是愣了一下，仰起头一看。

　　结果就是这一仰头，他失去了最后躲闪的机会。

　　一股巨大的气压从天而降，直接将他压了一个马趴！

　　轰的一声轻响，地面上多了一个肉球一样的印记，一个大圆圈外加四个小圆圈，而躺在正中间的，却是一个绿藻头的笨蛋。

　　他的头上肿起了好大的一个包，而在这个包上面，一个精美的小箱子正晃晃悠悠地滑落。

　　啪嗒一声，箱子掉下来了，而索隆也揉着脑袋坐起身来。

　　“什……什么鬼东西！？”

　　索隆看着四周的凹坑，还有那个掉在地上的小箱子，不由得拿了起来，使劲一掰，将其打开。

　　箱子里面，静静地躺着一枚奇怪的果实，索隆也认不出来是什么，他歪着头抱着手，一脑门的问号，看看箱子，又看看天空，搞不明白这箱子怎么会突然从天而降，而且还搞得地面上出现这样的印记。

　　但是因为箱子里的东西，看着像是水果，他拿起来后就想要咬一口尝尝。

　　然而，就在他刚要下嘴的时候，却发现一张字条飘荡着掉下来了。

　　好奇之下，他先放下了这颗果实，借着月光看起了这张字条。

　　只见上面写着：“耕四郎师父，这颗果实给古伊娜吃，另外，索隆你要是敢偷吃，我以后见你一次揍你一次！”


第一百六十一章 遭遇海军

　　伊安没有在纸条上留下名字，但是能用这语气说话的，索隆自然也猜得出来是谁。

　　“啰……啰嗦！”索隆脸一红，他刚才差点就咬下去了，这时候看到纸条，感觉就好像是被伊安抓了个现行一样。

　　生气地将纸条往地上一摔，索隆抱着双手坐在原地生了半天气，不过过了一阵之后，他还是将纸条捡起来，然后拿上箱子和果实，跑进了道场中去找耕四郎。

　　道场中一间房间里，就只有耕四郎和索隆两人在，他们面对面地跪坐着，面前摆放着三样东西。

　　一样是纸条，一样是箱子里的果实，至于最后一样，自然就是伊安的那张悬赏令了。

　　其实之前的时候，耕四郎看到这张悬赏令的时候，还有些不敢确认是不是伊安，但是随着这颗恶魔果实突如其来的飞来后，耕四郎也明白过来了，这悬赏令上的蒙面人，绝对是伊安无疑。

　　尤其是索隆向他报告地面上那个肉球一样的印记时，耕四郎更是肯定了这一点。

　　“师父，你是说，伊安师兄他潜入玛丽乔亚，就是为了这颗恶魔果实？”索隆好奇地开口问道。

　　“是啊，那孩子一直记着呢！”耕四郎眯起眼睛盯着箱子里的果实，道：“只是为了这个东西，冒那么大的险值得吗？”

　　“伊安师兄他现在五亿贝利的赏金了啊！”索隆有些不敢置信地拿起悬赏单：“这么说来，他真的在海军大将手底下逃脱了？”

　　“呵呵，他变强了许多呢！”耕四郎微笑着道：“他没事就好，我一直担心着他呢。”

　　“不行，我也要出海！”索隆将悬赏单往地上一按，对耕四郎道：“不然感觉他已经把我甩得好远了！”

　　“哈哈！”耕四郎开心地笑起来道：“是啊，他现在可能真的能见你一次揍你一次呢！”

　　索隆现在最郁闷的，可能就是这一点了，伊安出海到现在，已经差不多过去一年时间了，然而就是这短短的一年，他却发现伊安的变化之大，当初伊安在东海做海贼猎人的时候，就已经抓了东海最有名的三个海贼，现在虽然不做海贼猎人了，但是却在玛丽乔亚闹出了这么大的动静，事到如今，已经一跃成为了五亿贝利的大海贼，这样的变化，让呆在霜月村没法出去的索隆，觉得实在太不可思议了。

　　他现在迫不及待地也想跟着出海了。

　　面对索隆的请求，耕四郎没有说话，只是默默地沉思着，最后才开口道：“再等一段时间吧！我说过，至少要等你成年。”

　　耕四郎虽然平时笑眯眯的，人畜无害的模样，但是实际上他也有他教条的一面，无论是伊安还是索隆，他都将其当成自己的孩子来看待，所以坚持要到他们成年后才准他们出海。

　　而且耕四郎现在已经从革命军那里得到了一些情况报告，想要再观望一下……

　　其实索隆已经不止一次提出过这样的要求了，然而每次都被拒绝，这让他实在很羡慕伊安的年龄……

　　所以这一次听到耕四郎的回答后他也不算太意外，只是抱着手生闷气。

　　等到耕四郎起身离开之后，索隆一个人也坐不住了，跑去古伊娜的房间里，坐在她面前道：“喂，古伊娜，你这个家伙，赶紧醒来啊，伊安师兄他已经变得很强了，再晚就追不上他了，醒来的话，把那个果子吃了，然后我们好一起结伴出海啊！”

　　索隆这笨蛋，絮絮叨叨地对着古伊娜说了好多话，不过话里话外，都是透露着对伊安的羡慕，想着自己出海以后，也要一样变强等等之类的。

　　只是这个笨蛋并没有留意到，每当他提到伊安的事情，提到他五亿贝利的悬赏，还有变强之类的话题时，被窝中的古伊娜手指就在轻轻地颤动着……

　　……

　　两天后，新世界当中。

　　伊安正在船上，举着多鲁尼这家伙做下蹲，这个憨憨的黑熊族毛皮，这段时间在船上唯一的作用，就是充当伊安的健身器材。

　　他每天都要被伊安举着可怜巴巴地度过两个小时的时间。

　　等到伊安终于锻炼结束后，他第一件事，就是冲去厨房里寻找安慰。

　　或许是上次被一掌拍晕之后，马修终于难得地睡了一个好觉吧，所以对于多鲁尼很是感激，这段时间都会做一些蜂蜜蛋糕给多鲁尼。

　　也只有在这个时候，多鲁尼美美地吃着蛋糕的时候，他才会听马修用那种慢悠悠的与语调和他说话。

　　在前往目的地的这段时间里，船上的人都在互相了解着，渐渐地一些性格合得来的，也在逐渐成为朋友，多鲁尼和马修就是其中之一。

　　看着多鲁尼撒腿朝着厨房奔去的情景，伊安也不由得一阵好笑。

　　他在甲板的躺椅上坐下来，端过马修给他准备的饮料，开始喝了起来。

　　就在这个时候，在桅杆瞭望台上的水手，突然大声道：“伊安船长，前方发现船只！”

　　“哦！？”伊安直起身来，问道：“是什么船只？”

　　“白色的船帆，是海军的标志！”水手大声道：“是海军的巡逻船！”

　　终于还是出现了吗？伊安这样想着，立刻开始召集人手。

　　其实不用他怎么招呼，船上能战斗的水手们，已经听到瞭望手的喊声，从船舱中来到了甲板上面。

　　“船长，对方应该发现我们了！”

　　众人都围在船舷位置，看着远处的海军巡逻船，那是一艘标准的海军本部军舰，无论是船首还是两侧的船身，都有着大量坚固的炮台，从伊安他们这边看去，能够明显地看到这艘海军巡逻船有转向的痕迹，而且正朝着伊安他们的这艘船驶来。

　　由于是新成立的海贼团，这艘海军巡逻船似乎并不认识伊安他们的旗帜，但是因为伊安他们挂的是海贼旗，作为海军也不可能置之不理。

　　“做好战斗准备！”伊安吩咐道：“把所有的大炮都搬出来，装填好炮弹，如果海军攻击我们，我们就还击！”

　　“呜喔！！”

　　众人高喊一声，立刻四散开来做好准备。

　　伊安他们的武器不多，都是当初从玛丽乔亚追击的海军士兵手里夺过来的，巨人族的萨尔丁至今没能找到自己趁手的武器，他现在只是拿着一块巨大的铁板当做盾牌而已。

　　除此之外，船上的大炮和炮弹，也都只是甚平留下的而已，数量并不多。

　　不过，这并不妨碍众人战斗的决心。

　　而此刻，在海军巡逻船上面，一名少将将官也正在举着望远镜，望着伊安他们的船只。

　　这名少将，是来自海军本部的墨尔尼少将，他一脸古怪地看着伊安他们的旗帜，问旁边的手下人道：“确认真的没有见过这个海贼团旗帜吗？”

　　“是的！墨尔尼少将！”旁边的海军立正敬礼道：“应该是某个新成立的海贼团吧！”

　　墨尔尼点了点头，其实在这海上，每天都有大量的海贼团成立，也有大量的海贼团消亡，遇到一个新的海贼团倒是不怎么奇怪。

　　看着已经逐渐接近了攻击距离，墨尔尼下令道：“威慑性炮击，让他们停下来接受检查！”

　　“是！”

　　随着他的一声令下，海军军舰的炮口开始缓缓地调整起来，瞄准了伊安他们的船只。

　　墨尔尼正是这次海军本部派出来搜捕伊安他们这些逃走的奴隶的，他是这次派出的将官之一，听命于中将鼯鼠，负责这艘巡逻船。

　　他们出来已经快一个星期了，然而一直没有找到那些逃走的奴隶的踪迹，不得已，他们只能每次见到海贼船后，都上船进行检查。

　　弱小一点的海贼团，面对海军没有什么反抗的力量，只能在被炮击之后乖乖地停船。

　　而强大一点的海贼团，则是直接和他们对着干，一边逃走一边反击的那种，这让墨尔尼相当的头疼。

　　要知道，这里可是新世界，能够在这里生存的海贼，大部分都是有实力的，所以遇到配合的情况很少，更多的是战斗。

　　现在好不容易又看见了一个新的海贼团出现，墨尔尼以为这样新成立的海贼团，应该没什么战斗力，所以才下达了这样的命令的。

　　然而，让他完全没有想到的是，在海军的威慑性炮击过后，对面那个新成立的海贼团，竟然也对着他们开炮了！

　　这帮海贼是傻子吗！？

　　墨尔尼不敢置信地看着自己船舷边出现的两道炮弹炸起的海浪，一个刚成立的海贼团，他们难道不知道这是海军的军舰吗？竟然敢和海军开干！？

　　“直接炮击！击沉他们！”墨尔尼也火了，直接下命令道。

　　海军本部的标准军舰，火力是很强大的，顿时间所有能进行攻击的火炮，立刻对着伊安他们的船只，倾泻出了大量的炮弹！

　　在大海上面，大炮一般都很难打得准，但是却也可以通过密集的炮火覆盖来击沉船只，这是海军惯用的手段了。

　　然而，在墨尔尼举着望远镜观察的时候，却看到了一个让他们目瞪口呆的情景。

　　那些原本能够击中对方船只的炮弹，竟然被一个巨人族用盾牌尽数挡下来了！


第一百六十二章 正面交战

　　萨尔丁这个巨人族有多高？

　　伊安没量过，也不知道，但是他至少知道，萨尔丁比熊叔高大多了！

　　萨尔丁手里的盾牌，是船上的船匠们特地替他改造出来的，用了六块门板拼合在一起，然后在外面蒙上铁板制作而成的，饶是如此，拧在萨尔丁手中，依然显得挺小的。

　　然而，当萨尔丁拧着这块盾牌往船头一站后，正面飞过来的炮弹，几乎就被他一个人全部挡下来了！

　　海军的军舰炮火密集，正面飞来的炮弹自然也多，萨尔丁持着盾牌进行抵挡的时候，接二连三地有炮弹因为命中了他的盾牌而爆炸，换做是其他人的话，恐怕早就被炸飞了，然而萨尔丁却只是被炸得身体一震，脚下稍一用力，便很轻易地就站稳了身子。

　　他这种巨大的力量，让伊安都咂舌不已，可以说只要盾牌不散架，伊安根本就不需要担心萨尔丁撑不住。

　　伊安也躲在萨尔丁的后方，他的任务是击毁萨尔丁漏掉的炮弹，因为有些炮弹是越过了他的身躯，向着伊安他们的桅杆和船帆打过来的，伊安的任务，就是跳起来斩开这些炮弹。

　　现在他们船上，一共有四门火炮，此时全都在被搬到了船首位置，在萨尔丁的掩护下，向着海军的军舰射击。

　　靠着这么点火炮，估计是对海军军舰无法造成什么破坏的，海军的船只是出了名的坚固，哪怕被炮弹命中，估计也伤不到哪儿去。

　　不过，伊安自始至终就没有想过能靠火炮对轰打赢这些海军。

　　他对于海战本来就是一知半解，自己船上的火力本来就没海军的强大，所以他从一开始，打的就是接舷战的主意。

　　在船舱底部，有不少水手正在拼命地划动着船桨，伊安他们的船只风帆也鼓得足足的，操控舵轮的水手那里，不时地将舵轮转来转去，走之字形路线以躲避炮火，但是即便如此，总体来看伊安他们的船只就是直直地朝着海军军舰冲去的。

　　哪怕是第一次配合与海军进行交战，伊安他们猎龙人海贼团的所有成员，也显得是如此的熟练。

　　事实上对于这些在玛丽乔亚当过奴隶的人来说，他们第一恨的是天龙人，第二恨的是世界政府，第三恨的，自然就是海军了，别忘了，当时逃出来的时候，就是因为海军出动对他们进行追捕，才使得好多跟不上的人重新被抓回去的。

　　现在终于有了和海军正面交战的机会，所有人都把自己的狠劲给拿出来了，整艘海贼船，带着一种一往无前的气势，朝着海军冲去。

　　海军巡逻船上指挥战斗的墨尔尼少将，自然能够感受得出这种气势来，一时间也有些被这种气势所摄，他也搞不懂，为什么这个海贼团会有如此疯狂的气势。

　　震惊归震惊，墨尔尼却也同样不怕，对方船上竟然有巨人族这一点，有点出乎他的意料，不过也正是因为如此，墨尔尼也开始重视起来了。

　　“他们要接舷战，所有士兵上甲板，准备好火枪！”

　　墨尔尼迅速下达了命令。

　　对于海战，他很熟悉的，而接舷战就是常用的一种，尤其是海贼与海贼之间，最喜欢用这样的战斗方式了，但问题是海军可不是海贼可以比拟的，他们有着大量的枪械装备，可以说船上的海军士兵完全是人手一支火枪。

　　只要看准了海贼会从哪一边船舷进行接舷战，到时候只要列好队，噼里啪啦一阵乱枪打过去，就能够对这些海贼造成巨大的伤亡了。

　　而整艘巡逻船上面，满载情况下足以承载超过800名海军士兵，这巨大的数量就是海军的优势所在。

　　随着墨尔尼的命令下达，大量的海军士兵从船舱中涌了出来，在甲板上开始列队，而海军军舰也开始缓缓地转向，将右侧船舷露出来，引诱伊安他们从这一次登船。

　　这些海军士兵持着火枪，前排蹲下，中排站立，后排预备，准备以轮换的攻击方式，给予伊安他们迎头痛击。

　　此时双方的船只已经距离较近了，伊安一眼就看到了对方船上的布置，心中顿时一惊。

　　海军不愧是海军，这样的布置，如果伊安他们真的一头撞上去的话，到时候不知道会有多少人因此牺牲。

　　伊安他们整艘船，连他在内，现在就只有76个人而已，任何一个人伤亡，都是伊安不愿意看到的。

　　眼睛一转，伊安随即就有了应对的办法，来到萨尔丁身旁，高声对他道：“萨尔丁，能把我扔过去吗？”

　　“可倒是可以，不过船长……他们人太多了，你没问题吗？”萨尔丁低着头对伊安道。

　　“放心！我只是去搅乱他们的阵型！”伊安朝他展示了一下自己的阎魔刀：“看到阵型一乱，你们就跟着跳过来就是了！”

　　“那好！”萨尔丁左手持着盾牌，右手放下来，让伊安站在他的手心里，等伊安站稳了之后，他朝着对面的海军军舰，猛地将伊安丢了过去！

　　而目标，就是那群已经列队站好的海军士兵。

　　萨尔丁的动作那么大，海军那边又不是瞎子，自然看得到，不过他们怎么都没有想到，对方竟然直接丢了一个人过来。

　　“敌袭！准备迎战！”墨尔尼高声喊道。

　　但是，已经来不及了，伊安身在半空中，看到位置差不多了的时候，就已经舒展了身体，对着海军的军舰一刀斩下！

　　一道巨大的剑气，从空中向着军舰袭来，伊安人未落地，就来了个先声夺人。

　　面对这道剑气，那些持枪的海军士兵不知道怎么应对，顿时就慌乱起来，不过还好的是，墨尔尼反应过来了，他一个箭步冲上前，站在了伊安剑气袭来的方向上，同时拔出自己的刀，一刀劈在了这道剑气上面。

　　墨尔尼本人，也是海军的剑术高手，能达到将级军衔，功勋和实力都少不了的，在他出剑之后，伊安这道剑气登时就被他劈散了。

　　饶是如此，墨尔尼也被剑气的力道推着往后滑动了数步距离。

　　仅仅只是一道剑气，墨尔尼接下来之后就觉得不妙了，对方丢过来的这个人，明显是个厉害角色。

　　果不其然，等到伊安轻巧地落在他们船上之后，连招呼都不打一个，身影就突然消失了！

　　“不好！”墨尔尼慌忙回头看去，却见伊安的身影不知何时已经冲进了海军士兵人群当中，他的身影在人群当中来回穿梭，那些海军士兵在他手下根本没有一合之敌，很快就被砍翻了一大片。

　　伊安的目标就是这些普通士兵，现在双方是敌人，他自然也不可能手下留情，肯定是先找软柿子捏，而随着他的出现，这些海军士兵的队形自然也就保持不了了，他们又不可能在这种情况下近距离开枪，所以只能慌忙拔出刀来，想要围剿伊安。

　　不过，这些士兵的剑术怎么可能比得上伊安？

　　铛！一名反应还算快的海军士兵，刚横起剑身挡下了伊安的劈砍，结果却不料伊安已经瞬间变换了招式，甩手一刀从他腰间抹过。

　　这名海军士兵腹部出现了一条鲜血淋漓的伤口，眼中带着惊惶，倒了下去。

　　而伊安甚至都没有再看他一眼，已经朝着后面的人冲去了。

　　速度！天下武功唯快不破，这是一句至理名言，当你的速度跟不上别人的时候，那么什么剑招都是白搭。

　　普通士兵如此，几个夹杂在人群当中的海军少校也是如此，他们的速度根本追不上伊安，导致伊安击倒他们的时候，甚至和击倒普通士兵没什么区别。

　　就在伊安大杀四方的时候，墨尔尼也终于按捺不住出手了，他本来以为那些海军军官能挡下伊安的，结果看下来后却发现并非如此，所以他也只能亲自出手了。

　　伊安刚想要砍倒一名眼神中带着惊恐的海军士兵时，突然觉得后方一阵风声袭来，想都没想，立马转身横刀往身前一挡。

　　一声刀剑交鸣的声音传来，伊安挡住了墨尔尼的这记劈砍。

　　面对面地观察到了对手，墨尔尼阴沉地道：“我是海军少将墨尔尼，你是谁，报上名来！”

　　伊安此时也没有带面巾了，不过这样的情况下，墨尔尼反倒是没有认出他来，他们追查的，就是伊安蒙面时的样子，结果伊安不带面巾，反倒是无意间隐藏了身份。

　　“猎龙人海贼团船长，伊安！”

　　伊安微微一笑，然后猛地手腕用力，甩开了墨尔尼。

　　得到了伊安的名字后，墨尔尼怎么回想，都没有想起来自己印象中有这么一个名字，不过他也知道，现在不是想这些的时候，被伊安甩开后，他一个变招，手中的刀猛地向着伊安刺去。

　　伊安发现对方的剑术很是精妙，于是忍不住和对方交战起来。

　　这名海军少将似乎并不是恶魔果实能力者，而是纯靠剑术和体术进行战斗的，伊安也想确认一下自己的剑术如今是个什么水准，所以一直没有用其他的手段攻击。

　　铛铛铛……接连不断的刀剑交鸣声响起，伊安和墨尔尼都是以快打快，瞬间就交手了几十招。

　　然而，越打下去，墨尔尼却越是心惊，他发现自己的速度竟然渐渐地跟不上伊安了。

　　而两人交手的时候，伊安他们的船也靠近了海军军舰，大量的钩爪甩出，钩在了军舰桅杆的横臂上，然后水手们怪叫着，朝着军舰上荡漾过来。

　　等他们跳上了海军的军舰之后，猎龙人海贼团和海军之间的战斗也正式展开了……


第一百六十三章 打疼他们

　　由于火枪队的阵型被伊安的杀入而破坏了，所以当猎龙人海贼团的成员跳到军舰上的时候，并没有遭受到太多的攻击。

　　偶尔有几个海军士兵试图开枪，攻击也显得很是凌乱，无法造成什么威胁。

　　而相反，猎龙人海贼团这边最先跳上船的，却是最有战斗力的几名精锐。

　　一名长腿族的族人，刚一跳上甲板，立刻就甩动自己的右腿，一个回旋踢，踢在了他面前一名海军士兵的右脸上。

　　轰！那名海军士兵整个身体打着旋被一脚踢飞了出去，踢击的力量如此的巨大，竟然让这海军士兵飞出去了七八米远，一路撞倒了好多人，最后呯的一声，将船舱撞破了一个大洞。

　　看着这名海军士兵双腿还露在洞外面，整个人却一动不动了后，这名长腿族的人不由得郁闷地擦擦鼻子，道：“切，真不经打！”

　　四周的海军士兵也没有被吓到，握着武器嚎叫着朝他冲上来，想要将他砍翻。

　　然而，用近战武器想要攻击长腿族人，那简直是开玩笑，人的腿本来就比手臂要长出一些，更何况是长腿族的？

　　哪怕这些海军士兵握着武器，他们的攻击距离也没有长腿族那么远！

　　侧踢，横踢，回旋踢，战斧式下劈，这名长腿族族人，在海军士兵中演绎着踢击的艺术，短短几秒的时间，他的四周就再没有能站着的人了。

　　而像他这样的长腿族，猎龙人海贼团一共有四个！

　　如果说长腿族的人战斗方式演绎的是踢击的艺术的话，那么长手族的人演绎的就是拳击的艺术了。

　　一名很壮实的海军士兵，看军衔似乎是个军曹，但是他此时正在被一个长手族的人殴打着。

　　是的，殴打！左勾拳，右勾拳，超快的出拳速度，带着一连串的残影，狠狠地轰击在这个海军军曹的身体各处。

　　“喷射拳击！”到了最后，长手族的战士猛地对着对方的腹部轰出了一记重击。

　　轰！一股力道透过这海军军曹的身体，在他身后打出了一阵强烈的劲风，而这名壮硕的海军军曹，却是翻着白眼，徐徐地倒在了地上，口角鲜血横流……

　　“搞定！”长手族人得意地打了个指响。

　　就在这个时候，海军军舰突然微微一震，晃动了一下，长手族族人回头一看，却发现是多鲁尼这家伙跳上船来了，船身的晃动，就是这家伙那巨大的体重带来的。

　　“呜嗷！！！”

　　能够参加战斗，多鲁尼显得很是兴奋，跳上船后忍不住就仰天大吼了一声。

　　“有……有熊啊！”在他附近的海军士兵目瞪口呆地看着他，然后惊慌地叫出声来。

　　多鲁尼可不管那么多，吼完之后，他猛地将自己的肩膀沉了下来，脚下迈步，轰轰地就朝着海军士兵聚集的人群撞了过去。

　　呯！在多鲁尼一头撞进去之后，那里聚集着的海军士兵，就如同在人群中炸开了一个炸弹一样。

　　被多鲁尼正面撞到的那几个士兵，口吐鲜血，直接被撞出了军舰，落到了海里，而他们周围的人，则是被多鲁尼吼叫着掀飞。

　　这个憨憨的家伙，在这一刻发蛮了！他挥舞着自己巨大的熊掌，在人群中四处乱扫，四周的海军士兵被他碰着就飞磕着就吐血。

　　“开枪！开枪啊！击杀他！”一名海军少尉在人群中吼道。

　　有不少的海军士兵听到了他的喊声，慌忙摘下背后的火枪，瞄准了多鲁尼。

　　然而，就在这个时候，一阵巨大的呼啸声传来，众人转头一看，只见一块巨大无比的盾牌朝着他们飞了过来，顿时让想要开枪的海军士兵吓得魂飞魄散！

　　不用说，这块盾牌自然就是萨尔丁丢过来的，他这块盾牌，简直称得上是大规模杀伤性武器，转着圈呼啸着飞过来的时候，一路横扫了那堆聚集在一起的海军士兵，让这些海军士兵一个个吐血被击飞出去。

　　最后，这块盾牌轰的一声，直接插在了军舰的船舱上面，深深地嵌入进去。

　　“谢了，萨尔丁！”多鲁尼挠着头，憨憨地朝着萨尔丁喊道。

　　“不客气！”萨尔丁也远远地回应了他一声，萨尔丁在这种接舷战的时候，不好参战，毕竟他的身躯太高大了，跳过去没准会把军舰弄翻的，所以只能呆在船上远程支援。

　　有这么一帮战力惊人的精锐带头，对海军的战斗简直如同摧枯拉朽一般。

　　伊安在和墨尔尼战斗的时候，眼角的余光也看到了少许这些情景，忍不住心中也一阵兴奋。

　　其实在船上这几天的时间里，伊安和他们交流的时候，就已经得知了，萨尔丁他们这些人，其实并不是普通的天龙人奴隶。

　　天龙人买下他们之后，并没有让他们去做那些重体力的劳动，而是让他们去竞技场决斗！

　　是的，萨尔丁他们这帮人，是作为角斗士而存在的，他们在玛丽乔亚的时候，就是每天和别人厮杀，以此来取悦那些天龙人。

　　能够在竞技场中生存下来的角斗士，战斗力自然不用多说，就连伊安当时都有些小看他们了，事实上当他们真的拼命厮杀起来的时候，恐怕不弱于那些恶魔果实能力者的。

　　除了他们这些战斗种族以外，其余的人类大汉，也不是什么善茬，他们在成为奴隶之前，就是海贼，同样也习惯了战斗，不止是海贼之间的战斗，同样也和海军战斗过，所以哪怕是面对海军本部的精锐士兵，他们也一点都不虚！

　　伊安看到了这些人的战斗力，同样的墨尔尼也看到了，随着海军士兵大片大片地倒下，墨尔尼目呲欲裂，一边狠狠地朝着伊安劈砍，一边大吼道：“你们到底是什么人！？这样的战力，怎么可能是新成立的海贼团！？”

　　“你自己猜去吧！”伊安微微一笑。

　　“该死！”墨尔尼恼火地骂了一声，手中的刀突然猛地回缩，然后以极快的速度朝着伊安刺来。

　　“剑枪！”

　　身为一个少将，墨尔尼自然也有一点压箱底的招数，这招剑枪就是他将六式的指枪和自己剑术结合起来，演变而成的，拥有非比寻常速度的一击突刺。

　　伊安反应过来了，然而他也没有想到这一招的速度会如此之快，侧身躲闪的时候，竟然让这一记擦到了右肋，导致那里留下了一道小小的伤痕。

　　墨尔尼一看攻击奏效，顿时信心大增，立马又朝着继续打出了一记剑枪。

　　然而这一次，伊安却不再放水了，手中的阎魔刀瞬间变为黑色，对着墨尔尼次来的刀尖，猛地横斩过去！

　　刷，两人错身而过。

　　墨尔尼浑身轻轻地颤抖着，不敢置信地看着自己手里的刀。

　　这把刀，竟然被伊安顺着刀尖开始，一路斩开来，直接砍成了分岔一般。

　　再低头看看自己的胸口，那里竟然出现了一道巨大的伤口，鲜血正在止不住地流淌下来。

　　“耻……耻辱啊！”墨尔尼缓缓地倒在地上，嘴里说出了这么一句话。

　　别人被砍断刀刃，通常都是从中间断裂成两截的，而从没有人像他这样，武器被砍成叉子一样，偏偏还没有断裂掉……在这一刻，就连他胸口的伤也不重要了，他知道自己以后会成为海军的笑柄的。

　　伊安才不管那么多呢，干掉了墨尔尼后，他将阎魔刀收入鞘中，对着那些海军士兵大声吼道：“你们的长官已经败了，立刻放下武器投降！”

　　听到这喊声，海军士兵们不敢置信地转头望过来，果然见到了墨尔尼倒在血泊之中。

　　“少将！？”

　　“墨尔尼少将！？”

　　“啊！！为墨尔尼少将报仇啊！”

　　一些海军士兵大喊着，疯了一样向着伊安扑过来，然而却被伊安几脚踹了出去。

　　“你们的少将没有死！”伊安喊道：“立刻投降，我允许你们给他治伤！”

　　这话一说出来，海军士兵们顿时不知道怎么办了，他们不知道该怎么办，到底是投降以获得抢救墨尔尼少将的机会呢，还是继续和这帮海贼交战下去。

　　海军向海贼投降，这样的事情，实在太难以置信了。

　　“如果你们再拖下去，他死不死可就和我没关系了！”伊安冷着眼望着海军士兵们道。

　　海军士兵们沉默了一阵，终于一声当啷声传来，一名海军士兵丢下了武器。

　　有这个人带头，剩下的就好办了，连锁效应一出，剩下的海军也纷纷丢下了武器。

　　“齐克！”伊安喊道：“把他们绑起来，其余的人，把船上能搬走的东西都搬走！”

　　“好的，船长！”齐克就是长手族那个领头的人，闻言点了点头，立刻带着人行动起来了。

　　逼降了这些海军之后，伊安自然不能再留着这艘海军巡逻船了，他让众人将这些海军士兵捆起来，然后放下军舰上的小船，让他们挤上去，同时带着人搜刮海军军舰上所有能用上的东西。

　　花了大概两个多小时，等到这艘巡逻船变成了一艘空船后，伊安回到了自己的船上，同时让人给他拿来了一颗子弹。

　　手臂上电流环绕闪耀，众人一看到伊安这动作，顿时就明白他要干什么了，于是慌忙躲他远远的。

　　在海军士兵们目瞪口呆的注视下，伊安一记超电磁炮将子弹对着军舰弹射而出！

　　轰！军舰坚固的船身上面，顿时被击出了一个巨大的洞来，而后从另一侧贯穿出去。

　　虽然军舰很坚固，并没有当时就解体，但是源源不断的水却灌入到了船身中，很快的，这艘军舰就沉没了！

　　活着的海军士兵们，带着伤员还有昏迷不醒的墨尔尼少将，挤在十多艘小船上面，被驱逐得远远的他们，就这么眼睁睁地看着他们所乘坐的军舰沉没了。

　　这对于他们的信心，是一个无比巨大的打击……

　　“好了，我们走吧！”伊安看着军舰消失在了海面上后，这才开口道……


第一百六十四章 去四皇的地盘

　　和海军的第一次交战，以猎龙人海贼团大获全胜而告终。

　　这让船上所有的人，都为之兴奋不已，一离开交战海域后，立刻就疯狂地呼喊着庆祝起来了。

　　马修还有玛格丽特他们这些没有参战的人，笑盈盈地替众人端上了食物和酒水，犒劳他们，这导致到处都能听到哐哐的撞酒杯的声音。

　　“哈哈，那些海军士兵真不经打！我跟你说，我干掉了四个人呢！”

　　“我比你好，我干掉了五个！”

　　“狗屁，萨尔丁干掉的最多，他一盾牌丢过去，砸翻了好几十呢！”

　　“话说咱们这次抢到的东西好多啊，食物，武器，还有大炮，够咱们用一阵子了。”

　　“那是，那可是海军啊，比抢海贼划算多了！”

　　“要我说啊，还是咱们船长厉害，他不但搞定了对方的少将，而且还一击就摧毁了一艘军舰，那可是本部的军舰啊！”

　　“对啊，我一想起当时那些海军的表情，就觉得想笑。”

　　“哈哈，为船长干一杯！”

　　“干杯！”

　　整艘船上的人们，齐齐地举杯，伊安也是如此，共同庆祝着这次胜利。

　　等到一大口酒喝下去，众人舒爽地喘了口气后，长腿族领头的安塞斯塔才开口，好奇地问伊安道：“船长，话说回来，你干嘛要放走那些海军士兵？还有，那军舰我看着不错，比咱们的船结实，干嘛不弄过来我们用，而是摧毁掉它？”

　　众人都望着伊安，事实上不少人都有这样一个疑问。

　　“没有留下军舰，是因为太显眼了！”伊安这时候端着酒杯坐在甲板上，笑道：“而且谁知道海军有没有在军舰上面留下什么后手？比如追踪器或者自毁装置什么的，用他们的船，可没有用自己的船那么放心。”

　　伊安这么一说，众人顿时也回过味来了，是啊，当海贼的都知道，海军的船只是很坚固的，但是很少见到有海贼抢军舰来用的，是没那个能力吗？错，在新世界大多数海贼都是穷凶极恶的，他们怎么可能会抢不到军舰？

　　就像伊安说的，的确还是自己的船只用起来放心一些。

　　放下酒杯，伊安接着道：“至于放了那些海军士兵，则是出于另外的考虑，我也不是那种嗜杀的人，那么多的海军伤员，干脆留下他们让海军去头疼吧，在海上就是这样，没有了舰船，有再多的人也是没用的！我们只要打疼他们就够了，倒也不需要发展到不死不休的地步。”

　　伊安端起酒喝一口，笑道：“说实话，我现在还不想让大将来追捕咱们呢！”

　　众人轰然一声笑了起来，的确，在船上这些天，他们也听伊安说了，他现在暂时还不是海军大将的对手，和青雉的对战，能力克制上居多。

　　假如真的屠杀掉这些海军士兵，万一惹得海军本部恼羞成怒，再派一个大将出来，那可就麻烦了。

　　而且再派出来的大将，可就不一定是青雉，而是黄猿或者赤犬了，对于这两个人的能力，伊安现在还真是没什么好办法应对……

　　嗯，不对，超电磁炮的技能，没准能对黄猿有点用呢！伊安这样琢磨道。

　　超电磁炮弹出去的子弹，虽然攻击距离短，但是速度却高达三倍音速，这样的速度，在近距离之下出手攻击，已经超越了人的反应速度了，黄猿那家伙的闪闪果实，虽然号称攻击速度是光速，但是他自身的反应速度，不可能也达到光速吧？

　　甚至所谓的攻击速度达到光速，伊安都很是怀疑，真要是能达到光速，他每一次攻击对手的时候，那威力都能赶上一颗核弹了，这怎么可能嘛，难不成他在哪儿一动手，就直接核平哪儿吗？那根本就是ＢＵＧ嘛！这世上怎么可能存在这样的人？

　　那是神一样的威力了……

　　所以伊安猜测，黄猿那种速度，估计也是一种超出了常人反应速度的，快到了极致的攻击而已。

　　想了一阵后，伊安也就没有继续想了，他在这里猜测是没用的，只有真正交过手后，才会知道。

　　于是，众人继续喝酒庆祝了起来，同时朝着他们的目的地驶去。

　　……

　　而在伊安他们离去大约两个多小时以后，海军本部的救援船只，这才终于抵达了交战海域。

　　伊安还是留给了那些海军士兵们一个电话虫，让他们求救的……

　　而此时赶来救援的，正是海军本部的鼯鼠中将，墨尔尼是在接到他的命令出海进行巡逻的，所以当鼯鼠中将接到电话说，巡逻船竟然全军覆没的时候，连他都被吓了一跳。

　　听到船只沉没，他还以为海军士兵死伤惨重呢。

　　结果等赶到交战海域，看到大部分士兵还幸存的时候，他这才松了一口气。

　　不过，这对于海军来说，同样是个巨大的打击，墨尔尼少将身负重伤不说，连军舰都给摧毁了。

　　要知道，损失的可是海军本部制式军舰啊！这次出来搜捕玛丽乔亚纵火事件的主谋，海军本部也只派出了四艘这样的军舰而已，现在突然间就损失了一艘，这肯定让鼯鼠心疼不已。

　　或许有人会觉得，只不过是一艘军舰而已嘛。

　　其实这么想就错了，打个比方，海军的非常召集令（也称屠魔令），那可是能轻易毁灭一个岛屿的力量，然而就算是这样的非常召集令，出动的也只是十艘军舰而已。

　　海军这种制式军舰，是能容纳800名士兵的船只，自然体积也是很大的，哪怕海军制作起来也相当的不易。

　　“到底是什么人摧毁了我们的船只？”

　　将这些海军士兵接上船之后，鼯鼠找来了目击者进行询问，墨尔尼现在还在重伤昏迷当中，他也只能找海军士兵进行询问了。

　　“是一个没有见过旗帜的海贼团，可能是新成立的！”海军士兵回答他道：“这个海贼团战斗力极强，他们迎着军舰的火炮冲上来，然后一个巨人族将他们的船长丢了过来，搅乱了我们的阵型，随后才与我们进行接舷战，墨尔尼少将，就是败在他们船长手里的。”

　　“巨人族？”鼯鼠很是诧异：“能够有巨人族加入，这样的海贼团应该不会是默默无闻的吧？”

　　“不止呢，那海贼团里面，还有好几个长腿族和长手族，连毛皮族也有！”海军士兵回答道。

　　鼯鼠听得心中顿时一动，竟然有这么多不同的种族在同一艘船上？

　　难不成，这个海贼团就是他们要寻找的那些逃走的奴隶？

　　于是他连忙追问道：“和他们交手的时候，你们有看到他们身上有什么特殊的印记吗？”

　　因为世界政府的隐瞒，对外只是说伊安他们纵火，却没有提及奴隶逃走的事情，这些海军士兵当时在海军本部马林梵多，所以可能有点不明内情，鼯鼠也不可能告诉这些士兵他们要追捕的是一群奴隶，只能这样模棱两可地问道。

　　海军士兵们仔细回想了一下，随后摇了摇头。

　　没法子，伊安借用井上织姬卡牌的力量，已经将众人身上的奴隶印记给抹除掉了，这些海军士兵怎么可能看得到。

　　鼯鼠还是不甘心，又问道：“船上有鱼人族吗？又或者，你们有没有看到上面有蒙面的人类？”

　　有个把巨人族毛皮族什么的，还可以说是巧合，但是当时玛丽乔亚被救走的鱼人族可是有点多的，鼯鼠这么问，无非是想借此确认一下而已。

　　然而可惜的是，他怎么都不会想到，甚平出现过，并且已经将伊安船上的所有鱼人族给带走了……

　　再加上伊安这一次根本没有蒙面，海军士兵们哪里说得出个所以然来？

　　实则虚之，虚则实之，仅凭一些少数种族，是无法确定这个猎龙人海贼团是否就是他们要寻找的目标，不过鼯鼠还是觉得，极有可能就是他们。

　　而且，不管是不是他们，就凭对方击沉了海军一艘军舰这一点，鼯鼠也肯定是要追捕这伙海贼的。

　　“他们离去的方向是哪个方向？”鼯鼠问道。

　　海军士兵们指了出来，于是鼯鼠对照着记录指针还有海图，很快就判断出了这伙海贼有可能要去的岛屿。

　　而等到确认了之后，鼯鼠才诧异地叫出声来。

　　“他们竟然要去发条岛！？那里可是四皇白胡子的地盘啊……”

　　“难不成，这伙海贼和白胡子有什么关联？”鼯鼠盘算着，很快的，他就下达命令道：“立刻联系斗犬中将，让他们在发条岛和我们汇合！”


第一百六十五章 规矩

　　“船长，能看到陆地了！”

　　在又经过了一天的航行之后，瞭望手终于传来了这样一句喊声。

　　听到这喊声后，不止是伊安，整艘船上的人，都不由得欢呼起来。

　　算算时间，他们差不多都快在海上漂流了一个星期时间了，长时间的海上生活是很枯燥的，每日里看着无穷无尽的海面，人总是会精神匮乏。

　　不过还好，伊安他们现在终于见到岛屿了。

　　众人都兴致勃勃地来到甲板上面，远远地望着前方出现的那座岛屿，伊安问玛格丽特道：“那座岛屿叫什么名字？”

　　然而，玛格丽特却摇摇头道：“不知道。”

　　这也是没办法的事情，玛格丽特虽然懂一点航海知识，也知道在新世界怎么用记录指针，但是他毕竟不是航海家，哪里可能知道每一座岛屿的名字。

　　当然，这也没有什么影响，上岛以后自然就知道了。

　　船只鼓足风帆，一路朝着岛屿行驶而去，不过就在快要靠近岛屿的时候，伊安突然听到一阵噗噜噜噜噜的声音传来！

　　这是他的小电话虫发出来的声音，伊安本来以为有谁在试着联系他，结果拿出小电话虫一看，却发现又不像！

　　因为这声音听起来似乎不是有来电的声音，而且就连电话虫的眼睛也是闭着的。

　　用电话虫的次数多了，伊安自然分辨得出来，这算是一种小细节上的区别，真正有来电的时候，电话虫会睁开眼睛，而且发出的声音也是“噗噜噗噜”的声响，而不是现在的“噗噜噜噜噜”……

　　“这个是什么情况？”伊安挠着头奇怪地道。

　　就在这个时候，长手族的齐克突然脸色一变，道：“难道是地盘海蛞蝓！？”

　　“什……什么来着？”众人没有听明白。

　　“不好了船长！”齐克神色一紧，对伊安道：“这座岛，可能是四皇的地盘，我以前听别人说过，新世界有一种稀有生物，叫做地盘海蛞蝓，这种生物生活在近海海底，会发射出一种能让电话虫接收到的电波，被四皇海贼团用来放在他们势力范围内的岛屿附近，充当地盘标识！”

　　伊安一下子明白了过来，道：“你的意思是，这座岛屿有可能是其中一个四皇的势力范围？”

　　齐克点头道：“是的，而且和一般借用四皇旗帜的岛屿不同，既然被称之为势力范围，那说明岛上面有四皇海贼团的人员驻扎！”

　　伊安摸着下巴道：“即便是这样，他们也不可能不让人登岛吧？”

　　“准许的！”齐克道：“不过，上了岛以后，必须遵守他们的规矩，尤其是像我们这样的海贼团，会受到监视的，一旦在岛上胡作非为，到时候四皇的人就会出手。”

　　“既然准许登岛，那就没事！”伊安笑道：“按他们的规矩来就行了！”

　　转过头，伊安望着前方的岛屿，低声道：“只是……不知道这个岛屿是哪位四皇的地盘……”

　　四皇，这是对新世界四个势力最大的海贼的统称，任何一个四皇，都有撼动整个海军的实力，他们手下人才济济，拥有着强大的势力，威名远超王下七武海，如同皇帝一般君临伟大航路后半段的新世界。

　　想要在新世界混得好的海贼团，要么加入在四皇的旗下，要么就只能对他们顺从，遵守四皇定下的规矩，任何敢于忤逆和对抗四皇的，都不会有好下场。

　　数十年年来，有多少野心勃勃的海贼都妄图想要挑战四皇，然而这么多年过去了，四皇还是原来的四皇，野心家们却早已骨枯成灰……

　　虽然不知道前方的岛屿是那个四皇的势力范围，不过伊安也从来没有想过要招惹四皇，所以他也没什么担心的。

　　船只逐渐进入港口，已经能够看到岸上熙熙攘攘的人群了，这座岛上看起来很是繁荣，这一点从港口的船只数量就能大致看得出来。

　　“喂，海贼船统一在那边停靠！”

　　看着伊安他们想要靠岸，港口码头上一个正在钓鱼的老头大声对他们喊道，顺便给他们指路。

　　伊安他们也没多说什么，稍微转了一下方向，朝着港口右侧而去。

　　这里停泊着的大大小小的船只，无一例外都是挂着黑色海盗旗的，伊安盯着辨认了一下，发现完全看不出来……

　　嗯，这是废话了，他现在根本就是个新人海贼呢。

　　船只靠岸之后，一群人大呼小叫地跳下了船只，踩在岸边的沙滩上，使劲地蹦跶。

　　坐了那么久的船，整天感觉都是晃来晃去的，现在踩在实地上面，伊安都不由得有些走路打飘。

　　不过饶是如此，伊安还是觉得整个人都爽了好多。

　　心情一爽，伊安忍不住就大声宣布道：“好吧，在这个岛上玩三天！”

　　“呜喔！船长英明！”

　　众人顿时大声欢呼道。

　　对于登岛，玛格丽特似乎没什么兴趣，包括她在内，船上仅有的几个女孩子也是如此，她们一听说这岛上有可能是四皇的地盘后，下意识地就有点畏惧。

　　伊安也没办法，不过船上始终要有人守着，所以安排了人轮换，顺便保护她们。

　　萨尔丁，多鲁尼，还有马修他们，都跟在伊安身后上岸了，马修还是那副死鱼眼的模样，只是黑眼圈消散了许多，伊安生怕他的催眠能力在岛上惹麻烦，所以让他戴上了一双手套。

　　除此之外，从海军舰船上缴获的一些用不上的物资，伊安也让众人搬下来带上，打算到岛上卖掉，到时候得了钱好购买一些生活用品，食物和水之类的。

　　然而，正当他们打算进入岛屿城镇的时候，一个声音却突然传来。

　　“哦哦哦！竟然有巨人族，是个实力不错的海贼团呢！”

　　伊安顺着声音望过去，却发现在码头上，一帮人正朝着他们走了过来，发出声音的，是为首的一个年轻男人，他有着一头乱糟糟的金色头发，嘴角挂着个唇环，看起来就像是小混混一样。

　　而他身后跟着的十几个人，也和他的打扮差不多，各种刺青，各种稀奇古怪的造型。

　　“你是谁？”伊安开口问他道。

　　“嗯？你不认识我？”那为首的唇环男子愣了一下，随后道：“原来如此，第一次来这个岛吗？”

　　伊安没说话，只是点了点头。

　　“好吧，我明白了！”唇环男子一摊手道：“既然是第一次来这里的海贼，那么我有必要和你们说明一下情况！”

　　“我是拉莫斯！白胡子海贼团第二队成员！”拉莫斯道：“你们是海贼，到了这里就必须守我们的规矩，这个岛是白胡子老爹的势力范围，如果你们敢在这里闹事，那么到时候就别怪我们不客气了！”

　　“白胡子！？”伊安听得一愣，他没想到这里竟然是白胡子的势力范围。

　　而且……第二队？

　　听到这个番号，伊安都不由得一阵愕然，忍不住问道：“你认识艾斯吗？”

　　结果拉莫斯却摇摇头道：“不认识！”

　　伊安并不知道，此时的艾斯已经被白胡子给带走了，而且这事情是刚刚发生没多久的事情，此时的艾斯，还在处心积虑地想要刺杀白胡子呢，他现在还没有正式加入白胡子海贼团，拉莫斯这样驻扎在岛上的成员，现在怎么可能会认识艾斯？

　　伊安并不知道这个事情，所以他还以为，艾斯此时还没有遇上白胡子呢。

　　既然这样，伊安也就没有多问了，道：“放心，我们不会乱来的！”

　　“那就好！”拉莫斯笑道：“另外，在这个岛上，你们想要做什么买卖我们不干涉，但是获得的利润必须上交三成给我们！”

　　“太多了吧？”伊安忍不住道。

　　“没办法，这是专门针对你们海贼定下的！”拉莫斯耸耸肩道：“当然，你也可以选择不交！”

　　不交是什么后果，拉莫斯没有说，但是伊安自然能猜到，还好的是，他们本来就没有打算在这岛上做多大的买卖，只是随便卖点战利品而已，也没多少钱，所以也就不再多说了。

　　“既然你没有异议，那就这么说定了！”拉莫斯得意地一笑，似乎早就猜到了伊安的反应一样，道：“对了，你们海贼团叫什么？”

　　“猎龙人海贼团！”伊安看了他一眼，淡淡地道。

　　“不错的名字，那么到时候你们要离开的时候，我们再见吧！”拉莫斯转过身，带着他的人离开了。


第一百六十六章 迷惑的消息

　　上了岛后，伊安他们一路朝着镇子中走去。

　　在城镇的入口处，伊安他们看到了这个岛屿的名称，两根柱子支撑着一个弯弯的牌匾，上面写着“欢迎来到发条岛”！

　　而与之相对的，是牌匾上方那面巨大的黑色海贼旗帜，白胡子海贼团的标志就挂在上面。

　　这里果然是白胡子海贼团的地盘无疑。

　　然而等进到城镇当中后，伊安才发现，这里有很多的普通居民。

　　宽敞的大街，琳琅满目的店铺，各式各样风格迥异的建筑，让整个城镇透露着一种明亮的气息。

　　伊安还在欣赏着这个城市的外貌时，突然一阵汪汪的声音从身后传来，伊安以为有狗，于是转过身看了看。

　　结果这一看，却差点让他眼珠子都瞪出来了！

　　从后面跑过来的，的确是一只狗没有错，但是伊安却看到，这只狗身上竟然有一个发条钥匙，那只狗一边跑，这发条钥匙一边缓缓地转动着。

　　一个熊孩子哈哈大笑着，正在后面撵着这只狗在跑，似乎想要捉住他，一人一狗，一阵风似的从伊安他们身旁跑过。

　　“我……我是不是眼睛花了？”伊安使劲地揉着眼睛：“狗身上怎么会有发条？难不成是那熊孩子插上去的？”

　　海贼团里其他的人，也是一阵面面相觑。

　　而随着伊安他们越是往城镇中深入，就看到了越来越多的这样的生物。

　　狗也好，猫也好，身上都有着一个铁皮的发条钥匙，伊安在这城镇中，还看到了诸如牛马之类的牲畜，这些牲畜无一例外，也同样是身上有着发条。

　　一只鹦鹉从伊安他们头上飞过，屁股后面一根发条钥匙，转啊转的……

　　“哈哈！第一次来发条岛吧？”一个路过的老人，看到伊安他们目瞪口呆的模样，忍不住笑起来道。

　　“老爷子，这些动物身上的发条，是不是真的？”伊安指着飞过去的鹦鹉，呆呆地问道。

　　老人笑眯眯地道：“是啊，这座岛上的生物，都是十分珍稀的‘发条生物’啊！它们绝对是活生生的。”

　　这发条岛，其实准确点来说，应该叫做珍兽岛了，岛上的生物都有着一个特殊的“发条器官”，这些发条生物白天活动时，身上的发条钥匙都会随之转动，而每当夜晚来临后，这些发条生物就会休眠，同时发条也会自动回复，就好像给发条拧圈一样，是它们活动的动力来源。

　　“这个岛，是从太古时期就诞生的了！”老人杵着拐杖，对伊安他们介绍道：“这些发条生物，也是从那个时候就诞生的，几千年来，他们一直在这座岛上面生息，直到有人登上了这座岛，才发现了他们，一些学者为了研究这些珍稀的发条生物，便在这座岛上驻扎下来，并建立了城镇，然而，当消息传出去之后，越来越多的人开始打起了这些珍稀生物的主意，他们肆意地猎杀这些珍稀生物进行贩卖，我们这些平民，也时常受到他们的骚扰。”

　　老人叹了口气道：“原本很多人都觉得生活不下去了，想要离开这个岛屿的，不过在三十年前，白胡子来到了这座岛上，将这里划做了他地盘之一后，倒算是将这里保护下来了。”

　　伊安听得直点头，的确，那些打发条生物主意的人，估计都是些海贼或者赏金猎人，白胡子将这里划做势力地盘，估计也没人敢在他地盘上乱来。

　　“你们听好了！”老人指着伊安，对他道：“你们在岛上停留是可以的，但是千万别打这些生物的主意，不然到时候没人救得了你们！”

　　伊安耸耸肩，没想到一上这个岛，就连着被两人给告诫了。

　　他本来也就没有想过打这些生物的主意，所以自然也没有怎么放在心上。

　　这发条岛挺大的，但是岛上的城镇却算不得多大，远远望去，在城镇后方就是茂密的森林和山脉，估计这些发条生物，就是栖息在这些森林当中的吧。

　　伊安他们一行人六十多个，也算得上是浩浩荡荡的了，进入城镇后，他们先是将军舰上搜刮来的多余物资，找了个地方给卖掉。

　　这些东西，主要就是刀剑和枪械，当时整整一艘船上的海军士兵，每个人都配枪配刀剑，结果投降后被伊安他们通通收走了，七八百只枪械，还有七八百柄刀剑，伊安他们这边只有七十多人，就算人手一把，也还多出好多来。

　　这些武器自然不可能一直放着生锈，所以伊安他们拿出了一部分来贩卖。

　　海军的枪械武器，自然是好东西，不愁卖的，伊安他们找到了一家武器行，直接打包卖给了那老板。

　　这里是白胡子的地盘，所以哪怕看出来是海军的东西，那老板也照收不误，只不过无商不奸，伊安他们还是被压了压价钱，最后五百多支枪械和刀剑，只买了五十多万贝利而已。

　　虽然不多，但是有了钱，自然要消费一下，在多鲁尼的提议下，他们找了个间较大的酒馆，打算进去喝酒，顺便吃点东西。

　　到了酒馆之后，萨尔丁犯难了，门太小，他可进不去，无奈只好找到酒馆老板，让他搬出几十桶放在外面给萨尔丁喝。

　　伊安他们算得上大主顾了，那酒馆老板倒也配合，殷勤地将他们迎了进去，招呼他们坐下。

　　众人分散到七八张桌子中坐下来，大杯大杯的酒端上来，各种各样美味的食物也随之端上，让众人开始大快朵颐。

　　马修是厨师，对于这岛上独特风味的食物很好奇，于是拉着酒馆老板想要请教，结果他那慢悠悠的语气，让酒馆老板都受不了了，慌忙跑路。

　　其余的人一边喝，一边聊着有趣的事情，时不时地放声大笑，这就是典型的海贼作风了。

　　伊安倒是没怎么参与，他此时正听着酒馆里其他人的谈话。

　　都说酒馆是探听情报的重要来源，这话一点都不假，这酒馆当中除了伊安他们以外，还有很多其他的海贼，他们聊天的时候，也时常会说起他们的见闻，而情报往往就是在这样不经意间发现的。

　　默默地一边喝酒，一边听着，就在这个时候，后方一桌海贼之间的交谈，引起了他的注意。

　　“喂，你们听说了吗？那个蒙面人的事情！”

　　“蒙面人？什么人啊这是？”

　　“你傻啊！现在最出名的蒙面人，还会有谁？”

　　“嘶！！你们说的，不会是那个被悬赏五亿贝利的家伙吧？”

　　“就是他！那个玛丽乔亚纵火犯！”

　　一听到这里，伊安马上知道他们说的是谁了，于是立马竖起耳朵听着。

　　“五亿贝利啊，妈的，也不知道为什么海军会给出那么高的赏金！”

　　“这还用想吗？肯定是烧了天龙人的房子，让天龙人恼羞成怒了呗！”

　　“对了，你怎么会突然提到他？”

　　“嘿嘿……我可是听说，那家伙来到发条岛了！”

　　伊安噗嗤一声，差点把嘴里一口酒给喷出来了，这是什么鬼！？怎么随便一个海贼都能知道自己到达这里的消息？

　　什么时候，连个海贼都能掌握自己的行踪了？

　　就在疑惑之间，伊安听到后面那桌海贼继续交流道：“什么？那蒙面人真的来发条岛了？”

　　“当然，这个消息绝对可靠！”

　　“不是吧，那我们岂不是发达了？只要能抓到那家伙，不是就能到手五亿贝利？”

　　“你吹吧你，五亿的赏金，你以为真的那么好抓？悬赏单上不是写了吗？只能活捉！”

　　“那也不是问题啊，只要找到他，从后面一闷棍不就行了？”

　　“切，说你傻还真的是傻，这里是白胡子的地盘啊，你敢在这里抓人？”

　　“这还不简单，只要白胡子海贼团的人看不到不就行了？”

　　“滚蛋吧，那蒙面人可是连白胡子海贼团都重视的人，我听说他一上岛，白胡子海贼团的人认出他来后，就想要拉他加入了！”

　　“不是吧？那岂不是根本不能动他了？”

　　伊安听得一阵迷惑不已，这是怎么回事？白胡子海贼团的人，什么时候认出自己来了？又什么时候拉自己入伙了？

　　他都被这消息给搞糊涂了……


第一百六十七章 黑胡子，冒牌货

　　伊安正在疑惑间，突然听到酒馆外面传来一阵奇怪的笑声。

　　“贼哈哈哈哈！就是这里了，这家酒馆的樱桃派很好吃……哦哦哦！这外面怎么有个巨人族！？”

　　伊安闻声望向了酒馆大门，没过一会儿，一群人便推开门进来了。

　　为首的一个，让伊安一看到后，就不由得浑身一震。

　　竟然是黑胡子！？

　　进来的人，是一个身材魁梧外表粗犷的大汉，他的体毛很浓密，胸前的衣服没有系上扣子，露出了胸前稠密的胸毛，脖子上戴着两串珠宝项链，推开酒馆大门的双手上，也戴满了宝石戒指，左边腰间插着三把火枪，右边腰间则在裤带上别着一个酒瓶子，给人一眼看去，就好像是暴发户一样。

　　这个人，就是马歇尔·D·蒂奇，绰号黑胡子！

　　伊安在看到他突然出现的时候，浑身都紧绷起来，感觉惊颚无比。

　　他怎么会在这里！？

　　不过随后伊安一联想，顿时就回过味来了，啊，是了，之前遇到那个拉莫斯的时候，他就说过，他是白胡子海贼团第二番队的成员，也就是说，现在驻扎在这里的，就是第二队，而黑胡子这家伙如果没记错的话，好像也是第二队的人……

　　如果说看到黑胡子突然出现，让伊安觉得很吃惊的话，那么当看到黑胡子后面的那个人时，伊安顿时就被自己喝的酒给呛到了！

　　跟在黑胡子后面的，是一个男人，然而这个男人却浑身穿着一身黑色的紧身衣，头上包着黑色的头巾，脸上也带着一块黑色的面巾，只露出了他的两只眼睛而已。

　　而最牛叉的，这个人腰间竟然也挎着一柄武士刀……

　　这让伊安登时就联想到了之前自己在玛丽乔亚时的那身夜行衣打扮，在结合刚才后面那桌海贼的议论，伊安瞬间就明白过来是怎么回事了！

　　卧槽！？不是吧，冒牌货！？

　　这就是他刚才被呛到的原因……

　　那蒙面男走进酒馆的时候，右手还放在腰间的刀柄上面，用警惕的目光，对着酒馆中的众人扫视了一眼。

　　在黑胡子和这人出现的时候，整个酒馆里面，全都静悄悄的，一脸目瞪口呆的表情，看着两人。

　　“贼哈哈哈！”黑胡子也看到了众人的反应，那招牌的笑声顿时响了起来，他张开双手，对着酒馆里面的人喊道：“大家很吃惊吧？我来介绍一下，我旁边这位，就是刚刚烧了圣地玛丽乔亚的黑衣蒙面人先生！而现在，他已经是我们白胡子海贼团的人了！”

　　噗嗤！噗嗤！伊安他们猎龙人海贼团的人，听到这话后，全都把嘴里的酒给喷出来！

　　刚开始的时候，他们看到这蒙面人，还觉得怎么这打扮这么眼熟呢，结果等听到黑胡子的话后，立刻就反应过来了！

　　尼玛！竟然敢冒充我们船长！？

　　当下伊安身边就有两个大汉按捺不住，一拍桌子站起身来，想要出声质问，结果却被伊安一把给拉住。

　　不过，他们拍桌子的声音有些大了，顿时惹得黑胡子和那个蒙面人看了过来，酒馆里的其他人也是。

　　“怎么，小子，你们有什么意见？”黑胡子张开大嘴，露出他那缺了牙齿的牙床，冷笑着问道。

　　“没事！”伊安坐在自己的位置上，微微一笑，端起酒杯朝黑胡子示意了一下，道：“我的同伴喝多了，别介意！”

　　有了伊安这句话，黑胡子倒也没有追究，带着那蒙面男子来到吧台面前坐下，对着老板笑眯眯地道：“老板，上樱桃派！还有酒！”

　　“好的，蒂奇先生！”酒馆老板笑着道。

　　接下来，黑胡子和那蒙面人，就坐在吧台面前，一边喝酒吃东西，一边谈笑风生。

　　“船长，为什么不让我们出声？”那两个被伊安拉住的大汉，有些委屈地在伊安耳边低声道：“那家伙可是在冒充你啊！”

　　“冒充就冒充嘛！”伊安微笑着道：“大家心中明白就行了，先看看他们想干什么，这里是白胡子的地盘，那个叫蒂奇的，是白胡子手下的人呢！”

　　听到伊安这么说，众人只好按捺着不说话了。

　　转过头，伊安继续看向了黑胡子这边，借着喝酒的动作，暗暗地观察他。

　　别看蒂奇这家伙一副暴发户的嘴脸，什么珠宝首饰都往自己身上戴，但是这恰恰是大多数海贼的形象，蒂奇的样子，可以说是典型代表了。

　　在伊安的观察中，他发现黑胡子显得很和蔼，连酒馆老板都称他为蒂奇先生，这并不只是畏惧他是白胡子海贼团的人才这么叫的，因为伊安看到他还不时地和老板聊上几句，而且时常哈哈大笑，一副很豪爽，很平易近人的样子。

　　演技派啊！伊安心中这样感叹道。

　　只有伊安才知道，黑胡子这家伙根本就是个野心家，他一直处心积虑地呆在白胡子海贼团中，借着白胡子的名号做掩护，扮演着老爹乖儿子的形象，甚至连以后当第二队队长的机会，都让给艾斯，显得是那么的人畜无害。

　　然而，当他的目标出现之后，他顿时就露出了自己狰狞的獠牙。

　　为了抢夺暗暗果实，他杀害了白胡子海贼团第四队的队长，夺了果实后逃之夭夭，而后还在顶上战争的手，利用暗暗果实的特殊能力，夺走了白胡子的震震果实力量，从而顺利地登上了四皇的宝座……

　　这是两年后才会发生的事情，而现在，黑胡子展现在众人面前的形象，却只是一个单纯而豪爽的海贼而已。

　　而那个在他旁边坐着的蒙面男子，伊安不用想都知道，又是一个想要投机的家伙。

　　没法子，他当初在玛丽乔亚时那身打扮，实在太容易被模仿了，当时并没有人看到他的真面目，悬赏单上面，也仅仅只是他蒙面的样子而已。

　　偏偏的，海军和世界政府还给出了如此之高的悬赏，不能杀不说，还只能活捉。

　　对于想要快速成名的人来说，冒充伊安的样子，实在是一个很好的捷径。

　　按照伊安的猜想，搞不好现在世界各地，都有这样冒充他的家伙了，而眼前这个家伙，唯一比其他人聪明的，就是他竟然找上了白胡子海贼团，而且看样子似乎还想进行投靠。

　　一旦他加入了白胡子海贼团，受到白胡子海贼团的庇护，那么不是真的也能变成真的。

　　至于黑胡子蒂奇，肯定就是被白胡子海贼团派出来拉拢这蒙面男的人，而且看样子，两人沟通得还挺顺利的样子，不然黑胡子也不会请蒙面男在酒馆喝酒了。

　　伊安看着这一幕，突然觉得有点好笑，这感觉，就好像在看两个心机婊在表演一样。

　　冒充？伊安是有那么好冒充的吗？

　　这蒙面男估计是不知道内情，以为伊安仅仅只是纵火烧了玛丽乔亚而已，觉得不是什么大事，投靠在白胡子海贼团中，就能够把他保下来了。

　　但是他却根本不明白，伊安是因为拿了天龙人的身份芯片，才会被悬赏那么高的。

　　只要天龙人还没有放弃，就会有源源不断的海军，不停地对他进行追捕，哪怕是白胡子海贼团，也不见得一定能护住他。

　　这让伊安不由得想到，不知道白胡子海贼团，会不会为了这个冒牌货，和海军全面开战呢？如果会的话……

　　提前上演的顶上战争？哈哈，那可就太逗了。

　　这就是伊安制止众人出面揭穿那蒙面男的原因，有人帮忙背锅，这对伊安来说，可是件好事情啊！

　　就在伊安美滋滋地喝着酒，看着这两人的时候，在发条岛外海，三艘军舰也正朝着这里徐徐地驶来……

　　不止如此，在这三艘军舰后方较远的位置，还有一艘奇特的大船。

　　这艘大船，被两条看起来很巨大很凶猛的巨蛇拖拽着，而这艘船的桅杆上面，一面黑色的海盗旗正在飘扬着。

　　那是一个骷髅头，周围环绕着一圈蛇头作为头发的图案，细细一数就会发现，一共有九个蛇头……

　　九蛇海贼团！


第一百六十八章 本部的决定

　　海面上的这三艘军舰，不用说，自然是衔尾追击而来的鼯鼠中将他们了。

　　海军这次派出来搜捕玛丽乔亚纵火事件主谋，以及逃走奴隶的，是两名海军中将，除了鼯鼠以外，另外那一名是斗犬道伯曼中将。

　　他们从海军本部出来，已经过去一个多星期时间了，但是却一无所获，鼯鼠甚至还怀疑过，那个黑衣蒙面人主谋，是不是有可能耍了个花枪，重新返回到伟大航路前半段去了，而没有进入新世界。

　　毕竟当时被救走的奴隶当中，有不少鱼人族，如果有鱼人族的帮助，黑衣蒙面人主谋难说真的可以通过鱼人岛重新返回去的。

　　不过，虽然有这种怀疑，但是他们却不能说出来，世界政府和鱼人岛一直在试图缓解种族矛盾，在这个节骨眼上提出这种怀疑，恐怕会让世界政府和鱼人岛双方都感到为难的。

　　这也是甚平当时要从伊安这里将那些鱼人族带走的原因，甚平不能让世界政府和海军抓到鱼人岛任何的把柄。

　　当然，甚平带走了那些鱼人，其实也间接地帮助了一下伊安，假如鼯鼠得知伊安他们的船上连鱼人族都有的话，那么绝对百分之百能确定，他就是主谋了。

　　然而，因为缺少鱼人族，鼯鼠反而有些不好下判断，只是非常怀疑而已。

　　巡逻船被袭，一名海军少将重伤，鼯鼠中将在联络了斗犬中将只后，一路追索着这个所谓的猎龙人海贼团来到了发条岛，然而当他到了外海之后，却在犹豫着，到底要不要上岛抓人。

　　换做是其他的岛屿，鼯鼠可能想都不会想，就直接这么做了，但是发条岛却不行，这是根本就是白胡子海贼团的地盘啊。

　　他们现在都已经能接收到地盘海蛞蝓的信号了。

　　此刻鼯鼠中将，就在他自己的船上，通过电话虫正在和斗犬谈论着这件事情。

　　“这件事情，必须谨慎！”鼯鼠中将在电话中道：“我们没法承担引发战争的责任！”

　　斗犬道伯曼是一个满脸疤痕，眼神冷酷的中年男子，在海军当中，他也属于无情的那一派，他的理念和赤犬有些相像，信封的是绝对的正义，而且作为中将，他曾经参与过非常召集令，对于灭绝令执行得一丝不苟。

　　然而，就算是他，在听到了鼯鼠的话后，也显得有些犹豫起来。

　　四皇白胡子的威名，在新世界那可是响当当的，作为和海贼王罗杰一个时代的大海贼，白胡子可是有着“活着的传说”这样的称号。

　　原本按照斗犬道伯曼的性子，对于伊安他们这种敢公然攻击海军的海贼，他是不会有任何留手，直接追进去赶尽杀绝的。

　　但是，这里是白胡子的地盘，一旦海军敢公然派兵上岛进行搜捕，就意味着是在挑衅白胡子的威严，是极有可能引发白胡子与整个海军之间的战争的。

　　“那怎么办？”斗犬问道：“难道只能实行秘密抓捕吗？”

　　“很难！”鼯鼠道：“那个猎龙人海贼团实力很强，可以轻易击败一名海军少将，就算想要秘密抓捕，估计也只能由我们亲自去！”

　　这话说得斗犬直皱眉头，不管是他还是鼯鼠，在海军当中都算是名人了，白胡子海贼团的人，怎么可能会认不出他们来？一旦他们登岛，马上就会被识破的，到了那个时候还叫做什么秘密抓捕？

　　“你到底能不能确定，那个猎龙人海贼团就是主谋？”斗犬问道：“假如能够确定的话，那么只要联系海军本部，就算冒着和白胡子开战的危险，本部也会同意我们直接闯岛抓捕的！”

　　“就是因为无法确定啊！”鼯鼠微微苦笑道：“不然的话，我干嘛这么烦恼？”

　　两人商量了一阵，也没有什么好办法，最后只好决定，先不要登岛，在这岛屿外围守着，等到那个猎龙人海贼团离开岛屿的时候，再出击。

　　这就是四皇的威名了，仅仅只是白胡子名下的一处地盘，都能够让两名海军中将无法靠近！

　　不过，虽然不能公然露面，但是鼯鼠和斗犬还是派出了一部分海军士兵，乔装之后，乘着小船上岛去打探消息。

　　他们必须要掌握这个猎龙人海贼团的动向才行。

　　然而，没过多久，乔装上岛的海军士兵，却通过幼儿电话虫，带给了他们一个惊人的消息：那个黑衣蒙面人，竟然在这座岛上露面了！

　　而且，似乎还打算加入白胡子海贼团！

　　一听到这个消息，鼯鼠他们直接就懵了，隔着电话虫赶紧追问道：“消息确实吗？那个主谋是已经加入了，还是正在和白胡子海贼团的人联系！？”

　　“是正在联系吧，应该……”探听消息的海军士兵道：“我听说，接待他的，是白胡子海贼团的马歇尔·Ｄ·蒂奇！似乎双方意见已经达成，只等回去见了白胡子，喝下义子之酒后，那个黑衣蒙面人就会正式成为白胡子海贼团的一员了。”

　　义子之酒，是海贼拜老大的一个标准流程，算是一个仪式，尤其是被悬赏五亿贝利这样高的赏金，那个黑衣蒙面人也算得上一号人物了，自然不可能在这个仪式上马虎，是需要昭告天下的那种。

　　当听到这个消息之后，鼯鼠和斗犬都忍不住松了一口气，义子之酒还没有喝，那就意味着还不算真正的白胡子海贼团的人，只要能够抢在这之前，将其抓捕归案，那么就算是白胡子海贼团也无法说什么。

　　不过，鼯鼠也稍微有些意外，他本来是前来追捕猎龙人海贼团的，却不料竟然在这里得到了黑衣主谋的消息，难道说，这个猎龙人海贼团和黑衣主谋之间没有什么关系？

　　真的只是巧合吗？鼯鼠的手指在桌子上轻轻地敲着，思考着。

　　片刻之后，他只能先放下这个猎龙人海贼团了，黑衣蒙面人已经现身，那么就需要向海军本部进行请示了。

　　为了避免夜长梦多，海军如果不想让这个主谋跑掉，那么势必只能直接动用武力进行抓捕了，这样一来，侵犯白胡子的地盘也势在必行，鼯鼠和斗犬都承担不起这个责任，所以只能请示海军本部。

　　电话打到海军本部后，世界政府和海军也都有些犹豫，然而，迫于天龙人的压力，世界政府和海军最后还是咬牙做出了决定，让鼯鼠和斗犬直接上岛抓人。

　　他们也不想和白胡子开战，但是箭在弦上不得不发，黑衣蒙面人主谋必须抓住，天龙人的身份芯片必须拿回来。

　　所以他们也只能等到事后，再想办法和白胡子说明情况，但愿能将白胡子给安抚住吧……

　　有了海军本部传达过来的命令，鼯鼠和斗犬两人也再无顾忌，直接开动三艘军舰，朝着发条岛靠过去。

　　只是他们并不知道的是，远远地落在他们后方的九蛇海贼团船上，海贼女帝波雅·汉库克将他们的通讯也听了个大概。

　　她那洁白纤细的手腕上，正戴着一个小小的黑色电话虫，这是专门用来进行窃听的特殊电话虫，虽然离得有些远了，信号不是太好，但是断断续续地，也让她听了个六七成。

　　九蛇海贼团为何会出现在这里？

　　这事儿要从好几天前，波雅·汉库克得知了玛丽乔亚纵火事件真相的时候说起，当她得知，纵火事件的背后，其实真的就是第二次奴隶解放运动的时候，她就再也忍不住了。

　　当年费舍尔·泰格解救出来的数千奴隶当中，波雅·汉库克和她的两个姐妹就是其中之一，对于解救他们的恩人费舍尔·泰格，她们是非常感激的，只是那个时候她们还小，没法给予泰格什么帮助，后来太阳海贼团成立，她们也一直在默默地关注着，看着太阳海贼团在大量鱼人的帮助下，打得海军节节败退的时候，她们心里面是相当开心的。

　　只是好景不长，费舍尔·泰格因为遇到海军伏击，身受重伤，结果却又因为拒绝人类输血最后伤重去世了。

　　波雅·汉库克听到这个消息的时候，简直难以置信，费舍尔·泰格对他来说，不但是恩人，而且还是她心目中的英雄，然而，就是这么一个英雄，却也死在了海军手上。

　　当时她们得到这个消息，已经晚了，泰格的去世，不但对鱼人族来说是一个遗憾，对于波雅她们三姐妹来说，也同样是一个遗憾，她们都还没来得及报恩呢。

　　然而，当听说了玛丽乔亚纵火事件之后，这位绝世的海贼女帝，心中再次泛起了涟漪，她并不知道那个黑衣蒙面人是谁，但是她却无法眼看着当年的事件再次重演，所以她带领着自己的九蛇海贼团进入了新世界，并且一直远远地跟在海军搜索部队后方，持续地进行监听，想要通过海军的手，来查找这位黑衣蒙面人的下落。

　　是的，她是想将当年费舍尔·泰格的恩情，还在这位黑衣蒙面人身上，助他一臂之力，帮他摆脱海军的追捕。

　　所以，当窃听打探到那位黑衣人就在发条岛上，并且海军已经做出决定，打算对其进行武力抓捕之后，波雅·汉库克立刻站起身来，命令船只出发，也前往发条岛……


第一百六十九章 女帝的办法

　　而在前往发条岛的途中，波雅·汉库克也在盘算着自己该怎么做。

　　要帮助那个黑衣人逃跑，自然就要阻挠海军的抓捕行动才行，然而，如果做得太明显了，会让海军起疑心的。

　　身为九蛇岛的皇帝，波雅·汉库克还需要七武海的身份庇护特权，她虽然高傲，但是对于自己的国民，还是很上心的，假如因为她的出现，阻挠了海军的行动，万一最后被汇报上去，世界政府和海军一怒之下，取缔了她的七武海身份，那可就麻烦了。

　　虽说九蛇岛处于无风带之中，一般人是到不了那里的，但是最近这些年来，海军的科技力量突飞猛进，已经有能力在无风带往来了，而一旦失去七武海身份的庇护，重新回到海贼行列，九蛇岛很有可能就会遭到海军攻击的。

　　这位绝世美人的海贼女帝，就这么微微皱着眉头，轻轻地咬着指甲，思考着自己该怎么行动。

　　她这幅模样，同样看起来也美得让人窒息，让四周的九蛇女战士们，看得迷恋不已，要不是怕打扰到她的思考，恐怕早就迫不及待地叫喊着“蛇姬大人！”，然后被迷得昏倒在地了。

　　“对了，海军的交谈中，不是提到了一个什么猎龙人海贼团吗？”波雅·汉库克突然回过味来，暗想道：“或许，可以在这个海贼团身上做做文章？”

　　很快的，波雅·汉库克便想出了法子，离开了她身下那条叫做萨罗梅的蛇做成的椅子，起身道：“传我的命令，这次我们是为了找一个叫做猎龙人的海贼团报仇的，上了岛之后，就把这个海贼团抓起来！”

　　“是，蛇姬大人！”九蛇的女战士们，纷纷领命道。

　　就在九蛇海贼团的船只，逐渐接近发条岛的时候，鼯鼠和斗犬两名中将，也带领着海军士兵发起了对发条岛的进攻！

　　在进入港口靠岸之后，大批全副武装的海军士兵，便从船上跳下来了，他们在各级军官的指挥下，迅速地封锁了整个港口不说，同时大批人马也开始向着城镇而去。

　　“该死！是海军！？”当初伊安在港口见过的白胡子海贼团第二队成员拉莫斯，在得到消息之后，也立马带着人赶到了港口，他跳着脚对海军大骂道：“你们难道不知道这里是白胡子海贼团的地盘吗！？你们带着这么多士兵上岛，到底想干什么！？”

　　海军士兵们警惕地端起枪对准他，而鼯鼠则是走出人群，对拉莫斯道：“我们知道这里是白胡子的地盘，不过，我们也知道玛丽乔亚纵火事件的主谋，那个黑衣蒙面人在这座岛上出现了，那是世界政府点名要通缉的重要罪犯，所以哪怕知道这里是白胡子海贼团的地盘，我们也只能得罪了！”

　　“你们难道想要引起战争吗？”拉莫斯气急败坏地道。

　　“这个我们事后会派出专门的人员，和白胡子进行协商的！”鼯鼠道。

　　然而，拉莫斯却根本不吃这一套，什么事后协商？要是真的被海军从这座岛上抓到人带走了，那白胡子海贼团的脸也差不多丢尽了，还事后协商个屁啊！

　　所以他一抄家伙，拿起了一根巨大的铁棍，对着身后的白胡子海贼团成员一挥手道：“动手！将这些海军干掉！”

　　“呜嗷！！”

　　白胡子海贼团第二队的人，爆发出一声怒吼，冲进海军人群中便开始尽情地攻击起来。

　　至此，战斗最终还是爆发了！

　　这种情景虽然鼯鼠和斗犬都早有预料，但是当看到开战后，还是忍不住一阵头疼。

　　这战斗一旦打起来，可没什么轻重的，万一伤了白胡子海贼团的人，到时候白胡子肯定不会善罢甘休的，但是假如手下留情，那就根本是在拿自己手下的海军士兵性命开玩笑了。

　　唯一让他们两人比较庆幸的是，白胡子海贼团第二队的队长位置，不知道出于什么原因，一直空缺着，也就是说，如果这座岛上现在驻守的只有第二番队的话，那么说明这座岛上没有队长级的人物。

　　鼯鼠对着斗犬看了一眼，道：“我们出手吧，制服他们就行！”

　　斗犬点了点头，拔出了自己腰间的刀。

　　这是不得已的办法了，海军不是不敢和四皇开战，而是现在根本没有做好准备和四皇开战，所以鼯鼠和斗犬也不能伤了拉莫斯这群人，只能亲自出手，试图用实力上的碾压，将拉莫斯他们快速拿下，既不伤害他们的性命，也保全海军这边的士兵。

　　然而，正当他们想要出击的时候，一个海军士兵却突然跑来报告道：“鼯鼠中将，斗犬中将！海面上出现船只！是……是七武海的船！”

　　“什么！？”鼯鼠和斗犬听了后都顿时一惊，一把揪住那海军士兵道：“来的是哪个七武海？”

　　虽说七武海名义上是听从世界政府和海军的，但是谁都知道，七武海一直都是阴奉阳违的，十分不配合，他们对世界政府和海军的信任，持保留态度，同样的，世界政府和海军也无法对七武海完全信任。

　　在现在这种开战的时刻，突然出现了一名七武海，你叫鼯鼠和斗犬怎么不心惊？

　　而之所以追问来的是谁，是因为他们最担心出现的人是海侠甚平，海侠甚平和白胡子之间的关系，世界政府和海军都是知道的，万一他来这里，就是打算阻止海军的行动的话，那可就糟了。

　　“来……来的是九蛇海贼团，是海贼女帝！”

　　还好的是，海军士兵随后的报告，让两人稍稍松了一口气。

　　不过，他俩还是有些疑惑，问道：“那个女人……她来这里做什么！？”

　　前方拉莫斯他们和海军士兵打成一团，而鼯鼠和斗犬两人，却是回过头去，看向港口方向。

　　“是谁……在妾身经过的路上，放的小狗……和小猫的！”

　　随着这一声傲气的声音传来，还伴随着汪汪和喵喵的叫声，一只发条小狗和一只发条小猫，被波雅·汉库克一脚踢开，顿时气愤地冲着她叫着。

　　一头乌黑亮丽的黑色长发，深蓝色的双眸，高挑的身材，白皙的肌肤和性感的衣着，绽放着她惊人的成熟魅力，风华绝代的海贼女帝，就这么出现在了众人面前，她一路走来，人群自动地分开了一条道路，所有的海军士兵，在看到她的那一刻，顿时陷入了痴迷状态。

　　“好……好美！”

　　“天呐，这就是海贼女帝吗？”

　　“世界第一美人，果然名不虚传！”

　　“啊！好想被她的长腿踩着……”

　　鼯鼠和斗犬两人阴霾着脸，来到她面前，问她道：“海贼女帝波雅·汉库克，你为什么会出现在这里？”

　　“我来这里，需要征得你们的同意吗？”波雅·汉库克在人前表现出来的，是一如既往冷傲。

　　而此时，前方正在和拉莫斯他们交战的海军士兵，此刻也因为海贼女帝的出现，而被吸引了注意力，拉莫斯他们这些海贼也是如此，全都呆呆地看向波雅·汉库克的方向。

　　“好美的女人……”

　　她的出现，就好像是一团巨大的光芒一样，瞬间就吸引住了所有人的视线，现在在场的所有男性，全都在盯着她看。

　　然而，就在这个时候，波雅·汉库克突然做出一副害羞的模样，手杵在脸庞，道：“不要这么看着我……我会害怕的……”

　　这幅娇羞的神态一出现，更是不得了了，男人们只觉得自己的心，跳得快要从胸膛里面蹦出来了一样。

　　“不好！”只有鼯鼠和斗犬明白要发生什么事情了，心中一阵惊叫。

　　果不其然，下一秒波雅·汉库克双手放在胸前，比划出一个桃心的形状，对准了前方的人群。

　　“迷恋甘风！”

　　一圈圈粉红色的桃心光圈从她的手上散发出去，瞬间掠过了前方的人群。

　　而后，拉莫斯他们一帮白胡子海贼团的成员，顿时就变成了石头雕像！

　　哪怕是变成了雕像，他们脸上都还保持着刚才那副怦然心动的表情……

　　不只是拉莫斯他们，连一些海军士兵也中招了，化作一个个石头雕像。

　　“你……你在干什么？”鼯鼠气急败坏地对波雅·汉库克道。

　　“帮你们抓人啊！”波雅·汉库克冷笑着对他道。

　　“那为什么连我的士兵也变成了雕像！？”鼯鼠吼道。

　　“没关系……”被称为萨罗梅的那条蛇，盘旋起来，波雅·汉库克坐在它身上，一撩自己乌黑的头发道：“因为妾身无论做什么，都会被原谅的，不是吗？”

　　“你……！！”鼯鼠阴沉着脸，但是却不知道该说什么，海贼女帝的作风，他自然是听说过的，最后只好道：“我警告你，你要是敢阻挠我们的行动的话，我一定会将这事情报告上去的，到时候别怪我们撤销你的七武海身份。”

　　“放心吧，七武海这个身份，妾身很喜欢呢！”波雅·汉库克道：“可不想被你们收回去……我来这里，是要找猎龙人海贼团的！”

　　“嗯！？”鼯鼠听得一愣。

　　“冒犯七武海威严的事情，可不能这么算了！”波雅·汉库克模棱两可地这么说了一句后，才对鼯鼠道：“你们抓你们的人，我抓我要找的人，同意吗？”

　　对于她的提议，鼯鼠和斗犬对视了一眼，想了一阵。

　　不管怎么说，波雅·汉库克好歹算是帮他们制伏了拉莫斯这帮人，鼯鼠对于这一点，也没法说什么，至于那个猎龙人海贼团，毕竟击毁了海军一艘军舰，海贼女帝既然想找他们的麻烦，那么也算是好事，倒是省得海军动手了。

　　于是最后，鼯鼠和斗犬都点头，算是同意了下来……

　　这一切，都是在伊安不知道的情况下发生的，连他自己都没有想到，竟然会莫名其妙地被海贼女帝给找麻烦了……


第一百七十章 情况好复杂

　　海军包围了发条岛的消息，是一个跌跌撞撞地跑进酒馆的海贼带来的。

　　由于这座岛是白胡子的地盘，所以从海外来到并登陆这座岛的，80%都是各种海贼，而海贼们愿意来这里，也是有原因的，在这里虽然要遵守白胡子定下的规矩，但是却可以不用担心被海军追捕，对于海贼们来说，这里算是临时的庇护所。

　　然而现在，骤然之间听闻海军竟然包围了这里后，酒馆中的海贼们顿时全都呆住了。

　　“跑……跑啊！！”

　　也不知道是谁突然喊了这么一声后，酒馆中原本放肆喧闹喝酒的海贼，一窝蜂地就朝着酒馆大门冲去。

　　其实在场的海贼，大多就是几千万悬赏的海贼而已，他们很确信，海军这么兴师动众，不一定就是冲着他们来的，原本他们其实也不需要这么惊慌地逃跑的。

　　但是，关键是这件事情背后的意义啊！

　　海军不顾发条岛是白胡子地盘的事实，竟然真的公然登岛了，这是对白胡子的挑衅！海贼之中不乏聪明人，联想到很有可能白胡子海贼团就要和海军之间爆发战争了，哪里还敢留下来看这个热闹？

　　“完了！要出大事情了！”

　　这是酒馆里海贼们脑海中第一时间想到的念头，他们只想尽快离开这个是非之地。

　　仅仅只是那么一眨眼的功夫，酒馆里面的人，就已经跑得差不多了，而酒馆老板愣愣地看着一片狼藉的地面，这才回过神来：尼玛全都没有给钱啊！

　　伊安他们倒是没有跑，只是一阵错愕地看着这个场景，黑胡子和那个蒙面男也同样没跑，酒馆里面就剩下他们这两拨人了。

　　“船长，怎么办？”猎龙人海贼团的成员问伊安道：“那些海军，可能是找我们报仇的！”

　　“这可不一定呢……”伊安看了一眼黑胡子那边。

　　他就不信了，以海军的情报能力，会不知道蒙面男出现在发条岛上面，从他们不顾和白胡子翻脸也要强行登陆发条岛的情况来看，搞不好真的是冲着这个蒙面男来的。

　　呵呵，早就说过了，自己的冒牌货可不是那么好当的！这家伙根本就是个傻子，想出名想疯了，连被通缉的内情都不知道，竟然就敢冒充自己。

　　也罢，就让他去帮自己吸引海军的火力吧！

　　“我们走！”伊安放下酒杯，左手拿起自己的阎魔刀，招呼猎龙人海贼团的成员道。

　　哗啦一声，众人全都站起来了，跟在伊安后面，就想要离开酒馆。

　　不过这么大的动静，也引得黑胡子再次看了过来。

　　“贼哈哈哈！没想到你们人挺多的嘛！”黑胡子看出伊安是带头的人，立马咧开嘴对他笑道：“小子，既然你们也是海贼，那么要不要联手啊？”

　　伊安看了黑胡子一眼，道：“哦？白胡子海贼团竟然也找人联手？”

　　黑胡子又放声大笑，道：“这有什么好奇怪的，老爹的人马又不可能全部驻扎在这个岛上，但是海军却有两三千人，现在肯定是他们占优势啊！”

　　“就你一个人，怎么和我们联手啊？”伊安玩味地看着黑胡子道。

　　“当然不可能就我一个人！”黑胡子伸出大拇指，指了指他背后的蒙面男道：“还有他！这位可是个狠角色，烧了玛丽乔亚后，还从海军大将青雉手里逃脱了，你们应该有船吧？只要掩护我们两人出海，到时候我就推荐你们加入白胡子海贼团！”

　　多鲁尼在伊安背后，听得噗嗤一声笑出来。

　　不只是他，猎龙人海贼团好多人听到黑胡子的话后，都忍不住一阵憋笑。

　　他们是最了解内情的人，知道真正从青雉手里逃脱的人，就是他们的船长伊安，至于那个冒牌货，也不知道是哪里来的家伙，怎么可能被称得上是狠角色？

　　“喂，那个大狗熊，你笑什么？”黑胡子不爽了，瞪着眼睛望着多鲁尼。

　　然而就在这个时候，伊安开口了，道：“抱歉，我们不想加入白胡子海贼团，也不想和任何人联手！既然你和那位蒙面老兄那么厉害，那干脆自己杀出去不就行了？”

　　伊安说完，不再理会黑胡子，一挥手道：“我们走！”

　　明知道海军有可能是冲这个蒙面冒牌货来的，伊安吃撑了才会和他们联手，而黑胡子这家伙本来就不是什么好人，所谓的联手，怕是早就打着把伊安他们卖给海军，然后自己逃走的主意了吧？这家伙，真的以为自己看着年轻就好糊弄吗？

　　丢出一叠钱给酒馆老板充当酒钱后，伊安他们就推开门走了出去，在门口的时候，顺便叫上了萨尔丁。

　　直到这个时候，黑胡子才明白过来，刚才门口的巨人族，竟然和这帮海贼是一伙的，看样子，这是一个实力不错的海贼团啊。

　　于是眼珠子一转，黑胡子更是想拉伊安他们来垫背了，他赶紧招呼了那个蒙面男一声，两人一起跟在伊安他们后面出了酒馆。

　　那个蒙面男，此时估计也猜到了，海军兴师动众都是冲着他而来的，心中早已经害怕得筛糠一样的抖，只是因为他脸上带着面巾，所以没人看出来而已，他现在全部的希望，都寄托在了黑胡子身上，被黑胡子一招呼，自然要赶紧跟上。

　　岛上那么多的海贼，海军不可能全都抓得到，毕竟他们要是连这些海贼一起抓，反而会引起所有海贼的共同反抗的，伊安猜测，他们肯定会对普通海贼置之不理，专心抓捕那个蒙面男，所以他们出了酒馆之后，本想趁着海军还没来之前，趁乱溜走的。

　　至于黑胡子……呵呵！伊安巴不得他跟着那个蒙面男一起，被海军给抓了呢！

　　然而，让伊安想不到的是，他低估了黑胡子的无耻了，在伊安他们出来后没多久，黑胡子这家伙竟然带着那个蒙面男追上了他们。

　　这可不大妙！伊安脸色一冷，立刻抽出了阎魔刀。

　　他右手握刀，指向了黑胡子，因为这个动作，顿时从他手腕上传来一阵清脆的铃铛响声。

　　伊安现在右手手臂上面，缠绕着一圈圈的绷带，这绷带看起来有些脏兮兮的，但是如果细细地看的话，就会发现绷带上面有着一些奇怪的文字，这绷带将伊安的整个右手臂缠绕起来，但是在手腕处尾端结头位置，却吊着一个小小的猫铃铛，刚才的响声，就是从这个铃铛上发出来的。

　　“哦哦！这是想干什么？铃铛小子！”黑胡子看着鼻尖的刀锋，怪笑道。

　　“你以为，我不敢杀白胡子海贼团的人吗？”伊安冷声对他道：“滚开，离我们远一点！”

　　“贼哈哈哈！问题是，你杀得了我吗！？”黑胡子露出他那残缺了几颗牙齿的牙床，瞪着伊安大笑道。

　　伊安望着黑胡子，说实话，黑胡子这家伙的眼睛，如果仔细地看的话，在他的眼底深处，埋藏着一种疯狂和野心的欲望，搭配上他显得有些丑陋的面孔，总是让人感受到一种不舒服。

　　而他刚才的回答，也算是答到点子上了，伊安自己都没把握，是否能够杀得掉白胡子。

　　黑胡子蒂奇这家伙在白胡子海贼团的时候，一直都处于藏拙状态，但是也偶尔有过显露狰狞之时，就是他，在另一位四皇红发香克斯的眼睛上，留下了伤痕！

　　也就说，这家伙和香克斯交过手，而且还伤到了香克斯，他也因此被香克斯打掉了嘴里好几颗牙齿，伊安不知道黑胡子当时到底是偷袭还是正面交手，但是光从这一点上来看，黑胡子这家伙的实力绝对很强。

　　这还是他没有吃下暗暗果实之前的事情……

　　“要不要解开手臂上的封印，近距离给这家伙来一发黑龙波，直接将他给干掉呢？”伊安这样想到。

　　他手腕上吊着铃铛的绷带，就是飞影卡牌的专属宝物，伊安已经凑齐了将其合成出来了，有这个专属宝物在，伊安手臂上的黑龙波热力就不会扩散出去伤到人。

　　也就是说，伊安现在手上，其实已经召唤了一条黑龙的……

　　就在伊安眼底渐渐冒出杀意的时候，情况却一变，无数的海军士兵，突然从四面八方涌了出来，将伊安他们这群人给包围住，咔擦咔擦的枪械上膛声音传来，海军士兵们已经结成阵型端起枪对准了他们。

　　“该死！”萨尔丁他们也知道，最后的逃走机会，被黑胡子这混蛋给耽搁掉了，于是猎龙人海贼团的所有人，全都握住了武器，戒备着海军士兵，只等伊安一声令下，他们就打算突围出去。

　　鼯鼠中将和斗犬中将也随之现身了，只是他们一眼就看到了伊安持刀对着黑胡子的情景，有点弄不懂是什么情况。

　　不过，他们也顾不上理会了，因为他们随后就在黑胡子身后，看到了那个蒙面男。

　　一时间，鼯鼠和斗犬眼睛都瞪大了一些，果然是他！就是那个主谋！

　　终于被他们逮到了！鼯鼠和斗犬两人都有些紧张，拔出自己腰间的剑来，准备亲自上前进行抓捕。

　　不怪他们这么小心，这个被通缉的黑衣蒙面人，当时可是伤了青雉大将后逃走的啊！虽说有点能力克制的关系在里面，但是说真的，并不是每个人都有这个本事能伤了一个海军大将的，所以世界政府和海军都断定，这是一个相当棘手的强者，由不得鼯鼠和斗犬不严肃对待。

　　“两个中将？这下麻烦了！”黑胡子低声嘀咕了这么一句。

　　然而，伊安却笑了，对着鼯鼠和斗犬喊道：“喂，两位海军中将，如果我们替你们拿下这个黑衣蒙面人，是不是可以放过我们？”

　　因为伊安对着黑胡子拔刀相向，鼯鼠和斗犬倒也没有将他们看做是和黑胡子一伙的，不过两人此时还不知道伊安他们的身份，于是疑惑地问道：“你们是谁？”

　　“我们是猎龙人海贼团！”伊安微微一笑道。

　　当人们不知道伊安就是袭杀天龙人的主谋时，猎龙人这个名号，根本不会引起联想的，这年头名字高大上的海贼团多了去了。

　　听到伊安他们报出名字，鼯鼠顿时反应了过来，其实他们原本最开始，就是想来抓捕这个猎龙人海贼团的，但是玛丽乔亚事件的主谋也在这里，情况就有些不同了，他们两名中将这次出来最主要的任务，就是抓捕黑衣蒙面人，所以看到正主儿在场，他们的注意力全都集中在这上面，反而有些不想理会猎龙人海贼团。

　　而伊安提出的这个条件，正合鼯鼠的意，于是立马道：“好！我可以答应你！”

　　“这样，为了表示诚意，可以让我的人先离开吧？”伊安笑着道。

　　鼯鼠和斗犬对视了一眼，然后又看卡伊安背后的萨尔丁等人，有个巨人族在场，他们也觉得有些头大，所以最后很干脆地应允了这个条件。

　　“你们先回船上去！”伊安低声对多鲁尼他们道：“等我一回来，马上就开船！”

　　众人心神领会，知道这是船长的策略，他才不会帮海军抓人呢，肯定是等大家安全离开后，他也要跑了！于是根本没有任何异议，萨尔丁他们立刻就离开，而海军士兵们，也很是配合地露出一条道路来给他们。

　　目送着萨尔丁他们离开后，黑胡子桀桀地对着伊安怪笑道：“铃铛小子，你做得好啊，我记住你了！”

　　“呵呵，彼此彼此！”伊安也冷笑着回了他一句，黑胡子这家伙想要拉他下水，伊安不过是反将一军而已。

　　黑胡子头也不回地，对那个蒙面男道：“老兄，准备战斗了，不想被抓的话，那就拼命杀出去吧！”

　　因为没有回头，所以黑胡子并没有发现，那蒙面男其实已经被吓尿了，他的裤裆处，隐隐湿了一片……

　　而听到这话，伊安稍稍犹豫了一下，他在想，到底是不是真的出手帮海军一把，让他们把黑胡子和蒙面男给抓住。

　　然而，就在这个时候，一声很有女王范儿的声音，却突然响起。

　　“你就是猎龙人海贼团的人吗！？”

　　人群再次分开来，海贼女帝波雅·汉库克迈着优雅的步伐，出现在了伊安面前。

　　说真的，波雅·汉库克被称为世界第一美女，还真不是浪得虚名的，在看到她出现的那一刻，就连伊安都忍不住一阵精神恍惚。

　　太美了！伊安来到这个世界，漂亮的女孩子的确也见过不少，但是却真没有一个比得上这位海贼女帝的。

　　不过，惊艳归惊艳，伊安还是很快回过神来了，他有些奇怪，这女帝怎么一出现，就指名道姓地提到了自己海贼团的名字……

　　所以他很疑惑地回了一句，道：“我就是猎龙人海贼团的船长，有什么问题吗？”

　　然而，下一刻波雅·汉库克立马就朝着他冲了过来，来到伊安面前后，抬腿就朝着他踢来。

　　“是你们就好……跪下忏悔吧！”


第一百七十一章 美女，跳一支舞吧

　　踢过来的，是一条很美的腿。

　　曲线完美而修长，白皙的肌肤上面，闪耀着温润的光芒，光是用眼睛看，都能知道那是如同丝绸般细腻和嫩滑的表现，这样一只穿着高跟鞋的长腿，从高高开叉的旗袍下面踢来，尚未到来，便已经能够闻到一阵淡淡的幽香。

　　如果换做别的时候，伊安脑海中估计会泛起“能玩一整年”这样的念头来吧。

　　然而现在当这条腿朝着自己踢来的时候，伊安唯一感受到的，是巨大的危险！

　　绝对不能被碰到！

　　伊安虽然还是第一次见到这位声名远扬的海贼女帝，但是他却是知道这位美女的能力，隐藏在那绝世美貌之下的，是相当致命的力量。

　　就如同最美丽的玫瑰花往往都带着尖刺一样……伊安很清楚被这位海贼女帝踢到会变成什么样子。

　　那是哪里被踢到，哪里就会被石化的“芳香脚”啊！

　　虽然他搞不明白，这波雅·汉库克为什么一上来就攻击自己，但是他还是知道，必须要躲开了这一次踢击。

　　飞快地抽身而退，波雅·汉库克的长腿，从伊安鼻子前一划而过，留下一股能让人蠢蠢欲动的幽香。

　　“喂！你干嘛攻击我！？”退开之后，伊安才对波雅·汉库克吼道：“我和你没有仇吧！？”

　　别说仇了，伊安敢赌咒发誓，他根本就是第一次见到波雅·汉库克的，而且也确信，自己根本就没有见过她的九蛇海贼团。

　　所以伊安现在的第一念头就是，这女人不会是疯了吧？

　　“闭嘴！”波雅·汉库克指着伊安道：“你只要知道，我现在不允许你逃走就是了！”

　　说完，又朝着伊安再次踢来。

　　波雅·汉库克一上来，就和伊安打上了，如此任性的行为，让鼯鼠和斗犬都一阵头疼，本来眼看着这个猎龙人海贼团的船长，能被策反一下，帮海军进行抓捕的，结果波雅·汉库克这一任性，就让这个助力泡汤了。

　　不过，两人倒也没有懊恼多久，因为伊安的猎龙人海贼团，也是鼯鼠想要抓捕的，海贼女帝纠缠住他也好。

　　等抓到黑衣蒙面人，再回过头来，将这个猎龙人海贼团的船长也抓起来就行了，正好个墨尔尼少将报仇。

　　“贼哈哈哈！那就是海贼女帝吗？好火辣的美人儿啊！”黑胡子这家伙看到伊安被逼得左支右绌的，顿时开心地大笑起来。

　　然而，这个时候，一把剑猛地朝着他砍来：“你还是先担心你自己吧！”

　　鼯鼠动手了，他和斗犬道伯曼中将，一人负责一个，朝着黑胡子和黑衣蒙面人攻去，鼯鼠负责黑胡子，而斗犬负责那黑衣蒙面人。

　　波雅·汉库克虽然在和伊安动手，但是实际上她的心思却没有放在伊安身上，看到斗犬朝着那黑衣人冲去，而那黑衣人却一动不动的时候，她顿时就有些急了。

　　“迷恋甘风！”

　　她突然双手握圈，对准了斗犬的方向发射过去。

　　伊安这时候也差不多正好背对着斗犬的方向，以为这一招是对着自己发出来的，顿时暗叫不好，赶紧往侧面一闪。

　　其实就算他不用那么快的速度，也能够躲开的，因为波雅·汉库克根本就不是对着他发射的迷恋光线，在伊安闪开之后，这一圈圈心形的光线，顿时直奔斗犬而去。

　　斗犬在光线到来的那一刻，也发现了，赶紧一个剃躲开来，那光线从他下方擦身而过，命中远处那些海军士兵。

　　那些海军士兵，虽然没有参与战斗，在旁边压阵，但是大部分的注意力，都是在波雅·汉库克身上的，这也不怪他们，很多人都是第一次见到海贼女帝，美女的吸引力肯定比较强。

　　而波雅·汉库克的甜甜果实，能力厉害的地方就在这里，只要稍微对她有点什么想法，她的迷恋甘风就能够将人石化！

　　别说是海军士兵了，就连现在和她处于敌对状态的伊安，中了这一招后都要被石化。

　　怎么说，应该算是只要心里面据地波雅·汉库克很漂亮或者很美，这么一点心思就能够构成石化条件了。

　　处于这条直线上的海军士兵被石化了，其余的人也被吓了一跳，而斗犬道伯曼在落地之后，气愤地大声对波雅·汉库克吼道：“你在干什么！？波雅·汉库克！”

　　“闭嘴！”波雅·汉库克的气场更强大，她本来就是女王范儿的人，听到道伯曼的指责后，指着他道：“我怎么战斗是我的事，不需要你来指手画脚！”

　　伊安听到这里，顿时心念一动。

　　他看看自己刚才站立的位置，然后又看看那些被石化的海军士兵，似乎明白了一点什么。

　　为了验证自己的猜想，伊安有意识地靠过去，让自己背对的方向，和斗犬道伯曼以及那个蒙面男处于一条直线上。

　　果不其然，当伊安的位置一正，波雅·汉库克立刻出手了，她的左手轻轻地碰了一下自己的嘴唇，然后就见她手心上面突然出现了一个桃心一样的物质。

　　“俘虏之箭！”

　　波雅·汉库克揪住那桃心的一端，右手猛地往后一拉，如同弓箭拉弦一样，然后再一放！

　　大量粉红色的箭头，顿时就从这个桃心中被释放了出去！

　　伊安早有预料，所以提前躲开了，波雅·汉库克本来也就没有瞄准他的，这些箭头刷刷地朝着斗犬道伯曼的方向飞去。

　　这些粉红色的箭头，虽然没有打中道伯曼，但是却打中了那些海军士兵，每一个被命中的海军士兵，全都变成了石头。

　　不只是他们的身体，就连一些被击中的树木还有兵器，也统统被石化了！

　　甜甜果实这种石化能力，可是相当厉害的，并不仅仅只是对活体生物生效，连无机物也能够被石化。

　　“你……！”道伯曼两次想要攻击那蒙面男，都被波雅·汉库克给破坏了不说，还连带着他附近的海军士兵也遭了秧。

　　哈！果然是这样！

　　伊安差点笑出声来，波雅·汉库克这女人，还真是有点心计啊！竟然想到拿自己来当掩护，去帮助那个蒙面男。

　　假如伊安不是穿越者，恐怕还真不会理解波雅·汉库克的用意，但是现在一联想，他顿时就明白了过来，波雅·汉库克可能是把那个蒙面男当成真的玛丽乔亚事件主谋了。

　　堂堂海贼女帝，当初其实也是一个可怜的天龙人奴隶，只是她对于自己的这个经历一直掩藏得很好，别说海军和世界政府了，就连九蛇岛她的国民，也是被瞒着的，而且还编出了戈尔贡之眼这样的谎话，来向国民掩盖真相。

　　以她七武海的身份，肯定能够探听到伊安在玛丽乔亚杀了天龙人并解救了一批奴隶的事情，或许是出于想要帮伊安一把的心思，她才追着海军来到了这座岛上。

　　只不过……

　　美女！你认错人了啊！你要救的那个家伙，根本就是个冒牌货啊，真正的正主儿，其实正在被你攻击来着！

　　面对这种情况，伊安都不知道该怎么说好了。

　　黑胡子正在和鼯鼠打做一团，而斗犬两次想要攻击蒙面男，都因为波雅·汉库克的阻挠无功而返，但是气归气，他却挑不出任何毛病来，因为他也看到了，波雅·汉库克其实是在攻击那个猎龙人海贼团的船长，只不过被闪开了，所以才波及到自己的。

　　他现在唯一有点奇怪的是，为什么那个蒙面男，竟然一动不动地站在场中间，难不成正在酝酿什么大招？

　　他哪里知道，那蒙面男根本就是被吓傻了而已，一个海军中将亲自动手拿他，他何曾享受过这样的待遇！？

　　觉察到波雅·汉库克的意图，伊安也眼珠子一转，突然抽身朝着斗犬所在的方向跑去。

　　波雅·汉库克眼睛一亮，立马跟上。

　　然后在到了斗犬那里的时候，伊安假装被波雅·汉库克给追上了，于是两人又打在一起。

　　多数时候，伊安都只是闪避，并没有还手……话说回来，他也的确只能闪避，在波雅·汉库克动用自己甜甜果实能力的时候，如果不想死，那就最好不要被她给碰到！

　　斗犬道伯曼也深知这一点，波雅·汉库克那双大长腿踢击的时候，他根本就不敢靠近。

　　然而伊安却偏偏朝着斗犬而去，拼命地往他身上贴，这样一来，斗犬他如果不想被波雅·汉库克给误伤，那就必须得闪开。

　　“该死！波雅·汉库克！你妨碍到我了！”道伯曼忍不住吼道。

　　但是波雅·汉库克根本就不理会他，她只是觉得，眼前这个戴着熊耳帽，手缠绷带的男人，似乎完全契合她的心意，在他的帮助下，自己竟然顺利地将斗犬和黑衣蒙面人分割开来了。

　　之前的时候，她也没有认真地看过伊安的样子，这时候倒是反而忍不住观察了一下伊安。

　　察觉到她的目光望过来，伊安脸上露出一抹笑意，对着她悄悄地眨眨眼睛，意思是你的想法被我猜到了，我就勉为其难，配合你一下吧！

　　不知道为什么，看到伊安这个眨眼睛的动作，波雅·汉库克突然觉得心跳了一下。

　　既然对方有意识地在配合自己，她脚上的动作自然不由自主地放缓了一些，这样一来，伊安躲起来也更加的轻松了。

　　两人根本就是在假模假样地打架而已，波雅·汉库克不断地踢击，而伊安不断地躲闪，看起来就像是在跳舞一样。

　　而伊安手腕上的铃铛，也不时地发出清脆的响声，宛如在替她俩伴奏一般。

　　在伊安和她错身而过的一次瞬间，波雅·汉库克也闻到了伊安身上的气息，顿时浑身上下有种微醺的感觉传来……


第一百七十二章 悲催的海军

　　波雅·汉库克通常对于男人，是不屑一顾的，大多数在她面前表露出痴迷状态的男人，她都从来没有放在心上过。

　　然而现在，她是却第一次与一个男人之间，产生了一种“我们正在合作”的念头。

　　这对于波雅·汉库克来说，是很奇妙的经历。

　　也正是因为如此，她才真正留意到了伊安，这并非是什么一见钟情之类的感觉，而是说一个原本只是当做可有可无空气般的人，突然之间好像有了存在感！

　　是的，存在感，说来好笑，伊安其实之前在波雅·汉库克眼里，根本就只是个路人甲，但是现在嘛，终于变成了一个配角可以上镜了一样。

　　而且，最让波雅·汉库克觉得意外的是，她能够感觉得出来，伊安正在刻意地配合着她。

　　也就是说，伊安明白她现在的心思。

　　竟然被一个男人读懂了自己的想法，这顿时让波雅·汉库克察觉到了伊安的不同之处，直觉告诉她，眼前这个男人，似乎知道了一点什么。

　　他到底是谁？为什么会知道我想要阻挠海军抓捕黑衣蒙面人？而且为什么会那么配合自己？

　　波雅·汉库克一时间对于伊安有些好奇起来。

　　本来在她看来，这个所谓的猎龙人海贼团，就是一个普通的海贼团而已，连名字都是从海军那里偷听来的，对于这个海贼团，她根本一无所知，她之所以找这个海贼团的麻烦，无非只是想找个借口介入而已，在和伊安交手的那时候，为了保证伊安不被一下子击败，她还特地手下留情了许多。

　　但是现在看下来，这个海贼团的船长，竟然一点都不弱！至少自己不认真起来，竟然完全攻击不到他！

　　这么厉害的一个人，怎么可能会是一个默默无闻的海贼团团长？

　　她现在很想问伊安一句，你到底是什么人？但是无奈，此刻现场的情况却不允许她这么问出来，毕竟鼯鼠和斗犬就在一旁，这么问的话，破绽太大了。

　　连人家的名字都搞不清楚，你怎么会来寻人家麻烦的？

　　一边和伊安打斗着，波雅·汉库克一边看向了那个蒙面男，刚才她和伊安交手的时候，各种石化技能频频出手，已经让一些海军士兵畏惧而不敢靠前了，这个时候本来就是最好的逃离时机，但是她现在这么一看，却发现那蒙面男竟然根本没有想走的意思！

　　波雅·汉库克不由得心中有些焦急，难不成他还真的想和两个中将以及如此之多的海军士兵交战不成？

　　不止波雅·汉库克在着急，黑胡子也同样在着急，他猛地朝着鼯鼠打出了一拳，逼退了鼯鼠后，立刻就朝着那蒙面男吼道：“喂，老兄！赶紧动手啊！打退他们，我们得离开这里！”

　　不管是黑胡子还是波雅·汉库克，都将这蒙面男当成真货了，在他们看来，这位能从青雉手下逃走的高手，只要想离开，应该没人能拦得住他的，所以都急切地盼望着他能够出手解围。

　　然而，让所有人都没有想到的是，被黑胡子这么一吼，蒙面男竟然一个哆嗦，跌倒在了地上。

　　他刚才能够站立在原地，不是他完全不怕，而是根本就已经吓傻了，斗犬两次持刀朝他砍下那时候，蒙面男脑子里根本就是一片空白，他都以为自己要死了，连伊安和波雅·汉库克的战斗替他解了围，他都没有发现。

　　现在被黑胡子这么一吼，他终于回过神来，腿软之下，再也坚持不住，跌倒在地。

　　而一跌倒在地后，他顿时嚎啕大哭起来，道：“不是我，真的不是我啊！”

　　所有人顿时都愣住了，黑胡子和鼯鼠停手，伊安和波雅·汉库克也同样停手，众人看了看哭嚎的蒙面男，又看了看他跌坐下去后，裤裆那里湿了一片的地面。

　　斗犬再也忍不住了，冲过去一把撤掉了这家伙脸上的面巾，让蒙面男露出了真面目。

　　面巾之下，是一个看起来有些猥琐的家伙，看起来哪里有什么高手风范？

　　“该死！这家伙是老千剑客弗罗德斯！”斗犬认出了他来，懊恼地叫道：“这家伙根本就是个赏金一千四百万贝利的骗子！”

　　轰！鼯鼠中将，还有四周的海军士兵们，如遭雷击一般，愣在了原地！

　　“假……假的！？”

　　这还用问吗？这弗罗德斯要是真的胆子大到能潜入玛丽乔亚纵火杀天龙人，他至于会仅仅被海军的围捕阵势一吓，就哭嚎着求饶吗！？

　　在确认了这蒙面男的身份之后，鼯鼠和斗犬两人都懵了。

　　他们不惜兴师动众地攻上了白胡子的地盘，不就是指望能抓住玛丽乔亚时间的主谋吗？如果抓到的是真的，那也就算了，即便到时候因此惹得白胡子发怒，那也值了。

　　可尼玛到头来遇到的，竟然是个假货！？

　　鼯鼠和斗犬两人，都有一种天旋地转的感觉，这个打击对他们来说，实在太大了，也就是说，他们现在不但要无功而返，还要让整个海军承担有可能和白胡子海贼团爆发战争的危险可能……

　　一时间，两人吃了这老千剑客弗罗德斯的心都有了。

　　然而，比他们更加恼火的，还有一个人，那就是黑胡子蒂奇！

　　他恼羞成怒地冲过去，一拳揍在了弗罗德斯的脸上，登时将他打得鼻口流血。

　　就算这样，黑胡子依然不想罢休，将弗罗德斯按在地上死命地揍。

　　其实没有人知道，打算将这蒙面男拉进白胡子海贼团的人，就是蒂奇，这件事，是他一力主张的。

　　蒂奇虽然在白胡子海贼团呆了那么久，但是说实话，他对于白胡子是没有任何感情的，他一直很不屑白胡子那种认儿子的方式。

　　蒂奇有自己的野心和理想，他呆在白胡子海贼团，无非就是看中白胡子海贼团势力够庞大，能够有较大机会，得到他想要追求的暗暗果实而已，他知道，自己迟早有一天，是要离开白胡子海贼团的。

　　他想当七武海，想当四皇，甚至想成为海贼王，而想要达成这些梦想，白胡子海贼团对于他来说，就是需要被打倒的。

　　白胡子老了，他的时代终将逝去，蒂奇他不介意在暗地中，推动一把，以加速这个过程。

　　当他在见到弗罗德斯冒牌货的时候，他就暗暗留心了，他也不是没有怀疑过这家伙是冒牌货，但是这对于他来说，是无所谓的，他大致知道玛丽乔亚事件的真相，只要将这个海军要追捕的黑衣蒙面人引入到白胡子海贼团当中，就等于在海军和白胡子海贼团之间，埋下了一个钉子！

　　这个钉子，什么时候利用得上，黑胡子也说不好，但是总有一天，能发挥其作用的。

　　这就是黑胡子恼羞成怒的原因，这个怂货，他竟然这么简单地就被吓住，暴露出来了！

　　妈的，即便你是冒牌货，只要一直装下去，不也能被当成真货吗？

　　蒂奇按着弗罗德斯一通暴揍，看起来仿佛也是被欺骗了一样，但是谁能知道，他内心的真实想法呢？

　　伊安在一旁，看得也直摇头，他也没有想到，这冒牌货竟然这么不经吓，他原本还指望着这家伙能一装到底，替自己吸引一下海军的视线呢。

　　熊叔将天龙人的身份芯片拿走了，他们要研究，需要一些时间，伊安现在自然是能拖多久拖多久，他不会主动在海军面前暴露自己的身份的，至于说海军什么时候能查到，那是他们的事情。

　　而这冒牌货，可是现成的背锅侠啊，伊安之所以配合波雅·汉库克阻挠斗犬的攻击，也正是因为这个原因，他也不想着冒牌货被海军真的给抓了。

　　可惜，天不从人愿，这弗罗德斯胆子太小了，竟然直接就承认了自己是冒牌的。

　　现场唯一一个松了口气的人，可能就只有波雅·汉库克了。

　　既然这个人是冒牌货，那么自己的目的也算是达到了，海军并没有找到真正的玛丽乔亚事件主谋。

　　“这下……可怎么办！？”鼯鼠头疼地看着正在跪地求饶的弗罗德斯。

　　其实就连他也没有想到，竟然会这么快就冒出了冒充者，现在玛丽乔亚事件刚过去仅仅一个星期而已啊，该死的！这些人想出名想疯了吗？

　　鼯鼠第一时间意识到，弗罗德斯可能不是个例，在接下来的一段时间里，很有可能会陆续出现更多冒充黑衣蒙面人的人来，这无疑会给海军的排查，带来巨大的阻碍。

　　“怎么办？”鼯鼠问斗犬道。

　　“不管如何，把他抓起来吧！”斗犬咬牙切齿地道：“就算杀鸡儆猴，也必须对这种人严惩！不然到时候，我们会应接不暇的。”

　　两人转眼之间，就将弗罗德斯的命运给决定下来了，可以想见，这个骗子接下来的日子不会好过的。

　　一群海军围上去，将弗罗德斯给抓了起来，这个时候没有人阻挠他们的抓捕了。

　　但是，剩下来还留在场中的黑胡子，却让鼯鼠和斗犬犯愁不已……


第一百七十三章 二打一，铁砂之剑

　　黑胡子马歇尔·D·蒂奇，这也是一个在海军本部挂上了号的海贼。

　　然而，也仅仅只是挂上号而已，真的遇上了他，要不要进行抓捕，还是两说呢。

　　原因无他，蒂奇是白胡子海贼团的人！这就够了。

　　随着大海贼时代的来临，四皇的势力越发膨胀，世界政府和海军对四皇也是忌惮不已，无时无刻不想消灭四皇的势力。

　　然而，想是一回事，能不能做到又是一回事，假如海军的实力真的那么强大的话，他们也不会引入七武海来一起对抗四皇了。

　　而四皇之中，最棘手的人，可能就要算白胡子了。

　　因为白胡子海贼团的信念，就是不放弃任何的同伴，鼯鼠和斗犬得到命令进攻白胡子地盘的事情，就已经惹到白胡子了，假如再把黑胡子蒂奇给抓了，那到时候战争百分之百要爆发的。

　　蒂奇现在还没有和白胡子海贼团决裂，他还是白胡子海贼团的同伴，鼯鼠和斗犬根本不敢，或者说没有这个本事做出抓捕他的决定。

　　必须要请示过世界政府和海军本部才行。

　　黑胡子蒂奇，也深知这一点，所以他现在完全是有恃无恐，对着鼯鼠和斗犬哈哈大笑道：“两位海军中将大人，你们现在想怎么办呢？是不是想连我也抓了？”

　　鼯鼠和斗犬两人阴沉着脸，却说不出任何的话来。

　　然而，假如就这么走了的话，他们也不甘心，闹出那么大的动静，最后竟然只抓到一个冒牌货，如此巨大的心理落差，让两人总想要做点什么事情弥补一下心中的空落感。

　　于是乎，两人最后对视了一眼，望向了伊安所在的位置。

　　不能抓你白胡子海贼团的人，那么抓其他人不就行了吗？更何况这个猎龙人海贼团，还干翻了他们一艘军舰呢，于情于理，在这里都应该将其逮捕归案。

　　伊安也不是笨蛋，一看到两人的目光，顿时就明白过来他们想做什么了。

　　“哦哦！这就是所谓的迁怒吗？”伊安似笑非笑地对着两人道。

　　这话无疑是嘲讽了，鼯鼠和斗犬两人都觉得脸上有些火辣辣的，是啊，不敢抓白胡子海贼团的人，只敢对其他人动手，这岂不是意味着，海军其实也就是一帮欺软怕硬的家伙吗？

　　尤其是斗犬道伯曼，他原本也是坚信绝对正义的人，然而眼下的现实，却不得不让他对白胡子海贼团做出妥协，他此时心里面正别扭得慌呢，再一听到伊安的嘲讽，顿时就爆发了。

　　“闭嘴！”道伯曼一声大吼，身形一下子消失在原地，再次出现的时候，已经来到了伊安的身后，挥刀朝着他砍下。

　　伊安的反应足够快，阎魔刀瞬间出鞘，架住了道伯曼的劈砍。

　　一阵巨大的力道传来，伊安的膝盖忍不住也微微一弯，道伯曼的力量很大，再加上又是从上往下的劈砍，搞得伊安也差点承受不住。

　　在海军当中，本部中将的数量还是比较多的，虽然实力上都有所差距，但是不管怎么说，能做到中将，战斗力一般都低不了的。

　　伊安之前和波雅·汉库克战斗的时候，根本不敢拿自己的阎魔刀抵挡攻击，但是对上道伯曼，他却一点都不慌，稳住了身形之后，立刻在阎魔刀刀身缠绕上了霸气，和道伯曼开战。

　　他也想了解一下，自己和海军中将有多大的差异。

　　道伯曼自然也会用霸气，这个不用多说，两人瞬间变交手了十来个回合，都是用的剑术对决。

　　伊安在年龄上比不了道伯曼，道伯曼好歹40多岁的人了，对剑道的练习也同样是几十年，所以交手一阵之后，伊安就发现，光是在剑术上，他还真有些打不赢道伯曼，现在只是凭借自己的速度勉力支撑着而已。

　　而偏偏的，这个时候鼯鼠也冲上来了！

　　他接连在空中踏步，用月步上升到高空，然后猛地一弹，以极快的速度俯冲下来，双手握刀朝着斩来。

　　伊安横刀一挡，虽然挡下了鼯鼠的攻击，但是却被道伯曼抓住机会，一记岚脚直接踢在了伊安身上，先是被重击，而后岚脚的斩击也砍在了伊安的胸口上面。

　　伊安被击飞出去的同时，哇的一声，忍不住吐出了一口鲜血。

　　刚才匆忙之间，他没能用霸气护住自己的身体，以至于受到了创伤。

　　“尼玛！两个中将联手打我一个，太无耻了吧？”伊安咬牙切齿地望着两人。

　　看到两人再次一左一右地朝着自己冲来，伊安刷地一甩阎魔刀，对着斗犬击出了一道旋风！

　　或许是刚才对伊安的攻击奏效，斗犬有些轻敌了吧，面对伊安袭来的旋风，他竟然不闪不避，挥剑想要击散这道旋风。

　　然而，旋风的力量，比他预想的还要强，当旋风来临的那一刻，斗犬也被吹得身形一顿！

　　斗犬被阻了一下，冲过来的就只剩鼯鼠了，伊安横刀格挡住他的劈砍，脚下却没有用力，反而借着这一刀的力量，瞬间退开一段距离。

　　就在鼯鼠想要继续追击伊安的时候，却发现伊安突然收刀入鞘，并且放开了刀柄。

　　“故弄玄虚！”鼯鼠冷哼了一声。

　　然而，就在这个时候，伊安的右手却伸了出来。

　　不等鼯鼠弄明白他想要干什么的时候，观战的所有人都发现，此时四周的地面，竟然开始微微地颤抖起来了。

　　这种颤抖，并不是地震，而是地面下似乎有什么东西，正在不断地破土而出。

　　一颗，两颗，无数颗的黑色砂砾，竟然缓缓地从地面上飘飞起来，然后宛如受到了召唤一般，聚集起来，形成一股黑色的涡流，扭曲着朝着伊安的右手聚集而去！

　　这些黑色的砂砾，最后全部凝聚到了伊安的右手中，伊安握住随手一抖，一柄黑色的铁剑，顿时就形成了！

　　铁砂之剑！

　　伊安现在装备的三张卡牌当中，他用御坂美琴的卡牌，替换下了八神卡牌，八神的紫色火焰太过明显，伊安也不想被鼯鼠和斗犬认出来。

　　而御坂美琴的卡牌，虽然因为念修行技能的要求，伊安只能动用两个技能，但是也已经足够了。

　　铁砂之剑，这一招是以电磁力聚集泥土中的铁砂，形成兵器对敌的技能。

　　刚才的那一幕，看起来实在有些恢弘，四面八方的铁砂聚集而来，最后在伊安手中成型，不止是鼯鼠和斗犬看得吃惊，后面观战的黑胡子，还有波雅·汉库克也有些吃惊。

　　“小心，他是能力者！”斗犬提醒道。

　　然而，伊安已经朝着鼯鼠出手了，他猛地用双手握住铁砂之剑的尾部，一记斩钢闪朝着鼯鼠突刺而去。

　　明明两人之间还隔着老远的距离，但是铁砂之剑却在出手的那一刻，突然间伸长了！

　　铁砂之剑本来就不算是真正的剑，只要有电磁力操控，那些铁砂能聚拢，自然也能分散，鼯鼠根本没有防到这一点，铁砂之剑刺来的时候，他心中一惊，但是闪避已经慢了。

　　刷！铁砂之剑从他的脸庞刺了过去，在他脸上带出一条深深的伤痕。

　　“可恶！”鼯鼠朝着左边猛地踏前一步，绕开了铁砂之剑，朝着伊安扑去。

　　然而伊安却朝他冷冷地一笑，猛地挥动了手里的剑柄。

　　随着他的挥动，铁砂之剑宛如一条铁鞭一样，朝着鼯鼠抽去。

　　鼯鼠挥剑格挡，但是却还是被铁鞭猛地抽在身上，因为这铁鞭也同样不是真正的鞭子，被他刀剑格挡住的那一部分，固然铁砂被阻挡了，但是其余的铁砂却不会受到影响的，这些铁砂之间到处都是空隙，根本没有真正意义上的相连，只是因为密集，所以看起来像是连在一起的而已。

　　鼯鼠被抽中的地方，火辣辣的疼，更重要的是，面子上挂不住啊！

　　斗犬看到鼯鼠吃了亏，也同样朝着伊安扑过来了。

　　然而这个时候，伊安却突然将铁砂之剑收缩回来，汇聚的速度也是相当快的，斗犬刚冲到伊安面前的时候，他已经再次将凝实的铁砂之剑朝着斗犬刺了出去！

　　看到是刀剑的形状，斗犬也同样挥剑格挡，然而让他想不到的是，伊安的铁砂之剑剑尖在即将刺中他的剑时，竟然再次分散了！

　　这一次，伊安的剑尖直接分裂成数根铁刺，绕开了斗犬的剑，直接刺在了斗犬身上。

　　斗犬的浑身上下，被刺出了大量的血洞，铁砂之剑虽然分裂了，但是上面同样附带着伊安的霸气，坚硬程度同样不可小觑。

　　借助着铁砂之剑可以随意改变形态的特性，伊安出其不意地将斗犬给击伤了！

　　看着斗犬杵着刀刃跌倒在地上，鼯鼠也怒了，虽然他也知道，这样的伤对斗犬来说不算什么，但是两个中将围攻一个海贼，竟然还被对方伤了一人，这简直是耻辱啊！

　　他猛地朝着伊安踢出了一记岚脚，所形成的风刃呼啸着朝着伊安飞去。

　　伊安不敢怠慢，跳起躲开了这风刃，风刃往后方飞了过去，吓得一些海军士兵赶紧卧倒。

　　与此同时，斗犬也重新站起来了，也和鼯鼠一样，一记岚脚朝着伊安踢出，不过他的攻击是对着空中去的。

　　这算是两人的一次配合，伊安人在空中，无法躲避开，只能甩动铁砂之剑，形成一面盾牌，将这一击挡下来。

　　虽然挡下来了，但是伊安也明白过来，两名中将联手，自己恐怕和他们耗不起，铁砂之剑这个技能，其实消耗也挺大的，伊安现在虽然体力充足，念力回复也快，但是这种消耗速度，也还是大于他的回复速度，持续不了太久的。

　　于是伊安一咬牙，将铁砂之剑收缩回来，这一次，他没有继续保持铁砂之剑的刀剑形态，而是直接将铁砂凝聚成一颗小小的铁质弹丸。

　　伊安朝着地面落下的时候，鼯鼠和斗犬已经冲了上来，打算在他落地的一瞬间，联手击杀他。

　　然而，就在他们刚要出手的时候，却发现的右手手臂上，突然窜起了一圈圈耀眼的电光……


第一百七十四章 重创斗犬

　　其实一开始，伊安所用的铁砂之剑，就是未完成版的。

　　真正的铁砂之剑技能，除了凝砂成剑之外，还能够将最外围的一圈铁砂，通过电磁力的操控而产生高频振动，形成宛如电动链锯效果一般的锐利锋刃，可以轻松地斩断物体。

　　这样的效果，伊安不是做不出来，而是没有必要，因为这会导致念能消耗越发巨大的。

　　就连伊安现在都能够做到武装色霸气硬化，来对身体进行防护，鼯鼠和斗犬两个正值巅峰的海军中将，自然也能做到，这样高频振动的刀锋，伊安不确定对他俩能造成多大的伤害。

　　所以他对于铁砂之剑，也仅仅是使用了其聚合特性而已。

　　伊安现在所能使用的特殊能力，都是系统通过卡牌技能赋予他的，准确点来说，是赋予他可以通过念力操控这些能量的能力！

　　既然是通过自身的念力来操控能量，那就说明，这些卡牌的技能，他是可以灵活运用的！

　　从可以通过刀刃释放八神庵的鬼烧技能开始，伊安就早已经注意到这一点了，他并不需要淤泥于原著人物所使用的方式，来释放卡牌技能。

　　还是那句话，关键在于想象力！就如同恶魔果实能力者开发自己的果实能力一样，只有想不到的，没有做不到的。

　　就比如现在一样，伊安手边没有硬币，也没有子弹，但是他却可以通过铁砂之剑技能，聚集铁砂，形成一颗可以用来释放超电磁炮的弹丸！

　　本来这颗弹丸只是由松散的铁砂聚合在一起而形成的，但是当伊安手臂上的电流一出现后，这些铁砂瞬间被电流的热效应融化，然后黏合在一起，变成了一个凝实的整体。

　　这个效果，可能就是艾尼路的雷冶金一样的效果了……

　　和之前所使用的小指头大小的子弹相比，这颗弹丸可要略大一些，而且还是流线体造型的，犹如一颗现代枪械所使用的子弹弹头一样。

　　伊安当时在船上试验超电磁炮的时候，就已经发现了，这个技能的威力，其实和所使用的炮弹质量大小是有关的，炮弹的质量越大，同等速度下的攻击威力就大，攻击也距离会更远。

　　当然了，质量越大的炮弹，想要达到同等三倍音速初速，所需要的出力肯定就越大，念能消耗就越严重。

　　念力能够缓缓注入，那么同样的，也能够瞬间就注入完成。

　　铁砂弹丸就被伊安捏在指尖，这一次，他是中指和拇指相扣的弹击架势，直接瞄准了冲得最近的斗犬。

　　大爷的，刚才就是你踢得哥们吐血了！所以这次就打你！

　　人类对于火焰和雷电，天性就是畏惧的，这是亘古以来就篆刻在人类遗传基因中的记忆，所以当伊安身上的电流刚一爆发的时候，鼯鼠和斗犬两人，心中顿时就一紧。

　　尤其是斗犬，当他看到伊安的右手竟然对准了他所在的方向时，哪怕他并不知道伊安想要干什么，但是还是下意识地就赶紧闪避。

　　就是这个下意识的动作，算是救了他一命……

　　伊安这一次发出的攻击，是相当快速的，从凝聚铁砂弹丸，到注入念力将其弹出，时间堪堪就是两秒而已，一瞄准了斗犬之后，就出手了。

　　轰！在伊安弹出弹丸的那一瞬间，一声巨响传来，猛烈的风压随后以他身体为圆心，朝着四面八方扩散！

　　这声音自然是音爆现象！伊安这一次发射出去的超电磁炮，子弹在弹出的那一刻，就已经突破了音障，随后化为一道流光，笔直地向前飞射出去。

　　弹丸的流光，其实仅仅只是一瞬间就消失了，但是它在前进飞行的时候，尾后所带出的真空形成了巨大的压力，导致地面的泥土受到挤压而不断碎裂！飞起！看起来，就仿佛是这道流光直接在地面劈开了一条路径一样。

　　这条路径，就是超电磁炮的弹道标志！

　　超电磁炮的速度，是如此的快，快得让人反应都来不及，如果不是因为看到伊安身上发出来的不同寻常的电光，斗犬下意识地提前躲避了一下的话，恐怕这一记超电磁炮，能直接要了他的命。

　　但是即便他躲开了要害，他握刀的右手手腕，在闪避的时候，刚好处在伊安攻击的路线上。

　　嘭的一声轻响，流光直接从斗犬的手腕处一穿而过，在他的手臂上炸开了一个大洞！

　　这个大洞，几乎占了斗犬手腕上部横截面的三分之二还多，他那条手臂可以说只剩下那么一点皮肉连着而已。

　　“啊！！！”

　　斗犬发出一声惊人的惨叫，一跤栽倒在地上，他的这只手，可以说已经被伊安给废了，只是诡异的是，伤口处却没有任何的血流出来。

　　因为超电磁炮在击穿他的手臂那一刻，所附带的高温其实已经将他的伤口全部烧得凝固住了，只是带给斗犬的痛苦，却是避免不了的。

　　伊安保持着弹击的姿势，冷冷地望着斗犬，右手手腕处，铃铛轻轻地晃动着。

　　四周一片寂静，所有看到这一幕的人，目瞪口呆地望着伊安，刚才的超电磁炮速度太快了，以至于好多人都没反应过来到底发生了什么事情。

　　这让现场只剩下斗犬的惨叫声，还有伊安手腕上铃铛的声音……

　　超电磁炮威力很大，伊安早有预料，但是他也没有想到，竟然能一击就废掉了一个中将的手腕。

　　不过对于斗犬，他没有任何的怜悯，斗犬之前攻击他的时候，丝毫都没有手下留情，那一记岚脚，踢得伊安此时都还在一阵气血翻腾，所以他也用不着对斗犬留情。

　　双方此时此刻，本就是敌人，对敌人留情，那就等于对自己残忍。

　　还好的是，在击穿了斗犬的手臂后，超电磁炮的流光也在斗犬身后消失了，并没有波及到后方的人群，不然的话，后方的那些海军士兵，都不知道要被伊安干掉多少人。

　　虽说三倍音速的初速和一些强力的狙击步枪的初速差不多，但是有所不同的是，狙击步枪的子弹在射出去后，是不断减速的，所以能够飞行很远的距离，但是超电磁炮射出去的弹头，却一直处于加速过程当中，给予的初始速度越高，这种加速就越夸张，和空气的摩擦就越强烈。

　　这就是超电磁炮的攻击距离现在只有几十米的原因，假如伊安加大念力输出，给予弹头五倍音速或者十倍音速之类的初始速度，那么刚才那可弹头很有可能在飞出几米之后，就已经被融化消失了，三倍音速的初始速度，其实指的只是一个平衡点，在这个速度下，打出去的攻击能做到威力和距离兼顾。

　　也正是因为如此，超电磁炮的攻击威力，其实是狙击枪什么的无法比拟的，狙击枪打出的子弹，可没办法在地上犁出一条壕沟……

　　这一击的威力，惊呆了所有人，好半天之后，还是黑胡子这家伙第一个回过神来。

　　“贼哈哈哈！没想到我竟然也看走眼了！”黑胡子大笑道：“原来铃铛小子你才是真正的狠角色啊！”

　　被他的笑声惊醒，鼯鼠中将才慌忙跑到斗犬的身边，蹲下身来扶住他道：“道伯曼！！？你怎么样！？”

　　这话其实是废话，明眼人一眼就能看得出来，斗犬的右手腕保不住了，被伊安的超电磁炮射中的位置，肌肉和骨骼都通通被炸飞了。

　　除非斗犬道伯曼是自然系果实能力者，不然的话，他这只手腕想要治好，可不是那么容易的事情。

　　“你！”鼯鼠猛地抬起头来看着伊安，咬牙切齿地吼道：“我杀了你！”

　　斗犬不管怎么说，都是他在海军当中的同僚，他自然要替斗犬报仇的，然而，不等鼯鼠站起身冲上去，伊安的右手却已经遥遥地对着他，做出了弹击的姿势。

　　伊安此时体力充沛，念力也正处于快速的回复当中，只要再多给他几分钟的时间，未尝不可以再发出第二发超电磁炮，而且真要是惹急了，他现在还备下了一发黑龙波没用呢……不过，要是真的使用黑龙波的话，那么在场的人，他就必须要灭口才行了……

　　但是鼯鼠却在看到他这个动作之后，立刻就停下来了。

　　没把握！刚才那道流光，鼯鼠也看到了，那种惊人的攻击速度，让他不禁想到了黄猿大将的镭射光线，他觉得自己恐怕也闪避不了。

　　看到他停住动作，伊安这才朝他冷哼一声道：“是你们先朝我动手的，而且两个海军中将打我一个，难道还不准我反击是吗？”

　　言下之意，既然选择敌对了，那就要有敌对的觉悟，鼯鼠自然听明白了伊安的意思，心中只觉得那叫一个憋屈啊，这次来发条岛不但惹了白胡子不说，结果抓到的还只是个冒牌货，转过头来本想把袭击军舰的罪魁祸首一并抓捕归案，结果反而又导致一名海军中将受到重创，这新世界怎么那么多狠角色？这真的是流年不利吗？

　　看着鼯鼠没有再动手的意思，伊安这才放下了抬起的右手，道：“不要惹我，不然的话，我不介意将你们所有的军舰都击沉！”

　　说完，伊安便朝着港口的方向走去，外围那一圈包围着他的海军士兵，在看到他走过来的时候，就像是见了鬼一样，想要抬起枪朝着伊安开火，却又没有那个胆子。

　　“让开！”伊安走到这些海军士兵面前，瞪着眼睛低吼了一声。

　　海军士兵们吓得打了个哆嗦，赶紧闪开了一条道路出来。

　　于是，伊安头也不回地走了出去……


第一百七十五章 猎龙人VS九蛇

　　看着伊安离开，鼯鼠虽然脸色阴霾，但是却没有出声让海军士兵阻拦他，算是默认了。

　　他这也是没办法，斗犬一只手断了，现在急需要治疗，他不可能放着斗犬不管，一心和伊安纠缠战斗。

　　而且，更重要的是，海军现在也无法在发条岛上面久留了，因为从这个岛被海军攻击的那一刻起，鼯鼠就知道，白胡子快要来了！

　　假如在这里耽搁太久，到时候海军的军舰绝对会被白胡子给追上，到时候鼯鼠敢肯定，暴怒中的白胡子可不会管他们是不是海军中将，会将他们送到大海喂鱼的。

　　四皇，君临新世界的皇帝，这句话可不是说着玩而已。

　　鼯鼠一想到这种种情况，就觉得一阵焦头烂额，事情为什么会发展成这样？

　　他叫来海军的医务兵，让他们替斗犬包扎，等到包扎好了以后，才用担架将斗犬送回军舰。

　　而趁着这个时候，他来到波雅·汉库克身旁，冷声问她道：“这个猎龙人海贼团，到底是什么人？”

　　别说他了，连波雅·汉库克也想这么问他呢！

　　不过，伊安的猎龙人海贼团好歹是波雅·汉库克上岛的借口，波雅·汉库克可没那么傻，于是冷傲地一扬下巴，道：“你这是在质问我吗？妾身虽然是七武海，但也是海贼，没有配合你们海军的义务吧！？”

　　“该死！”鼯鼠恼羞成怒地道：“你以为我没有看出来吗？那个带着铃铛的小子，和你动手的时候根本就没有出全力！你和他，到底在搞什么名堂！？”

　　“你竟然敢这么大声和我说话！？”波雅·汉库克也生气了，直接双手在胸前扣圈，对着鼯鼠发出了迷恋甘风！

　　高傲如海贼女帝这样的人物，怎么可能会容许一个男人对他发脾气？所以一言不合就动手了！

　　鼯鼠吓了一跳，慌忙闪避开，但是因为两人之间的距离实在太近了，他也没能够完全躲开，导致被迷恋甘风擦到了半边身子。

　　眼看着半边身子马上就要被石化了，鼯鼠飞快地拔出自己腰间的剑，往自己腿上插了一刀。

　　疼痛转移了他的注意力，总算终止了石化效应。

　　“该死的，这女人真是不可理喻！”鼯鼠疼得满头大汗，但是这话却也只敢在心里面说说而已。

　　“看不出来，你还挺聪明的嘛！”波雅·汉库克冷然一笑，她对于自己不屑一顾的男人就是这样，高贵冷艳，冷得像冰块一样。

　　就算鼯鼠是海军中将，波雅·汉库克将他石化了也就石化了，因为在她看来，她无论做什么都会被原谅的。

　　说她自恋也好，自信也罢，这就是专属于海贼女帝独特的风格。

　　不再理会鼯鼠，波雅·汉库克转身迈着优雅的步伐离开，一边走，她一边头也不回地道：“你回头告诉海军本部，就说妾身去追这个猎龙人海贼团了！我会将他们抓住的！”

　　女人的心思实在难猜，鼯鼠听了这话后，也忍不住一愣，他现在也拿不准波雅·汉库克到底是不是真的和这个猎龙人海贼团有仇了。

　　看着波雅·汉库克风姿绰约地离开，鼯鼠脸上的神色十分复杂。

　　他也明白，这些七武海成员，真的不能给予他们太大的信任，但是偏偏这个女人也很厉害，他完全拿波雅·汉库克没有任何的办法。

　　但愿她是真的去追击猎龙人海贼团了……吧？鼯鼠只能这样安慰自己。

　　就在他这样想着的时候，旁边却传来了黑胡子“贼哈哈哈”的大笑声。

　　“你在笑什么？”鼯鼠冷冷地对着他望过去。

　　“很火辣的美人儿不是吗？”黑胡子捧腹大笑道：“要是能做我的女人，那就爽了！”

　　“你还是别做这种白日梦了！”鼯鼠冷笑着对他道。

　　波雅·汉库克现在的身份，毕竟是七武海成员，暂时不是黑胡子能高攀得上的，所以对于鼯鼠的嘲讽，他一点也不介意，只是道：“不过，你们让她就这么离开真的好吗？”

　　“什么意思？”鼯鼠皱着眉头问道。

　　“贼哈哈哈！”黑胡子再次大声笑起来，指着那些被波雅·汉库克“误伤”的海军士兵道：“你的手下，难道要一辈子当石头吗？”

　　“糟……糟了！”黑胡子这一提醒，鼯鼠也顿时反应过来了。

　　不止是海军士兵被石化了，还有港口那里同样被石化的白胡子海贼团的人，也就是拉莫斯他们，这些人如果变不回来，白胡子的怒火会更加巨大的！

　　“立刻去把波雅·汉库克追回来！”鼯鼠立刻转身下令道：“让她将石化解除掉！”

　　一个海军少校里面领命，前去追波雅·汉库克了。

　　“带上所有人，会港口的军舰上！”鼯鼠随后又下令道。

　　必须得撤离了，鼯鼠自己也拿不准，以波雅·汉库克的任性，就算被那海军少校追上了，她会不会替白胡子海贼团还有海军的人解除石化状态，这还是两说呢。

　　发条岛现在是没法呆下去了，鼯鼠现在深深地感觉到，海军的力量在新世界是如何的薄弱，身为海军本部中将，他现在却因为顾忌白胡子海贼团，而不得不憋屈地撤离。

　　其实不只是鼯鼠，海军本部很多人也都意识到了这一点，尤其是作为元帅的智将佛之战国，他很清楚新世界里四皇的影响力有多大，如果海军想要在新世界插足进来，那么和四皇之间，迟早会有一战的。

　　在这个时间点上，海军其实也已经在开始谋划了，而白胡子就是海军所挑选的挑战对象，一来作为传说级的人物，白胡子的影响力足够强大，二来嘛，也是因为白胡子确实是因为年龄的关系，正在逐渐衰老，相比其他三个四皇，挑战白胡子的希望会大一些。

　　胜了，那么可喜可贺，海军算是在新世界打开了一条通道，但是如果败了，那么海军就还是只能就这么控制着伟大航路的前半段。

　　开战，需要做好万全的准备，同时也需要一个好的介入借口，目前而言，海军也还只是在谋划当中，所以并不适合立刻和白胡子海贼团对上。

　　所以眼下，鼯鼠他们也只能退缩了，就算他们心有不甘，海军本部也不会允许他们胡来的。

　　海军开始撤离，那黑胡子自然不用跑了，等到他目送着海军离开后，才裂开嘴再次笑了起来。

　　“那个铃铛小子，不知道他的果实能力到底是什么，看起来很强啊！”黑胡子一边用他那戴满戒指的手指，抓着自己的胸毛挠痒，一边低声道：“等我拿到了我梦想的那颗恶魔果实，或许能将他的能力夺取过来？”

　　“啊，不不不！不管怎么看，都是老爹的震震果实力量更强一些啊！这个铃铛小子，还是拉来做同伴的好，如果他不愿意，那就杀了他！”

　　黑胡子是一个极度崇尚力量的人，他对于白胡子这位名义上的“老爹”并不感激，也不认同他的一些理念，他在白胡子的船上呆了几十年，白胡子也照顾了他几十年，但是他对于白胡子的尊重，却只是仅限于白胡子那强大的力量而已。

　　之前由于伊安和两个中将之间的对战，黑胡子也算是见识到伊安是个什么样的角色了，此刻心里面，竟然已经开始打起了伊安的主意……

　　……

　　伊安是最先离开现场的人，所以他也是第一个到达港口的人。

　　这次来发条岛，本来是准备进行补给的，但是却因为那个冒牌的蒙面男，而发生了接二连三的事件，搞得伊安他们的补给计划也泡了汤。

　　海军，白胡子海贼团，还有波雅·汉库克这个七武海，竟然都在这座岛上碰到一起了，这座岛现在已经变成了一处是非之地，停留太久的话，不知道又要扯进什么漩涡里去，所以尽快离开才是正确的。

　　只是，让伊安没有想到的是，当他来到港口的时候，才发现自己的猎龙人海贼团，竟然在和九蛇海贼团的人交战中！

　　之前萨尔丁他们得到伊安的指示，先行离开到船上准备出发，本来他们一直是等待着伊安回来的，但是没有想到的是，九蛇海贼团的船只，也靠在港口处，看到伊安他们这艘船的旗帜，并且得知了他们的海贼团名字后，立刻就对着伊安他们的船发起了进攻！

　　这事儿，其实得怪波雅·汉库克没有交代明白，她是以追查猎龙人海贼团的名义登岛的，想的是看看有没有机会阻挠海军对黑衣蒙面人的抓捕，但是这种话，当然不可能和她手下的人说得太清楚，搞得她手下的九蛇女战士们，以为这个猎龙人海贼团真的对她们的蛇姬大人做了什么亵渎的事情。

　　而同样的，伊安他们猎龙人海贼团的成员，也同样不明白其中的关系，只是得知九蛇海贼团竟然是七武海的船后，以为他们和海军是一伙的！

　　双方就是这么打起来的……

　　伊安倒是大致能猜出波雅·汉库克的目的，所以在看到现在这一幕的时候，眼珠子都差点瞪出来了。


第一百七十六章 各奔东西

　　这是在搞什么鬼，怎么打起来了！？

　　伊安十分确定，波雅·汉库克出现在岛上，并不是真的冲着他的猎龙人海贼团来的，但是她手下的九蛇海贼团是怎么回事？

　　他倒也不笨，转瞬之间就想明白了，波雅·汉库克估计没有和她手下的战士说明白真实情况。

　　这误会闹的！

　　九蛇海贼团是个挺棘手的海贼团，伊安很清楚，这些九蛇岛的女战士，都是能使用霸气的角色，在九蛇岛波雅·汉库克那个国家，只有最强的战士，才会被选拔出来加入海贼团成为海贼。

　　所以别看九蛇海贼团就只有一艘船，但是她们的战斗力可是相当强大的。

　　因为担心自己人在交战中吃亏，伊安赶紧加快脚步，朝着港口冲去。

　　此时不管是猎龙人海贼团的船，还是九蛇海贼团的船，都没有出航，两艘船此时就停在码头上，隔着老远的距离交战。

　　九蛇的女战士，大多使用弓箭作为攻击手段，每个女战士都会养一条蛇作为宠物兼伙伴，而他们的弓，就是这条蛇！只要开始作战，这条蛇便会曲起身子，变成一把弯弓供她们使用。

　　可想而知，九蛇海贼团船上，几乎全都是弓箭手！她们的箭术，也相当的厉害。

　　当伊安赶到港口的时候，看到的就是从九蛇船上射过来的密密麻麻的箭雨！

　　这些箭支上面，全都附着了霸气，一射到伊安他们这边的船身上，立刻就会嘭的一声炸开，威力虽然不算太大，只相当于一个大号爆竹的感觉，但是实在架不住数量多啊！

　　“妈蛋！我的船！”看了一眼自己猎龙人海贼团的船，伊安只觉得头又大了几分。

　　此时船上的船帆，已经被射得千疮百孔了，船只面向九蛇海贼团这一面的船舷，也四处都是大大小小的坑洞，不时地箭支飞来，嘭嘭嘭的声音炸响，然后就是一阵木屑横飞。

　　不过，九蛇海贼团似乎也没有占到太多的便宜。

　　猎龙人海贼团的成员们，面对攻击也并没有示弱，所有有能力战斗的人，全都到了甲板上面，格挡着飞来的箭支。

　　萨尔丁拿着他那面巨大的盾牌，顶着袭来的箭雨，掩护着他下方的炮手点火。

　　四门火炮，由八个炮手负责操作，轰轰轰轰！接二连三的火炮声传来，一枚枚炮弹顿时向着九蛇海贼团的船只飞去。

　　由于两边的船只都是静止的，所以火炮的准头相当高。

　　眼看着炮弹就要击中九蛇的海贼船了，但是就在这个时候，两名身躯巨大的女性蛇人，却挥动自己的尾巴，将袭来的炮弹给砸飞。

　　这两名蛇人，自然就是波雅·汉库克的两个姐妹，一个是吃了蛇蛇果实-蟒蛇形态的波雅·桑达索尼亚，另一个是蛇蛇果实-眼镜蛇形态的波雅·玛莉哥尔德，两人都是动物系果实能力者，力量自然相当的强大，打飞炮弹并不是问题。

　　不过，两人能够照顾到的，也只是向着甲板袭来的炮弹而已，那些直接轰击在她们船舷上的炮弹，她们可就无能为力了。

　　每当有炮弹击中她们的船舷时，九蛇海贼团的船只同样是一阵颤抖，然后被轰出一个洞来。

　　不管是猎龙人海贼团，还是九蛇海贼团，两边都在等待着自己的首领归来，所以哪怕明知道这样打下去，双方的船只都会两败俱伤，但是依然还在咬着牙坚持交战着。

　　不行了，再打下去，这船只就别想再出海了！

　　伊安飞快地换上了亚索卡牌，几个起落，朝着自己的船上跳上去。

　　看到他出现，猎龙人海贼团的成员顿时一阵大喜，兴奋地喊道：“船长！？”

　　伊安也来不及回答他们了，猛地拔出阎魔刀，在船舷边扬起了一面巨大的风墙，对面射过来的箭支，在遭遇到这风墙的时候，顿时无力地跌落到了海中。

　　风之壁障，这一招对付远程攻击，实在再好用不过了，这面风墙，直接阻挡了对面射过来的百分之八十的箭支。

　　猎龙人海贼团的成员们发出一阵兴奋的呼喊，船长果然是船长，一动手就直接让战势翻转了过来。

　　操控火炮的炮手们，兴致勃勃地再次准备点火发炮，想趁此机会狠狠地轰对面一把。

　　不过就在这个时候，伊安出声道：“停，别打了！”

　　猎龙人海贼团的成员们，对于伊安的话，那是相当信服的，于是立马停住了手。

　　“没有必要和她们动手，拉起船锚，我们准备出航！”伊安道。

　　“是，船长！”猎龙人海贼团的成员们大声应了一声，立刻就去做出航的准备了。

　　而就在这个时候，九蛇海贼团的船上，又是一波箭雨对着伊安袭来。

　　伊安能命令得了猎龙人海贼团，但是却命令不了九蛇海贼团，这边停手了，那边可不会停的。

　　不过面对这些射来的箭支，伊安应付起来实在太轻松了，哪怕上面有霸气又如何？风之壁障一样能轻松地挡下来的。

　　“那个男人是谁！？”看起来胖胖的，眼镜蛇形态的波雅·玛莉哥尔德看到这一幕，忍不住询问道。

　　“不知道，不过应该就是猎龙人海贼团的船长了，果然有点本事！”看起来较瘦的，蟒蛇形态的波雅·桑达索尼亚吐着嘴里的蛇信道。

　　九蛇海贼团这边，不甘心地又朝着伊安射出了几波箭雨，但是却一点作用都没有起到，而在这段时间里，伊安他们已经完成了出航准备，船只开始缓缓地划出了码头。

　　看到伊安他们要走，九蛇海贼团自然不甘心，她们的船舷也被大炮轰烂了不少。

　　“立刻去找姐姐大人！”波雅·桑达索尼亚吩咐道：“好奇怪，姐姐她上岛不就是找这个猎龙人海贼团的麻烦吗？怎么他们船长都出现了，姐姐还没有回来？”

　　一名九蛇的女战士，立刻跳下了船，前去找波雅·汉库克了。

　　而这个时候，波雅·汉库克也正被前来寻她的海军少校给拦住，哀求她将被石化的人恢复过来。

　　波雅·汉库克正被哀求得不耐烦呢，结果正好这名九蛇女战士找了过来，向她汇报了两边的交战情况。

　　“什么！？船被轰烂了？”波雅·汉库克正愁找不到借口呢，一听这话，顿时高兴地道：“立刻出发，追击猎龙人海贼团！”

　　一边说，波雅·汉库克一边带着这名九蛇女战士朝着港口而去，那海军少校本想冲上来阻拦，然而却被那九蛇女战士拉开弓箭给逼住了，只能眼睁睁地看着波雅·汉库克离去。

　　波雅·汉库克一登船，九蛇海贼团那被两条凶猛的游蛇所拉着的船只，立刻便起航离开了港口，尾随着伊安他们猎龙人海贼团的船只而去。

　　等鼯鼠中将追到港口的时候，两艘船已经跑得没影了。

　　那海军少校一五一十地向鼯鼠汇报了刚才的情况，在得知猎龙人海贼团和九蛇海贼团竟然发生交战之后，鼯鼠倒是对波雅·汉库克没有疑惑了，但是被石化的人，他却不知道该怎么办了。

　　无奈，他最后只好让人先将被石化的海军士兵扛上船去，打算返回海军本部之后，通过海军本部召回波雅·汉库克，到时候再来解开石化。

　　至于白胡子海贼团的拉莫斯等人，鼯鼠只能将其留在这座岛上面，等白胡子来了后，自己想办法了。

　　随后，海军军舰也离开了发条岛，不知道等他们返回去后，海军本部会头疼成什么样子……


第一百七十七章 不相信

　　伊安他们的船只，先行一步，航行在海面上的时候，成员里懂得修船的便赶紧开工，修补那些船上的破洞。

　　当时从九蛇海贼团船只上射过来的箭支，缠绕的霸气有强有弱，所以搞得这些破洞也是有大有小，修补起来很琐碎很麻烦。

　　所有人都在忙碌着，修船的修船，补船帆的补船帆，伊安他们这边有好些人在交战的时候，还受了一些伤，这些伤员现在正被集中起来，由船上唯一的一个船医厄兰格为他们治疗。

　　伊安看到这一幕后，走过去帮厄兰格的忙，由于大部分人都是轻伤，所以伊安换上了雪莱的卡牌替他们进行治疗。

　　厄兰格松了一口气，道：“船长，你的能力实在帮了大忙了！”

　　“我的能力也只能治疗一下伤口而已！”伊安笑着对他道：“如果是生病的话，我可就无能为力了，所以还得仰仗你才行。”

　　“放心吧船长！”厄兰格点点头道：“大家的健康，都包在我身上。”

　　在大海上航行，其实有时候击垮人的不是力量强大的敌人，而是无声无息来临的疾病，伊安虽然一直身体健康没有生过什么病，但是这不代表他就不会生病了，所以厄兰格这个船医，伊安也是十分看重他的。

　　厄兰格原本是南海一个有名的医生，三十多岁，他原本的妻子不幸去世了，给他留下了一个四岁的儿子，他对于自己的儿子是很宠爱的，他儿子可能是从玩伴那里听说了香波地岛的游乐园吧，于是就缠着他想来香波地游乐场玩。

　　厄兰格当时也没有想太多，应允了下来，专门找了个时间，带自己的儿子来香波地岛游玩，然而悲剧发生了，他儿子太小，也不太懂事，竟然在岛上的时候，不慎撞到了天龙人。

　　一个四岁多的孩子，换做是普通大人的话，被撞到估计也就是笑笑了事，但是天龙人那扭曲的思想，却觉得自己被一个贱民小孩给撞了是一件很恼火的事情，于是当时就拔枪把他儿子给射杀了！

　　厄兰格亲眼目睹了自己儿子的死亡，登时就悲愤地冲上去，想要抱回自己的儿子，结果还没冲到他儿子面前，就被护卫当做想袭击天龙人的犯人给拿下，随后便被当成奴隶带走。

　　每每一想起当时的情景，厄兰格就会在船上静静地找个角落垂首哭泣，他的经历，整艘船上的人都知道的。

　　要说对天龙人的恨意，厄兰格不比这艘船上任何一个人少，这也是他愿意跟着伊安出海当海贼的原因，家没了，孩子也没了，他的人生，只剩下这帮同为奴隶的同伴了……

　　看着厄兰格尽心尽力地为受伤的人进行包扎，伊安微微叹了一口气，拍拍他的肩膀，站起身来。

　　就在这个时候，伊安突然听到桅杆顶端的瞭望手喊道：“船长！九蛇海贼团的船从后面追上来了！”

　　“什么！？”听到这个喊声，船上的人全都围了过来，就连受伤的人，也挣扎着站起身来，往船尾看了过去。

　　在伊安他们的船只后方，一个黑影正在随着快速接近而变得越来越清晰，不是九蛇海贼团的那艘船还能是什么？

　　“这女人到底想要干什么？”伊安也有些头疼起来。

　　他也承认，波雅·汉库克这个女人的确很漂亮，水汪汪的黑色大眼睛，再加上她那一头黑色的长发，很附和伊安的审美观，她的身上有这一种古典美的感觉，但是偏偏的衣着又性感撩人，再加上身为海贼女帝，有着一种别的女人无法具备的女王范儿，被称为世界第一美女，倒也名副其实。

　　伊安又不是路飞那种没脑子的单细胞，完全不懂男女之事的人，面对这么一位美女，伊安自然不可能一点念头都没有。

　　这也是他之所以会在发条岛上配合波雅·汉库克的原因，这也算是美女的特权了吧，男人通常都会愿意替她效力的。

　　不过，也仅止于此了，伊安现在烦心的事儿多着呢，现在多了那么多人跟着他，他也必须为这些人谋出路，既要想办法在海军的追捕中求生存，又要考虑如何变强，如何弄钱等等。

　　他大致也能猜测到，波雅·汉库克很有可能是来找自己这个在玛丽乔亚解放了又一批奴隶的人，或许出于当初费舍尔·泰格解救了她的缘故吧，她出于感恩的心情，想来帮自己一把。

　　但是……伊安现在完全不需要她的帮助啊，卡牌系统赋予了伊安不同的能力，他完全可以通过更换卡牌展示出不同的力量来迷惑海军。

　　时间长了可能不好说，不过现阶段下，他完全不用担心自己会暴露的。

　　这段潜伏期，是伊安埋头提升自己的好机会，他的基础技能需要大量的锻炼来提升，牵扯进太多的事情，对他来说反而不好。

　　波雅·汉库克的出现，给伊安的感觉，就像是在帮倒忙一样，要不是因为她突然出现，向自己动手，当时他完全可以在海军包围黑胡子和那个冒牌货的时候抽身离开的，不至于搞到后面反而和两个海军中将动上了手。

　　所以后来，他急着离开，也是为了远离这个女人而已。

　　只是他没有想到的是，都这样了，波雅·汉库克还是不放过他，竟然又追上来了！

　　一时间，伊安也有些哭笑不得，她到底想要干什么？难不成追上来是想报他们船只受损的仇？

　　“船长，怎么办？”齐克挠着头问伊安道：“那海贼女帝难道真的想抓我们？”

　　伊安想了想，没有回答他，而是问玛格丽特道：“能摆脱她们吗？”

　　“很难！”玛格丽特摇摇头道：“现在我们的帆张力不足，但是你看她们……她们的船完全不用帆，速度快我们很多！”

　　的确，九蛇海贼团那两条拉船的巨大游蛇，简直像是开挂一样，动力比顺风的船只还要厉害，就这么一会儿工夫，九蛇海贼团的船只离伊安他们又近了一些。

　　照这样下去，被她们给追上是迟早的事情。

　　于是，伊安也打定了主意，吩咐众人道：“看情况吧，假如她们敢攻击，咱们就还击！”

　　“呜喔！！”

　　猎龙人海贼团的成员们，大吼了一声，纷纷拿出武器，严阵以待。

　　随着时间的流逝，九蛇海贼团的船只里伊安他们已经近在咫尺了，伊安的手也放在腰间的刀柄上，一旦对方船上射来弓箭，他就会立刻拔刀的。

　　不过，事情似乎和伊安想的有点不一样，九蛇海贼团的船只一直在朝着伊安他们的船靠近，但是她们却没有动手的意思，波雅·汉库克叉着腰站在船首，那些九蛇战士，也同样抱着双手站在她身后。

　　双方都已经能看清对面的人面孔的时候，波雅·汉库克却突然跳到了其中一条拉船的游蛇头上。

　　然后只见那游蛇的头缩了一下，再往上一顶，波雅·汉库克便纵身一跳，直接跳到了伊安的船上。

　　“好美啊！”

　　“她就是海贼女帝吗？”

　　“第一次见到这么漂亮的美人！”

　　别说船上的男性了，就连玛格丽特在看到波雅·汉库克的时候，都不由得一阵目眩神迷。

　　只是，这位海贼女帝的眼中，现在只有伊安一个人，她跳上船之后，就盯着伊安一直在看。

　　“你到底想做什么？”伊安问她道：“如果只是为了船只受损的事情，实在没必要吧？我们双方的船都受损了啊！”

　　然而，波雅·汉库克却根本没有提到这事，她直接动手了！

　　“迷恋甘风！”

　　粉红色的光圈，从她扣在胸前的手中散发了出来，袭向了伊安。

　　相比在发条岛的时候，她这一次发出来的光圈，覆盖范围大了许多，伊安一看恐怕无法躲开，直接一咬舌头，利用疼痛撑了过去。

　　但是在他身后的猎龙人海贼团成员，可就没有那么幸运了，这是他们第一次见到海贼女帝的攻击方式，连如何防范都不知道，登时就中了招。

　　站在伊安身后的人，全都化作了石头！无一幸免。

　　伊安是靠着舌头上传来的痛苦转移了注意力，这才幸免的，发现自己的船员竟然全都被变成了石头后，他也怒了，拔出阎魔刀就朝着波雅·汉库克冲去！

　　然而，让他想不到的是，波雅·汉库克腰间的那条蛇萨罗梅，却在此时盘成一圈，尾巴直在地上变成椅子，让波雅·汉库克躺了下来。

　　伊安的刀都已经架在她雪白的颈间了，但是波雅·汉库克却都没有再动手的意思。

　　这让伊安顿时有些迷惑了，她这是什么意思。

　　就在这时候，波雅·汉库克开口了，道：“放心吧，等下妾身会把他们恢复过来的，妾身现在和你有些事情要谈，不宜让别人听到。”

　　伊安抬起头，发现就连九蛇海贼团的船，这时候也落后了少许。

　　“你要找我谈什么？”伊安只能收起了阎魔刀问道。

　　“妾身要和你打听一个人！”波雅·汉库克一只手杵在腮边，慵懒地靠在萨罗梅的身上，让伊安看到了她耳垂上的蛇形耳环，然后继续道：“直觉告诉我，你肯定知道点什么。”

　　“你要找玛丽乔亚事件的主谋是吧！”现在这里没有其他的人，伊安也索性懒得和她绕圈子了，直接开口道：“那个人就是我！”

　　然而，让伊安想不到的是，波雅·汉库克在听到他的话后，却突然间勃然大怒。

　　“胡说！”


第一百七十八章 抬不抬？

　　“我哪里胡说了？”伊安疑惑地望着波雅·汉库克。

　　“哼！”波雅·汉库克冷哼了一声，道：“之前那个冒牌货的下场，你也看到了，我承认你很厉害，竟然可以将斗犬中将给打伤，但是这不代表你也能冒充真正的黑衣人！”

　　伊安摸摸下巴，道：“我都说了，我就是真货，犯得着冒充嘛？你自己不信而已，难道怪我咯？”

　　看着伊安的这幅样子，波雅·汉库克更是气不打一处来，之前的那个老千剑客弗罗德斯，就已经让她很恼火了，她的九蛇海贼团巴巴地一路追踪着海军赶来这里，结果最后却被证实是个冒牌货，等于让他白跑了一趟。

　　现在好不容易发现伊安这个有可能知道点什么的人，波雅·汉库克又满怀期望地追了上来，想要开诚布公地和伊安谈一谈，但是完全没有想到的是，眼前这个男人竟然也说他是真货。

　　她之前一直觉得，伊安要么是玛丽乔亚事件那位黑衣人的同伙，要么就是被解救出来的奴隶之一，她从来没有想过，伊安就是真正的黑衣人。

　　虽然伊安同样也挎着一把长刀，但是从他和鼯鼠以及斗犬之间的战斗过程来看，他所展现出来的能力，和黑衣人根本就是两回事。

　　所以她很是生气地冷声道：“按照我所获得的消息，真正的黑衣人根本就是一个火焰能力者，而你却是一个雷系能力者，在妾身面前睁着眼睛说瞎话，你是不是觉得打赢了一个海军中将，就能把一名七武海不放在眼里了？”

　　“哦好吧！”伊安笑了起来，问波雅·汉库克道：“咱们暂时先放下这个问题，我问你，就算你找到了真正的黑衣人，你又打算怎么办呢？”

　　“这个不关你的事！”波雅·汉库克现在还拿不准伊安的真实身份，自然不可能将自己的目的告诉他。

　　“让我猜一猜啊！”伊安促狭地道：“你是七武海，名义上，你是听命于世界政府和海军的，所以我猜，你可能要帮着海军捉拿黑衣人？”

　　“我说了，这不关你的事情！”波雅·汉库克的脸色开始冷了下来。

　　“哦，看样子不是打算捉拿啊！”伊安没理她，继续自顾自地道：“那这么说来，你是想招揽他？或者为他提供保护？”

　　波雅·汉库克终于恼羞成怒了，但是这种恼羞成怒，是因为眼前这个男人竟然猜中了她的心思所导致的。

　　第二次了，这是第二次了！自己的想法和心思，被眼前这个男人赤裸裸地揭露了出来，这让波雅·汉库克有种被扒光了一样的羞耻感。

　　这个男人到底是谁？他为什么会如此明白自己的心思？难道自己真的表现得太明显了吗？

　　波雅·汉库克是七武海，她很喜欢这个身份，不想失去它，所以对于帮助玛丽乔亚事件主谋的事情，只能暗中进行，不能让其他人知晓，所以登上发条岛的那时候，她都只能找个借口做掩护，而现在，她的心思竟然被一个陌生人给看破了！？

　　这样下去不行！平等的交流看样子行不通了，只能将这个男人抓回去，逼问他了！到时候假如他是黑衣人的同伙，那么倒是可以放过他，但是如果不是的话，那么只有杀了他！

　　心中这样想着，波雅·汉库克也决定不再啰嗦了，直起身，一腿朝着伊安踢去。

　　这一次的踢击，可比之前在发条岛上和伊安交手时，要快得多了！

　　在这个世界当中，虽然恶魔果实能力都很强，但是实际上，恶魔果实和使用者之间，也存在一个搭配问题，自身的条件，性格，还有战斗方式，是否能够完全契合恶魔果实的力量？这是一个很复杂的问题。

　　不过，波雅·汉库克却是典型的恶魔果实能力完美搭配者，她自身是相当漂亮的女人，拥有着无与伦比的魅力，能够将甜甜果实的能力发挥到极致，要是换做可可罗婆婆吃了甜甜果实你试试！？

　　而且，虽然是恶魔果实能力者，但是这不代表她完全就是靠自己的果实能力战斗的，事实上，她还精通三色霸气的使用，而且体术也相当的厉害。

　　虽然无法和其他七武海比较实力差距，但是她这种厉害，连海军元帅战国都亲口说过的。

　　在一腿踢向伊安的时候，波雅·汉库克还使用了自己的见闻色霸气，将伊安的动作完全处于掌控之中，她有这个自信，不管眼前这个男人怎么闪避，都逃不脱自己的掌控。

　　然而，让她完全没有想到的是，面对她踢来的这一腿，伊安竟然完全不闪不避，伸出左手，呯的一声，接下了她这一次踢击。

　　踢中了，波雅·汉库克原本以为伊安的左手立刻会被石化的，但是没有想到的是，伊安竟然什么事情都没有！

　　如果此时她能仔细地看伊安的手心的话，就会发现，在伊安的手心位置，竟然出现了一层奇怪的光膜，正式这道光膜，隔绝了两人的肌肤接触，把波雅·汉库克的果实能力拒之门外。

　　而这层光膜，不是别的，是来源于井上织姬卡牌的三天结盾技能！

　　自从在发条岛上和波雅·汉库克相遇之后，伊安就一直在思考，假如真的和这位海贼女帝打起来，要怎么防备她那诡异的石化能力！

　　面对迷恋甘风这种射线攻击，伊安还能通过疼痛来转移注意力，使石化能力失效，但是如果是直接动手交战呢？

　　完全不被波雅·汉库克接触到，这恐怕有点不现实，除非伊安的速度真的能快到惨绝人寰的地步那还差不多，那么一旦被碰到怎么办？

　　新世界很多会使用霸气的人，但是为何恶魔果实能力者依然还是那么强大？这自然是因为霸气的力量，无法完全隔绝恶魔果实能力所导致的！

　　这一点，伊安在和青雉对战的那时候，就已经发现了，他当时的左手腕，就是这么冻伤的，哪怕用武装色霸气硬化进行防护，青雉的冰冻还是传导到了他的手腕上。

　　或许那时候伊安戴个手套什么的，还能够抵挡一下青雉的冰冻效果，但是波雅·汉库克的能力却更加的霸道，对无机物也一样能生效，要是用手套去接触她的身体，怕是连手套也要被一起石化掉。

　　所以左思右想，伊安才想出了这一招，用井上织姬的三天结盾技能，来阻挡这石化能力！

　　他可以自由操控三天结盾的大小，将其完全集中在手掌间，所形成的那层光膜，其实也是一种能量，这层能量就好比一个过滤装置一样，把波雅·汉库克的石化能力给过滤掉了！

　　当然，要动用井上织姬的卡牌，伊安不可避免地要在头发上面出现发夹了，好在他此刻戴着熊耳帽，可以遮挡一下，算是一个自我安慰吧。

　　一把捏住了波雅·汉库克踢来的脚腕，伊安看到自己没有事后，自然也就放心了。

　　就在这时候，伊安鼻子里又闻到了波雅·汉库克腿上传来的那阵幽香，忍不住咕噜地咽了一下口水。

　　他下意识地顺着波雅汉库克的脚腕，往前方看去，静止之下，看着这么一条洁白光滑的大长腿，实在是很考验人意志力的事情。

　　尤其是一路望过去，看到波雅汉库克的大腿根部的时候，就连伊安都有了一种热血冲脑门的念头。

　　那掩藏在旗袍下面的部位，到底会是何种风景！？这位风华绝代的海贼女帝，她到底有没有穿内裤，这恐怕是困扰了老司机们很多年的问题了吧？所有的猜测，都只能靠想象去发挥。

　　而伊安和老司机们有所不同的是，假如他愿意，只要左手轻轻抬高波雅汉库克的腿，他就能轻易地给出解答了！

　　到底是抬呢，抬呢，还是抬呢？

　　伊安好纠结啊……


第一百七十九章 解开误会

　　伊安只纠结了两秒不到，就不需要再纠结了。

　　从愕然中反应过来的波雅汉库克，微微一曲膝盖，就将自己的腿从伊安手里挣脱出来了。

　　因为掌心中有三天结盾的缘故，伊安固然能抵御住波雅汉库克的能力，但是却也导致他并非是真的捏住了她的脚腕，没有皮肤接触，自然就没有着力点。

　　芳香脚的石化能力没有生效，这让波雅汉库克很惊异，但是她也没有想太多，收回腿来之后，突然一记踢腿上撩，攻向伊安的下巴。

　　伊安一仰头，赶紧躲开，波雅汉库克趁此机会，反手就是一记吻枪射向了伊安。

　　此时伊安也同样开启着见闻色霸气，在他的念力场中，波雅汉库克的一举一动也同样在他的感知当中，当下猛地一侧身，那一发吻枪顿时从他的身旁飞了过去。

　　结果伊安的背后，就是猎龙人海贼团被石化的人群，这一记吻枪飞过去后，打中了多鲁尼这家伙扬起的手掌心，石化状态下，伊安看到多鲁尼的手心出现了一个小洞，并且裂纹还向着四周扩散。

　　糟了！伊安心中一惊，他知道石化状态下受到的伤害，在回复原状之后，也同样会出现的。

　　扭头一看，波雅汉库克似乎也发现了这一点，她做出了一个飞吻的动作，顿时从手心中拉出了一团桃心，右手一拉，瞄准了伊安。

　　这是俘虏之箭！伊安一看她这架势，就知道她要怎么攻击了。

　　如果马上进行闪避，这些俘虏之箭不一定会攻击到他，但是后面的人群石像就要遭殃了。

　　所以一咬牙，伊安也不顾念能的消耗，猛地扩大了三天结盾的面积，将其挡在身前。

　　下一秒，俘虏之箭袭来了，但是却尽数射在了伊安张开的三天结盾上面。

　　不得不说，三天结盾这防御技能蛮好用的，拒绝之力的效果几乎可以挡下一切的攻击，尤其是像俘虏之剑这样的具现化能量更是如此，伊安当时抽到井上织姬的卡牌时，本来只是当做治疗卡牌来使用的，没想到在和波雅汉库克的对战中，竟然能发挥出如此巨大的效果来。

　　嘭嘭嘭，接连不断的声音响起，波雅汉库克这次总算是看清到了那光膜的存在，心中一惊，总算知道为何她的能力对伊安无法生效了。

　　而就在惊讶的时候，那层光膜突然不见了，伊安猛地收回大面积的三天结盾，将其缩小放置在拳头前方，身形瞬间消失，以极快的速度，来到了波雅汉库克身边，朝着她的腹部猛击了一拳。

　　不能再让她继续打下去了，伊安倒是不会怎样，但是自己的船员石像被打碎可就麻烦了。

　　虽然伊安也有把握用双天归盾将他们救回来，可那也要消耗自己大量的念力不是吗？

　　伊安的这一拳，来得很突然，波雅汉库克只觉得腹部一阵剧痛传来，差点晕厥过去。

　　她有多少年，没有遭遇到过这样的攻击了？

　　因为石化能力的存在，任何接触到她身体的人，都会被反作用力给石化掉，所以波雅汉库克这些年遇到过的敌人，就没一个敢直接用拳头攻击她的。

　　只是现在，偏偏出了伊安这么个怪胎，他竟然用三天结盾作为缓冲，垫在拳头上面，给了波雅汉库克一击。

　　控制不住身体，波雅汉库克一下子捂着腹部瘫倒在地上，其实伊安的力量也不算大，只是波雅汉库克完全没有防备到这一点而已，没能及时用霸气进行防御，没有了霸气的防护，她一个女孩子的身体自然没那么能扛打击。

　　因为疼痛的缘故，波雅汉库克显得有些香汗淋漓，伊安顺势蹲在了她面前，问道：“还打吗？”

　　“你……！”波雅汉库克咬着牙，坐在甲板上，扬起腿朝着伊安踢来。

　　这种挣扎一样的反抗，自然没多大作用，伊安又是一把捏住她的腿。

　　“好香！”伊安用鼻子使劲地在她的腿上嗅了一下，笑道：“这么美的腿，绝对能轻松驾驭各种丝袜吧？”

　　白丝的？黑丝的？或者肉色的？

　　伊安忍不住浮想联翩，以至于没能看到波雅汉库克脸上此时羞恼的红色。

　　“放开我！”波雅汉库克连妾身的自称都忘记了，对着伊安吼道。

　　伊安微微一笑，并没有回答他，而是张开右手手心，在波雅汉库克面前，嘭地冒出了一团紫色的火焰来。

　　看到波雅汉库克的表情从羞恼发愤怒，突然转变成吃惊，伊安只觉得这表情实在太棒了，忍不住坏坏地一笑道：“你说，要是我把你的衣服全烧了，你到时候要怎么回你的船上去？”

　　卧槽！这个主意实在太赞了！

　　这自然又是伊安腹黑的性子开始发作了，只是，波雅汉库克却仿佛没有听到他说的话一样，反而惊异地道：“你……！紫色的火焰！你，你真的是黑衣人？”

　　“哟，看来你打听的情报，还挺细致的嘛！”伊安松开了她的腿，耸耸肩道：“我之前都和你说过了，是你自己不信而已！”

　　“可……可是！”波雅汉库克现在的表情实在精彩，但是还是忍不住问道：“可是我听说，黑衣人还能使用黑色的龙形火焰啊！”

　　“黑色的火焰吗？”伊安笑了笑，然后用左手去解开右手上的咒文绑带。

　　其实之所以和波雅汉库克摊牌，是因为伊安也知道，波雅汉库克对他是没有任何的恶意的。

　　她之所以会和伊安动手，只是没能了解到伊安的真实身份而已。

　　换个角度来想的话，反而能从中看出她对于黑衣蒙面人的维护之情，她的本意是好的，只是因为误会没能解开而已。

　　波雅汉库克毕竟是个七武海，伊安也不希望她再这样纠缠下去，要是九蛇海贼团一直这么不罢休地追着自己的猎龙人海贼团，这的确是很麻烦的事情。

　　而现在伊安要做的，就是把误会给解开，等到解开误会之后，她到底想要做什么，大家坐下来慢慢商谈就好。

　　铃铛的声音一阵一阵地响起，随着咒文绷带一圈圈被解开，巨大的热力自然也开始扩散，黑色的火焰出现在了伊安的手腕上，并且露出了那狰狞的黑色龙头。

　　等到绷带完全解开之后，伊安的右手腕上散发出了熊熊的烈焰，他轻轻地挥动了一下手臂，带动着四周的空气一阵扭曲，向波雅汉库克展示着这火焰的不凡。

　　“看到了吗？就是靠着它，我才从青雉手中逃脱的！”伊安微笑着道。

　　波雅汉库克呆呆地望着伊安，黑龙波缠绕在伊安的手臂上面，配合着澎湃的热力，让伊安显得是如此的霸气。

　　她的心突然乱了，变得有些手足无措起来，不知道该怎么面对伊安，她之前原本坚信伊安是骗她的，结果现在伊安手上突然出现的火焰却将她原本的想法打落了谷底。

　　原来他真的是黑衣人！我……我竟然还和他真的动了手？

　　看着波雅汉库克一脸风中凌乱的样子，伊安默默地重新将咒文绷带缠起，阻挡住了热力的散发，这条黑龙波，是他这段时间一点一点地注入念力驯养出来的，高达五千点念能的注入，是伊安的底牌之一，要不是为了向波雅汉库克证明自己的身份，伊安也不会那么轻易的展示出来的。

　　重新蹲下身来，伊安对波雅汉库克道：“好了，现在你也找到我了，到底有什么事情，可以说了吧？”

　　伊安也很清楚，别看他杀了天龙人，惹了世界政府和海军，但是同样的，他也赢得了很多人的好感，别的不说，海侠甚平就是其中之一，也正是因为得到了甚平的帮助，伊安才有了船，有了将其他奴隶送走的机会。

　　同样的，波雅汉库克也是，作为穿越者，伊安很清楚波雅汉库克的过往，能大致得知她寻找自己是因为什么原因。

　　只是，他也有些迷惑，不知道波雅汉库克到底会说出些什么。

　　以身相许？别逗了，伊安从来就没有想过波雅汉库克会直接对黑衣蒙面人投怀送抱的，指不定在波雅汉库克原本的心里面，会以为黑衣蒙面人是个像费舍尔泰格那样的鱼人，又或者是雷利那样武力超群的大叔级人物呢……这样的人，波雅汉库克怎么可能还没见面就直接爱上自己？


第一百八十章 又一位七武海的支持

　　伊安猜测，波雅汉库克寻找自己的目的，最有可能的，就是想带他回九蛇岛避难。

　　九蛇岛身处无风地带，海面下满是大型海王类的巢穴，一般情况下是很少有船只能到达那里的，就算海军军舰这些年科技有所进步，能到达无风带了，但是别忘了，九蛇岛是女儿国，是严禁男子进入的，海军恐怕也不会想到，一向排斥男性的九蛇岛，会主动接纳伊安这个男人进去避难吧。

　　这是一种思维上的盲点，从这两方面去联想的话，就连伊安也不得不承认，如果他当初没有带着萨尔丁他们一起当海贼，而是单独离开的话，九蛇岛还真是他最理想的潜伏场所。

　　果然，当伊安正式对波雅汉库克问起的时候，她仰起头，望着伊安，有些期期艾艾地道：“妾身……妾身其实是想让你去九蛇岛的。”

　　“去避难吗？”伊安微微一笑，道：“现在没有那个必要了。”

　　波雅汉库克有些急了，揪住伊安的手道：“为什么没有必要？你知道你自己犯下了多大的罪行吗？你可是杀了一名天龙人啊！”

　　她以前身为奴隶，虽然后来逃出来了，还成为了九蛇的女王，但是对于天龙人的恨意，却从来没有削减过，不过，从成为了七武海之后，他同样也对于天龙人的势力有足够的了解，这也是波雅汉库克在了解了事情的始末之后，竟然不惜跑到新世界来，想要解救伊安的原因。

　　她很清楚，天龙人能指使世界政府，而世界政府能指使海军，伊安根本无法和这两个庞然大物抗衡的。

　　她急切之间抓住了伊安的手，但是却没有发动自己的能力，以至于伊安终于和她有了第一次皮肤上的接触。

　　柔柔的，温温的，还能感受到一种滑腻的感觉，让伊安忍不住心神一荡。

　　强行忍住自己的浮想联翩，伊安笑着对她道：“没事的，我还有其他的底牌。”

　　伊安当然也知道，靠着他一个人是无法和世界政府和海军对抗的，哪怕他成立了海贼团也是如此，除非他能够成长到四皇那样的高度才行。

　　不过，伊安也有他自己的底牌，这第一个底牌，就是抢来的天龙人身份芯片，只要有这个东西在，天龙人就不可能让他死了。

　　而第二个，则是革命军，虽然伊安也不知道，革命军的势力具体如何，但是想来应该差不了，熊叔能成为七武海混到海军本部去，而柯娜纳依他们甚至能混进世界会议去，革命军暗中发展起来的力量，是不容小觑的，而伊安现在也算是革命军当中的一员了，必要的时候，自然可以借用革命军的力量。

　　伊安的思路现在很清晰的，那就是先当一段时间的海贼，在身份暴露之前，尽快提升一下自己的实力，到时候等到海军查到自己真实身份的时候，再和海军慢慢周旋，不但要让海军正视自己，而且还要拖到让天龙人急到不行的时候，最后按照熊叔安排好的计划，顺利上位成为七武海的一员。

　　从伊安出海的那一刻起，他就知道，因为自己的干扰，可能会让这个世界的历史发生一些偏差，但是这种偏差会因为他影响力的强弱而变得不同。

　　成为七武海，是一个巨大的关键点，带来的影响力是无与伦比的……

　　伊安也很想看看，假如自己成为了七武海后，到底会带来什么样的变化，这个目标，他从听熊叔说起的那时候，就觉得十分有趣了。

　　想到这里，伊安突然心中一动，问波雅汉库克道：“对了，成为七武海的流程是怎么样的？”

　　“你……你想成为七武海！？”波雅汉库克有些吃惊。

　　“嗯，一切皆有可能，不是吗？”伊安笑道。

　　波雅汉库克微微皱起了眉头，开始思考伊安这话的可能性，道：“一般来说，要有七武海的位置出现空缺才行，出现空缺之后，由海军发起提议，世界政府那边一通过，就可以发出邀请了，有的时候，海军也会象征性地询问一下我们这些七武海的意见，前段时间他们想征兆火拳艾斯的时候，就是这样，只是当时妾身根本没有理会……”

　　“那好，波雅，如果你真的想帮我的话，那么如果海军那边询问你意见的时候，你表示赞同就行了！”伊安正色道：“这个时间不好说，有可能几个月，但是也有可能是一年以后，你只要记住这件事就行了。”

　　然而，波雅汉库克却微微一愣，道：“你……你刚才叫妾身什么？”

　　“波雅啊！”伊安奇怪地道：“我总不可能一直叫你啊你的吧？”

　　“那……那我怎么称呼你？”波雅汉库克问道，她直到现在，都还不知道伊安的名字呢。

　　“叫我伊安就好！”

　　“伊安吗？”波雅汉库克默默地念了两遍这个名字，点头道：“妾身记住了，到时候如果海军询问妾身的时候，妾身会支持你的，只不过……”

　　只不过波雅汉库克也不知道，伊安为什么会这么有信心，一定能让海军提名他成为七武海，她打探得来的消息中，并没有得知伊安拿走了天龙人芯片的事情。

　　伊安也没有注意到她话尾的犹豫，他此时正在盘算着自己能获得几位七武海的支持。

　　熊叔是一个，这自然不用多说，现在波雅汉库克也算一个，再加上甚平，自己和他见过面的，双方也还算友好，说不定到时候甚平也会支持自己的。

　　这样算下来，伊安已经能获得三个七武海成员的支持了。

　　虽说这七武海的位置，基本算是海军一言而决，但是三个七武海的支持，应该能让他们更加重视的吧？这都已经是一半的七武海成员了。

　　想到这里，伊安不由得开心地笑了，对波雅汉库克道：“好了，该说的也说得差不多了，帮我的船员们，解除掉石化吧！”

　　一提到这个，波雅汉库克顿时想到了什么，问伊安道：“你的船员，不会就是你从玛丽乔亚带出来的人吧！？”

　　“当然！”伊安点点头道：“送走了一部分人，剩下的现在都跟着我了。”

　　听到这些船员竟然也是曾为奴隶的人，波雅汉库克点了点头，当初费舍尔泰格也是这样，在解救了奴隶之后，便出海成立了海贼团，那么伊安的行为自然也可以理解。

　　“苏醒吧！”

　　她伸出右手，对着石化的雕像，轻轻地吹了一口气，然后就见一团团桃心状的光波扩散出去，笼罩住了这些石像。

　　然后，伊安的船员们马上就醒过来了。

　　只是他们此刻的记忆，还停留在波雅汉库克刚跳上他们船的时候，所以一个个都严阵以待地看着这位海贼女帝，丝毫不知道他们被石化的这段时间里，到底发生过什么样的事情。

　　“这个给你！”波雅汉库克掏出一张小小的纸片，对伊安道：“这是我的生命纸，如果有需要，那你可以跟随着它的指引，前来九蛇岛！”

　　“哦！”伊安接了过来，看了一下，小心地装好。

　　波雅汉库克朝着远处的九蛇海贼船招了招手，然后就看到那艘船朝着这边行驶过来了。

　　“妾……妾身走了！”波雅汉库克回头对伊安道。

　　“好……好的！”伊安愣了一下，回应道。

　　他只是觉得，似乎从得知了自己身份的那一刻开始，波雅汉库克就有些改变了，女王范儿不见了，对自己的态度柔和了许多，看起来有种反差萌的感觉。

　　他其实很想和波雅汉库克再说点什么，但是仔细想想，好像又没有什么话题了，既然不打算去九蛇岛，那波雅汉库克肯定是要回去的。

　　不止是他这样，波雅汉库克也是如此，很想说点什么，但是却又不知道该怎么说。

　　最后等到九蛇海贼团的船只靠过来后，波雅汉库克也只能离开了。

　　伊安望着波雅汉库克走进船舱，只能也转身回了船舱，搞得船上的众人面面相觑，不知道发生了什么事情，为什么伊安船长和那个海贼女帝会这么一副表情。

　　九蛇海贼团的船上，波雅汉库克走了船舱，道：“别来打扰我，我要休息一下！”

　　一个九蛇女战士问道：“蛇姬大人，那就这么放这个猎龙人海贼团离开？”

　　“嗯！”波雅汉库克点了点头，没有再说什么，走进了自己的房间，躺在萨罗梅盘起的椅子上，静静地望着天花板，也不知道在想些什么。

　　良久之后，她才抬起自己的右脚，轻轻地抚摸着脚腕部位。

　　这里，是她两次被伊安用手捉住的位置。

　　从在发条岛上，第一次见到伊安的时候，直觉就告诉她，这个男人似乎有点不同，但是连她自己都没有想到，伊安竟然就是她要寻找的真正的黑衣蒙面人。

　　而且，最让她感到意外的就是，伊安竟然如此的年轻……

　　“他叫伊安吗？”波雅汉库克轻抚着自己的腿，喃喃自语地道：“妾身……穿丝袜真的好看么……？”


第一百八十一章 白胡子海贼团的报复

　　在九蛇海贼团的船只离开之后，伊安他们再次踏上了航程。

　　由于在发条岛的时候，海军的突然登岛，导致猎龙人海贼团的补给计划没能得以实施，现在船上的水和食物已经不多了，伊安他们必须另外寻找地方进行补给。

　　而现在，他们只能去最近的岛屿了。

　　还好的是，玛格丽特是个称职的航海士，在伊安他们上发条岛的时候，她也没有闲着，在和发条岛上的一位渔民大叔交谈的时候，玛格丽特竟然意外地从这位渔民大叔手中，买到了一份发条岛附近的海图。

　　在发条岛的东南方向，有一座不起眼的小岛，距离大约就是三天左右的路程而已，这座小岛无法通过记录指针前往，属于无磁力的岛屿之一，不过因为有了海图，自然能去得了。

　　所以伊安他们的船只，现在就是正朝着这座岛屿前进着。

　　而在航行的过程中，伊安也一直关注着发条岛的消息。

　　他知道，海军强行闯入发条岛抓人的事情，白胡子海贼团肯定不会善罢甘休的，必然要做出报复措施。

　　只是，让伊安没有想到的是，白胡子海贼团的报复，竟然会来得如此的快。

　　在离开发条岛后的第三天早上，伊安从新闻鸟那里买到了一份新闻报纸，上面的头条，就是白胡子海贼团袭击了海军一座正在建设中的要塞的消息。

　　新闻消息上说的，是昨天发生的事情，也就是说，仅仅只是在发条岛事件发生后的第二天，白胡子海贼团就行动了。

　　出动的，是白胡子海贼团的第五和第八两个番队，带队的人，是两个番队的队长，花剑比斯塔以及鱼人那缪尔，两个番队，出动的人数大约是三千多人，竟然直接捣毁了海军在新世界当中，正在筹建的一处要塞，在干掉了海军驻守的士兵之后，他们随后用大炮将要塞所在的岛屿夷为平地！

　　当时在发条岛上的其他海贼团，还是有很多的，发条岛被海军强势攻入后，这些逃走的海贼们也把消息传了出去，这让一些仇恨白胡子海贼团的人，得知后都在暗暗嘲笑白胡子海贼团。

　　然而，白胡子海贼团随后雷厉风行一般的报复行动，却将这些人给吓到了，议论这事情的人，登时就闭嘴了。

　　谁都知道，近些年来，海军一直都想进军新世界，将新世界也全部纳入掌控当中，但是碍于兵力不足的问题，一直进展缓慢，所以海军采取了另一种方式，那就是逐步地在新世界一些合适的岛屿上面，建立要塞！

　　这摆明了是打着步步为营，慢慢蚕食的主意，海军借助要塞的控制范围，一步步地将这些控制范围给连接起来。

　　明眼人都能看得出来这一点，不过那毕竟是海军要塞，有着坚固的堡垒和强大的火力，据说一座要塞光是大炮都能达到上千门之多，不是势力庞大的海贼团，根本不敢动这些要塞的念头。

　　四皇和海军之间矛盾重重，按说不可能放任海军这样发展下去，但是因为四皇也不是一条心的，彼此之间也在防备着对方，进攻要塞的话，很有可能会导致损失惨重，所以只能睁一只眼闭一只眼地看着海军修要塞。

　　当然，海军修建的要塞，也很小心地避开四皇的地盘，双方都有着一种很微妙的底线存在，谁都不敢去碰触。

　　然而，发条岛发生的事情，惹怒了白胡子海贼团，于是白胡子海贼团出手了。

　　毁掉这座正在修建的要塞，完全打了海军一个猝不及防，这不但是一种报复，也是一种警告，警告的，就是海军这种修要塞的行为。

　　海军这一次被打得很疼，要塞虽然在筹建中还没能启用，但是护卫修建要塞的，是足足五艘军舰外加四千多名海军士兵，结果被白胡子海贼团一次袭击，这五艘军舰就全部被毁了，四千多名士兵伤亡惨重，几近全军覆没。

　　虽然在战斗中，白胡子海贼团的人伤亡也不小，但是他们却获得了完全的胜利，用炮火犁过一遍这座海岛之后，海军再也无法在这座海岛上修建要塞了。

　　白胡子海贼团这一次出手，是海军近些年来，伤亡规模最大的一次战斗，不但打疼了海军，而且还震慑了很多海贼。

　　如此凶猛和快速的报复行动，让一些有野心的家伙认识到了，白胡子还是那个白胡子，这个被称为“世上最强男人”的怪物一样的家伙，虽然老了，但是他的爪牙依然是那么的锋利。

　　在这一天，随着新闻鸟将这个报道带到世界各地，整个世界都在为暴怒的白胡子而颤抖。

　　海军那边根本没有办法，他们知道，白胡子这已经是很克制了。

　　相比整个白胡子海贼团跑来海军本部，武装讨说法的方式，仅仅只是毁掉了一座要塞，这样的报复已经算是轻的了。

　　海军本部马林梵多，战国坐在办公室里面，看着手上的报告，再次开始头疼。

　　最近这段时间，战国他的头疼就没有中断过，先是玛丽乔亚的大火，那个黑衣人主谋杀了一名天龙人，而后打伤青雉逃走这件事情。

　　青雉的伤，估计要养上几个月时间，这段期间海军等于无法动用一名大将级战力了，而天龙人不但不领情，还天天追着世界政府施加压力，要求海军尽快将凶手抓捕回来。

　　再接着就是世界会议期间，取缔天上金的议案被再次重提，导致数个加盟国和世界政府发生争吵。

　　天上金的议案，最后是被世界政府强制压下去的，这让很多国家和世界政府的间隙越来越大了，在世界会议一结束后，这些有火没地方发的国王和领袖，虽然没有以退出加盟国做要挟，但是一回到他们自己的国家后，立刻将驻扎在他们国家的海军给驱逐了出去！

　　于是海军又一次躺枪。

　　这还不算完，本来在接到了鼯鼠和斗犬的报告后，海军咬着牙批准了两人的行动，攻上了发条岛，原本指望他们能抓住那个玛丽乔亚事件的主谋，结果到头来却发现，岛上那个黑衣人竟然是个冒牌货。

　　为了一个冒牌货，惹怒了白胡子，导致海军一处要塞被摧毁，投入的人力物力全都打了水漂。

　　这些也就算了，可偏偏的，那发条岛上面又冒出了一个猎龙人海贼团，他们的船长是个很厉害的家伙，竟然在和海军的交战中，把斗犬中将的一只手给打断了！

　　这层出不穷的各种事端，就是战国烦恼的根源，这给战国的感觉就是，海军一夜之间，突然多出了好多对手，顾哪一头都不是。

　　“这个猎龙人海贼团，到底是什么来头？”战国皱着眉头问回来报告的鼯鼠道。

　　“不知道！”鼯鼠摇着头道：“现在海军对他们的情况，一无所知，只知道他们的船长，是个会使用雷电的恶魔果实能力者，但是又不是自然系，而是超人系的。”

　　“有照片吗？”战国问道。

　　“在这里！”鼯鼠掏出了一张照片递过去。

　　战国在看到照片后，顿时就愣住了，他觉得这照片上的人，好熟悉。

　　鼯鼠以前没有见过伊安，所以他认不出来，但是战国却是见过伊安的，当初香波地岛一帮人聚集起来准备打天上金主意的时候，就是他将伊安的名单剔除掉的。

　　“怎么又是这个人？”战国望着照片上伊安那顶熊耳帽，想起了巴索罗缪熊回来时的情景。

　　如果没有记错的话，当时熊就是和这个人战斗的时候，受了伤回来的。

　　按照熊当时的说法，这个人也被他给打伤了，现在突然出现在新世界，还成立了一个海贼团？

　　在认出伊安来之后，战国对于斗犬受伤倒是不怎么意外了，海军中将中，虽然级别一样，但是实力有强有弱，不能一概而论，既然这个人能打伤七武海的巴索罗缪熊，那么打伤斗犬也就不奇怪了。

　　他现在在考虑的是，要不要对这个人发出通缉令……


第一百八十二章 赌场

　　战国这么犹豫，不是没有原因的。

　　能够打伤一个中将，这个猎龙人海贼团的船长实力肯定不弱，要悬赏的话，肯定也是一亿以上。

　　前段时间，根据海军得到的情报，火拳艾斯被白胡子给带走了，以战国对白胡子的了解，那个爱收义子做家人的老家伙，肯定会对火拳艾斯发出邀请的。

　　现在虽然还没有确切的消息传来，但是战国估计，火拳艾斯加入白胡子海贼团估计是定局了。

　　此时的火拳艾斯，赏金是两亿两千万贝利，加入白胡子海贼团后，他的赏金很有可能会被再次提高，而且有他的加入，白胡子海贼团的实力会再次得到提高。

　　火拳艾斯这件事情都还没有解决，假如再出现一个亿级悬赏犯，让白胡子知道这个消息后，没准又要动心思了……

　　如果可以，战国实在不想搞出那么多悬赏来，因为每多一个悬赏犯，就意味着又是一个敌人站在了海军的对立面，海军几乎是在用悬赏这种方式，为自己不断地创造着一个又一个的敌人。

　　眼下战国正在谋划和筹备着，想要对付白胡子海贼团，假如再悬赏这个叫……伊安，对叫伊安的人，那等于是又把一个实力高强的家伙，推到了白胡子的怀抱当中去，这和他的计划，根本就是矛盾的。

　　但是……这猎龙人海贼团，毕竟是打伤了海军一名中将和一名少将啊，不对他进行悬赏的话，战国对于自己的部下也不好交代。

　　战国正在头疼着呢，然而这个时候，他突然想到了什么，问鼯鼠道：“你刚才说，这个猎龙人海贼团的船长，是用什么能力来着？”

　　“雷电的力量！”鼯鼠描述道：“他似乎用雷电的力量，可以聚集铁砂形成一柄很特殊的剑，还能够将雷电注入到弹丸里面，以极高的速度弹射出来！”

　　战国一听，顿时皱起了眉头，不对啊！当初熊回来的时候，他手臂上的衣服，似乎是被火焰给烧掉的！

　　想了想，战国翻找出了当初的伊安的照片，和鼯鼠带回来的照片进行对比，发现的确是同一个人。

　　“那这么说来，这事情就有两个可能了！”战国暗暗地想到：“第一个可能，就是熊说谎了，当时打伤他的人，不是这个海贼猎人伊安，而是另一个火焰能力者！至于第二种可能，那就是熊没有说谎，但是这个海贼猎人伊安，多出了一种新的雷电能力！”

　　战国被称为智将，心思自然很是慎密，开始分析道：“如果是第一个可能，那么熊为什么要说谎呢？他被打伤的事情做不了假，海军研究所那边，有他的维修报告……不过，也不排除这是熊的苦肉计，这个海贼猎人伊安，和他带着相同的帽子，这其中肯定有什么联系，他或许是想替这个海贼猎人伊安掩藏什么……”

　　第一个可能，分析到这里后，战国就分析不下去了，他对于熊的真实身份根本不知晓，缺少关键的情报，所以自然推理不出什么来。

　　于是，他开始试着分析第二种可能。

　　“这个伊安当初的名号，是燃烧之刃，说明他的确能使用火焰！”战国分析到：“如果将这种火焰，看做是某种特殊的剑技的话，那么他在和斗犬战斗的时候，所展示出来的雷电力量，可能就是另外获得的能力了！”

　　另外获得一种能力，这多半是吃了恶魔果实后产生的，这个海贼猎人伊安，在和熊交手之后，突然消失了一段时间，再次出现后，不但成为了海贼，而且还多出了特殊的能力……

　　战国猛然之间，突然想起了天龙人失窃的那两枚恶魔果实！

　　刚开始的时候，天龙人并没有报告这件事，毕竟在他们看来，恶魔果实不是什么大不了的事情，但是海军事后详细地调查事件经过的时候，发现了这个缺失的环节。

　　由于失窃的是两枚果实，海军这段时间以来，还专门盯着那些地下世界的拍卖行一段时间，想看看有没有人拍卖与失窃果实有相同外形的恶魔果实，想以此为线索进行调查。

　　现在战国猛然间想到，假如那个极有可能是幻兽种的果实，被这个海贼猎人伊安给吃了呢？

　　“这么一来，倒是可以解释他为什么突然多出了一种雷电能力的原因来了！”战国顺着这个思路想下去：“假如这个海贼猎人伊安，在和熊交手受伤后逃走，然后伺机潜入玛丽乔亚，打算盗取恶魔果实，但是却不料被天龙人发现，于是杀人灭口？”

　　“不，不对，如果是他的话，那为什么在和青雉动手的时候，会展现出那种惊人的火焰能力来呢？”战国皱着眉头：“难道说，那个时候他其实已经吃下了那颗奇特的恶魔果实，获得了更强的火焰能力？那后面的雷电能力怎么解释？”

　　“又或者，那颗果实能让他同时使用火焰和雷电的力量？”战国想到这里，越发地有些惊讶了：“这好像极有可能啊，毕竟那颗果实是幻兽种只是一种猜测而已，到底是何种恶魔果实，只有吃下去的人才会知道，那雷电能力，搞不好是后面才开发出来的呢？”

　　不管是哪种猜测，战国都觉得，这个海贼猎人伊安，很有问题，鼯鼠不是也说了吗，他当时看到这猎龙人海贼团船上有好几个种族的人存在，当时也曾经怀疑过，他可能就是玛丽乔亚事件的主谋，于是这才追着对方到了发条岛，引发了后面的乌龙事件。

　　嘭！战国猛地一拍桌子，站起身来大声道：“立刻调查这个猎龙人海贼团的船长伊安！”

　　“不先对他发出悬赏吗？”鼯鼠愣了一下，问道。

　　“不！绝对不能发！”战国瞪了他一眼道：“我可不想再闹第二次笑话！”

　　之前没能查明黑衣蒙面人的身份，就对其发出了悬赏，这事儿已经让海军很难堪了，假如再对这个猎龙人海贼团的船长发出悬赏令，到时候一旦调查完成，证实了这伊安根本就是那个黑衣人的话，那就等于海军对同一个人发出了两份悬赏！

　　这能证明什么？证明海军的无能啊！战国绝对不允许出现这样的情况……

　　鼯鼠虽然不明白战国心中所想，但是对于他的命令，倒是无条件地执行了。

　　在玛丽乔亚第二次奴隶解放运动（海军内部称呼）事发十余天之后，海军终于结束了没头苍蝇一样的调查，终于找对了正确的方向。

　　当然，现在只是将伊安当成主要怀疑目标而已，一切都还是得等海军的调查结果出来后，才能够肯定的，这个调查的时间，现在还说不好要多久。

　　海军本部发生的事情，伊安自然不知道，但是就算知道了，他也不会意外的。

　　他早就被察觉真实身份的心理准备了，人活在这个世上，无论做什么事情，总会留下痕迹和线索的，他不指望自己当初的一个蒙面打扮，就能瞒住海军一辈子。

　　此时的猎龙人海贼团，已经在玛格丽特的指引下，看到他们要抵达的海岛了。

　　这是一个不大的岛屿，在海图上的名字，叫做格拉姆伯岛。

　　进入港口停船之后，伊安他们分出人手进入岛上进行采买，伊安可不想再重蹈发条岛的覆辙，鬼知道在这个岛上又会发什么意外事情，所以先把补给完成再说。

　　伊安暂时没有上岛，而是呆在船上，等着众人的归来。

　　大约两个小时以后，猎龙人海贼团的成员，大包小包地扛着物资回来了。

　　“船长！”长手族的齐克一回来，就有些兴奋地对伊安道：“这座岛好奇怪啊，明明物产不丰富，岛上的居民也很穷，但是这里竟然有一个好大的赌场呢！”

　　“有什么奇怪的？”伊安笑着道：“既然物产不丰富，那要是再没有一点吸引游客的手段，这座岛上的人，还怎么生存下去？”

　　“嘿嘿！”齐克搓着手道：“船长，那要不咱们去赌场玩玩？都来了这里了……”

　　伊安没有回答他，而是先看了看其他人的表情，然后他发现，好些都是一副跃跃欲试的期盼眼神。

　　在海上航行的水手和男儿，基本就好两口，一口是酒，另一口则是赌，伊安在船上的时候，也时常看到自己的船员凑在一块儿打牌赌钱来着，他并没有怎么干涉，只是告诉他们适可而止就行了，他也很清楚，在缺少娱乐方式的船上，不找点事情给他们做的话，他们很快就会无聊疯了的。

　　在船上的时候，他们赌钱也只是在船员之间赌，输赢什么的，根本没几个钱，但是现在听到岛上有赌场后，情况就不同了。

　　“好吧，既然想去赌场，那就一起去吧！”伊安笑了笑道：“我正好也打算去弄点钱！”

　　“呜喔！船长万岁！”众人兴奋地呼喊起来，然后兴致勃勃地簇拥着伊安下船。

　　当然，也有一些不愿意去的，自愿留在船上守船，马修和厄兰格就是。

　　伊安想去赌场弄钱，并不是说他也喜欢赌，或者有赌钱的天赋，而是……

　　在伊安的印象当中，开设赌场的人，一般都不是什么好人，他们又不打算在岛上呆多久，那或许在临走的，可以抢这个赌场一把？

　　管你什么赌术牌技，伊安只知道，他现在有的，只是一种东西。

　　武力！


第一百八十三章 老K赌场（上）

　　跟着伊安上岛，想去玩玩的人，大约也就三十来个人。

　　一路上了岛后，伊安老远地就看到，在这座岛上的半山腰处，竟然有一座看起来金碧辉煌的建筑。

　　那里就是齐克所说的，这座岛上唯一的赌场了。

　　众人跟着伊安，朝着赌场而去，结果一路上，却发现了一件很奇怪的事情。

　　就像之前所说的，这座岛上的居民，看起来很穷！

　　岛上的很多房屋，看起来不但矮小，而且几乎都是破破烂烂的，而且在伊安的仔细观察中，发现这岛上目前出现的，大多都是女人和小孩，很少见到男人。

　　这些女人和小孩，面有菜色，身上的衣服也是补丁摞起补丁，灰扑扑的感觉，岛上明明也有农田，但是在田间劳作的，却都是这些女人和孩子，她们顶着烈日，汗流浃背地挥动锄头耕作着。

　　伊安在霜月村道场的时候，也曾经下地劳动过，他蹲下身来，抓起了一把泥土，仔细地看了看，然后嗅了一下。

　　这里的土壤，其实还是挺肥沃的，伊安这样判断道。

　　然而，他看了看田地里的秧苗，却发现这些农作物都呈现出一种长势不足的感觉来，焉黄焉黄的，甚至还有大片的土地，处于荒废的状态当中。

　　“齐克，你们购买的水和食物，是从哪儿买来的？”伊安很疑惑地问道：“这里那么穷，怎么可能有多余的物资出售？”

　　齐克指了指半山腰上那金碧辉煌的赌场道：“还能从哪儿呢，自然是赌场了，我们上岛的时候，找了半天都没看到有什么商店，最后还是向村里人打听后，才得知只有赌场中有东西出售，所以最后只能跑到那里去买了，赌场的消息，也是这样得来的。”

　　“这村子里，怎么全是女人和孩子？”伊安又问道：“连耕作的人都是，村里的男人去哪儿了？”

　　齐克还是朝着赌场指了指，道：“几乎全在那里面呢！”

　　这下子，不止是伊安，众人全都惊讶了：“什么！？”

　　“村里的男人，是全都到赌场去工作了吗？”伊安诧异地问道。

　　“不是！”齐克摇摇头道：“他们是全都去赌了！”

　　“男人全都跑去赌钱，留下女人和孩子下地干活？”伊安只觉得太奇葩了。

　　齐克耸耸肩道：“没法子，这格拉姆伯岛，听说还有个别名，叫做赌徒之岛！”

　　伊安本来还想问点什么的，结果就在这个时候，却突然听到前方一阵哭喊声传来，抬头看过去，却发现是一户人家，一个显得有些面黄肌瘦的女人，此时正哭喊着跌倒在地上，她手里死死地揪着一个包裹，而一个看起来红着眼睛的男人，却抓着包裹的另一头，死命地和她拉扯。

　　一个三岁大小的孩子，也正在旁边哭泣。

　　“放手！你听见没有，给我放手！”那红着眼睛的男人，恶狠狠地对女人叫骂着。

　　“不，我绝不会放的！这是家里剩下的唯一值钱的东西了，我不能让你把它拿走！”女人哭喊着道。

　　伊安本以为，这是有人在抢东西，刚想要让齐克他们冲过去制止一下，却不料那女人突然苦着哀求道：“当家的，你不能再去赌了啊，家里已经没有任何的粮食了，就指望着这些东西能换点粮食维持生活，你要是再拿去赌场输了，全家人都要饿死的！”

　　当家的！？尼玛，那男的是这女人的丈夫！？

　　伊安有种哔了狗的感觉，眼前这画面，怎么那么像三流的狗血电视剧？

　　果不其然，女人的哭喊，没能让那男的心软，反而甩手一个巴掌抽在了女人脸上，将她打倒在地，然后抱着那包裹一溜烟地跑掉了。

　　一边跑，他一边高声喊道：“老子有钱了！又有钱了！这次一定要连本带利地赢回来！”

　　不用说，他跑去的方向，自然是那座赌场的所在位置。

　　那女人爬起身来，不顾脸上红红的巴掌印，只是一把将那哭泣的孩子搂在怀里，然后娘俩一起放声大哭。

　　伊安左右转头往往，发现这村里的其他妇女，看着这一幕，都只是沉默着，眼神中一片麻木，似乎对于这种情景，已经见得太多了。

　　“这到底是怎么回事？”伊安看着这一幕，忍不住出声问道。

　　然而，身边没一个人能够回答他。

　　这个世界上有赌场的地方不计其数，但是却没有一个地方像这里一样。

　　“走吧，去看看，这个赌场到底是个什么鬼！”伊安冷着脸道。

　　众人都点了点头，跟上了伊安。

　　没过多久，他们就来到了赌场的门口，和山下的村子比起来，这里就如同两个世界一样，座赌场建筑，是如此的宽阔和高大，外面一个巨大的霓虹招牌，闪烁着让人迷离的灯光，站在赌场门口处的，是两排迎宾，左边一排是，是衣着性感的漂亮年轻少女，而右边一排，则是衣冠楚楚的俊美少年，看到伊安他们来了后，齐齐地露出笑容，弯腰鞠躬。

　　“欢迎光临老K赌场，诸位客人里面请！”

　　伊安看了看这些迎宾，没有说什么，抬脚朝着里面走去。

　　众人进入了赌场后一看，却发现这里面好大，这是一个看起来挺正规的赌场，装修豪华，四处都散溢着金色的灯光，头上戴着兔子耳朵衣着暴露的兔女郎，端着酒水来回穿梭在人群当中，黑西装戴墨镜的保安则散布在赌场四处不起眼的角落处。

　　然而，与这赌场格调格格不入的，却是那些赌场中的客人，这赌场当中熙熙攘攘的好不热闹，但是大部分人却看起来衣着寒酸，他们围在一张张赌桌面前，大声地喧哗着，死死地盯着荷官开牌揭晓结果，片刻之后，一部分人高声呼喊着“赢了”，然后扑过去疯狂地搂过自己的筹码，而更多的人，却是垂头丧气的表情，然后红着眼睛继续押下一把。

　　怎么说呢，眼前这场景，就好像是拉斯维加斯的豪华赌场，却开在了非洲乡下一样……

　　实在是让人感觉太怪异了！

　　赌场当中，被分成了好几个区域，各个区域都有不同的玩法，伊安想了想，走到服务台那里，兑换了四十多万贝利的筹码，然后拿着筹码，给猎龙人海贼团的成员每个人分了一些，道：“拿去玩吧，不过，记得打听一下这里的情况，看看到底是怎么回事！”

　　“嗯，好的船长！”众人点了点头应道。

　　伊安自己也拿了两万贝利的筹码，进入赌场当中四处转了起来，他对于赌场并不怎么熟悉，因为他从来没有来过这种地方。

　　来到一张转盘的赌桌面前，伊安凑进去，打算观看一下。

　　巨大的转盘，此时正在转动着，一个小球正在转盘中不停地滚动着，看起来快要停下了的感觉，于是押了注的赌徒们，看到小球快要滚到自己押的数字时，就拼命地喊停，而没有押这个数字的，则拼命喊动，看起来好不热闹。

　　伊安倒是没怎么关注小球的运动，他的注意力，是放在了一旁的荷官身上，那荷官穿着白衬衫，带着白手套，虽然守在转盘旁边，但是却规规矩矩地背着双手，一动不动的样子。

　　小球很快就停下了，停在了一个数字上面，有一个赌徒押中了这个数字，于是顿时兴奋地欢呼起来，但是更多的人，却是恼火地叹了口气。

　　伊安疑惑地看看那荷官，然后又看了看转盘中的小球。


第一百八十四章 老K赌场（下）

　　转盘这种赌法，可以押颜色，也可以押数字，还可以数字和颜色一起押，赔率一个比一个高，刚刚有一把的时候，一个赌徒押了一个黑色7的赌注，本来这样的押法，赢了的话，有足足36倍的赔率，而且恰好那小球也差点转到了这个数字上面，眼看着都快要停下来，结果最后却在这个数字旁边停了下来，完全错了过去。

　　那小球的运动轨迹，普通人或许看不出来，但是伊安却是开着念力场，一直在感知着这小球的，他总觉得那小球似乎有些异常，最后快要停下的时候，似乎被某种很细微的力量又推动了一把的感觉。

　　就算是没有证据，但是伊安也能知道，这尼玛肯定是赌场在出千，因为那荷官就是庄家。

　　接连看了好多把，伊安就发现，虽然大多数时候都没什么事情，但是一旦出现有高倍数押注的时候，那小球的运动轨迹就会出现异常。

　　十赌九骗，这话还真是没错，伊安也很清楚，赌场一般都有自己的手段的，这个倒是不奇怪，只是让伊安觉得鄙视的是，在这里的赌徒们，大多押注都是几百上千贝利这样的小数目，就连这样的小数目，赌场都还要使坏！

　　看了一阵后，伊安就没什么兴趣了，开始四处乱转起来，在各个赌桌前都驻留一阵，试着听一下赌徒们的谈话。

　　他发现，出现在这里的赌客们，大多数看起来都比较寒酸，但是同样的，也有少部分的一些海贼模样的家伙存在。

　　没过多久，齐克他们也回来了，带回了一些他们打听得来的消息。

　　之前伊安就觉得有些奇怪了，看起来这么豪华的一个赌场，怎么出入在这里的，却没什么土豪客人，在汇总了一些消息后，伊安才霍然发现，这是有原因的。

　　因为这里的赌徒，大部分都是来自村子里的男人们！

　　前面就说了，这座岛是没有磁力的，海上的航海家们，是无法通过记录指针来到这座岛的，只有一些有海图，或者知道这座岛位置的人，才能够来到这里。

　　这就导致了赌场的客源，其实是相当少的。

　　然而，赌场开起来，总不可能赔本倒闭吧，所以赌场便将目标放在了岛上的村子里，吸引村里的男人们来这里赌钱。

　　齐克指了指一张赌桌面前坐着的，一个看起来很颓废的大叔，道：“那人就是山下村子里的，我给他买了杯酒，拉着他谈了一阵，他就什么都告诉我了，这个岛上原本是一个很祥和的村子，早些年的时候，也称得上是安居乐业，只是自从四年前这个赌场开起来后，就全都变了，男人们赌场给吸引住，不再下地劳作，赌输了钱，就将家里的东西变卖给赌场，或者借钱继续赌，一来二去，这个村子也就完全衰败了。”

　　听到这里，伊安就想起了刚才在村子里时看到的那一幕，忍不住摇头道：“兔子还不吃窝边草呢，这赌场为了赚钱，还真是什么都不顾了！”

　　“这赌场背后的老板是谁，打听到了吗？”伊安问道。

　　“这倒是没有！”齐克摇了摇头。

　　“想办法打听一下吧！”伊安道。

　　齐克点了点头，离开了，伊安想了想，找到一个玩骰子的赌桌，坐了下来。

　　其他的赌法，太复杂了，伊安也玩不懂，倒是这赌骰子的简单易懂，不过，伊安之所以坐下来，倒不是为了赌钱，而是为了闹事。

　　他想试试看，看能不能把这个赌场的后台老板给炸出来。

　　这张赌桌边上，坐了好些人，荷官当庄家摇骰子，而赌客们就负责押注。

　　押注的方式，就是押单双，伊安也没有考虑太多，丢了五千贝利的筹码在双上面，然后就一直紧紧地盯着那荷官，念力场开启，感知着他手上的骰盅。

　　伊安已经想好了，等下要是自己输了，那就立马掀桌子，说赌场出老千！

　　然而，让他没有想到的是，第一把开出来之后，三个骰子竟然是四三一的数字，刚好是双！

　　赢了？

　　伊安郁闷地结果荷官推过来的筹码，这样的押注是1赔1的，也就是说，他刚才赢了五千贝利。

　　赢了的话，那自然就不好发作了，于是伊安索性将两万五千贝利，全都往双上面一推，道：“全部押！”

　　这一手，引得赌桌旁边的人侧目不已，因为这里的人下注，很少有上万贝利地押的。

　　“看毛线，赶紧开啊！”伊安瞪了那荷官一眼。

　　结果这一开，竟然又是双！周围的赌徒们顿时惊讶地叫出声来，很是羡慕伊安的好运。

　　看着手里的筹码一下子变成了五万，伊安一阵无语，然后将筹码全都推到了双上面！

　　这一次，竟然有几个赌徒，也跟着伊安押了双。

　　再开，二四四，竟然还是双！伊安手里的筹码，一下子就变成了十万贝利了！

　　四周的赌徒们，看着他面前一大堆筹码，眼睛都羡慕得红了。

　　只有伊安一拍脑袋，心中猛地明白了过来，这荷官恐怕是看出自己是生面孔，估计自己是第一次来，所以在想办法吊起自己的胃口呢。

　　这是一些赌场常用的手段了……

　　果不其然，那荷官微笑着对伊安道：“这位客人真是好旺的运气，请问还要继续押吗？”

　　“当然！”伊安点了点头，他本来就是抱着闹事的心思来的，怎么可能半途而废呢？

　　伊安现在虽然不需要太多的钱来充值抽卡牌了，但是日常的用度还是要有的，猎龙人海贼团的成员数量不算多，但是开销也挺大，主要是萨尔丁和多鲁尼这两个大胃王，之前的几十万贝利支撑不了多久的，得多弄一些钱才行。

　　他现在也是海贼了，那么海贼如何搞钱呢？无非就是抢劫而已，以伊安的个性，不可能对普通平民下手，所以除了抢其他海贼以外，他打算在这赌场黑吃黑一把。

　　尤其是，在得知了这赌场的恶劣行径之后，伊安下起手来是无所顾忌的。

　　至于说这个赌场的后台老板，会不会是什么厉害人物，这一点伊安根本没有想太多，在他看来，都已经沦落到对周边的村民下手这种地步了，这赌场老板绝对牛不到哪儿去的！

　　所以，伊安又一次全押了，然后笑眯眯地望着那荷官，想看看他这一把会怎么办。

　　到底是为了吊自己的胃口，让自己继续赢下去呢，还是一把让自己输个干净呢？

　　赌场上面，往往有跟风的说法，一个人运气比较旺的时候，其他的赌客也会跟着他下注的，在伊安押双之后，有不少人都跟着他下注。

　　不过，也有不少想着连开四把双似乎几率不大，所以反过来去押单了。

　　看到赌桌边的人都差不多下了注后，伊安准备让荷官开始摇了，然而，就在这个时候，一个有些兴奋的声音，在伊安背后响起。

　　“这位小哥，能不能帮在下押一把双？你的运气似乎比较好，在下想跟着你押一把！”

　　伊安本以为是哪个想跟风的赌客，于是头也不回，没好气地道：“你不会自己下注吗？”

　　“在下目不视物，不知道双在哪个位置！”那声音道。

　　听到这话，伊安疑惑地回过头来看了一眼。

　　然后，他登时就噗嗤地喷了！

　　因为站在他身后的人，是一位中年大叔，他有一头短短的头发，下巴上蓄着一圈胡子，但是却双眼紧闭，两只眼睛的眼皮子上面，都有一道长长的伤痕。

　　他的外衣是一件淡紫色的浴衣，只是衣领在脖子处却怼起形成一圈如同围巾般的式样，脚上穿着一双木屐，手中杵着一把仗剑充做拐杖。

　　这个形象，在伊安印象当中，仅只有一个人！

　　藤虎一笑！

　　这就是伊安感觉自己受到了惊吓的原因，他怎么都没有想到，这位日后会被海军从民间征召成为海军大将的大叔，竟然也在这个赌场里面！

　　而且最离谱的是，他竟然还想跟着自己下注！？


第一百八十五章 运气？

　　说实话，伊安从来没有想过，会在这里遇到藤虎一笑这位大叔。

　　这位大叔嗜赌，那是出了名的，明明是个盲人，但是却偏偏喜欢凑这种赌桌上的热闹，以至于时常招惹到一些想骗他钱的小混混。

　　发现是他后，伊安稍微让出了一点位置来，让在自己旁边坐下，随后才对他道：“你确定要跟着我下注？要知道，现在可是连开了好几把双了！”

　　周围的赌客们有的也在附和道：“就是啊！这种几率太小了！”

　　“一个瞎子，竟然也跟着想来赌钱，真是好笑！”

　　嘲讽的话语，不停地传来，藤虎倒是笑呵呵的不说话，伊安反而有些怒了，猛地一拍桌子道：“闭嘴！”

　　这一巴掌，拍得十分用力，导致整张赌桌都跟着摇晃了一下，尤其是在伊安拿开手后，原地甚至还留下了一个深深的巴掌印记。

　　伊安现在的力量，虽然比不上那些怪力的家伙，但是也算是很大了，看他露出了这么一手，周围的赌客也被吓到了，顿时不敢再继续说话了。

　　没有这些人打扰，伊安才得以继续和藤虎说话，虽然伊安都已经和他讲明白了，但是藤虎却还是执意要和伊安下一样的注，他掏出几枚筹码，放在赌桌上道：“小哥，麻烦你帮在下押双！”

　　“好吧！输了你可别怪我！”伊安也有些无语，搞不懂藤虎这到底是什么意思，只得帮他一样押在双上面。

　　看到再也没有人下注了，那荷官才开口道：“买定离手！准备开了哦！”

　　随着他这一声，周围的赌客情绪也被调动起来了，于是高声喊着道：“双！双！”“单！单！”

　　荷官并没有立刻打开骰盅，而是让故意慢悠悠地将其揭开来。

　　“一四三！双！”

　　随着这一声高喊，赌桌边的好些个赌客们顿时兴奋地欢呼起来，道：“真的是双！赢了！”

　　这些人，是跟着伊安一起买了双的，他们都没有想到，这一次竟然真的又开出双来了，而那些不信邪买了单的人，此刻却是垂头丧气，懊恼不已。

　　伊安看着荷官推过来的又一大堆筹码，很是有些无语，他原本以为，这一次应该不会再出双，也是时候赌场该把自己手里的所有筹码赢回去了吧，结果让他完全没有想到的是，竟然又来？

　　“喏，大叔你的！”伊安将藤虎赢得的筹码，一把放在他手里。

　　藤虎的表情显得很激动，虽然他跟着伊安下注，这一次仅仅只赢了三千贝利而已，但是他却十分的兴奋，道：“小哥，跟着你下注果然没错。”

　　伊安看着藤虎这样子，觉得实在有些难以理解他的思维，就这么点钱，值得那么高兴吗？

　　他不怎么赌钱，所以并不明白藤虎这样嗜赌的人的想法，藤虎在乎的不是自己赢了多少钱，他其实是在享受这个赌钱的过程而已。

　　那边荷官又开始摇起了骰盅，并且招呼着赌客们下注，然而这一次赌客们却全都不急了，纷纷看向了伊安。

　　连着开了那么多把双，就连那些不迷信的赌客，此时也开始疑神疑鬼起来，伊安这运气实在有够旺的，那么跟着他下注，肯定没有问题的。

　　藤虎这时候，也对伊安道：“小哥，你这次买什么？在下也继续跟着你下。”

　　伊安看了看那荷官，又看看自己面前的筹码，从两万五千贝利，已经涨到了二十万贝利了，这赌场到底是想搞什么？拿自己做榜样，刺激这些赌客吗？

　　假如伊安是真正的赌客，那也就算了，但问题他不是啊，想要在赌场里面发飙闹事，一般都是赌输了钱的人才对，从来没听说过赢了钱的还发飙的。

　　这让伊安觉得很是无语……

　　所以这一次，伊安心一狠，索性押了个豹子！

　　所谓豹子，在押单双这种游戏当中，指的是骰子全是红色一点的情况，这种情况下，不管赌客们押的是单还是双，都是庄家通吃，但是如果有人押了豹子，那么到时候庄家就要一赔三了。

　　伊安他们这张赌桌上，用的骰子虽然只有三个，但是出现豹子的情况，也是很小的。

　　至少比单独押双或者单独押单的几率要小很多。

　　伊安才不信了呢，这赌场能让自己这么一直赢下去！

　　不止是押了豹子，伊安还是延续之前的作风，将所有的筹码全都推了出去。

　　二十万贝利押豹子，赢了的话，就能得到六十万贝利！周围的赌客们看到伊安这种押法，都不由得倒吸了一口冷气。

　　“这……这是疯了吧！？”

　　“就是啊！豹子的赔率虽然高，但是几率太小了啊！”

　　一些原本想要跟着伊安下注的人，此时都犹豫起来了，不再敢继续跟着他押筹码了。

　　当然，除了藤虎以外，他将手里的筹码放在桌上，对伊安道：“小哥，这次在下还是继续跟着你下！”

　　伊安转头看了他一眼，笑道：“你对我还真是有信心啊！”

　　藤虎也笑了笑，但是却没有说话，伊安也不管那么多，将藤虎的筹码全都跟自己的丢在了一起。

　　其余的赌客们，押单的押单，押双的押双，不再敢跟着伊安下注了。

　　他们不知道的是，在他们下注完毕之后，那荷官迅速地扫了一眼赌桌上的筹码，立刻判断出来了，这一次押双的是最少的。

　　本来之前一直让伊安赢，就是这荷官想让周围的赌客们跟着伊安一起下，然后再将所有人的筹码一扫而光，这样就算赌客们输了，也只会觉得是伊安的运气没了，带害了他们，而不会想到这是荷官操作的结果。

　　只是，就连荷官也没有想到，伊安这一把竟然不再继续押双了，反而押了豹子，导致没人跟着他下注，赌金分散了。

　　不过，不管怎么说，荷官也决定在这一把收场了，再次开个双的话，差不多也能扫光桌上的筹码的。

　　至于说再出一把双，会不会引起人怀疑，荷官一点都不担心，因为前面已经铺垫了那么多次了，再出一把双，只会让众人更加的后悔而已。

　　“买定离手！”随着这一声话语，荷官再次缓缓地解开了骰盅。

　　然而，在看到了骰盅里面的数字之后，荷官脸色顿时一变，心中大惊！

　　三个红色的一点！？豹……豹子！？

　　别说是荷官了，就连赌客们也一脸不敢置信的表情，看着揭开的结果。

　　伊安自然也看到了这豹子的出现的，心中突然一动，低声对藤虎道：“大叔，这是你干的好事吧？”

　　“呵呵！”藤虎笑了笑，没有反驳，而是同样低声道：“小哥，你其实不是来赌钱的吧？”


第一百八十六章 联手出老千

　　“为什么这么说？”伊安有些疑惑地道。

　　藤虎用手指点了点自己的胸口道：“心跳声，你的心跳声在这个赌场当中，可是异类呢！”

　　伊安看了看其他的赌客，顿时就明白过来藤虎的意思了。

　　能够在日后海军的世界征兵当中，被海军破格提拔，从一介平民直接跃升为海军大将之一，藤虎一笑自然有其过人之处。

　　他除了是超人系的重力果实能力者以外，而且还极其擅长见闻色霸气。

　　他的见闻色霸气，已经达到了惊为天人的地步，其感知范围之广，甚至能准确把握到太空中飘荡的陨石的所在位置，然后可以结合自己的果实能力，向着天空发射重力波，将太空中的陨石直接拉下来，当做自己的攻击手段！

　　小一点的陨石，从高空砸下来的时候，也能对方圆数里造成毁灭性的破坏了，假如藤虎愿意，他还可以拉下质量更大的陨石来，有着能够轻易毁灭一个国家的力量。

　　这就是他后来被称之为怪物的原因。

　　拥有着如此强大的见闻色霸气，哪怕双眼已盲，也丝毫不影响藤虎的行动，虽然看不清人的面貌，但是每个人的一举一动，却都能反馈在他的感知当中。

　　而且，见闻色霸气本来就是一种类似于“听”的力量，藤虎自然能“听”出伊安的心跳声。

　　在这个赌场的众多赌客当中，不管是输了钱的，还是赢了钱的，都会处于一种兴奋状态当中，在这样的情况下，只要是真正的赌客，心跳速度都会有所加快的，尤其是在结果即将揭晓的那一刻最盛。

　　然而，伊安却偏偏是个例外，他的心思根本就没有放在赌钱上面，虽然一连赢了几把，赌注翻了很多倍，但是对于伊安这个在天龙人藏宝室当中，见过几十亿贝利堆在一起的人来说，这点钱还是太少了，根本无法让他兴奋起来。

　　尤其是，伊安这种把把都将所有筹码押上的人，给人的感觉好像是在故意想要输钱一样。

　　这恐怕就是藤虎察觉到他与别人不同的原因。

　　明白了这一点之后，伊安呵呵一笑，看起来，自己在这里遇上藤虎，倒也不完全是偶然和巧合啊。

　　伊安赢到的筹码，这时候已经被荷官推过来了，加上他原来的，此时他手里已经有八十万的筹码了，但是伊安却看都不看，直接将所有筹码全都推到了豹子上面。

　　负责这张赌桌的荷官，看到这一幕后冷汗都下来了，竟然又押豹子！？

　　八十万的筹码，要是等下再开出豹子，就要一下子赔出两百四十万去！

　　刚才荷官其实已经动了手脚了，然而连他都不知道是怎么回事，开出来的结果却和他预期的相差甚远。

　　这下怎么办？万一等下被这人给押中了，老板会杀了自己的！？

　　荷官一想到这里，顿时犹豫了起来，不敢再去摇那骰盅了。

　　“大叔，继续跟着我押吗？”伊安根本不理会那荷官的表情，而是低声对藤虎道。

　　“当然要跟！”藤虎也低声道：“在下最近实在太穷，能赢点钱继续旅行，自然再好不过。”

　　“不继续享受赌钱的乐趣了吗？”伊安问道。

　　“在这里根本就不是赌钱，谈何乐趣可言？”藤虎道：“真正的赌钱，胜负只在天意，而非在人！”

　　伊安听了后，顿时微微一笑，看来这赌场的手段，根本就瞒不了藤虎的，也是，以他那么强大的见闻色霸气，那些荷官的一举一动都在他的感知下，任何特殊的手段，对于藤虎来说都能“听”得到的。

　　藤虎的确嗜赌，这一点没错，但是这个赌场中，已经称不上是赌了，根本就是赌场在圈钱而已，藤虎又不是什么迂腐之人，怎么可能明知道是陷阱，还要把钱送给赌场？

　　伊安敢肯定，刚才的那骰盅里面骰子，肯定是被藤虎给动了手脚，因为他也注意到了那荷官惊讶的表情，可想而知那荷官原本打算摇出的，绝对不是豹子，而是其他的点数，但是他的手段还是比不上藤虎，重力果实的能力隔空施加在那些骰子上面，只要给六点的那一面施加更大的重力，就能够保证红色的一点始终朝上。

　　他就是这样帮伊安赢下这一局的。

　　伊安还是第一次发现，这重力果实竟然也能够出老千的啊！

　　不过话说回来，伊安有些拿不准藤虎出手帮他赢钱到底是个什么意思，难道真的只是借伊安坐挡箭牌，借机赢点钱吗？

　　不可能的，伊安知道，以藤虎的实力，他真要想弄钱那简直轻松得很，没有必要做出这种事情来。

　　藤虎真正的用意，伊安并不知晓，但是伊安决定还是配合一下他，看看他到底想干什么。

　　而且，虽然现在的情况，和他预想的有些不同，伊安没能够把钱输出去，没有机会借机发飙了，但是事情的走向，却还是没有发生多大的变化。

　　有藤虎这个作弊器在，伊安完全可以一直赢下去，赢到赌场受不了的时候，伊安的目的也一样能够达到。

　　想到这里，伊安突然冒出了一个念头来：搞不好藤虎的想法，也和自己是一样的也说不一定。

　　伊安才不信藤虎会不知道这座岛上的情况，正是因为这个赌场的出现，让岛上的男人们荒废了工作，抛弃了家庭，整日沉迷于赌博之中，只要有这个赌场在的一天，岛上的这种情况恐怕都无法转变过来。

　　伊安是知道藤虎的性子的，他同样是一个嫉恶如仇的人，由此一联想，搞不好藤虎对于这个赌场，也是深恶痛绝的。

　　心中有了这样大致的猜测，伊安虽然没有说出来，但是和藤虎配合起来，自然也就放心多了。

　　两人在这边低声交流，也没有让其他人听到，因为此时这张赌桌周围的赌客们，都被伊安刚才的大笔进项给惊到了，他们这时候抛弃了所有的念头，全都跟着伊安押在了豹子上面，不止如此，这张赌桌甚至还吸引了其他的赌客也来凑热闹，原本一张赌桌旁也就十来个，但是现在却已经有四五十人跑到这边来押注了。

　　而且，无一例外的，所有人都押了豹子。

　　下注完毕之后，赌客们红着眼睛，催促着荷官摇骰盅。

　　看到这么多人群情激动地盯着自己，那荷官也只能硬着头皮上了，一咬牙，摇起了骰盅，哗啦哗啦的一阵响动之后，他将骰盅放在了桌子上。

　　然后这一次，他也不敢再玩那种慢悠悠揭开的手段了，直接一把掀开了盖子。

　　然而，看到里面的数字之后，荷官只觉得一阵头晕目眩，忍不住就瘫倒在了桌子下面。

　　三个一！又是一个豹子！

　　赌桌旁的赌客们，激动得放声欢呼起来，然后拼命地催促着荷官赔筹码。

　　只有伊安和藤虎两人很冷静，伊安笑着低声对藤虎道：“应该出现了吧？这赌场幕后的BOSS！”

　　藤虎睁开眼睛，露出一双凄白的眼球，脸上也露出笑容，道：“看起来差不多了……”


第一百八十七章 藤虎的正义

　　不其然，没过一会儿，两个穿着黑西装戴着墨镜的赌场保安，来到了伊安他们这张赌桌前。

　　微微一弯腰，这两名赌场保安对伊安道：“客人，您的赌金已经达到了VIP标准，请和我们一起前往VIP包厢吧！那里有更加刺激的玩法。”

　　伊安有些无语，怎么每个赌场都会来这么一招，赢的钱稍微一多些，就把人给请到VIP包厢里面去？

　　而且……你们这VIP的资格太低了点吧，几百万贝利就够得上资格了？

　　“大叔，你去不去？”伊安问藤虎道。

　　“当然！”藤虎笑着道。

　　于是，伊安管不了那么多了，既然请了去，那就去呗。

　　两名赌场保安在前面领路，伊安和藤虎慢悠悠地跟在后面，一起朝着赌场深处走去。

　　当两人走进一间看起来装修更为豪华的房间之后，后面的大门呯的一声便关了起来。

　　这个房间当中，只有一张赌桌，而在赌桌的正北方向，有着一张背对着两人的椅子，当伊安和藤虎进来之后，这张椅子才慢慢地转了过来。

　　结果一看到椅子上坐着的人之后，伊安差点噗嗤一声喷了。

　　因为面前这张椅子上坐着的人，实在是长得和扑克牌上面的K太像了，方方正正的国字脸，下巴上面浓密而卷曲的胡须，偏偏的手里还拿着一根权杖，头上戴着王冠，看起来跟个国王似的。

　　难怪这里会叫做老K赌场，这家伙没准就是赌场的老板了吧？

　　说真的，伊安还以为没那么容易见到这位幕后BOSS呢，按照套路来说，不是应该先见到BOSS手下的精英干部之类的吗？

　　卧槽，你这个老板太廉价了吧，这么轻易就出来了？

　　这种感觉实在有点怪怪的，从进入这赌场开始，伊安就觉得这里实在太小家子气了，别看赌场建得挺好的，但是这里的格调却怎么都拔高不了。

　　这样的赌场，实在太掉档次了，伊安当初还憧憬过一番，以为自己能看到和黄金城一样的赌场呢，结果这搞的什么玩意儿。

　　所以伊安一坐下来，就忍不住吐槽道：“你这赌场到底是有多穷啊！？”

　　“哈哈哈！这里原本就是小本经营的赌场嘛，客人不要介意！”老K笑着道：“几百万的赌注，对于这赌场来说，已经很大了，所以只能由我来亲自接待你们了！”

　　藤虎这个时候在旁边开口插嘴问道：“既然如此，阁下何不将赌场搬离这座岛屿？何苦与这座岛上的居民为难？”

　　是啊，伊安其实觉得也挺奇怪的，既然开赌场，那自然是想赚更多的钱嘛，这座岛人流量很少，那干嘛还要继续在这里坚持下去？早点换个地方不好吗？

　　然而，老K却只是摇了摇头，没有回答藤虎的问题，只是问道：“两位一起赌吗？”

　　“不，在下双目已盲，所以只能委托给这位小哥了！”藤虎摇摇头道：“他下什么，在下就跟什么！”

　　老K看了藤虎一眼，觉得这个瞎子估计也没什么，于是这才将目光转向了伊安，问道：“客人想怎么赌？”

　　“继续赌骰子吧！”伊安也不客气，道：“我只会玩这个！”

　　老K便拿出了一个骰盅，放在赌桌上面，道：“那就骰子吧，客人想玩得刺激一点还是玩得尽兴一点？”

　　“有区别吗？”伊安将筹码放在自己面前。

　　“想玩得刺激一点的话，那我们就一把定输赢，如果想玩得尽兴一点的话，那咱们就慢慢加注！”老K道。

　　“刺激一点吧，一把定输赢就好！”伊安哗啦的一声，将自己面前的筹码推到了豹子的押注上面。

　　藤虎听得微微一笑，他也发现了，伊安果然不是太会赌。

　　“一共两百六十万零两万四千贝利的筹码，如果开出豹子，那我就三倍赔偿给你！”老K笑着道：“但是假如开出单或者双，那么就对不起了！”

　　伊安毫不在意地点了点头，虽然看起来筹码很多，但是实际上伊安的本钱也就两万多贝利而已，输赢对他来说，根本就无所谓，更何况还有藤虎在这里，想输哪有那么容易？

　　老K持着骰盅开始摇晃起来，伊安注意到，此时的藤虎已经握紧了手里的仗剑。

　　呯的一声，老K将骰盅放在了桌子上面，道：“那我就开了？”

　　“开吧！”伊安点点头。

　　老K的手放在盖子上，还没有揭开，却就望着伊安，直接对他道：“是一三四双，你输了！”

　　随着他的话，他的手也同时揭开了盖子，伊安一眼望过去，却见里面的三个骰子竟然真的是一三四！

　　伊安有些错愕地看看骰子，又看看老K，最后才望向了藤虎。

　　藤虎虽然看不见，但是却也听到了结果，顿时皱起了眉头。

　　刚才他已经发动能力了，对骰子进行控制，而且在他的见闻色霸气之下，根本就没有发现老K有动手脚的痕迹，然而最终摇出来的结果，却和藤虎所预想的相差甚远。

　　“奇怪，这是怎么回事！？”藤虎也有些不解。

　　伊安才是最惊讶的那个人，藤虎的表情他自然看到了，他敢肯定，老K绝对是动了什么手脚，但是连藤虎都不明白是怎么回事，难道说这个老K竟然比藤虎都还要厉害！？

　　这绝对不可能啊！肯定是那个地方出了问题！

　　伊安皱着眉头冥思苦想的时候，老K已经拿过推杆，打算将伊安的那堆筹码给划过去了。

　　啪了一声，伊安一下子按住了他的推杆，道：“不对，刚才还没有揭开盖子的时候，你竟然就知道了骰子的数字，你肯定是出老千了！”

　　老K一摊手笑道：“客人，那你有证据吗？”

　　伊安也一时间语塞，他的确拿不出证据来，因为就连藤虎都没有发现老K的动作有什么异常。

　　老K将筹码揽到了自己面前，笑着道：“客人，既然你们没有筹码了，那么这一场就算我赢了！请回吧！”

　　藤虎嘘了口气，站起身来，对伊安道：“走吧，小哥！”

　　然而，伊安却摇了摇头，道：“大叔，你的方法既然不管用了，那就按照我的方法来吧！”

　　不等藤虎反应过来，伊安腰间的阎魔刀已经出鞘了，一刀将面前的赌桌劈成了两半，在老K惊讶的眼神当中，道：“没有证据，不代表需要证据，我觉得，在这个岛上面，你这个赌场还是不要存在的好！”

　　藤虎呵呵一笑，停住了脚步，重新坐了下来，道：“年轻人就是有冲劲啊！”

　　“你们真的打算赶我走？”老K的表情淡淡的，望着伊安的双眼道。

　　“我原本只是想在你这里抢点钱而已！”伊安耸耸肩，指了指藤虎道：“不过这位大叔觉得，你这个赌场还是不要存在的好。”

　　“的确！”藤虎道：“在下孤身一人，因为嗜赌也时常导致风餐露宿，更何况这座岛上的居民，他们都有自己的家庭和亲人，你这样借着赌场肆意地压榨他们的钱财，于心何忍？”


第一百八十八章 另有隐情

　　藤虎喜欢赌钱，这是他自己的个人喜好，而且这种喜好，已经属于他生命中的一部分，不可分割了。

　　至于其他人如何，他原本是管不到，也不愿意管的。

　　然而，藤虎这人心中也有着自己的正义感，他现在虽然还没有成为海军大将，但是他同样想要做一些自己力所能及的事情，这座岛上面，因为有着这个赌场的存在，岛上的平民百姓已经无心劳作，生活早已经一落千丈了，再这样继续下去，家破人亡的后果不会太远的。

　　所以，藤虎在了解了情况之后，就一直想要去除掉这个岛上令人腐朽的根源。

　　这就是他在发现了伊安之后，会和伊安联手的原因，他原本的本意，是借助伊安和赌场赌钱，而他在一旁操控，赢光赌场的所有资金，然后借机提出条件，让这赌场搬离这座岛的。

　　但是，意外总是会发生，这老K不知道用了什么手段，竟然连藤虎都没能帮助伊安赢下去了，反而一把输了个精光。

　　藤虎有疑惑，所以出于稳妥起见，本想暂时先离开的，不过，伊安却没有那个耐心，既然藤虎的办法不管用，那就按照自己原本的打算来办吧。

　　所以他掀桌子了。

　　藤虎稍微一想，也觉得伊安这个办法似乎更好一些，所以便默认了下来。

　　“你们不明白！”老K摇着头道：“我不能走的！”

　　伊安听得愣了一下，感觉这里面，似乎有什么说法似的。

　　不过还没等他想清楚，老K已经抽出了他手里的权杖，原来这权杖竟然是一把隐藏起来的西洋剑，伊安既然已经动手了，他自然要反抗。

　　只是让伊安没有想到的是，老K在对着他一剑刺来的时候，竟然嘴里高喊了一声道：“小心了，我要刺你右边！”

　　伊安有些诧异，这家伙难不成还有着骑士精神？

　　老K的刺剑速度不算太快，伊安看到他果然是朝着自己的右边刺来的，于是忍不住往左边微微一闪。

　　然而，让伊安意想不到的是，自己的左手胳膊，却突然被老K一剑给刺中了！

　　疼痛传来，伊安十分的惊讶，这到底是怎么回事？对方的剑明明已经被自己闪避掉了啊，为何会在瞬间让自己突然受伤！？

　　“我要刺你左边了！”老K又喊了一声，刷的一声，又朝着伊安刺来。

　　因为感觉有些不对劲，伊安也没有急着对老K动手，而是又闪避了一次。

　　这一次他学聪明了，闪避的弧度大了一些，结果这一次也是一样，老K的剑明明被他闪过了，却突然在自己的右手胳膊上，又留下了一条血痕。

　　这到底是什么鬼？伊安有些糊涂了，难道说这家伙是恶魔果实能力者？但是这种奇怪的能力到底是什么？

　　就在这个时候，背后却突然传来了藤虎意外的声音，道：“小哥，你为何会迎着他的剑而去？”

　　“我迎着他的剑而去？”伊安一听这话，先是有些奇怪，随后顿时恍然大悟，立马开启了自己的念力场。

　　“刺你左边！”就在这个时候，老K又喊了一声，继续向着伊安刺来。

　　但是这一次，伊安没有急着躲闪了，而是通过自己的念力场来感知老K真正的行动。

　　于是，奇怪的事情发生了，伊安眼睛里面明明看到老K的剑是朝着自己的左边刺来的，但是在自己的念力场感知中，却偏偏是刺向自己右边的！

　　自己的眼睛被欺骗了！伊安回过味来，随手一刀劈下，直接斩在了老K的剑上！

　　附带了硬化效果的阎魔刀，直接将老K的剑斩成了两段，然后直接将自己的刀横在了老K的脖子上面。

　　“果然还是不行吗？”叮当一声，老K看着手里断掉的剑，这样苦笑着道。

　　“你是恶魔果实能力者吧？”伊安好奇地问他道：“很奇怪的能力呢！”

　　老K摇摇头，丢下了自己手里断掉的剑，道：“我是错觉果实能力者！”

　　伊安顿时恍然大悟，错觉吗？

　　“你能够通过声音，让对手产生错觉？”伊安问他道。

　　“是的！很鸡肋的能力吧？”老K摊手道：“在这个新世界当中，只要遇到会见闻色霸气的人，这个能力就不顶用了！”

　　伊安点点头，的确，错觉始终是错觉，并不是真的，尤其是这种能力，必须要通过声音来发动，这很容易引起别人的疑惑的，稍微一留神，就会发现其中的蹊跷之处。

　　尤其是，遇上藤虎这样的盲人来说，这个能力更是屁用都没有……

　　“你刚才就是通过这个能力，让我们赌骰子输掉的吧？”伊安又问道。

　　“是的！”事已至此，老K也相当光棍，索性一五一十地全说出来了：“刚才开出来的，的确是豹子，但是我却用错觉能力，让你将骰子看成另外的画面。”

　　“这么说来，我们其实是赢了？”伊安笑着道。

　　“是的，你们赢了！”老K点头道：“但是，想让我的赌场搬离这座岛，却做不到。”

　　伊安的脸色阴沉下来，道：“什么意思？你是想让我杀了你吗？”

　　“不是这样的！”老K摇头道：“事实上，我根本就不是这赌场的老板！你们杀了我也没有用的！”

　　藤虎听到这里，也忍不住惊讶地出声问道：“什么？你也不是老板？”

　　“你们见过哪里的赌场老板，那么容易现身的？”老K摊手道。

　　“到底是怎么回事，你仔细说说！”伊安收回了阎魔刀，重新坐了下来，换上雪莱卡牌，替自己治疗伤口。

　　老K叹了口气，道：“我原本只是个不入流的海贼，在新世界出生的，当初机缘巧合，得到了这个错觉果实，成为了能力者之后，我当时意气风发，便成立了一个海贼团，带着我的伙伴打算到新世界四处去看看，因为是能力者，我当时也算是有点名气，被海军悬赏了四千万贝利，只是让我想不到的是，在被悬赏之后，我就被海军的G5支部给盯上了！”

　　“G5支部！？”伊安一听这个词语，顿时眼睛都瞪大了：“你被他们抓到了？”

　　“是啊，被抓到了！”老K苦笑道：“他们当时打算将我们一船人都给烧死来着！”

　　伊安有点同情这个家伙了，他怎么会不知道G5支部的海军是个什么样子？

　　这个支部的海军，是海军在新世界当中目前唯一的一个完整支部，而且是战斗力颇高的一个支部，算是海军对新世界的一个前哨战吧。

　　然而，这个支部的海军，却在整个海军当中都是异类，很少听从海军本部的命令，我行我素，而且举动恶劣，对于抓到的海贼，一般不会放到监狱里面去，而是肆意地虐杀取乐。

　　饶是如此，海军本部却一直在容忍他们的存在，没法子，海军本部也明白，想要在新世界混下去，文质彬彬的方式可是行不通的，只有比海贼更像海贼，才能够在新世界屹立不倒。

　　G5支部也的确做到了这一点，他们疯狂而胆大包天的行为，的确让他们在新世界混得风生水起，这里不少的海贼可以不怕海军本部的人马，但是偏偏会在听到G5支部的名号时，吓得赶紧逃跑，海贼们甚至管G5支部叫疯子支部，由此可见其行为的恶劣。

　　尤其是按照伊安的记忆，此时的G5支部的基地长，就是维尔戈，七武海中多弗朗明哥在海军中安下的一枚棋子，维尔戈本来就不是什么好人，在他的统领下，G5支部的人马当然不可能好到哪儿去，尤其是现在庞克哈萨德事件已经发生了，要不了多久，多弗朗明哥可能就会和凯撒开始合作，制造SAD，同时凯撒也会开始他的人体巨大化研究，到时候那些被拐走的孩子，将会成为实验体的。

　　而G5支部维尔戈那一系的手下，就是撒谎掩盖真相的一群人……

　　“他们抓到了你，为什么又把你给放回来呢？”伊安问道。

　　“他们发现了我的能力！”老K道：“所以他们以我同伴的性命做要挟，让我在这个岛上开赌场，替他们赚钱！对于他们来说，我这个错觉能力，最好用的地方，就是在赌术上面！”

　　说到这里，老K一摊手道：“你们明白了吧，为什么我这个赌场老板会那么容易现身的原因，因为我现在根本就是孤身一人在这个岛上！”


第一百八十九章 副船长？

　　听完老K的讲述之后，伊安也明白过来了。

　　虽然现在还不了解，老K他到底是被G5支部的哪个高官要挟的，但是毫无疑问，他现在已经成了帮人家搞钱的白手套。

　　海军当中的黑暗面，伊安不是第一次遇到了，当初在东海时那老鼠上校就是如此，也是勾结海贼帮他弄钱，这种情况，无一例外都存在较为偏远的地方，天高皇帝远，海军本部无法对他们进行有效的监管，自然而然便会出现这些事情。

　　至于为何会将赌场设在这种地方，伊安猜测可能是有两个原因，一个是让老K替他搞钱的那位G5支部高官不想太过于招摇，毕竟他们还是海军，一旦被查出幕后指使者，他们就会被海军给除名的，二一个则是老K自身的问题，错觉果实这种能力，在伊安的印象中，是很少见的幻术类型果实，按理来说，用得好的话也应该很厉害，只是可能因为老K对果实能力的开发不够好，所以导致他的战斗力低下，要是赌场开在更好，日进斗金的那种地点，难保不会有人眼红试图打他赌场的主意，到时候老K可能就罩不住了，所以只能选一个较为偏远的岛屿，祸祸一下岛上的本地居民。

　　了解到了事情的始末之后，伊安便转头看向了藤虎，想看看他怎么办。

　　藤虎恐怕自己也清楚这一点，所以一直没有说话，只是坐在那里闭着眼睛思考，他有着自己的正义之心，不忍心岛上的居民继续被这座赌场荼毒，但是眼下看来，走老K这个赌场老板的路子怕是行不通了，只要老K的伙伴在海军手中，他就没法离开这座岛屿，哪怕可以摧毁这座赌场，但是他无法一直在这座岛呆太久，只要他一离开，老K还会把赌场建起来的。

　　所以关键还是在G5支部那里……

　　然而G5支部不管再怎么无法无天，但是只要他们的身份还是海军，想动他们就意味着要与海军为敌，至于说跑去讲道理沟通交涉什么的，就更不用提了，伊安敢肯定，指望跑去和G5支部的人讲道理，那是行不通的，藤虎的实力很强大这没错，但是他现在的身份也只是一介平民而已，要是藤虎冒然地找到G5支部去，要求他们撤销这座赌场，搞不好反而会被抓起来的。

　　所以伊安很好奇，不知道藤虎会怎么抉择。

　　他一直没有做声，等待着藤虎的思考，他很想看看，藤虎这人对于成为海贼，抱着一种什么样的心态。

　　是的，伊安有他自己的打算，他之前并没有想过，会在这座岛上意外地遇到藤虎，所以最开始的时候，伊安也只是想着，在这个赌场弄点钱，然后把赌场毁了了事，至于说岛上那些输光了家底的赌徒，伊安可没有必要为他们负责。

　　老K赌场的存在，固然是因素之一，但是这些赌徒们自己没有意志力也是很重要的原因，老K的果实能力只是给人造成错觉，但是却不一定能控制人的心理，伊安自己并不喜欢赌博，所以他认为每个人都要对自己的行为负责，他可没有把自己当什么救世主，什么样的人都要想着拯救。

　　当然，这是在遇到藤虎之前的想法，但是在藤虎出现之后，伊安的想法就有些改变了。

　　面对一个日后将会成为海军大将的厉害人物，而且对方现在还只是普通人的身份，要说伊安对藤虎没什么想法，那简直是开玩笑。

　　猎龙人海贼团目前还差一位副船长，副船长一般是一个海贼团里面的二号灵魂人物，现在既然遇到了藤虎这位高端战力，伊安自然是想要拉他入伙，让他来当这个副船长。

　　伊安大致了解藤虎的为人，知道藤虎并不会是那种会成为恶人的人，而同样的，伊安的猎龙人海贼团也是如此，虽然挂着海贼团的名号，但这也是逼不得已的，他也不可能真的成为烧杀抢掠的那种真正海贼。

　　基于这一点，其实伊安和藤虎两人是很合拍的，因为两人都是有着各自的正义感的人。

　　只是，伊安也不知道藤虎到底是个什么想法，他不知道藤虎愿不愿意当海贼，在这个世界，当海贼虽说是一种“时尚”，但是不见得每个人都愿意在自己身上挂上悬赏，尤其是藤虎这种年纪的大叔，伊安可拿不准他是怎么想的。

　　强行拉人上船，可不是伊安的作风，而且如果理念不同的话，日后指不定会闹出什么矛盾来，所以伊安只能先通过这件事情，试探一下藤虎的反应才行。

　　藤虎思考了好一阵，最后才杵着仗剑站起身来，问老K道：“你的伙伴有多少人，叫什么名字？都被关在G5支部基地中吗？”

　　老K听得一愣，不知道藤虎这话是什么意思。

　　倒是伊安微微一笑，对老K道：“你这个家伙走运了，大叔他看起来愿意出手！”

　　说完，他又问藤虎道：“大叔，你真的想好了吗？那可是海军基地啊，不管你成没成事，都会被悬赏的，到时候你可就要变成海贼了！”

　　“那又如何？”藤虎也笑着摇摇头：“即便是海军，为恶也必须被纠正！在下虽然双目已盲，但是对于这种事情，不能真的将自己当成瞎子，装作看不到！”

　　伊安心中忍不住感叹了一句，这藤虎还真是一个有自己坚持的人。

　　这藤虎，其实感觉就像是青雉和赤犬两人的结合体，既有自己的原则，又有自己的善良，虽然老K就在他的面前，但是他却并没有完全将责任归在老K身上，而是能够正视其背后真正的罪魁祸首，哪怕对方是海军也是一样。

　　这让伊安想起了他顶撞赤犬的那一幕，藤虎并不是那种唯命是从的人，而是有着自己行事风格的。

　　这样的人，其实很容易让别人产生一种佩服的感觉。

　　于是他便笑着道：“大叔，你知道G5支部的基地所在吗？就算知道，你该如何去？”

　　藤虎脸上露出了愣了一下的表情，随后略有些尴尬地道：“这个在下倒是忘了，在下是盲人，而且没有船……”

　　伊安差点噗嗤一声喷了，诧异地问道：“大叔，那你到底是怎么来这座岛的？”

　　“随遇而安！”藤虎道：“之前就是跟着一艘海贼船来的。”

　　啪的拍了一下自己的脑门，这种熟悉的蹭船流的既视感是怎么回事？好像当初自己也是这么干的啊……

　　伊安越来越想找藤虎当自己的副船长了……

　　“大叔，你这样可不行啊，看不见东西也到处蹭船，你就不担心你什么时候被人卖去当奴隶吗？”伊安无语地道。

　　“啊，在下其实已经有过两次当奴隶的经历了！”藤虎呵呵一笑。

　　本来想找借口将话题引导到自己的船上来的，结果藤虎没弄明白，竟然这么来了一句，伊安这下子真的接不上茬了。

　　“好吧，那我就不管你了！”伊安眼珠子一转，干脆站起身道：“但愿你能蹭船蹭到G5支部去！我走了啊！”

　　说完，他便想要离开。

　　这下子藤虎反倒是急了，赶紧出声道：“小哥，你等等！”

　　“什么事！”伊安借机停下脚步，笑呵呵地问道。

　　鱼儿上钩了。

　　“不知道在下能否搭你的船？”藤虎挠了挠头，不好意思地问道。

　　“开什么玩笑！”伊安摇头道：“大叔，那可是海军基地啊，我是海贼，没道理主动送上门去吧？”

　　藤虎有些懵，问道：“咱们不是合作者吗？”

　　“可我连你的名字都还不知道呢！”伊安耸耸肩道：“你还不是小哥小哥地叫我，这像是合作者吗？”

　　“也是！”藤虎叹了口气道：“是我疏忽了，在下藤虎一笑，小哥不知如何称呼？”

　　“叫我伊安吧！”

　　“伊安小哥，不知道你能否让在下搭你的船一程？”藤虎再次问道：“不需要你们帮我太多，送我到G5支部基地就可以了，不会把你们牵扯进来的，船费也不会少了你的。”


第一百九十章 天意

　　听到这里，老K就算是再傻，也知道藤虎愿意帮他救出自己的同伴了。

　　虽然他不知道藤虎有多厉害，因为藤虎自始至终没有展露出过他的实力，但是老K还是第一次听到有人愿意帮自己，于是忍不住激动地对伊安道：“伊安阁下，请放心，只要能救出我的同伴，到时候赌场所有的钱，你都可以拿走！”

　　本来老K也是有船的，可以送给藤虎用，但问题是藤虎是个盲人，老K也不知道他一个人出海会不会有什么事情，而老K自己无法离开这座岛，因为岛上有G5的人在监视着他不说，他也无法确定藤虎到底能不能成事，万一藤虎失败了，他也会陷进去的。

　　所以他只能找人送藤虎一程。

　　伊安白了他一眼，这货估计以为自己是真的海贼，企图用钱打动自己，但是问题是，伊安现在的心思并不在钱上面啊！

　　他装模作样地摸着下巴想了一阵，然后才开口道：“这样吧，一笑大叔，既然你有这个觉悟当海贼了，那干嘛不来我的海贼团呢？我的海贼团可是一直缺着一位副船长呢！”

　　伊安本来以为，这样总该顺理成章了吧，然而让他没有想到的是，藤虎却摇着头道：“多谢你的好意，伊安小哥，在下虽然不介意成为海贼，但是并不代表不介意成为别的海贼团的海贼！”

　　这意思很明白，独自一人成为海贼，那是他自己的自由意志决定的，但是上别人的船加入别人的海贼团，对于藤虎来说，就是另外一回意思了。

　　伊安自然听得出来这其中的意思，藤虎这是不放心啊，他现在并不了解猎龙人海贼团的性质，生怕一个不小心，加入了一个恶贯满盈的海贼团。

　　想到这里，伊安笑了，没关系，不就是缺乏了解吗？这个很容易解决的。

　　反正只要知道你不介意成为海贼就好。

　　于是，他将目光转向了掉在地上的骰盅，弯腰将其捡了起来，道：“一笑大叔，先不要忙着拒绝，这样吧，咱们换一种方式来决定吧！”

　　“换一种方式？”藤虎微微有些疑惑。

　　“是啊，这个方式，就叫做天意！”伊安将一颗颗骰子丢进了骰盅里面，发出一阵阵让藤虎心痒的声音，道：“咱俩赌一把吧，要是你赢了，那么我就送你去G5支部，并且我和我海贼团的伙伴，也会帮着你一起救人，不会要你一分钱的船费！”

　　“那要是在下输了呢？”藤虎饶有兴致地问道。

　　“你输了的话，我们一样会帮着你救人，但是事后你要在我的船上呆一个月时间！”伊安笑道：“一来，我有点事情想找你帮忙，二来我的确是很想让你当我的副船长，这一个月的时间，你可以好好地观察我的海贼团，假如时间到了，你还是不愿意加入的话，那么我也不强留，会送你离开的！”

　　不得不说，伊安的这番话，挠到了藤虎的痒处。

　　他本来就嗜赌如命，对待真正的赌博时，他从来不会利用自己的能力去耍手段，他喜欢将赌博称之为天意。

　　而伊安好死不死地，偏偏也说了一句天意这样的话，一下子就吊起了藤虎的胃口。

　　而且最重要的是，伊安也说明了，就算输也只是在他船上呆一个月而已，这对藤虎来说，没有太大的损失。

　　“既如此，那这一把在下便赌了！”藤虎笑呵呵地道。

　　“爽快！”伊安朝着他一竖大拇指，然后转过头盯着老K道：“你在旁边做见证，但是最好不要用你的能力干涉我们，不然我直接砍了你！”

　　老K赶紧用手捂住自己的嘴，连连摇头表示自己不会插手。

　　于是，伊安拿着骰盅开始摇晃起来，他本来就是外行，摇起来自然没什么章法，老K和藤虎两人，都听得不由得一阵好笑。

　　伊安摇了很长的时间，一边摇着，他也一边在想，这一把赌博，要不要作一下弊？

　　毕竟能将藤虎拐上船，对自己的助力实在太大了。

　　但是想了想，伊安发现自己还真是没有什么好的作弊手段，藤虎的见闻色霸气太强大了，自己的一举一动都在他的感知当中。

　　而自己的卡牌能力中，似乎也没有针对这种情况的卡牌，伊安目前能想到的，估计只有和英雄联盟中的卡牌大师崔斯特，或许他的被动技能灌铅骰子能帮自己一把，不过问题是这个系列的卡牌都是四星级别的卡牌，伊安目前为止没有抽到过。

　　现在就算马上来抽，时间上估计也来不及了，伊安想了想，索性放下了作弊的念头。

　　得之我幸，失之我命，干脆一切都交给天意，和藤虎堂堂正正地赌一把。

　　猛地停下了摇动的手臂，伊安一把将骰盅压在了地上！

　　“一笑大叔，押吧！”伊安笑着道：“这一次我坐庄，你来押单双！”

　　藤虎略带一丝兴奋，搓了搓手，想了一下道：“我押单吧！”

　　“好，买定离手！”伊安学着赌场的荷官这么喊了一声，然后一下子揭开了骰盅。

　　不止是伊安，就连老K都忍不住凑近了一点，观看里面骰子的数字。

　　一看到三颗骰子显示的数字，伊安也愣住了。

　　“结果如何？”藤虎有些急切地问道。

　　伊安没有急着回答他，道：“一笑大叔，如果我说，我没有摇出双来，你会信吗？”

　　“没有摇出双，那就是我赢了，这我自然信！”藤虎道。

　　“但是，如果我说，我也没有摇出单来，你也信吗？”伊安又问道。

　　藤虎闻言一愣，但是随后便反应过来了，道：“难道你摇出了豹子？”

　　是的，伊安这一次的确摇出了一个豹子，三个红色的一点，就这么显眼地摆在骰盅底部，这就是伊安刚才会愣住的原因，他今天在赌场中，押了那么多把的豹子，基本都是藤虎出手作弊导致的，所以在看到是豹子的那一刹那，伊安都以为自己看花眼了。

　　他还以为藤虎习惯成自然，又对这次的骰子动手脚了呢。

　　藤虎将头转向了老K所在的方向，老K捂着嘴不敢说话，但是却连连点头，表示骰子的确是这样显示的，他没有用任何错觉能力干涉过。

　　既然之前就说过了，是伊安坐庄，那么摇出豹子而藤虎又没有押，就意味着是庄家通杀，是伊安赢了。

　　“天意啊！”藤虎叹了口气，但是随后却又笑了起来，道：“伊安小哥，看来我的确只能在你的船上呆一段时间了。”

　　藤虎很乐意地接受了这个结果，这让伊安也不由得松了口气，有实力的人肯定要获得尊重，伊安也担心藤虎接受不了结果而和自己产生矛盾，现在看到他的表情之后，伊安也放心了许多。

　　“一笑大叔，我说过的话，一定会算数的！”伊安道：“一个月之后，你的去留随意。”

　　留一个月的时间，不仅是给藤虎观察他海贼团的机会，同样的，也是伊安观察藤虎的机会，拉藤虎当副船长，是伊安的意思，但是到底藤虎适不适合自己的海贼团，伊安也要看过才知道。

　　之所以会这样说，是因为伊安现在没把握胜过藤虎，他的实力虽然还有上升的空间，但是毕竟需要时间，但是藤虎却是正好在巅峰期，这会造成主弱从强的现象，这在一个海贼团中可是大忌。

　　结果出来了，藤虎既然对此没有异议，那么伊安也应该实现自己的诺言，送藤虎去G5支部的基地。

　　藤虎问明白了老K他的同伴都是些什么样的人和名字后，两人便一起出了VIP包厢，伊安找到了齐克他们，让他们叫上赌场的人手，准备出发了。

　　齐克他们玩得挺尽兴的，还有些不想离开，不过在伊安和他们说了一句：“放心吧，到时候可能还要回来的！”后，他们也就更高兴了。


第一百九十一章 如何用藤虎？

　　伊安他们的船只出航了，只不过这一次船上多出了一名新的乘客。

　　猎龙人海贼团的成员们，自然能看得出来藤虎是盲人，所以他们都很好奇，不知道他们船长伊安怎么会带这么一个人上船。

　　因为对藤虎不了解，所以船上的众人显得有些沉默，话并不多。

　　猎龙人海贼团的成员组成情况，是比较特殊的，因为船上的成员都是伊安从玛丽乔亚救出来的奴隶，彼此有过共同的经历，所以哪怕是不同种族不同喜好，也能彼此包容，但是由于他们的身份还很敏感，所以当船上突然多了个外人之后，成员彼此之间的交流就变少了很多，生怕被藤虎听出些什么来。

　　这算是他们的一种警惕性吧……

　　玛格丽特找了个机会，来到伊安身边，低声问他道：“船长，这个大叔是什么人啊？”

　　伊安也晓得他们的担心，所以干脆拍拍手将众人召集起来，为他们介绍道：“这位大叔，是藤虎一笑，是我在赌场里面认识的，实力很惊人，他会在我们的船上呆一个月时间，以后没准会成为我们猎龙人海贼团的副船长，所以大家都对他尊敬一些。”

　　听到伊安的话后，众人都有些不可思议地望着藤虎。

　　这位盲人大叔，竟然有可能成为副船长？伊安船长他不是开玩笑的吧？

　　伊安从玛丽乔亚将众人救出来，而且还为此和海军大将青雉动过手，还有伊安当初在船上试验他各种技能的时候，猎龙人海贼团的成员们也都看在眼里，他们对于伊安的力量崇拜无比，现在骤然之间发现伊安竟然会如此推崇一个大叔，还想让他成为副船长，这让众人都不免有些震惊。

　　就连藤虎都没有想到，伊安竟然会在众人面前说出这么一番话来。

　　“伊安小哥，在下并未在你面前展露过力量，为何你会对在下如此高看？”藤虎有些奇怪地问道。

　　伊安微微一笑道：“这个你别管，这算是我的一点特殊能力吧！一笑大叔，如果我没有猜错，你的实力应该堪比海军大将了吧？”

　　猎龙人海贼团的成员们，听到伊安这么一说，顿时忍不住倒抽了一口冷气！

　　海军大将！？这位瞎眼的大叔，竟然是海军大将一个级别的人物！？

　　卧槽！伊安船长，你太牛掰了！

　　众人先是畏惧地看了一眼藤虎，然后又将激动的眼神，看向了伊安。

　　猎龙人海贼团的成员们，在跟随着伊安之后，已经前后见过了两个七武海出现了，一个是海侠甚平，另一个则是大名鼎鼎的海贼女帝波雅汉库克，这两位七武海，似乎都和他们的船长伊安有交情的样子，为此众人早就心中雀跃不已了。

　　其实这段时间以来，伊安已经一连见到过三个七武海了，只是熊叔出现的时候，众人并不知道而已。

　　而现在，他们这位牛掰的船长，随便上个岛，竟然又认识了一名能够和海军大将匹敌的人物！？

　　如果要形容一下猎龙人海贼团成员们此刻的心情，估计也就和日后小丑巴基将推进城监狱那些囚犯救出来时差不多了，直接仰望的那种！

　　听到伊安对自己的评价，藤虎更是有些诧异，海军大将藤虎自然知道，但是藤虎现在只是一介平民，从来没有想过竟然会有一天，有人拿他和海军大将进行比较。

　　藤虎这么一大把年纪了，在各地到处流浪也很多了，因为是盲人的原因，所以经常受到冷眼和歧视，虽说他如今已经对这些遭遇看淡了，可是当听到伊安这么评价自己后，藤虎还是觉得心里面暖暖的。

　　伊安话里的真诚瞒不了人的，藤虎能感受到发自内心的尊重。

　　哈哈一笑，藤虎杵着自己的仗刀，对着船上的众人道：“在下藤虎一笑，接下来的一个月时间，就麻烦各位了！”

　　藤虎的谦逊，赢得了船上众人不小的好感，之前听到伊安说这位大叔竟然有着海军大将的实力，众人还担心这位大叔不好相处呢，现在看到这一幕后，顿时放松了不少。

　　“马修，拿出你的最好的厨艺来，招待一下一笑大叔！”伊安对马修道。

　　“哦……好……的……船……长！”马修慢悠悠地回答了一句，转身去了船舱厨房。

　　其余众人也解散，没有再继续围着了，留下空间给伊安和藤虎两人交流。

　　“伊安小哥，你这个海贼团，似乎很有些不同啊！”藤虎坐在甲板上面，和伊安面对面地交谈着，道：“虽说是海贼团，但是我却没有在他们身上，感知到太多的凶恶之气……”

　　伊安拿过一瓶酒，倒出两杯，将一杯递给了藤虎，笑道：“不瞒你说，我们这猎龙人海贼团，刚成立了十来天的时间而已，我的这些伙伴，原本也不是什么海贼，他们只是一群可怜的奴隶而已……”

　　“嗯！？”藤虎诧异地道：“奴隶？”

　　“是的，而且还是天龙人的奴隶！”伊安点头道：“我从玛丽乔亚，将他们救了出来，因为面临海军的追捕，所以他们便一直跟随着我。”

　　藤虎霍地一下子抬起头来，惊讶地道：“玛丽乔亚！？你……小哥你不会就是前段时间的那位黑衣人吧！？”

　　“就是我！”伊安微微一笑道：“因为我杀了一个天龙人，所以海贼团的名字，才叫做猎龙人！”

　　“难怪难怪！”藤虎摇头晃脑地这样感慨了一句，随后才对伊安低头致意道：“失礼了，阁下的善举令在下甚为钦佩！”

　　“大叔你也觉得我做的对？”伊安笑着问他道。

　　“没错！”藤虎很痛快地承认道：“在下一直认为，世界政府给予天龙人的特权实在太过了，现在这种特权，已经让天龙人失去控制，他们的存在，已经演变成一个毒瘤了。”

　　藤虎的这番话，伊安倒是不觉得奇怪，以他善恶分明的个性，要是会喜欢天龙人才有鬼了呢。

　　说完这句话后，藤虎又接着道：“伊安小哥，现在海军悬赏了五亿贝利的赏金捉拿你，不过你的身份目前似乎还没有曝光，你既然如此信任在下，直言不讳地告知身份，那么在下必然也不会说出去的，还请放心。”

　　“嗯，这个当然！”伊安和他一碰杯，将酒一口喝干后，才道：“要是以后你当了我的副船长，我就更不用担心了。”

　　藤虎哈哈一笑，道：“看来你很有信心拉在下入伙呢！”

　　“当然，这叫做底气啊！”伊安也笑着回答道。

　　是的，底气，藤虎这样一个海军大将级别的怪物，如果实力不足还想拉他入伙，那是自不量力的表现，但是伊安却有这个底气，他知道只要给自己足够的时间发展，他一样能达到和藤虎一样的高度，两个同级别的人之间，自然不会存在什么自不量力的说法。

　　“对了，大叔你也是恶魔果实能力者吧，是什么样的能力呢？”伊安问道，他虽然早就知道了，不过还是得这么问一句才行。

　　“在下是重力果实能力者！”藤虎道。

　　“重力？”伊安装模作样地摸着下巴思考了一下，道：“是指能针对人施加巨大的重力吗？”

　　“当然，不过也并非只针对人！”藤虎解释道。

　　伊安站起身来，对藤虎说道：“能让我感受一下这种力量吗？”

　　“当然可以！”藤虎也随着他站起身来，拿起了自己的仗刀，横过刀身，轻轻地放在了伊安的肩头上方。

　　下一秒，一股沉重感突然袭来，伊安突然觉得自己的身体变沉重了许多。

　　这种沉重感，和扛着多鲁尼那家伙进行锻炼的时候，是有所区别的，扛着多鲁尼的时候，那家伙的重量只是施加在伊安身上的某一部分，比如背着他做俯卧撑的时候，这重量就只是集中在腰部上，但是藤虎的重力压制技能却不一样，沉重感是散布在伊安的全身的，包括血液和骨骼，都有一种压力感传来。

　　此时伊安所感受到的沉重，并不算大，这是因为藤虎只是让他感受一下而已。

　　伊安试着活动了一下自己的手脚，发现还能够勉强适应，于是问藤虎道：“能再加重一点吗？”

　　藤虎有些诧异地道：“小哥，增加一点重力倒是没问题，但是你承受得了吗？”

　　对于自己的能力，藤虎是很清楚的，重力和重量是两种概念，重量过大，虽然会把人压垮，但是那也只是肌肉上的损伤，但是重力却不同，过大的重力会导致心脏和血管的压力增加，甚至会爆掉的！

　　假设一个人有一百公斤重，他能举起三百公斤的物体来，却不见得能承受增加一倍的重力。

　　伊安自己也估算了一下，觉得应该没什么问题，于是道：“再增加一点点看。”

　　藤虎也没有再说什么，能力的输出加大，作用在伊安身上。

　　更强的重力传来，伊安差点没被压趴下了，但是他还是咬着牙坚持住，按照雷利交给他的呼吸方法，调整着自己的呼吸，让身体得到更加充足的氧气供应。

　　而后，伊安就在这重力压制下，开始试着进行俯卧撑锻炼。

　　这一试，伊安顿时高兴了，他的猜想果然成立，在有重力压制的情况下，进行体术锻炼的时候，体术修行技能的熟练度，竟然蹭蹭地往上猛涨！


第一百九十二章 藤虎牌加速器

　　这就是伊安死皮赖脸地拉藤虎赌了一把，然后将他留在船上一个月时间的本意。

　　负重锻炼的方式，是很常见的体术锻炼方式，长期不懈地坚持负重锻炼，会让人体的肌肉变得更加的发达，由此带来更强的力量，更快的爆发速度等等。

　　不过，这种锻炼并不是全方位的，就好比人用双手举哑铃一样，能锻炼到的，只是手臂上面的肌肉而已。

　　想要达到全方位的锻炼效果，人就必须拥有多种多样的运动方式。

　　然而，藤虎的重力压制效果，却不一样，只要身处在他的这个能力下，不管做什么样的运动，锻炼到的都是全身。

　　尤其是心脏，血管，以及全身的骨骼脏器等等，这些都是普通的负重锻炼所无法锻炼到的。

　　伊安之前就在猜想，要是能够利用藤虎的恶魔果实能力来帮助自己锻炼，或许会导致熟练度的快速上涨的。

　　而现在验证下来之后，伊安发现果然如此。

　　体术修行技能因为是后期跟雷利学习后达成的，所以增长速度一直跟不上其他两项基础技能，伊安也一直有点头疼该如何快速提升它，现在好了，有了藤虎之后，一切都解决了。

　　伊安很清楚，体术修行技能的提升，不仅关系到自身属性的总体提升，也会影响到自己对超出自身念力值的掌控能力。

　　当初一使用飞影的邪眼师技能的时候，暴涨的念力往往不受他的控制，会让他感到头疼等等之类的，虽说随着念修行技能的提升，这种情况正在逐渐好转，但是却没有完全消除，这让伊安一直怀疑，这可能还和自己的身体素质有关。

　　不过他现在的体术修行只是中级而已，暂时还看不出效果来。

　　这也是他目前还不敢胡乱吞噬黑龙波的原因，他怕自己的身体承受不住。

　　藤虎只在他的船上呆一个月，一个月之后，也不知道他会不会接受邀请留下来，伊安现在只能利用好这一个月的时间，在藤虎能力的帮助下，尽快地提升自己的基础能力。

　　在试验过体术修行的锻炼之后，伊安也尝试着对自己的剑术修行和念修行技能进行锻炼，他发现在更高的重力影响下，这些基础技能的熟练度提升，都比正常重力下的锻炼来得快一些！

　　尤其是，当伊安拔出阎魔刀，使用邪王炎杀剑技能，在刀身上附着着火焰，进行挥剑练习的时候，他竟然可以同时对三个基础技能的熟练度进行锻炼增长！

　　卧槽！伊安觉得自己真的是爽翻了！

　　越是到后期，这些技能的熟练度要求就越高，要是靠伊安一项一项地练习，要想将三个技能升到大师级，他估算了一下，起码至少要八个月到一年的时间才能达成，但是在藤虎的重力压制下同时进行三种锻炼，这个时间会大大地缩短的！

　　一个月！假如藤虎能给他这个机会，一直使用自己的能力作用在伊安身上，让他日夜不停地锻炼的话，那么一个月时间，伊安有把握能达成基础技能大师级熟练度的要求！

　　一想到这种可能性，伊安忍不住激动得要死，藤虎在他眼里瞬间就变成了宝贝一样的存在，恨不得抱着他使劲地亲一口！

　　大叔，你其实人形自走加速器对吧！？

　　伊安在这里激动地练习着，而藤虎此时也是一脸目瞪口呆的表情。

　　之前他本来只是想让伊安感受一下他恶魔果实的力量的，没想到伊安竟然直接在他的重力压制之下，开始呼哧呼哧地锻炼起来了。

　　这……这是怎么弄的……

　　这一惊讶，藤虎忍不住就停止了自己的能力。

　　“不……不要停啊，一笑大叔！”伊安气喘吁吁地道，仅仅只是几分钟的时间而已，他竟然就已经开始微微冒汗了，不得不说，这重力锻炼的锻炼量实在有够厉害的，平常他想要出汗，起码要游泳游上十几公里才有可能。

　　感受到这独特的锻炼效果，伊安正爽着呢，结果藤虎竟然把重力压制给撤销了，伊安哪里愿意？

　　只是，他这样喘着气说不要停的话，听起来好羞耻啊……不知道的，搞不好还以为他在干嘛呢。

　　听到伊安的要求，藤虎有些懵逼，重力压制一直是他用于战斗的手段之一，没想到到了伊安这里，竟然变成了锻炼的工具，这让藤虎一时间都觉得，自己是不是打开方式错了？

　　“拜托了一笑大叔！”伊安双手合十，死皮赖脸地对藤虎道：“这种锻炼方式对我真的很有效，你就帮帮我吧！”

　　藤虎挠挠头，道：“你让在下在你船上呆一个月，不会是想着这一个月，都借助在下的能力锻炼吧？”

　　“是啊，你这么好用的能力，错过就太可惜了！”伊安也很爽快地回答道。

　　藤虎听得一个踉跄，差点一跤摔在甲板上。

　　他此时也有种哔了狗的感觉，要这样呆呆地在伊安身边，维持自己的能力一个月！？

　　你干脆杀了在下得了……

　　哪怕伊安不是24小时地呆着，每天也就锻炼四五个小时，那也不得了啊，藤虎估计自己会犯老年痴呆的……

　　饶是藤虎，此时也有些冒冷汗，他感觉自己是真的上了贼船了……

　　不过，想虽然是这样想，但是藤虎还是对于伊安十分的钦佩，他自己也是感受过自己能力的，知道在重力压制下，人的感觉会很难受，那种心跳加速血脉喷张的体验，时间长了对人体是有伤害的，换做是其他人，对他这能力怕是躲都来不及，可伊安这位小哥，却偏偏另辟蹊跷地想借助他的能力来修行？

　　不愧是能在玛丽乔亚纵火解放奴隶的人物，果然有够大胆的。

　　虽然明知道这样守着伊安进行修行可能会很无聊，但是藤虎还是决定答应下来，对于勤奋的年轻人，藤虎是很乐意帮助的。

　　最重要的是，藤虎的确觉得伊安很对他的胃口，虽然是个海贼团，但是这个海贼团却不是他想象的那样真的是海贼，相反这个海贼团竟然是由玛丽乔亚中逃出来的奴隶所组成的，伊安的正义感已经算是得到了藤虎的认同了。

　　事不宜迟，在藤虎答应了帮自己修行以后，伊安立马开始了自己的锻炼，不过，他也不打算让藤虎这样干巴巴地守在一边，他将船上喜欢赌钱的船员们，通通叫到了甲板上面，让他们轮流陪着藤虎赌钱！

　　这下子藤虎也终于爽了，他只要握着自己的仗刀对着伊安所在的区域发动能力就可以了，伊安自己呆在这个区域中进行锻炼，而藤虎则是跟着猎龙人海贼团的成员们掷骰子。

　　伊安锻炼多久，就意味着他能跟众人赌多久的钱！

　　这里没人会骗他，有了伊安的交代，众人都拿藤虎当副船长对待，不但陪着他赌钱，马修还一直不断地送上美味的点心和饮料，让藤虎大呼过瘾。

　　而相处的时间一长，众人也发现这位大叔还真是个好性子，赌起钱来的时候，表情十分有趣，跟个小孩子一样大呼小叫的，完全沉迷在赌博的乐趣当中。

　　前往G5支部基地的路程，大约有两天的时间，海图则是老K那家伙提供的，有玛格丽特这个航海士在，伊安一点都不用操心，专心地锻炼着。

　　其实他自己也不知道，藤虎施加给他的到底是多大的重力，他只知道，这重力锻炼对他来说相当有效就可以了。

　　现在已经的体术修行技能已经是中级一大半的熟练度了，他想争取在这两天的时间里，将自己的体术修行提升到高级。

　　这样一来，他就终于能够使用八神卡牌的八稚女技能了！因为八稚女技能要求的是高级体术修行。

　　嗯，到时候八稚女技能，是用阎魔刀来施展呢，还是学八神一样，用原版的？

　　伊安已经在开始憧憬起来了……


第一百九十三章 刚正面

　　连着两天的时间里，藤虎过瘾了，齐克他们这些也喜欢赌钱的人，也同样过瘾了。

　　老实说，藤虎这人虽然嗜赌如命，但是赌运的确不怎么好，众人陪着他赌钱，可这位大叔老是在输，反而让齐克他们赢得有些不好意思了。

　　不过还好的是，伊安为了让藤虎能尽兴，只要他输光了，伊安就会丢一笔钱给他。

　　从老K赌场出来的时候，伊安把赢得的筹码全都兑换成钱了，因为老K愿意认输的缘故，伊安的两百六十万贝利翻了三倍，那就是七百二十万贝利，连上本钱，他现在身上差不多有一千多万贝利了，随便丢出一些来给藤虎赌钱，就当是借他的手，给船员们发钱发红包了。

　　藤虎何曾赌得这么开心过，两天之后，在接近了G5支部所在地的时候，他都还有些意犹未尽呢。

　　这个时候，他都忍不住在想，或许真的上了猎龙人海贼团的船，也是个不错的选择？

　　G5支部的基地，其实也不算什么秘密基地什么的，海军因为肩负着维护海上治安的责任，所以也时常会接到一些普通百姓的报案，假如搞成秘密基地，那还怎么走群众路线？

　　只不过，G5支部由于作风恶劣，别说海贼们对他们很畏惧，就连普通人对他们也很惧怕，除非万不得已，他们一般是不会靠近G5支部的基地的。

　　这也导致了G5支部所在的岛屿近海，竟然根本看不到什么船只。

　　伊安此时正拿着一张图纸，坐在藤虎面前和他研究着。

　　按照老K的交代，当时抓住他，逼他开赌场弄钱的，其实是G5支部的一名准将，名为过头，所谓准将，其实就是上校和少将之间的一个过渡军衔，伊安估计这个什么过头准将，实力并不算强，不过G5支部当中，还有一个厉害角色，那就是G5支部的基地长，中将维尔戈。

　　维尔戈被称之为“异于G-5的绅士般的海军”，这是指他的行事风格，和G5支部那些野蛮暴力类型的海军士兵完全不同，他所表现出来的，是一个很有绅士风度的样子。

　　然而，只有伊安清楚，维尔戈实际上是多佛朗明哥的人，他在海军当中当间谍，却深得海军的信任，属于精英中将。

　　维尔戈和鼯鼠还有斗犬这两个中将比起来，到底谁强谁弱，伊安也说不好，不过如果没有记错的话，维尔戈的武装色霸气相当的厉害，已经能够做到全身武装色硬化了！

　　老K当初也谋划过一次，想要利用自己的果实能力，潜回G5支部营救自己的同伴，结果就是因为顾忌到维尔戈，暂时没有实施他的计划，不过老K凭着当初的记忆，画出了G5支部的大致地形图，就是伊安此时手里拿着的这一张。

　　本来伊安是不想管这些闲事的，这个老K他根本就不认识，犯不着为了这么个人闯一次恶名昭彰的G5支部，但是因为藤虎的关系，他却不得不陪着来一趟。

　　伊安原本也在想，是不是想办法悄无声息地潜入进去，比如弄晕一个海军士兵，穿他的衣服混进去，不过，摸着下巴一想，伊安便改变主意了。

　　“这样吧，一笑大叔，考虑到你的眼睛不便，干脆你在正面吸引住海军的注意力，然后我进去帮你救人，你看怎么样？”伊安问藤虎道。

　　“如何吸引海军的注意力呢？”藤虎问道。

　　“打架呗！”伊安笑着道：“你的实力那么强，G5支部的海军不可能伤得了你的，你只要闹出的动静越大，他们防守监狱的人员就越空虚！”

　　藤虎点了点头，道：“这倒是，不过，我怎么感觉有些不对呢？”。

　　“有什么不对的！”伊安大咧咧地拍拍藤虎的肩膀道：“你看，我们本来就是义务来帮你的，可你也得分清楚主次吧，你都不刚正面，难道还让我们这些义务帮忙的人来刚啊？”

　　藤虎觉得刚正面这个词语怪怪的，但是他好歹还是听懂了，也觉得伊安说的有些道理，于是点头应承了下来。

　　而伊安此时，却在心里面暗自偷笑。

　　藤虎既然不介意成为海贼，那伊安就打算成全他，直接正面和G5支部的海军士兵交战，就算他到时候会手下留情，那些海军士兵也免不了要有所受伤，这样挑衅海军尊严的事情，事后势必会让藤虎成为被海军通缉的对象。

　　伊安很想看看，假如藤虎被通缉成为海贼，到时候海军世界征兵的时候，还会不会将他破格提升为海军大将！

　　而且还有一点，藤虎要是真的成为了海贼，那自己拉他入伙的几率，会不会也变大许多呢？

　　一时间，伊安觉得自己在这件事情上，找到一些乐趣了。

　　商量好了以后，伊安便让猎龙人海贼团的成员，都留在船上，离海岛远一些，等事成之后再赶来接应他们两人就行，毕竟海军基地都有陆上大炮，伊安可不想自己的船被发现被轰烂。

　　随后，伊安和藤虎两人，放下一艘小船，慢慢地朝着海军基地划过去。

　　在船上的时候，藤虎有些不放心地对伊安道：“在下倒是有自保之力，不过伊安小哥，你去救人不会有事吧？”

　　在船上这两天，藤虎的确没怎么见到伊安展示出他的力量，所以现在有些担心。

　　“安啦！”伊安安慰他道：“我虽然没你那么厉害，但是对付个把中将还是没问题的。”

　　听伊安这么一说，藤虎也暗自有些心惊，他虽然也听说了玛丽乔亚纵火事件，但是对于当时的真正情形，他却不是太清楚，毕竟他现在的身份只是一个流浪汉而已，不可能有太多情报来源，玛丽乔亚事件，还是他听一些海贼说起的时候才知道的。

　　所以，他怎么都没有想到，眼前的伊安竟然也是一个狠人。

　　“既然如此，在下也放心了！”藤虎道：“在下会牢牢吸引住海军的注意力的。”

　　小船快划到海岸边的时候，伊安对藤虎道：“那我从另一边去了，大叔你继续划船往前走！”

　　看着藤虎点了点头，表示明白后，伊安便跳到了海中，朝着另一边的海岸游过去。

　　藤虎虽然看不见，但是却能够通过见闻色霸气感知到伊安的动向，等到确认他已经登岸之后，藤虎才下了船，用自己的仗刀，在地面探索着，慢慢地朝着海军基地的所在位置走去。

　　当他靠近了海军基地大门的时候，他才被发现，一个打着哈欠的，海军帽子戴得歪歪的门卫，斜着眼睛看了他一眼，然后不耐烦地朝他呵斥道：“喂，瞎子！这里是海军基地，不想惹麻烦的话，赶紧离开！”

　　藤虎微微一笑，道：“在下来G5支部有点事情想问海军！”

　　然而那海军门卫根本听都不听，扯过旁边的枪，啪的一枪打在了藤虎的脚边，嘿嘿地笑道：“管你有什么事，赶紧滚蛋，不然等下对你不客气了！”

　　“在下只是一介平民，难道连找海军询问点事情，也不可以吗？”藤虎睁开眼睛，露出惨白的眼球，有些生气地道。

　　那海军门卫，根本就不知道他面对的到底是什么人，越发不耐烦了，呵斥道：“什么平民，你其实是海贼吧！？再不走，小心我把你抓起来！”

　　藤虎摇着头道：“果然如同传闻中的一般，野蛮无理！”

　　他也感觉出来了，伊安和他说的是对的，对G5支部的人，讲道理什么的，完全是行不通的，于是藤虎也不再废话，拔出自己的仗刀，遥遥地对着那海军门卫横向一挥。

　　“重力刀·猛虎！”


第一百九十四章 维尔戈

　　那海军门卫刚开始还奇怪藤虎为什么隔着那么远朝他挥刀呢，结果随着藤虎一刀横斩而出，一股巨大的力量就从他的身侧传来！

　　这海军门卫，只觉得一股强大的压力，将他压着向右侧飞了出去，他只觉得自己仿佛身处在一片暴风之中一样，整个身体都不受控制了。

　　等到他天旋地转地最后终于落在地上之后，只觉得浑身到处都在疼。

　　挣扎着爬起身来，他愤怒地刚想要朝着藤虎吼叫，然而，当他看到了原本在自己背后的海军基地大门的时候，却眼珠子都鼓出来了！

　　藤虎的这一记重力刀，本来就没有针对这门卫，虽然这门卫蛮横无理，但是藤虎还不至于拿他一个小海军撒气，给点教训就好了，藤虎一开始针对的，就是海军基地的大门。

　　在他这一记重力刀之下，G5支部基地的大门，已经尽数被压垮，被破坏殆尽，而大门两侧的围墙，也同时被碾压了数十米的范围，化作一堆堆的砖瓦碎砾，藤虎面前一直往前延伸的数百米水泥铺就的地面，也全数被毁，变成了寸寸龟裂的样子。

　　漫天的灰尘扬起，被重力刀横扫的现场如同遭遇了强烈的地震一般，要不是基地大门附近这里没什么建筑物和房子，恐怕造成的破坏会更加严重的。

　　藤虎咳嗽了两声，然后杵着自己的仗刀探索着朝着前方走去。

　　直到这个时候，那个目瞪口呆的海军门卫才终于回过神来，忍不住打了个哆嗦后，掏出一个哨子放在嘴里，玩命地吹起来。

　　这自然是敌袭信号，按理来说，听到这哨子声音，基地的海军就会立马出现的，然而问题是，这里是G5支部啊，这里的海军可以像海贼，可以像流氓，但是绝对不会像海军，哨子吹了好久，才看到几个人影拖拖拉拉地从基地中跑出来！

　　藤虎自然通过自己的见闻色霸气感知到了这些人，不由得暗自摇头不已，他之前就听说过G5支部基地的不少传闻，但是传闻还是没有亲眼所见来得真实。

　　不过，作风归作风，G5支部的战斗力还是不弱的，当随后有更多的人跑出来后，现场已经有数十门迫击炮和火箭炮遥遥地对准了藤虎。

　　G5支部的海军，大多都是膀大腰圆，面相凶狠之辈，这里的海军斗志都相当旺盛，虽然他们也看到了藤虎进来时用重力刀造成的破坏，但是他们还是一点都不慌张，一个上尉军官恶狠狠地对藤虎喊道：“你是谁！？竟然敢擅闯海军G5基地！？”

　　藤虎闭着眼睛道：“在下前来这里，是为了寻找过头准将的！”

　　“你找过头准将有什么事情！？”那上尉军官问道。

　　“无它，只是想让他关闭格拉姆伯岛的赌场而已！”藤虎道：“因为赌场再继续存在下去，那里的百姓就要流离失所了……”

　　这上尉一听，先是愣了一下，随后眼珠子一转，吼道：“什么狗屁的赌场！那关我们海军什么事情？人家是合法经营的，我们没有权利干涉，你这个瞎子，根本就是无理取闹，来人！把他给我抓起来！”

　　不用说，这上尉估计也是过头那一系的人马，也属于赌场的既得利益者，怎么可能会听从藤虎的话？

　　得到了上尉的命令，G5支部基地的海军士兵，立刻怪叫着，朝着藤虎开枪发射炮弹了，对于他们来说，所谓的抓起来，根本就是格杀勿论的代名词而已。

　　他们已经迫不及待地想要看到，这瞎子被轰成渣的情景了，这可是一个不错的娱乐啊，比水煮海贼好看多了！

　　然而，当这数十枚炮弹和子弹飞向藤虎后，竟然齐齐地停下来了，然后诡异地漂浮在了空中。

　　失重！藤虎既然能加大重力，自然也能够减轻重力，一个连重量都没有的物体，怎么可能飞得远？

　　G5支部的人被这诡异的一幕惊到了，不等他们反应过来，突然看到那些子弹和炮弹从半空中掉了下来，砸在地面上。

　　而后，这些海军只觉得一阵沉重感传来。

　　这沉重感越来越凶猛，一些人已经坚持不住，直接趴在了地上，只觉得浑身的骨骼都在咯吱咯吱地作响！

　　“要……要被压垮了！”

　　在众人的惊叫声，他们脚下的地面突然坍塌了下去，方圆数百米的范围，同时坍塌的那种！

　　轰！一个巨大的坑洞瞬间形成了，在场的海军从那黑漆漆的洞口直接就掉了下去，在坑底的时候，依然被巨大的重力镇压着，鼻口都开始流血了……

　　“地狱旅！”

　　G5支部基地原本空旷的操场上面，差不多被这一个巨大的坑洞给填满了。

　　对于藤虎这样怪物级别的人来说，人数优势在他面前，根本起不了任何的作用。

　　连续不断传来的巨大声响，终于惊动了整个基地里面的海军士兵，各级将官开始带着手下的士兵出现，但是当他们看到基地中的惨象之后，全都忍不住倒抽了一口冷气。

　　“快！快去报告维尔戈中将！”

　　“敌袭！要塞炮转向，赶紧瞄准这边！”

　　一通忙乱，基地当中逐渐涌出了上千名海军士兵来，团团地将藤虎包围住。

　　“哎呀，竟然有这么多人，在下好像被伊安小哥坑了啊！”藤虎苦笑着一拍脑门。

　　伊安才不会知道藤虎是怎么想的呢，他此时正蹲在基地当中的一栋房屋顶上，看着下方忙乱着匆匆朝着基地正门方向奔去的一队海军。

　　在他看来，让藤虎去正门吸引火力果然是明智的，他一点都不担心藤虎会扛不住，他还没有看到天空上出现陨石这样的大招呢。

　　对于藤虎来说，没有什么是一发陨石搞不定的，如果有，那就两发！

　　基地的海军都被吸引过去了，伊安自然就轻松许多，他正对照着老K给的草图，寻找着基地中关押犯人的位置。

　　G5基地这帮人，实在是无法无天，按理来说，海军抓到的海贼，都要上交的，交由司法岛艾尼艾斯定罪之后，根据罪行的大小被关进推进城监狱相应的层数去，但是伊安一路行来，已经看到了好几处绞架，那上面挂着一排排衣衫破烂的骷髅，正在随风飘荡。

　　不用说，这些都是被G5的人私刑处死的海贼……

　　虽然大多数海贼，可能都是罪有应得，但是这样不经审判就直接处死海贼，始终是欠妥的。

　　啊，忘记了，如今的艾尼艾斯，估计也是一个鸟样，到了那里的人百分之百都会被定为有罪，所谓的审判程序，也早已经名存实亡了……

　　伊安也不知道以后斯摩格还会不会申请调来这里，假如会的话，也不知道斯摩格这家伙到底该怎么面对这么一群无法无天的手下……

　　想起了斯摩格，伊安突然有点想念东海了，也不知道强尼和约瑟夫，是不是还在打着他的旗号当海贼猎人呢？

　　摇摇头，伊安将这些抛诸脑后，专心在基地中窜了起来，寻找关押犯人的地点。

　　伊安一边在房顶上来回地跳跃，一边东张西望地四处观看，想要找一个符合监狱形象的建筑。

　　然而，越找伊安就越是觉得疑惑，这基地当中，似乎并没有监狱存在啊！

　　就在这个时候，伊安突然觉得头上一阵风声传来，想都没想，就原地往前翻了一个跟头。

　　咚的一声，他刚才蹲着的位置，发生了一阵爆炸。

　　这爆炸并不是炮弹打出来的，而是……一根竹竿！

　　按理来说，一根细细的竹竿不可能会产生爆炸效果的，但是伊安很清楚，这是有人在竹竿上附着了霸气造成的。

　　他抬起头来，看到朝他出手的人。

　　那是一个戴着墨镜的家伙，穿着一身格子状的大衣，不是G5支部的基地长维尔戈还会是谁？

　　明明正门那里藤虎正在发威，但是维尔戈却意外地出现在了这里，他踏着月步漂浮在空中，居高临下地望着伊安，刚才的竹竿就是他射出来的。

　　看到伊安发现了他，维尔戈也就不再继续停留在空中了，直接落了下来，站在了伊安刚才的位置上。

　　他将插在房顶上的竹竿取了出来，冷冷地道：“我就担心有老鼠混进来，所以来看看，现在才发现果然如此。”

　　伊安有些无语地望着维尔戈，他这出场方式，的确是很有气场没错啦，但是看到维尔戈脸颊上沾着一块果冻布丁，伊安就觉得他什么气场都被破坏了。

　　这家伙之前是在吃果冻布丁是吧？绝对是！

　　不过，有谁来告诉我，到底该如何才能够将一块滑溜溜的果冻，沾在自己的脸颊上，不让它掉下来的！？

　　然而，维尔戈似乎还没有意识到自己脸上沾着的东西，他将手中的青竹一横，指着伊安问道：“你是谁？来G5支部想干什么？正门那里的人，是你的同伙吗？”

　　伊安自己都觉得，自己的确好像有些时运不济，没想到维尔戈这家伙竟然这么的精明，明明手下的海军士兵都和他汇报了藤虎的出现，但是他却不赶往正门，反而跑来基地内部，并且发现了自己这个潜入者。

　　“好吧！”伊安耸耸肩道：“维尔戈中将，能告诉我，你们把抓到的海贼关在那里吗？”

　　“你想进来找犯人？”维尔戈有些意外，随后便惋惜地摇摇头道：“很可惜，G5支部当中，并没有监狱，所有抓到的海贼，都被处死了！”

　　伊安一听，脸色顿时阴沉了下来，维尔戈的回答，看起来似乎不像是骗人的啊。

　　这么说来，难道老K的那些同伴，根本就在他离开去开赌场后，就已经全部被杀了吗？


第一百九十五章 精英中将的实力

　　“你说的是真的？”伊安有些不信，问维尔戈道。

　　维尔戈摇摇头道：“虽然不知道你是谁，但是这事情的确没有必要骗你，G5支部从来不留俘虏的！”

　　伊安的脸色阴沉了下来，他怎么都没有想到，事情竟然会发展成这样的结果。

　　从登上格拉姆伯岛的时候，伊安的本意只是想进行一下补给而已，随后才因为听齐克他们说，岛上竟然有个赌场，这才想着去弄点钱的。

　　假如藤虎没有出现的话，伊安或许不会问老K青红皂白，直接敲打一下赌场，捞一笔就走了，自然也就没有后面的这些麻烦事情。

　　只不过人生总是充满了各种意外，藤虎出现了，而且还阴差阳错地和伊安合作了一把。

　　面对藤虎这个高端战力，伊安自然有想法，不过，有想法自然也是要付出代价的，在藤虎面前，他也没法对老K出手了，毕竟藤虎这人的正义感比伊安还要强一些，要是伊安直接揍了老K拿走了赌场的钱，没准到时候对伊安动手的，反而就是藤虎了。

　　藤虎打算帮老K一把，伊安也只能跟着跑一趟，只是就连伊安都没有料到，这一趟其实是白跑了。

　　老K的那些海贼同伴，早就被处死了……

　　对于老K的那些同伴，伊安倒是没什么太大的感觉，不过兔死狐悲，伊安也为他们感到有些不平，虽然身为海贼，不见得这些人就一定真的干了什么伤天害理的事情，被抓可以理解，但是未经审判，就被G5支部的海军给弄死，这真的挺冤的。

　　藤虎如果得知了这个消息，或许会很失望吧，他怀着善意，甚至不惜得罪海军找来这里，结果到头来却是一场空，不知道这位大叔心里面会怎样想？

　　自从出海以来，伊安真的是见识到了很多的黑暗面，不管是天龙人也好，世界政府也罢，又或者是海军，似乎都出现了权力失控的迹象。

　　天龙人就不用多说了，世界政府给予他们的特权，实在太过了。

　　世界政府本身也是如此，那百分之百有罪的司法岛，屠魔令等等，都在昭示着他们腐朽的一面。

　　海军倒还好一些，毕竟还有媞娜，斯摩格，卡普，青雉这些真正心怀正义的人，然而，光是他们是无法代表整个海军的。

　　800年了，这是一个很长的时间，世界政府掌控这个世界这么久的时间，却又偏偏没有制衡他们权力的机构存在，正是因为缺乏有效的监管，他们也变得危险起来，独裁的倾向十分明显。

　　G5支部的情况现在还只是个例，但是假如继续这样发展下去，会有越来越多的G5支部出现，明明行事风格和海贼没什么不同，但是却偏偏打着正义的旗号。

　　“这是欺骗啊！对世人的欺骗！”想到这里，伊安忍不住叹了口气，脱口道。

　　维尔戈搞不明白伊安的心思，所以对于伊安突然冒出这么一句话来，听得他莫名其妙的。

　　“你在说什么？”维尔戈这么问了他一句。

　　伊安看了看他，因为清楚维尔戈的真实身份，所以伊安甚至都在怀疑，G5支部之所以会发展成如今的这种行事风格，搞不好就是维尔戈暗地里纵容导致的。

　　不过，这些都和他无关，既然从维尔戈口中得知这里没有关押犯人的监狱，伊安也就不打算在这里多呆了。

　　他得赶去正门那里，将这事情告知给藤虎才行。

　　然而，伊安想离开的意图，似乎被维尔戈给看出来了，正当伊安想要转身离开的时候，他的身形突然消失在了原地，再次出现后，便已经挡在了伊安的去路上。

　　“你也是海贼吧？”维尔戈手里的青竹敲打着手心，道：“既然来了海军基地，难道你还想那么容易离开？”

　　“走开！我没功夫和你瞎扯！”伊安摇着头道。

　　“想去找你的同伴？别费心了，你和他一个都跑不了的！”维尔戈道。

　　伊安一脸古怪神色地望着他道：“是吗？”

　　看来维尔戈是直接赶来基地内部的，而没有去看过正门那里的藤虎，他要是去过，可能就不会这么说了。

　　能留下藤虎那样的怪物，凭他一个海军中将，可没法办到，所以这话听在伊安耳中，只觉得很是好笑。

　　“……！”或许是伊安眼中的嘲笑，被维尔戈看出来了吧，他沉默了一阵，突然手中的青竹猛地点向了伊安。

　　动手了！

　　维尔戈这是将青竹当做棍子来使用，这一刺，来得又快又急，直接点向了伊安的胸口心脏位置。

　　只不过他或许将伊安这个潜入者当成了小角色来对待，这青竹上面，竟然没有附带霸气就进行攻击了。

　　伊安看到这一幕，瞬间抽出阎魔刀，就想将他的武器斩断！

　　看到伊安刀身上面的黑色，维尔戈心中一惊，知道自己大意了，眼前这人是个能用霸气的家伙！但是他此刻攻击都已经递出去了，想要收手已经难了。

　　伊安对着袭来的青竹顶端一记横斩，想将维尔戈的这武器一刀斩成两半，眼看着就要得手了，却不料那袭来的青竹突然猛地一个下沉，躲开了伊安的斩击。

　　这搞得伊安也愣了一下，但是随后就反应过来了，维尔戈的这根青竹，其实和正常的武器是不同的，这青竹根本就是很柔软的！

　　虽然出招已老，但是维尔戈却可以利用青竹这种柔软的特性，手腕一抖，就能够甩动武器。

　　伊安这段时间以来，遇到的好多对手都是用刀剑的，骤然之间遇到维尔戈这样用特殊武器的，还真是有些不适应。

　　避开了伊安的斩击后，维尔戈趁机欺身到了伊安面前。

　　他原本握着的，是青竹的底部，但是手腕稍一放松，往前一伸，就握住了青竹的中段位置，一下子就缩短了武器的长度！

　　伊安此刻和他几乎是面对面的，阎魔刀显得长了一些，反倒是缩不回来了！

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，这话是有道理的，维尔戈突然缩短了自己的武器长度，意味着他能够比伊安先一步出手。

　　而再次朝着伊安胸口点来的青竹，此时不但变成了黑色的武装色硬化，而且还急速地旋转着！

　　“鬼竹·枪！”

　　这一招，是维尔戈将六式的指枪和自己的武器青竹结合起来的攻击方式，伊安的刀才缩回一半的时候，维尔戈的攻击已经命中了他。

　　一股强劲的力道，顺着青竹的顶端延伸而来，狠狠地击在了伊安的胸口上。

　　哇的一声，伊安忍不住张嘴就吐出了一口鲜血，被维尔戈狠狠地轰飞出去数十米远，撞在了背后的建筑物墙上，然后直接将这面墙撞出了一个大洞。

　　哗啦哗啦的碎石掉落下来，砸在伊安躺倒的身上，灰尘弥漫之中，伊安咳嗽的声音传来。

　　大意了，棍法的攻击方式，和剑术有很大区别的，伊安猝不及防之下，硬是生生地承受了维尔戈的这一击，此刻的他，躺在地上只觉得胸口处疼痛无比，仿佛被维尔戈在胸口上面扎了一个洞一样，难受死了，连气都难喘过来。

　　用雷利教他的呼吸方式狠狠地吸了一口气后，伊安才终于好受了一些，站起身从墙洞中跳了出去，然后低头一看，只见自己被维尔戈命中的位置，衣衫已经烂了，四周的布襟呈现出一种螺旋形的撕扯状态来，而破损的衣服下方，也显示出一团乌黑的淤青。

　　骨头倒是没断，但是刚才那一击的力道透进了身体中，已经让伊安的肺部有些受损了。

　　伊安懊恼不已，这些中将级别的人物，果然还是很厉害的，之前和鼯鼠斗犬干的那一架，伊安就挨过一击岚脚，现在对手维尔戈，竟然也受了伤。

　　不管怎么说，这些海军中将，都是有两把刷子的。

　　而在伊安检查自己的伤势时，维尔戈已经再次扑上来了，双手持着他的青竹，由上往下朝着伊安的头部劈来。

　　伊安匆忙一躲闪，维尔戈的青竹直接抽打在了地面上，巨大的力量，将水泥做的地面也打出了一条龟裂的痕迹。

　　阎魔刀的刀光一闪，伊安从侧面朝着维尔戈一刀砍下，然而却不料维尔戈抬起了右手，竟然利用手腕铛的一声，挡下了伊安的斩击。

　　他的衣服被砍破，但是伊安的刀却没能伤到他，维尔戈破开的衣服下，露出了他手腕上黑色的肌肤。

　　又是武装色硬化，凭借阎魔刀的锋利，伊安哪怕用上了武装色霸气缠绕在刀身，竟然也斩不开维尔戈的身体。

　　伊安有些不信邪，抬手又是一刀横砍，朝着维尔戈的肋下砍去，一般来说，这里通常都是人体的弱点。

　　然而，维尔戈的左手，却在这个时候持着青竹狠狠地朝着伊安抽来。

　　维尔戈能用左手使用青竹攻击，但是伊安却不见得能使用左手刀，只能赶紧改变出刀的轨迹，将维尔戈的这一击挡下，然后借机跳开几步。

　　维尔戈直起身来，看着右手破损的衣服，干脆猛地一扯，将衣衫全部解开，露出了他满是强健肌肉的身躯。

　　他的上半身已经全部武装色硬化了，看起来就好像整个身体都覆盖着一层黑色的光晕一样，很是吓人。

　　脚下猛地一蹬，地面都被维尔戈强大的爆发力搞得裂开了，借助着这冲击力，维尔戈瞬间来到伊安面前，青竹朝着他劈下。

　　伊安抬起刀横档，却不料维尔戈竟然中途收手，松开右手狠狠一拳捣向了伊安的腹部。

　　伊安被他这一拳打得胃部一阵痉挛，差点干呕起来，但是却一咬牙，发狠站住脚步，甩手挥动阎魔刀，在维尔戈的腹部上割了一刀！

　　然而，听到的声音，却是那种犹如两种金属互相摩擦时才会发出的声音，咯吱咯吱的，令人牙酸。

　　铁块！？伊安脑海中瞬间闪过了这次词语。

　　尼玛，武装色硬化+六式铁块！难怪伤不了他！这就是精英中将的实力吗？


第一百九十六章 哭吧叫吧然后去死吧

　　伊安的斩击无效，维尔戈却趁势反击了，他和伊安之间的距离，此时相当的近，猛地伸出右手，一把抱住伊安的头，将他拉近，然后曲起膝盖，直接撞在了伊安的腹部。

　　虽然伊安在他攻击的时候，就已经用武装色霸气覆盖了自己的腹部位置，来抵御这进攻，但是他还是被巨大的力道给顶飞了出去。

　　“没用的！”维尔戈看着伊安挣扎着爬起来，道：“虽然同样是武装色霸气，但是你的修行时间和我差太远了！”

　　这话倒是真的，维尔戈这人年纪至少也是三十好几了，他似乎只会一种武装色霸气，虽然看似单调了一些，但是却也让他能专注于武装色霸气的修炼，单以武装色而论，他的霸气在海军当中都算是相当厉害的了，伊安这个才学会霸气没多久的人，拼武装色怎么可能会是他的对手。

　　不过……听了他的这话，伊安却笑了笑，道：“是吗？”

　　伊安右手握着阎魔刀，左手却猛地从下往上一勾，然后一团紫色的火焰，便贴着地面，以极快的速度朝着维尔戈飞去。

　　百八式·暗勾手！

　　看着飞来的火焰，维尔戈心中一惊，立刻就跳了起来，一个前空翻朝着伊安跳去。

　　然而，伊安此时也动了，脚下发力，一个前冲。

　　维尔戈的空翻，本来是想借机对伊安进行攻击的，但是伊安这一个前冲，却导致维尔戈还在空中的时候，伊安已经来到了他的下方。

　　右手的阎魔刀朝着头顶上方一个空挥，划出了一道圆弧，伊安的剑，斩中的维尔戈的身体。

　　维尔戈落地，伊安也停住了脚步，两人背对背地站着。

　　空气中传来一阵血腥的味道，维尔戈低头一看，发现他的身体腰间竟然裂开了一道伤口，伤口虽然长，但是却并不深，算是皮外伤的那种，但是鲜血却止不住地流了出来。

　　自己竟然受伤了！？

　　转过身，维尔戈惊讶地望着伊安，这才发现他的刀身上面，此时正燃烧着一团火焰，那火焰并没有飘动，反而像是凝实的一样，在刀身外侧形成了锋利的焰尖。

　　伊安之前之所以难以破开维尔戈的体表防御，那是因为维尔戈还动用铁块技能，然而刚才一道暗勾手逼得他跳起后，维尔戈就无法在保持铁块之身了。

　　要知道，伊安也是研究过海军六式的，他遇到好多海军都会这种体术招式，当然要下功夫研究一番了，铁块这种能力，是面对攻击的时候，集中所有的肌肉力量来抵御攻击的一种招数，所以通常情况下，只能站在地面上的时候发动，当维尔戈跳起来后，铁块自然就无法再继续维持了。

　　而伊安不但通过暗勾手破了他的铁块，还动用邪王炎杀剑，获得了更强的斩击能力，所以这一击自然让维尔戈受伤了。

　　只不过，目前能做到的，也只是这样了，维尔戈的防御还是很强大，邪王炎杀剑的火焰切割效果，竟然也只能让他受一点皮外伤，根本无法致命。

　　“能力者？”维尔戈有些惊异，盯着伊安的阎魔刀，不知道在想些什么。

　　然而，就在这个时候，伊安却突然撤去了自己刀身上面的火焰，将阎魔刀收入了鞘中。

　　“嗯？打算投降了吗？”维尔戈一愣，问道。

　　伊安摆摆手道：“不是不是，别误会，本来我只是想省点力气和你打的，所以才只用剑术，不过看下来，我现在的剑术还是不够强，不能对你造成太多威胁，所以我改主意了。”

　　“要用能力战斗了吗？”维尔戈握住手中的青竹，摆开了架势面对着伊安。

　　“你小心了，我等下万一失手杀了你，那就对不起了！”伊安一边说，一边用左手解开自己右手上的咒文绷带。

　　随着咒文绷带的解开，庞大的热力开始从伊安的手中散发出来，绷带上的铃铛发出清脆的响声，但是随之而来慢慢展现出的，却是伊安手臂上狰狞的黑龙！

　　咒文绷带消失了，等于是飞影卡牌的专属宝物被卸下来了，黑色的火焰飘飞在伊安的右手部位，灼热的空气带来的气流，让伊安的头发开始飞扬起来。

　　哪怕是隔着老远，维尔戈也感受到了那巨大的热量，他似乎想起了什么，惊讶地叫出声来到：“黑色的火焰！？你就是那个烧了玛丽乔亚的人！？”

　　伊安不理他，猛地将右手往高空一扬！

　　黑色的火龙立刻从他手中飞出，咆哮在G5基地的上空！

　　基地正门那里，藤虎已经搞定了这里的海军士兵，大量哼哼唧唧的G5基地士兵，此刻横七竖八地躺倒在他方圆百米的范围内。

　　他本来正杵着自己的仗刀，坐在一块石头上面休息来着，但是当黑色的火龙刚一出现在基地上空的时候，藤虎就惊讶地抬起头来了！

　　“好巨大的能量！那是什么东西！？”藤虎的眼睛看不见，但是他强大的见闻色霸气，却感知到了黑色的火龙，只是这种纯能量的东西，在他的感知中就只是一大团而已，没法有具体的轮廓。

　　“难道是伊安小哥遇上麻烦了？”藤虎心中一惊，赶紧起身朝着能量出现的位置赶去……

　　而天空上的黑色火龙，在上冲了一阵之后，突然一个掉头，往下方冲来！

　　维尔戈全程目睹了这条火龙的出现，看到火龙俯冲下来，他还以为这是伊安对他发起攻击了，赶紧一个闪身，用剃消失在了原地躲开。

　　然而，他根本就没有想到的是，火龙并非是冲着他而来的，而是冲着伊安而来的！

　　黑色的火龙落下，张开大嘴将伊安整个人吞没了！

　　“他在干什么？”维尔戈躲得远远的，看到这一幕后，也忍不住惊讶不已。

　　那条温度如此之高的火龙，怎么把自己的主人给吞了？

　　不等他惊讶完毕，黑色火龙的火焰，突然之间全部消失不见了！仿佛在一瞬间消失在了伊安身体当中一样，被他给吸收进去了！

　　吞噬！

　　是的，伊安释放出的这一发黑龙波，并不是为了攻击维尔戈，他之前和维尔戈的距离有些远了，而且炎杀黑龙波出现的时候，那澎湃的热力已经引起了维尔戈的警觉，伊安也不知道就这样放出去，能否攻击到维尔戈，别像青雉那样，又用剃躲开，那就郁闷了。

　　所以伊安干脆吞噬这黑龙波来增加自己的念力！

　　他也是第一次尝试这种吞噬效果，这两天时间，在藤虎的重力压制下的修行，让他顺利地突破到了高级体术技能，自我感觉体能情况增加了不少，所以才敢用这一招的。

　　不过，他还是低估了这种暴涨的念力带来的负担，在吞噬完成之后，伊安此时只觉得头疼得像是要裂开了一样。

　　吞噬黑龙波，带来的三倍念力的涨幅，在加上他原本念力值，此时伊安拥有超过八千点的念力了！

　　其实，如果不是担心自己的身体承受不住，他还可以通过开启邪眼师技能，再对自己的念力进行增幅的！

　　不过，这算是伊安的终极底牌了，轻易他是不会使用的！

　　饶是如此，伊安此时也觉得澎湃的念力充斥着他的全身，强行忍住自己的头疼，伊安此时只想将这些念力发泄出去。

　　双手一张，五指向下，伊安的双手手指间，散发出了数道明亮的雷电，这些雷电击打在地面上，发出滋滋的声响。

　　地面开始微微颤抖，在维尔戈有些惊恐的眼神中，以伊安身体为圆心，方圆百米范围内，无数的黑色砂砾开始破土而出。

　　这些黑色的砂砾，悬浮在半空中，飞快地围着伊安的身体转动着，犹如一次强力的沙尘暴，并且正在逐渐地扩大着范围。

　　在维尔戈惊醒过来之后，这铁砂风暴已经将他们两人给围了起来，藤虎赶来的时候，老远地就看到这幕场景。

　　逃……逃不出了！？维尔戈终于弄懂了伊安的意图。

　　但是，这还没完，伊安张开双手，从这铁砂风暴的壁障当中，吸取了一部分铁砂，集中在自己的双手上。

　　这些集中在双手上的铁砂，很快在伊安的操控下，形成了一双手套般的利爪，戴在了他的指尖。

　　嗡嗡嗡！一阵低沉而烦闷的声音传来，维尔戈看到，伊安手上的那铁砂利爪，竟然开始震动起来，而且是相当高频的震动。

　　维尔戈直觉越来越不妙了，他不知道伊安到底想出什么招数，但是总感觉很是危险。

　　“似乎有些不够呢！”伊安看着这高频振动，自言自语地道，然后下一秒，他的铁砂利爪上面，竟然窜起了凝实的火焰！

　　火焰之爪？伊安这才满意了。

　　既然吞噬了黑龙波，目前有足够的念力供他挥霍，伊安自然想要玩一把大的，他现在装备的三张卡牌，是飞影，八神庵和御坂美琴，伊安想试试，看能不能将这三张卡牌的能力通通结合起来使用！

　　“月步！”维尔戈本想要冲出那铁砂风暴的，但是没想到风暴的转动速度太快，他竟然给弹回来了，所以抬起头，他只好想着往头顶上方的空间飞出去。

　　但问题是，伊安怎么可能这么容易让他跑出去呢，在他的操控下，顶端的铁砂风暴立刻化作无数的利剑，朝着半空中的维尔戈刺去。

　　维尔戈通过改变月步的方向，想要躲闪这些利剑，但是无奈利剑的数量实在太多了，很快他就被击中了！

　　虽然铁砂利剑无法伤到武装色硬化的维尔戈，但是却利用力道将他击落下来。

　　就是现在！

　　伊安猛地双手一举，一团刺目光芒在他手心中闪耀了一下，在这一瞬间，仿佛时间都停顿了一下一般。

　　下一秒，伊安的身体已经朝着维尔戈落下的位置冲去了！

　　禁千二百十一式·八稚女！

　　伊安也想过用剑来使用这一招的，然而却发现并不现实，所以他这一次改了一下，他没有八神那种强大的指力，但是却可以通过铁砂之剑技能汇集铁砂来形成同样的利爪，而同时，为了破开维尔戈的武装色防御，伊安还在利爪上动用了邪王炎杀剑的能力。

　　在维尔戈落下的时候，伊安已经一把抓住他了，带着利爪的双手猛然间疯狂地开始挥动，狠狠地爪击在维尔戈的身体上面！

　　哭吧，叫吧，然后去死吧！

　　维尔戈被伊安抓到之后，本来想挣脱的，但是却发现根本不行，一股无形的力量牵扯着他，让他完全无法做出任何的应对，只能尽力保持着自己的武装色防御。

　　但是，当伊安的第一次爪击落在他身上的时候，他就发现不行了，他的武装色霸气，竟然无法防御住伊安手上的利爪！

　　强烈的疼痛感袭来，伴随着鲜血的飙飞！

　　刷刷刷刷！破空的声音不断地响起，还有维尔戈身上肌肉被撕裂的声音，伊安的利爪挥击实在太快了，让人根本看不清楚他的动作，短短一秒的时间，伊安就在维尔戈身上留下了无数的伤痕。

　　藤虎在铁砂风暴的外貌，通过见闻色霸气感知着里面的情况，连他都有些心惊伊安这一招所附带的那种疯狂感。

　　最后，伊安双手一把掐住了维尔戈，将他提了起来，头猛地往他额头上面撞了过去！

　　这是八稚女的终结动作，随着伊安的头撞上去后，猛烈的紫色火焰也随之在维尔戈的全身爆炸开来！

　　维尔戈一口鲜血喷出，受到了重创，在伊安松开他的时候，他的身体不由得后仰着飞了出去。

　　全身浴火的他，并没有看到，在将他一头撞飞的同时，伊安的双手上的铁砂利爪，竟然瞬间汇聚了起来，形成了一颗如同鸡蛋大小的弹丸，悬浮在伊安的右手指尖处。

　　更加强大的雷电力量，从伊安的右手上爆发了出来，那颗弹丸瞬间就被伊安击飞了出去！

　　轰！！！一声巨大的轰鸣声传来，伊安所在的G5支部基地周围的建筑，所有的窗户玻璃突然之间爆炸了！

　　就连藤虎都忍不住双手捂住了自己的耳朵。

　　这一次的音爆现象，前所未有的强大，伊安以更加强大的念力，瞬间对着飘飞出去的维尔戈，击出了一发超电磁炮！

　　其实这是伊安相出来的一次连招，原本八稚女之后，一般都是接豺华的，但是豺华伊安现在还用不了，所以他干脆接了一发电磁炮！

　　现在的他，有念力，任性！

　　这一发超电磁炮，威力无穷，在瞬间将维尔戈的身体炸飞了一半之后，去势不减地化作一道粗大的流光，朝着前方射了出去，这条直线上面，地面村村炸裂，四散崩飞而起，超电磁炮碾平了沿途的所有阻碍，连铁砂风暴的壁障也被打穿出了一个巨大的洞来。

　　伊安面对的这个方向，刚好是海边的方向，在藤虎的感知中，这一发超电磁炮竟然被伊安发出去了上千米之远，竟然打到海面上去了！

　　感知到海面上被掀起的巨浪，就连藤虎也忍不住在心里面，叫了伊安一声怪物……


第一百九十七章 伊安的共犯

　　随着超电磁炮的光芒消散在天际，失去控制的铁砂风暴也停止了转动。

　　无数黑色的铁砂，如同雨点一样，纷纷从天空中掉下，中间还夹杂着大量的碎玻璃，砸在地面上，发出杂乱的响声。

　　伊安就站在这铁砂之雨当中，一脸满足的表情。

　　他以往的战斗当中，总是觉得念力值捉肘见襟，然而这一次吞噬了黑龙波之后，他终于能够畅快地爆发一次了。

　　更强的念力输出，带来的是招式威力的提升，伊安以前就明白这一点，但是到现在才真正体会到。

　　刚才的一发电磁炮，打穿了这一条直线上的所有建筑物，一眼望过去，这条直线上接连十几栋建筑物全都出现了一个巨大的圆形缺口，透过这些缺口，竟然能看到远处的海面！

　　这还只是伊安将剩余的几千点念力打出去的结果，他都不敢想象，要是等他以后的念力达到了一万两万的时候，是不是能够用电磁炮直接击毁一座岛屿……

　　伊安低下头，看着躺在地面上的维尔戈，他的半截身子，被超电磁炮给击穿了，从肩部到腰腹位置，仿佛被什么东西啃出一个巨大的缺口一样。

　　他的伤口处，并没有鲜血流出，那是因为在超电磁炮击中他的那一瞬间，高温就已经凝结了他的伤口。

　　这样一来，他或许不会死于流血过多……

　　维尔戈此时正在这黑色的铁砂之雨中，不停地惨叫着，他暂时还没有断气，然而，骨骼和内脏被击毁，他也死定了，目前不过最后的挣扎而已。

　　在他的上半身，还能看到纵横交错的无数抓痕，仿佛被什么猛兽给袭击了一样，惨不忍睹。

　　自己竟然直接击杀了一名海军中将？伊安有些不敢置信地看着自己的双手。

　　他这段时间以来，和青雉打过，也和斗犬鼯鼠打过，对青雉的时候，依靠的是属性相克，才伤了青雉一回，而对鼯鼠和斗犬的时候，也仅仅只是击败了其中一个而已，没想到现在突然爆种之后，竟然如此轻易地击杀了维尔戈。

　　这样稍微一推测，伊安就明白，只要能动用七千到一万左右的念力，他的招数威力就能够对海军中将形成碾压效果了。

　　当然，这是对于一般的中将而言，或许卡普那一类不算在内。

　　正在伊安这么想着的时候，藤虎走了过来，站在他身后，道：“伊安小哥，他怎么样？”

　　“现在还没死，不过也活不久了！”伊安道。

　　藤虎微微地叹了口气，从伊安刚才爆发出来的战斗力来看，他的对手估计是这G5支部最厉害的人了，藤虎不知道维尔戈的名字，但是大致也能猜出，这位正在惨叫的人，就是G5支部的中将，藤虎他在正门打伤了那么多海军士兵，都没有将这位中将给吸引过来，对方反而找上了伊安。

　　在滕虎手上，维尔戈可能还能留一命，但是他找上了伊安，却是害了自己，对于这种结果，藤虎也不知道该说什么好了……

　　这或许就是天意吧！

　　“找到关押犯人的地方了吗？”藤虎问伊安道。

　　“不用找了！”伊安摇头道：“老K的同伴都死了。”

　　“是……是吗？”藤虎果然一脸失望的表情，有些黯然地道：“那我们离开吧！”

　　伊安点了点头，也没有说什么，丢下维尔戈，和藤虎一起离开了。

　　没有人敢拦他们，G5支部的海军士兵，都差不多被藤虎一个人给打倒了，虽然没有死，但是全都躺在地上哼哼唧唧的，看到伊安和藤虎两人出现后，吓得赶紧趴在地上装死。

　　来到海岸边的时候，倒是猎龙人海贼团的人跑来接应他们了，之前伊安动用黑龙波的时候，基地上空出现的黑色火龙，船上的众人都看到了，以为伊安他们在基地中爆发了战斗，他们都赶来支援，结果才到岸边，就看到了两人完好无损地出来。

　　那可是一个海军基地啊，两个人就这么轻松地进去，又轻松地出来，这让猎龙人海贼团的成员们，全都咋舌不已。

　　等到快要上船的时候，藤虎突然停住了脚步，想了想，将自己的仗刀拔出一截来。

　　随着他拔刀的动作，一圈微弱的光芒突然从他身上迎着天空直射上去！

　　没过一会儿，天空之中突然出现了一颗燃烧着的大火球！

　　这大火球的身影有小到大，以极快的速度朝着G5支部的基地落下。

　　“那……那是什么！？”猎龙人海贼团的成员们，惊愕地看着天空，脸色一阵惨白。

　　伊安也看到了，忍不住怪叫医生，扛着藤虎就跳上了船，然后拼命催促着开船。

　　“大叔！？你动用大招的时候，先说一声好不好！？”伊安气急败坏地道。

　　“哦，小心了，陨石来啦！”藤虎道。

　　伊安差点喷了，朝他吼道：“在这之前说啦！！”

　　在伊安的连声催促当中，猎龙人海贼团的船只飞快地驶离了这座岛屿。

　　在他们的船只刚离开的时候，大量的海军士兵，也惊慌地逃出了G5支部基地，拼命地朝着他们停在港口的军舰跑去，甚至性急一点的，已经直接跳海了。

　　他们也看到了天空上出现的，向着基地袭来的那颗陨石，发现不妙后，自然要赶紧逃命。

　　与此同时，在伊安和藤虎离开之后，维尔戈也止住了自己的惨叫声，咬着牙，用最后一丝力气，从剩下的一只手，从自己的兜里掏出了一个电话虫。

　　“那……那个人，就是少爷要找的人……”维尔戈嘴里吐着血沫，喃喃地道：“要……要把这个消息……通知多佛少爷……他……会为我报仇的……”

　　然而，当他刚拿出电话虫的时候，却突然发现天空变得明亮起来，仰起头一看，这见天空中一个巨大的火球，正朝着他所在的位置当头砸下！

　　“来不及了吗？”维尔戈喃喃地道：“少爷……永别了！”

　　轰！一声巨大的爆炸声传来，藤虎用能力拉下来的陨石，带着无与伦比的冲击力，轰击在了G5支部的基地当中！

　　这颗陨石的体积，其实并不大，目测落地之后，估计也就是十几米的直径而已，然而从那么高的空中掉落下来，这陨石的破坏力也是相当巨大的，当砸在基地中的那一刻，就如同一颗威力强大的炸弹爆炸了一样，陨石落点范围内的建筑，瞬间就被强大的冲击波给摧毁了！

　　汹涌的气浪向着四面八方扩散着，很快便弥漫了整个基地，摧枯拉朽一般将G5支部的基地给推平了。

　　大量的尘埃被卷入空中，一个小小的蘑菇云，从岛屿上升起……

　　远在船上的伊安和猎龙人海贼团的成员们，目瞪口呆地望着这一幕，久久作不了声。

　　众人总算明白了他们船长伊安说的话，这位盲人大叔，竟然真的拥有堪比海军大将的实力！一颗陨石便毁掉了一个海军基地，如此强大的破坏力，果然如同怪物一般。

　　而伊安此刻也终于意识到了自己和藤虎之间的差距，以藤虎的实力，真的可以轻易地毁灭掉一个国家，这样一颗威力巨大的陨石，他根本就是信手拈来一样。

　　或许摧毁一个海军基地，伊安目前也能够做到，但是绝对不可能像藤虎这么轻松……

　　“大叔，你这是干什么？”回过神来之后，伊安不由得有些疑惑地问藤虎道。

　　“你的能力太明显了！”藤虎道：“在下不过是帮你掩盖一下战斗痕迹而已。”

　　伊安一听，便明白了藤虎的用意，他是担心维尔戈的死亡，会让海军推测到自己的身份，所以便想着帮他掩盖一下。

　　虽然是好意，不过……这场面未免也太大了点吧？

　　伊安苦笑地看着G5基地的方向，他知道，这一陨石砸下来，维尔戈就算还有逃生的希望，也被灭绝了。

　　而且，藤虎或许不一定能掩盖住，毕竟当时那冲上天空的黑色火龙，或许有不少海军士兵也看到了……

　　其实伊安现在倒也不怕被海军查到身份了，别说他现在也有了一点自保之力，就说至少藤虎还在他船上的这段时间，除非海军真的把本部大将派一个出来，不然绝对奈何不了他的。

　　“大叔，毁了海军基地，可是大罪，你现在真的要被通缉了！”伊安对藤虎道。

　　“通缉就通缉吧，在下也早就做好心理准备了。”藤虎笑道。

　　“那么，就直接加入我的海贼团吧！”伊安笑嘻嘻地道：“你眼睛又不好使，要是被追捕，你可不好逃！现在咱俩可是共犯呢！”

　　藤虎哈哈一笑道：“等我们的第一份赌约完成了，再说这事吧！”

　　听到这里，伊安也明白藤虎有些松动了，从他的话里可以看出，他现在对于加入自己的海贼团，不像一开始那么排斥了。

　　这恐怕是伊安展露了一些实力后的缘故吧……

　　想到这里，伊安也就不再多问，一切顺其自然，藤虎如果要走，自己留不住他，同样的，当他想留下的时候，不用自己劝说，他也会留下的。

　　“回格拉姆伯岛！”伊安一挥手对船上的众人道。

　　“呜噢！回去了！”众人欢呼一声，扯帆的扯帆，掌舵的掌舵，掉转船只，迎着海风驶离了岛屿……


第一百九十八章 该怎么办呢？

　　坐在甲板的躺椅上，伊安一边晒着太阳，一边在查看着自己的等级情况。

　　这段时间以来，伊安发生的战斗还是挺多的，从伤了青雉开始，而后就干翻了海军一个少将，然后打断了斗犬一只手，再到现在击杀维尔戈，可以说都是在和实力够强的人战斗。

　　除了从波雅汉库克那里没有拿到经验值以外，伊安的这几次战斗，都拿到了不菲的经验，尤其是击杀维尔戈之后，获得的经验更加的高，他现在的等级，已经涨到18级20%多了。

　　似乎在系统的默认中，击杀比击败获得的经验要更高一些。

　　其实想想也正常，对于只是击败的对手，只要对方没有挂掉，以后没准还有交手的机会，那就意味着伊安又能从对方刷到一笔经验，但是击杀了，就等于这个人已经死了，从他身上能获得的经验值，相当于一次给了伊安一样。

　　对于击杀维尔戈，伊安当时其实是有点收不住手导致的，不过他却并没有什么后悔。

　　如果维尔戈是个纯正的海军中将的话，伊安或许还不一定会杀他，伊安和藤虎一样，其实都是善恶分明的人，海军现在固然是他的敌人，可是伊安对于海军中能坚持自己正义的人，也还是没有恶感的。

　　但是维尔戈实际上却是堂吉诃德家族的一员，正是因为有他的参与，这才导致了那些孩子被绑架，送到凯撒那里去做人体巨大化的试验。

　　伊安也不知道，击杀了维尔戈之后，凯撒和多佛朗明哥的合作还会不会继续，但是至少没有了维尔戈，或许会让被绑架的孩子少一些吧？

　　按照伊安的猜测，凯撒和多佛朗明哥的合作，可能不会因为维尔戈的死而终止，不过这好歹也算是打乱了多佛朗明哥的一些计划。

　　以多佛朗明哥的性格，伊安这算是击杀了他的家人，他肯定会对自己恨之入骨的，自己和多佛朗明哥的关系，从这一刻起已经走向了敌对。

　　如果非要划一下实力分级的话，在伊安看来，七武海的实力其实是普遍高于海军中将的，再往上，才是海军大将一级。

　　当然，这种划分是很笼统的，中将一级也有卡普这样的人物，明明已经能成为大将了，但是却不愿意当，甘心留在中将一级，同样的，七武海当中，也有鹰眼米霍克这样的存在，都能和四皇的红发打个平手了，却依然是七武海。

　　分级的不明显，导致伊安也不确定，自己和多佛朗明哥对上会怎样，不过想来，自己现在怕是还不是多佛朗明哥的对手吧，那家伙不但有霸气修为，而且自身又是恶魔果实能力者，还是觉醒了的那种，实力远超一般的海军中将。

　　18级了，用不了多久，伊安就能够到20级，到时候新的卡牌槽开启，能让他再一次提升一点实力。

　　而且，按照系统的说法，当20级之后，五星级别的红卡卡牌，就能够进行第一次觉醒了。

　　飞影卡牌从四星进阶到五星，其实本质没有多大变化，除了让伊安使用奥义炎杀黑龙波以外，升级属性只是提高到了每级48点，比原生的五星红卡少了2点，给予伊安的加成属性，也只是提升了10%，不算多，但这并不是红卡卡牌真正好处所在。

　　五星红卡只所以优于四星卡牌，就在这个觉醒上面，因为只有进阶了红卡，才能开启觉醒功能。

　　根据系统的介绍，五星红卡每提升20个等级，可以觉醒一次，分别会有不同的属性增幅出现，具体如何，伊安现在也不知晓，但是他还是挺期待的。

　　等级情况先放一边，伊安看过也就不再关注了，他现在有些头疼的，是自己的剑术技能。

　　对于自己从小学习的剑术，伊安是有感情的，但是和维尔戈的战斗中，他发现现在的专家级剑术，已经不够用了！

　　遇到那种武装色霸气很强的人物，伊安现在的剑术根本破不了对方的防御，自然就不用提什么砍人了。

　　但是，伊安又不可能舍弃掉剑术，大威力的念力技能虽然厉害，但是持久力不够，而使用剑术战斗，对伊安来说，是消耗最小的，如果能让自己的剑术更上一层楼，那么剑术的战斗方式还是性价比最高的战斗方式。

　　现在有藤虎在，伊安的剑术锻炼虽然熟练度上涨很快，但是他也清楚，想要将专家级剑术提升到大师级，光有熟练度是不够的，还需要对剑道的参悟才行！

　　这种情况，在高级剑术进阶专家级的时候，就已经出现过一次了，所以就算在藤虎的帮助下，熟练度满了，能不能顺利进阶，还是要看伊安自身。

　　“不管了，先锻炼再说吧！”伊安这么想着，起身又去找还在赌钱的藤虎了。

　　……

　　而在伊安他们朝着格拉姆伯岛驶去的过程当中，海军本部也得到了G5支部基地被毁的消息！

　　虽然普通士兵伤亡很少，但是G5支部的基地长维尔戈，却在战斗中死亡了！

　　这个消息，顿时震惊了海军本部，尤其是听G5支部幸存的士兵们，描述起当时的情景之后，海军本部都不知道该怎么办了。

　　一场紧急会议，立马在海军本部召开。

　　基地上空曾经出现了一条黑色的火龙，这让海军本部的将官们，立刻联想到了玛丽乔亚事件的主谋。

　　“啪”的一声，鼯鼠中将把一张悬赏单，拍在了会议桌上，说道：“元帅，还有诸位同僚，现在我们已经敢百分之百的肯定，玛丽乔亚事件的主谋黑衣人，就是这个猎龙人海贼团的船长！绰号燃烧之刃的伊安，曾经是一名海贼猎人，然而现在，他却是击伤青雉大将，打断斗犬中将一只手，并且将维尔戈中将击杀的顶级罪犯！我建议，立刻更新当初的那张悬赏令，将他的面目昭告世人！”

　　卡普中将，自然也是列席会议的人员，他面前，也有伊安的一张照片，此时他正看着这张照片，不知道该说什么才好。

　　这个年轻人，卡普是见过的，当初还委托过他，让他帮自己抓捕艾斯，然而却没有想到，世事变幻无常，曾经的海贼猎人，竟然也变成了大海贼。

　　这伊安是这样，艾斯也是这样，难道当海贼，真的那么对年轻人有吸引力吗？

　　战国元帅看了一眼卡普，倒是没说什么，开口问鼯鼠道：“不是说波雅汉库克曾经追击过这个猎龙人海贼团吗？”

　　鼯鼠摇了摇头道：“追击无果，似乎海贼女帝也拿对方没什么办法！”

　　战国有些遗憾地道：“我还以为波雅汉库克能帮我们捉拿他呢，毕竟那个女人也很厉害的……重新更新悬赏令倒是小事，但问题是，我们该怎么捉拿这个猎龙人海贼团？”

　　抱着手坐在椅子上的，穿着一身条纹西装的黄猿，噘着嘴道：“要不，让我走一趟？”

　　出动一员海军大将，也算是对天龙人有个交代了，战国刚想要答应下来，却不料此时的鹤中将突然开口道：“先等等！”

　　作为海军的参谋长，阿鹤中将不但年纪大，见识也广，她几乎精通全世界海洋的各个人物，所以她的意见是不容忽视的，当她一出声后，所有的与会人员，都忍不住看向了她。

　　“光只有一名海军大将，怕是不够！”鹤中将犹豫着道。

　　听到这话，战国顿时惊讶地出声道：“你这是什么意思？”

　　鹤中将头疼地揉了揉自己的眉心，道：“你们忽略了一件事，那就是士兵们报告的，和这个伊安一起出现的那个盲人！”

　　“这个人？他是谁？”战国看着面前的照片，海军也将藤虎的照片给弄到手了。

　　鹤中将双手杵着下巴道：“如果我没有猜错的话，这个恐怕是一笑，对于他的事情，我有所耳闻，这恐怕是一个能匹敌海军大将的怪物！”

　　这话一出，满堂震惊，鼯鼠惊讶地道：“阿鹤中将，你……你没有弄错吧？”

　　“绝对不会错！”鹤中将道：“最后摧毁了整个基地的那颗陨石，绝对是一笑的手笔，而不是这个年轻人伊安做的。”

　　一下子，所有的人都不吭声了，一个是能伤了青雉的人，另一个则是被称为怪物的家伙，不用想，这两人同时出现在G5支部基地，并且联手攻击了海军基地，就意味着他们是一起的。

　　也就是说，阿鹤中将说的是对的，想要抓捕这个猎龙人海贼团，只出动一名海军大将，恐怕远远不够！

　　但是……为了捉拿一个海贼团，竟然要动用两名海军大将，这实在是太耸人听闻了！

　　难不成这个海贼团，是四皇之一吗！？

　　“不行！”战国一捶桌子道：“同时派出两名海军大将进入新世界，这绝对是疯了，到时候恐怕白胡子海贼团，红发海贼团，百兽海贼团还有BIGMOM海贼团，都会对我们产生警惕的，一个不小心，这就是战争的征兆！”

　　在场参与会议的中将们，听了这话后，全都忍不住打了一个冷战。

　　白胡子海贼团的事情，现在都还没有解决好，假如再有两名海军大将进入新世界，到时候海军恐怕就要面临同时和四个四皇干架的局面了！

　　如今新世界的格局，可以说是四皇与海军之间不可名状的默契所形成的，一旦打破，后果实在太严重了，海军虽然一直在想将力量扩展到新世界去，但是绝对不能操之过急。

　　“那么，该拿这个猎龙人海贼团怎么办呢？”


第一百九十九章 最大危机

　　在这种沉默当中，赤犬萨卡斯基叼着一根粗大的雪茄，吧嗒吧嗒地猛吸了两口后，终于开口道：“这个猎龙人海贼团，必须要剿灭，海军的威严，不容挑衅！”

　　战国看了他一眼，问道：“就算会引起四皇的警惕，也在所不辞吗？”

　　萨卡斯基点了点头，道：“战国元帅，请恕我无礼，畏首畏尾的，反而难以成事，你想过没有，我们担心挑起和四皇的冲突，同样的，四皇不也同样担心挑起和我们海军的冲突吗？我们是海军，代表的是正义，维护的是海洋的秩序与安全，打击海贼难道不是我们的义务吗？”

　　听到他这话，参与会议的各级将官，都忍不住在心中暗自点头。

　　萨卡斯基的言论，在海军本部当中是很有市场的，赞同他理念的人可是不少，相反的，战国这位元帅因为喜欢谋定而后动，所以行事上面反而显得有些霸气不足，给人一种软弱的感觉。

　　然而，就在这个时候，萨卡斯基却继续道：“不止这个猎龙人海贼团，还有那些逃走的奴隶，也必须一并抓回来！”

　　“嗯！？什么意思！？”一听这话，卡普顿时不乐意了，问道：“萨卡斯基，你也打算变成天龙人的走狗了吗？”

　　“并非如此！”萨卡斯基摇头道：“出动海军大将保护天龙人，那是世界政府和他们的协议而已，我们只是听命于世界政府而已，而不是听命于天龙人，但是那些被释放的奴隶，现在已经可以看做是这猎龙人海贼团的同党了，我们必须对这种现象给予打击和严惩，不然的话，以后会有层出不穷的奴隶逃跑事件出现，我们海军会疲于奔命的。”

　　“但是……”一旁本来只是闭着眼睛养神的青雉，他的伤势现在好了许多，所以也出席了这次会议，听到这里终于开口了，皱着眉头道：“那些奴隶，根本就只是一些无辜的人而已，你难道忘了当初太阳海贼团的事情了吗？为了追回那些奴隶，我们海军折损了多少人手？对于天龙人蓄养奴隶的事情，我们平时睁只眼闭只眼也就可以了，没道理在他们逃跑之后，还要把他们抓回来吧？”

　　“可是你难道忘了吗，那些奴隶当中，原本有多少是海贼出身的？”萨卡斯基毫不示弱，和青雉争锋相对道：“他们原本就是海贼，就是祸害，让他们就这么逃走，到最后危害的是海军的正义！”

　　“里面有海贼，但是更多的却是无辜百姓！你一概而论真的能心安理得吗！？”青雉也瞪着眼睛高声道。

　　两人虽然算不上争吵，但也是在争执了，其他海军将官只能看着，根本不敢擦嘴或者劝解，青雉和赤犬两位大将的理念有所不同，这事儿在海军内部并不算是什么新闻，这样的争执，上演过不知道多少次了。

　　战国有些头疼地看着两人，刚想要劝解，然而就在这个时候，他面前的一个电话虫突然噗噜噗噜地响了起来。

　　听到电话声音，青雉和赤犬都不再吭声了，他们知道，在海军会议期间，能够将电话打进来的，肯定是世界政府。

　　“喂，我是战国！”战国拿起了电话虫，那电话虫的样子，顿时化作了一个下巴满是白色胡须的模样，战国一看电话虫这样子，就知道对面肯定是五老星。

　　果不其然，一个苍老的声音传了出来，道：“战国元帅，那个黑衣人主谋还没有抓到吗？”

　　“没有，现在只是确认了对方的身份而已！”战国回答道：“现在我们正在开会讨论抓捕事宜。”

　　“你们尽快吧！”那头的五老星成员道：“事情已经过去那么长时间了，但是身份芯片却一直没能拿回来，天龙人那边现在已经很焦躁了。”

　　战国冷哼了一声道：“那能有什么办法？他们只惦记着他们的事情，但是我们海军这边却已经因此牺牲了一名中将，还有一名中将连手腕都断了，现在还躺在医院里面呢！”

　　电话那头的声音并没有因为战国的话有所波动，只是道：“再给你们一个月的时间吧，尽快将犯人抓捕回来，记住只要活的！天龙人为了这事情，已经向我们提出，和那名主谋做交易了。”

　　“交易！？什么交易？”战国有些疑惑地问道。

　　“他们希望世界政府能同意对那名主谋发出七武海的邀请函，以此换回身份芯片！”电话那头的五老星淡然地说出了这个消息。

　　“什么！？”这下子，不只是战国，就连与会在场的各个海军将官，也一下子坐不住了！

　　鼯鼠是第一个发话的，他站起身来大声道：“请恕我无礼，但是斗犬中将现在还躺在医院当中，维尔戈中将因此身亡，你们竟然在这个时候提出来让对方加入七武海！？”

　　“就是啊！这种事情，从来就没有听说过！”

　　“这事情我们海军绝不同意！”

　　青雉受伤，斗犬受伤，维尔戈阵亡，连续三名海军战力的受损，让海军本部的将官们，全都起了同仇敌忾之心，纷纷出言反对。

　　然而，电话那头的五老星却丝毫不为所动，道：“这不是通知，而是命令，我们也理解你们海军的感受，所以才给你们留出了一点时间，假如这个时间内，你们都还抓捕不到那名主谋，那我们也只能按照天龙人的意愿，对对方发出七武海邀请函了。”

　　说到这里，对面啪的一声，将电话给挂断了。

　　战国一把捏碎了手里的话筒，饶是他，在听到这个消息之后，也有点怒不可斥。

　　“天龙人的身份芯片，难道比我们海军将官的牺牲更重要吗？”战国怒吼着道。

　　在座的所有海军，也和战国一个心情，那是不被理解的愤怒。

　　然而，发泄完毕之后，众人却又不得不悲哀地接受这个事实，因为海军一直是处于世界政府领导下的，世界政府的命令，海军必须执行。

　　也就是说，假如在一个月的时间里，海军真的没有将这个猎龙人海贼团抓获，那么他们就只能眼睁睁地看着天龙人以世界政府的名义，发出七武海邀请函，和猎龙人海贼团做交易了。

　　虽然大部分七武海都曾经和海军敌对过，然后才接受邀请演变而来的，按理来说，海军们不该有那么大的反应才对，但问题是，海军在猎龙人海贼团手里丢的脸太多了，这样的情况下，世界政府发出邀请函，不是变相地在指责他们无能吗？

　　“都听到了吧！”战国道：“一个月的时间，如果不想让这事情成为现实，那么我们就必须努力了！”

　　“是！”在场的将官们，除了青雉黄猿和赤犬三人以外，其余的全都齐刷刷地站起身来，敬礼吼道。

　　战国看了看青雉他们三人，突然开口道：“波尔萨利诺，你去一趟吧！另外，我会让泽法大将和你同行！”

　　黄猿一听，顿时愣了一下，然而他却没有说什么，只是点了点头。

　　其实战国本来是想让黄猿和赤犬一起去的，但是他又担心以赤犬的性格，搞不好在遇上四皇的海贼团时，会真的和对方动手打起来，而青雉本来是一个更适合的人选，但是青雉目前的伤还没怎么好，而猎龙人海贼团的船长伊安，却又在属性上克制他，所以战国想了想后，决定将已经退休的泽法大将请出马。

　　最重要的是，泽法现在刚组建了一支海贼游击队的力量，专注于在新世界狩猎海贼团，现在这个伊安从海贼猎人变成了海贼，泽法大将一定很乐意出手的。

　　不止如此，战国索性一咬牙，不止派出了黄猿和泽法，还调拨了十艘军舰跟随他们一起进入新世界。

　　这已经比屠魔令的力量差不多了多少了，既然横竖都会让四皇警惕，那还不如直接威慑他们的好。

　　与此同时，海军本部也更新了伊安的悬赏令，将他的照片放上去，取代原本那张蒙面人照片，赏金目前倒是没有变动，还是五亿贝利，只限活捉。

　　如果说以往的悬赏金额会这么高，大部分原因要归咎在天龙人愿意出钱悬赏上的话，那么这一次，伊安的赏金就算是名副其实了，一名大将受伤，一名中将重创，还有一名阵亡，这样的战绩，五亿贝利绝对妥妥的！

　　除了悬赏伊安以外，藤虎也同样被悬赏了，而且由于鹤中将的情报，海军对于藤虎也相当的重视，直接一次性开出了三亿贝利的赏金！

　　他们此时还弄不懂藤虎和伊安之间的关系，只是因为两人一起出现攻击了G5支部的基地，所以便将藤虎判断成了伊安的同伙，觉得他很有可能是猎龙人海贼团的副船长或者高级干部之类的，所以在悬赏单上面，直接将藤虎也给标注成了猎龙人海贼团！

　　WANTED：猎龙人海贼团船长“燃烧之刃”伊安，玛丽乔亚纵火事件主谋。

　　WANTED：猎龙人海贼团成员藤虎一笑，G5支部毁灭事件参与者。


第二百章 去找艾斯

　　伊安此时并不知道，自己所要面临的最大危机，将会降临。

　　在G5基地大闹了一番之后，伊安也有想过海军的反应，但是他绝对不会想到，海军的反应会如此的激烈。

　　一来是焦躁的天龙人不断对世界政府施加压力，二来藤虎的出现，也导致猎龙人海贼团在海军心中威胁度上升，这样的连锁作用下，让海军出动了一大半的战力来找他的麻烦了。

　　还好的是，伊安当时选择进入新世界，是个极其正确的选择，虽然海军出动的战力惊人，但是同样的，这样大张旗鼓地进入新世界，也同样会导致四皇有所反应的。

　　尤其是，在前段时间白胡子的地盘刚刚被海军因为抓捕海贼而侵入，这事儿还没有彻底解决完呢，海军就这样兴师动众地出现，很容易让人误以为，这是打算要和白胡子海贼团开战的信号……

　　一时间，一些消息灵通的人士，在听说了海军出动的消息后，齐齐地倒抽了一口冷气，开始活动起来了，可以想见，新世界当中，即将迎来一次大动荡。

　　这些事情，伊安暂时还不知道，猎龙人海贼团的船只，搭载着伊安他们，已经重新回到了格拉姆伯岛。

　　老K在得知的同伴竟然早就已经没有了后，伤心得嚎啕大哭！

　　一直以来，支撑着他在这个岛上继续开设赌场的动力，就是他那些原本的海贼同伴，然而，他这边源源不断地将金钱奉上去，却没有换到G5支部基地信守承诺，老K的一切努力，等于付诸流水了。

　　“该死的海军，我和你们势不两立！”老K咬牙切齿地道。

　　藤虎叹了口气，道：“话不能这么说，你看问题不能太偏激，G5支部的恶行，在下也曾经有所耳闻，可他们无法代表整个海军。”

　　伊安在一旁点了点头，藤虎这话，他也是赞同的，将某些人的单独行为，扩大到整个群体中去，这是不合适的，伊安现在虽然也是海贼，和海军敌对中，但是不可否认，海军的存在也是有他的道理的。

　　老K长长地嘘了一口气，也终于冷静了下来，面对藤虎和伊安，他绝对是感激的，因为他已经听说了G5支部被毁的消息，连基地长维尔戈也阵亡了，伊安和藤虎两人，可以说就是他的恩人，对于他俩的劝解，老K自然听得进去。

　　他猛地朝着伊安和藤虎单膝跪倒在地上，道：“伊安船长，一笑先生，我已经心无牵挂了，现在我想加入猎龙人海贼团，不知道是否能得到你们的允许？”

　　藤虎哈哈一笑，道：“这个你得问伊安小哥才行，我现在还不是他的伙伴呢！”

　　伊安微微一笑，他知道自己和藤虎一个月的赌约，还早着呢，藤虎估计是还想继续观望一下，他要做决定，也只会在时间到了以后才做，所以伊安没有丝毫的介意。

　　倒是老K这家伙，伊安也在考虑，要不要让他加入海贼团里来。

　　本来老K的实力并不算强，不过他好歹算是个果实能力者，错觉果实的能力，如果开发得好的话，没准也能派上用场的。

　　只是，伊安有些担心他是否能够和原本的船员们相处好，毕竟他的出身和海贼团的人不同。

　　仔细想了想，伊安觉得，好像也不是什么太大的问题，从老K的经历中听得出来，他倒也不是那种十恶不赦的海贼，而且为了能救出同伴，竟然在这岛上只身一人坚持了这么久，也算是难得了，而当海贼，其实最重要的还是义气啊。

　　“好吧！”伊安点了点头，道：“我允许你加入！”

　　老K顿时大喜过望，对伊安道：“船长，接下来我会关闭掉这个赌场的，而赌场里所有的钱，都交给你处理！”

　　伊安看了一眼藤虎，问道：“一笑大叔，你怎么看，这些钱，要还给岛上的村民吗？”

　　藤虎仔细地想了想，道：“最好不要，这岛上的人，已经太沉迷了，骤然之间给他们一大笔钱，或许对他们不是好事，还不如就这么把赌场关闭掉，他们身上也没钱赌博了，自然会慢慢地适应过来，重新回到以前的生活当中。”

　　“那这样吧！”伊安想了想道：“我看这个岛上有不少的农田，不如我们将一部分钱，用来买农具和粮食种子，发放给他们。”

　　藤虎欣慰地笑了，点了点头，认可了伊安的提议。

　　这或许就是授人以鱼不如授人以渔吧，藤虎觉得自己果然没有看错，伊安这位小哥，虽然是海贼，但是心中是有原则有良知的，要不然，他也不会跟着自己一个瞎了眼的大叔这么尽心地帮忙了……

　　于是，得到伊安的许可之后，老K很快就忙碌起来了，他将赌场先关门，驱逐了所有的赌徒，然后将赌场的员工召集起来，给他们发了一笔遣散费用，而后将赌场的所有钱都集中起来，堆放在了伊安面前。

　　“船长，当初我还是留了一些心眼的！”老K道：“赌场的盈利并没有全部交给G5支部的海军，我也截留了一部分下来，两年时间，还是存下了不少钱的，我本来是打算救出自己的同伴之后，一起拿着这笔钱回家乡的，现在全都给你了！”

　　“这里一共多少钱？”伊安望着面前的一大堆钞票问道。

　　“一共是两亿两千四百万贝利！”老K回答道。

　　伊安一听也乐了，有这么多钱，短时间内猎龙人海贼团的用度是不用愁了。

　　伊安招呼猎龙人海贼团的众人，将这些钱放到皮箱里，拧上了船，而猎龙人海贼团原本的成员们，在看到老K贡献出来的这些钱后，对他的态度也好了很多，勾肩搭背地带着他上了船。

　　“一笑大叔，你来还是我来！”伊安扫视着空荡荡的赌场，问道。

　　藤虎站起身道：“我来吧！让你动手的话，没准又是巨大的动静。”

　　“你出手，难道动静就不大吗？”伊安笑着道。

　　藤虎哈哈一笑，将自己随身的仗刀拔出了一截，这可能是他使用果实能力时的一种习惯吧，随着他的仗刀拔出鞘来，赌场四周的地面，开始缓缓地颤抖起来。

　　他正在对整个赌场范围，施加强大的压力！

　　随着他能力的加强，赌场开始逐渐坍塌了，墙壁和天花板逐渐出现裂痕，然后化作无数的碎石掉了下来。

　　轰！随着一声巨响传遍了岛屿，老K赌场彻底化作了一堆瓦砾。

　　岛上的居民们，自然看到了这一幕，当伊安和藤虎两人从弥漫的灰尘中走出来后，岛上的居民们都惊恐地看着他俩。

　　伊安一看，发现有些不对头，于是高声对着他们喊道：“从今天起，这座赌场将不复存在了，各位客人，你们的世界还有家人需要你们照顾，好好地生活吧！”

　　一听这话，很多人都愣住了，然而很快的，岛上的妇女和儿童们，很快就反应过来了，于是忍不住流着泪发出了欢呼声。

　　赌场不存在了，这意味着自己的男人终于不会再去沉迷赌博，要回来了吗！？

　　在一片欢呼声中，伊安和藤虎两人离开了现场，回到了港口边，上了船。

　　藤虎站在船头，看着这座岛，道：“赌瘾可不是那么好戒的，这一点在下深有体会，这些赌徒们，可能还需要一段时间适应吧，但愿他们不会私下里再聚集起来赌钱了。”

　　“没有了赌场这个牵头的存在，这种现象或许会有，但是会好很多的！”伊安道：“小赌怡情，大赌伤身，一下子禁绝不了，那就让他们慢慢来。”

　　藤虎哈哈一笑道：“这话说得好！对了，伊安小哥，咱们接下来去哪里？在下还要在你船上呆二十多天时间呢！”

　　“先去附近的岛屿给他们买点种子和农具吧！”伊安道：“然后接下来，我想去白胡子海贼团的地盘去！”

　　“白胡子海贼团？”藤虎有些诧异地道：“你去做什么？”

　　“我有个朋友在白胡子海贼团！”伊安一笑，想起了艾斯那家伙，道：“有个事情，我一直很介意，必须得找到他，和他说说才行！”

　　伊安说的，自然是关于黑胡子马歇尔·D·蒂奇的事情了，之前在发条岛遇到他后，伊安就一直有些耿耿于怀，他不知道艾斯现在是不是已经加入白胡子海贼团了，如果加入了，那他觉得，自己有必要要提醒一下艾斯，让他小心黑胡子这个人！

　　按照伊安对艾斯的了解，艾斯加入白胡子海贼团，几乎是板上的钉子一样，是绝对会发生的。

　　原因无他，因为白胡子给了艾斯一直没能够拥有的父爱！

　　艾斯没有见过他的父亲罗杰，而且罗杰这个父亲，留给艾斯的影响，全都是负面的，他已经不止一次从别人嘴里听过“罪恶血脉”这个字眼了。

　　而相反的，白胡子对艾斯那种关爱和呵护，却是真心实意的，艾斯不渴望父爱吗？不，他比谁都渴望！

　　所以，一个“老爹”的称呼，直接击中了艾斯内心深处最柔软的地方，让他心甘情愿地加入了白胡子海贼团，并且立志想要辅佐白胡子成为海贼王。

　　基于这个原因，伊安是根本无力阻止艾斯加入白胡子海贼团的……


第二百零一章 重要时刻

　　艾斯加入白胡子海贼团这件事，伊安没能力阻止，而事实上，他内心深处也不太想阻止。

　　因为对于艾斯来说，白胡子老爹是他人生中一个很重要的人，艾斯他其实挺可怜的，伊安也不想剥夺他能拥有父爱的机会。

　　既然不能阻止艾斯加入白胡子海贼团，那么伊安也就只能迂回一下了，必须提醒他，让他警惕黑胡子这个人。

　　黑胡子蒂奇，一直隐藏得很深，他的野心，直到他在白胡子海贼团中获得了梦寐以求的暗暗果实后才会暴露出来，在这之前，他一直是人畜无害的。

　　伊安在藤虎上船之后，也曾经想过，是否可以联合藤虎的力量，直接将黑胡子这家伙给干掉算了。

　　但是，当仔细一想后，伊安却发现，这不可能！

　　就这么下手干掉黑胡子，那是绝对不行的，蒂奇他在白胡子海贼团呆了很长时间了，估计有十几二十年了，算得上是白胡子海贼团的老人，就这么杀了他的话，白胡子恐怕第一个不答应！

　　这位老爹，视他手下的人为孩子一样，也基本能够做到一视同仁，蒂奇现在还没有暴露他的野心，杀了他，就等于杀了白胡子海贼团的成员，等于杀了老爹的一个儿子！

　　这种行为，根本就是在花样作死，海军这边的事情都还没了结，又惹火一位四皇，伊安就算是再牛逼，也只能亡命天涯了……

　　基于以上原因，伊安也只能找到艾斯，亲口对他进行提醒了，以他和艾斯之间的交情，艾斯应该能听得进去。

　　只是，具体艾斯会有多重视，伊安也不好说……

　　他总不可能对艾斯直言说，哦，黑胡子这个家伙，两年后他会杀了你们的同伴，叛出白胡子海贼团，到时候你千万别去追他，不然他会抓到你，交给海军，然后换取到七武海的地位。

　　不可能和艾斯这样说的，伊安又不是傻子，他要是这么说的话，艾斯会第一个把他扛起来，满世界去找医生替他医脑子的……

　　而且说实话，伊安其实也暗暗地在猜测，就算没有黑胡子，艾斯也会被海军给盯上的，毕竟他是海贼团罗杰唯一的儿子，海军无法对他坐视不理的，就算没有黑胡子的契机，海军在明白艾斯的身份之后，也会千方百计地抓捕他。

　　仔细想想，这其中的因果，其实早在二十年前，海贼王罗杰死的时候，就已经种下了，不是那么容易改变的……

　　所以，在伊安的预想当中，作为朋友，他有这个义务提醒艾斯一下黑胡子的危险性，但是该怎么对艾斯进行提醒，还是看情况说话，而首先要做的，就是先见到艾斯再说。

　　四皇的地盘都很大的，很好找，只需要随便找个岛屿，上去打听一下就知道了，而且打听白胡子海贼团的消息，自然会有暗中的线人将情况通知给白胡子的。

　　只是，在新世界当中航行，还是挺不容易的，在出海后的第三天，伊安他们遇上了一场罕见的游蛇风暴，巨大的，连接了大海与天际的龙卷风，卷起水浪，犹如巨蛇一般，在海面上肆意纵横，整个海面，就如同进入了蛇窝一样，放眼望去都是这样扭曲的龙卷风。

　　要不是有藤虎在，伊安他们估计就凶多吉少了，他将船只变轻，借助风力的吹拂，这才能够在龙卷风中穿梭。

　　而当伊安他们正在和游蛇风暴搏斗的时候，远在新世界的一座小岛上，一个重要的情节，也正即将展开。

　　海湾中，停泊着一艘巨大的船只，这是一艘犹如鲸鱼一样外观的大船，莫比迪克号！这是白胡子海贼团旗舰的船名。

　　在这艘船上，承载着白胡子海贼团好几个番队的成员，他们擦洗甲板的擦洗甲板，修补船帆的修补船帆，一切和日常一样的活动着。

　　此时在甲板正中间，一个身材宛如巨人一般高大的男人，正赤着胸膛坐在一张躺椅上，他那伟岸的体魄和犹如玄月一般的胡子，昭示着他就是这艘船的船长。四皇的“老爹”白胡子！

　　然而，这个号称“世界最强的男人”，却正在一群漂亮的白衣护士的照看下，打着吊瓶。

　　虽然自罗杰死后，海军一直视这个男人为最大的威胁，然而岁月就是一把杀猪刀，不止黑了木耳弯了香蕉，也同样让白胡子这个怪物，变得衰老了，现在的他，已经度过巅峰时期，病痛缠身。

　　看着身旁的吊瓶，白胡子嘀咕道：“这些东西有什么用？对我来说，酒才是最好的药物啊！”

　　说完，他拧起右手巨大的酒瓶，仰头就灌下了一口酒。

　　那群漂亮的美女护士，刚想要制止他，然而就在这个时候，一条人影却从白胡子身后窜出，举着手中的大斧头，就朝着正在喝酒的白胡子当头劈下。

　　这人影刺客一般的行为，却并没有引起船上的人惊呼，因为对他们来说，这一两个月以来，这样的刺杀他们已经见了很多次了。

　　果不其然，白胡子喝着酒，头也不回，抬起插着针管的左手，往后面轻轻地敲了一拳。

　　随着他的敲击，白胡子脑后的大气，竟然出现了一丝肉眼可见的蛛网裂痕，下一秒，一股巨大的震动力量随之传了出去。

　　刺客劈下的斧头，迎头就撞上了这股巨大的震击力量，登时斧头就裂开，崩溃，而那刺客的身影，也随即被弹飞了出去，一连打了十几个滚，最后轰的一声，撞在船舷边上。

　　看到这一幕，船上一个菠萝头的男人叉着腰叹了口气，道：“还不死心吗？”

　　而他旁边的另一个带着礼帽的男人，也好笑地摸着自己唇边弯曲的胡须，道：“每天都这样，真够执着的！这都快有100次了吧？”

　　菠萝头男人回答道：“差不多了……”

　　击飞了刺客，白胡子像是没事一样，继续喝着自己的酒，左手放在椅子的扶手上面，让美女护士们帮他重新插针。

　　刺客挣扎着爬起来，但是浑身的酸疼，让他一屁股跌坐了下来。

　　这刺客，不是艾斯又会是谁？只是此时的他，当初的意气风发已经不复存在，反而一身惨兮兮的模样，垂着头喘着气，不说话。

　　被白胡子带上船来，时间已经将近两个月了，这段时间里，艾斯一直在尝试刺杀白胡子，不管是夜晚趁着睡觉偷袭也好，还是趁着吃饭喝酒时抢攻也罢，他竟然没有任何一次能够得手，白胡子的实力，强大得让他绝望。

　　而这一次，毫无例外地，艾斯又失败了……

　　连续不断的刺杀失败，然而白胡子却依然一直在纵容着他，不但没有对他进行任何的人身限制，就连白胡子海贼团的人，也对他极为友好，艾斯虽然心有不甘，但是却在一点点地被感化着。

　　垂头丧气地坐在船舷边，艾斯的肚子咕噜的一声叫唤。

　　就在这个时候，一碗冒着香气的饭菜，咚的一声放在了他身边的甲板上。

　　艾斯抬起头来，看到给他送饭的人，正是船上的菠萝头男人，于是不禁低声说了一声：“谢谢……马尔科……”

　　然而，艾斯却没有去碰那碗饭菜，而是重新垂下头，突然问道：“你们为什么……叫那家伙‘老爹’啊？”

　　“……”白胡子海贼团第一队队长，不死鸟马尔科，他蹲在艾斯身边，沉默了一下之后，才道：“很简单，因为他叫我们‘儿子’啊！”

　　“！！”艾斯听到这个回答，顿时一愣。

　　马尔科笑着道：“我们在这个世上，很不招人喜欢，所以……真的是好开心啊，即使只是一个称呼！”

　　“……”艾斯垂着头，不让人看到自己的表情，马尔科的话，已经击中了他的软肋，因为他从小就背负着“罪恶的血脉”这样的称呼，同样也是一个不招人喜欢的家伙。

　　“你捡回了一条命，还打算继续作对吗？”马尔科笑着道：“就凭现在的你是拿不下老爹的脑袋的，是离开这条船重新来过，还是留在这里，背负‘白胡子’的标志……差不多也该做决定了吧？”

　　其实这样的话，艾斯在这条船上，已经听了不知道多少遍了，然而，从一开始的心志坚定，到现在逐渐的意志动摇，艾斯的心路历程一直在变化着，马尔科的这番话，算是击垮了他内心最后的防线。

　　也正是在这个时候，白胡子站起身来，走到了艾斯面前，对着他伸出右手，一如两人刚见面的那时候一样，笑道：“古拉拉啦啦，做我的儿子吧！”

　　“……”艾斯没有说话，但是却趴在了甲板上，眼泪和鼻涕一起流了下来。

　　他虽然没有说话，但是看到他这幅模样，船上的众人都忍不住放声大笑起来，他们知道，艾斯这算是加入白胡子海贼团，跑不了了！

　　“古拉啦啦啦！”白胡子大笑起来，高声喊道：“儿子们，开宴会了！庆祝艾斯的加入！”

　　“呜喔！！！”船上的众人欢呼起来。

　　马尔科一把搂住艾斯的肩膀，将他拉着站起来，道：“艾斯，从今天起，我们就是一家人了！”

　　宴会很快开始了，所有在船上参与宴会的人，都找到艾斯和他碰杯喝酒，拍着他的肩膀和他说话，艾斯倒是没怎么回应，因为他不知道自己该说什么，然而看到整艘船上的人，都在开心地笑着，艾斯此刻却心中一阵温暖，除了路飞和萨波，以及老头子和达旦以外，艾斯他终于有新的家人了，而且一下子多了这么多。

　　然而，就在这个时候，一个熟悉的人影却急冲冲地跑了过来，高声叫道：“艾斯老大，快来看这个！”

　　说话的人，是原本黑桃海贼团的厨师吉米，当时艾斯被白胡子带上船的时候，连带着将他们也带来了，他现在也是白胡子海贼团的人了，而他此刻手上拿着的，却是一张悬赏单……


第二百零二章 艾斯的请求

　　“那是什么？”艾斯看着吉米，在这个熟悉的人面前，他终于开口说出了一句话。

　　然而吉米却是一脸的惊慌，还没跑到，就高声道：“是……是伊安老大啊！他……他竟然被通缉了！”

　　艾斯心中一惊，赶紧一把抢过了吉米手中的悬赏单看了起来，那上面的照片，不是伊安又会是谁？

　　“五……五亿！？”艾斯拿着悬赏单的手，有些颤抖，说不清楚到底是担心还是高兴导致的，他一把揪住吉米的衣领，吼道：“这是怎么回事？伊安他不是海贼猎人吗？怎么会被海军给悬赏了？而且还是那么高的金额！？”

　　说实话，虽然伊安这短时间在玛丽乔亚，在新世界闹出了这么大的动静，但是艾斯却一点都不知晓他的近况，因为这段时间，恰好是他被白胡子带到船上的时间，当初一开始的时候，艾斯因为不想认白胡子这个老爹，还想着当他的海贼王，所以一直都在试图刺杀白胡子，两个月时间一百多次刺杀，几乎每天都要进行两次了，他哪里还有时间关注外界的消息？

　　别说是他了，就连吉米他们也是一样，他们肯定是紧跟艾斯这个船长的步调，艾斯一天没有屈服，他们就是一天黑桃海贼团的人，都在努力抗争着。

　　而白胡子海贼团的人，每天虽然还是给予他们伙食款待，但是总不可能还每天给他们送上一份报纸吧？

　　这就导致艾斯和吉米他们，根本就不知道伊安大闹玛丽乔亚的事情，哪怕在船上的时候，听白胡子海贼团的成员议论过，他们也根本没往伊安身上去想。

　　然而现在，吉米拿到的这份刚被新闻鸟送来的报纸上面，伊安的悬赏消息，却刚被海军给更新了，用伊安的照片，取代了原本蒙面黑衣人的照片，这导致玛丽乔亚事件的主谋真面目，第一次正式暴露在了世人的眼中。

　　艾斯和吉米之间的交流，自然吸引了其他人的注意，马尔科端着酒杯凑过来，看了看悬赏单，也有些惊讶地道：“五亿贝利！？好高的悬赏，啊！只限活捉，这个人不会就是之前玛丽乔亚纵火事件的主谋吧？艾斯，你竟然认识他！？”

　　艾斯听到这话，赶紧转头拉住马尔科道：“你知道伊安？玛丽乔亚纵火事件是怎么回事？你快和我说说！”

　　旁边的花剑比斯塔也凑了过来，摩挲着自己的胡子道：“你竟然不知道这事？当时弄得动静好大呢，听说这个人在世界会议期间，潜入了玛丽乔亚，纵火烧了圣地！”

　　“伊安他烧了玛丽乔亚！？”艾斯一脸不敢置信的表情。

　　“当然，这是世界政府宣传的版本！”马尔科道：“按照我们白胡子海贼团得到的情报，真实情况其实是这个人在玛丽乔亚击杀了一名天龙人，抢走了两颗恶魔果实，同时趁乱释放了超过五百名的天龙人奴隶，并且带着他们从玛丽乔亚逃走了，为此，海军本部出动大将青雉进行追捕，结果青雉却反而被他伤了！”

　　“哈哈，这个年轻人真的很厉害呢！”花剑比斯塔笑道：“老爹当时听说了这个消息的时候，还狠狠地嘲笑了海军本部的战国元帅一下，我好久都没见他这么开心过。”

　　马尔科道：“能够在青雉的手下逃脱，还反过来伤了对方，这可不是一般人能做到的，艾斯，你认识他？难道他也是自然系能力者？”

　　“不，他好像不是能力者！”艾斯摇着头道：“抢走了两颗恶魔果实？是了，伊安他曾经说过，他想替他妹妹搜寻恶魔果实来着……这么说来，真的是他做的？”

　　花剑比斯塔仔细看了看悬赏单上的说明，道：“猎龙人海贼团？难道前段时间在发条岛上的，就是他？”

　　“这又是怎么回事？”艾斯一脸惊讶地问比斯塔道：“什么发条岛？”

　　“前段时间，我不是奉老爹的命令出去了一次吗？”比斯塔解释道：“当时你也见到我出航的情景嘛，那一次就是因为海军本部的中将鼯鼠和斗犬两人，登上发条岛抓玛丽乔亚事件的主谋导致的，发条岛是我们白胡子海贼团的地盘，海军这么强硬地登岛，还导致我们第二番队的一部分人被石化，作为报复，老爹叫我和第八队的队长那缪尔一起，毁掉了海军正在建设中的一座要塞……没想到这事情的起因，原来是因为这个叫伊安的年轻人吗？”

　　马尔科也开口道：“我听第二队的蒂奇报告说，这个伊安当时还和七武海的波雅汉库克，以及鼯鼠和斗犬两名中将大打出手，斗犬竟然被他直接打断了一只手腕！”

　　不聊不知道，一聊起来，艾斯才惊讶地发现，这短短两个月的时间里，伊安竟然做了这么骇人听闻的大事件，这变化直接让艾斯一阵猝不及防。

　　“他……他不是一直想当海贼猎人的吗？”艾斯一时间都不知道该说什么了，只好这么来了一句。

　　吉米开口插话道：“艾斯老大，伊安老大他不是说过，他之所以当海贼猎人，只是想赚钱买恶魔果实吗？既然有现成的，那干嘛还攒钱？”

　　这话说得艾斯，马尔科还有比斯塔都点头不已，他们都很清楚天龙人是个什么尿性，对于伊安出手抢夺天龙人的恶魔果实，三个人一点都不觉得有什么不对的。

　　只是……比斯塔叹气道：“抢恶魔果实和释放奴隶都可以理解，不过，他怎么还杀了一个天龙人呢？这可不是容易善了的事情……”

　　“伊安杀天龙人，那一定有他自己的理由！”艾斯这时候开口道：“我了解他，他不会是那种没头脑胡乱出手的人。”

　　“对，伊安老大肯定是有什么原因才这样做的！”吉米也出声附和道。

　　马尔科和比斯塔面面相觑，不明白艾斯和吉米两人为何对悬赏单上这个叫做伊安的人，如此的信任，不过他们还是开口对艾斯道：“如果这人是你的朋友的话，那么你最好赶快找到他，因为天龙人，世界政府还有海军本部，都对他恼羞成怒了，按照我们刚得到的消息，海军本部一次性派出了两名海军大将，还有十艘军舰进入了新世界，原本我们还奇怪海军为何如此大的动作，现在结合这张更新的悬赏单来看，他们恐怕真正的目的，是来抓捕你这位朋友的！”

　　两名海军大将！？十艘军舰！？

　　艾斯听到这战力后，忍不住和吉米齐齐地一惊。

　　艾斯沉默了一阵，突然开口道：“我……我想见他！”

　　“见他？”马尔科微微一愣道：“见谁？”

　　“见白胡子！”艾斯道。

　　马尔科和比斯塔对视了一眼，转身道：“跟我们来吧！”

　　在两人的引领下，艾斯找到了正在岛上海边休养的白胡子，一看到三人出现，白胡子就笑了起来，道：“艾斯，你这个笨蛋儿子，宴会可是专门为你开的，你不去参加宴会，跑来这里做什么？”

　　艾斯没有说话，来到白胡子面前，突然一下子跪在白胡子面前，趴下身子道：“老爹，我知道，我刚加入白胡子海贼团，按理不应该提出这种要求的，但是我想求你一次，求你帮我救一个人！”

　　“怎么回事？”白胡子一愣，他还是第一次听艾斯这么叫他呢。

　　马尔科凑到白胡子身边，低声和他说明了情况后，白胡子才皱着眉头，问艾斯道：“你要我帮你救这个叫伊安的小子？他是你什么人？”

　　“兄弟……不，家人！”艾斯头也不抬地道：“他和你们一样，也是我的家人！”

　　白胡子没有说话，皱着眉头思考起来，而艾斯和马尔科他们，也不敢打扰打，静静地等待着他做决定。

　　一会儿之后，白胡子突然站起身来，伟岸的身躯，遮挡住了太阳，在艾斯的面前投下了一片阴影，他站在艾斯面前，道：“起来吧儿子，你既然叫我一声老爹，那么我这个做老爹的，自然要为儿子们遮风挡雨！”

　　“你……你答应了！？”艾斯不敢置信地仰起头望着白胡子。

　　马尔科有些担心地在一旁道：“可是老爹……海军这次出动的战力……”

　　“古拉啦啦啦！”白胡子放声大笑起来，道：“哪怕是整个海军都出动哪又如何，我可是白胡子啊！这个叫伊安的小家伙，是艾斯的家人，那也算是我们的家人，更何况，我也想见见这位能让艾斯第一次开口叫我老爹的，是一个什么样的人！”

　　马尔科和比斯塔听到这里，都微微一笑，不再吭声了。

　　白胡子停下了笑声之后，突然问道：“这个伊安，他抢到手的恶魔果实，知道是什么样的果实吗？”

　　艾斯愣了一下，然后摇了摇头，倒是马尔科开口道：“听说其中可能有一颗和我一样的幻兽种果实……”

　　“看来传闻是真的啊！”白胡子感叹了一声，低头对艾斯道：“别担心，笨儿子！那个小家伙，就算我们不出手，他估计也不会有事的，因为我听说，百兽凯多似乎也在寻找他！不过之前因为他蒙了面，所以凯多也没有什么头绪，现在他的照片既然曝光了，那么搞不好凯多那家伙也会出现的……”

　　马尔科和比斯塔，还有包括艾斯在内，三人今天听到的消息，可以说把他们一年的惊讶加起来，都没有今天的多！

　　凯多？四皇凯多！？

　　他找伊安干什么？难道说，凯多想要得到那颗幻兽种果实？还是说，如果伊安已经将幻兽种果实吃了，那凯多想将他纳入百兽海贼团麾下！？


第二百零三章 香饽饽

　　海上的天气风和日丽，海风吹来，夹杂着海鸟高亢的鸣叫声。

　　如此大好的天气，适合钓鱼，适合晒日光浴，然而，在猎龙人海贼团的船上的一群人，却是统统趴在船舷边。

　　“呕！！”

　　“哇！！”

　　每当有这种声音响起的时候，就会看到猎龙人海贼团的某个船员，张开嘴朝着海里面吐出一堆清悠悠的呕吐物。

　　一整条船上的人，都是如此，包括伊安和藤虎在内，所有人都趴在船舷边上，污染着海洋。

　　没法子，他们花了整整两个小时，才终于从游蛇风暴当中逃了出来！

　　在那种汹涌的风暴海浪当中，船只在海面上航行那简直是找死，随便一个浪头打来，都有可能让伊安他们的船只沉没的。

　　好在藤虎让整艘船只变为失重状态，漂浮了起来，然后在玛格丽特的指挥下，萨尔丁他们一群力气大的家伙，拼命操纵船帆，借用风力，让船只飞了起来，在大浪的空隙间穿梭。

　　只不过，在那种极端的气候下，海上的风根本就是乱流，前一刻可能还在从左面吹拂，后一刻就有可能变成朝右边吹拂。

　　伊安从来没有感受过如此颠簸的船只，哪怕当初上颠倒山的时候，都没有那么凶险，和如此强大的风浪搏斗，能坚持两个小时完全是奇迹。

　　等到好不容易脱离了风暴区域，船只重新砸向海面之后，整艘船上的人，都不可避免地晕船了！

　　伊安趴在船舷边上，只觉得自己苦胆水都快吐出来了，而藤虎也比他好不到哪儿去。

　　新世界的气候，比伟大航路前半段还要更变化得厉害一些，伊安望着天空中的太阳和云彩，如此好的天气，却给人一种变换好突兀的感觉，根本无法想象之前的游蛇风暴是怎么出现的，之前的凶险就好像是做噩梦一般，让人难以置信。

　　等到大家都实在吐到无法再吐了之后，才纷纷软倒在甲板上面，横七竖八地躺了一地。

　　多鲁尼这家伙，挣扎着爬到伊安的脚边，抱着伊安的大腿哭嚎道：“船长，好可怕！我还以为我们活不下来了呢！”

　　“乖啊！”伊安有气无力地拍拍他毛茸茸的脑袋，道：“去找马修，让他摸你一下，睡一阵就好了！”

　　“嗯！”多鲁尼这只大黑熊憨憨地应了一声，爬着去找马修。

　　被伊安这么一提醒，众人顿时都想起了马修的催眠能力，此刻众人都是筋疲力尽，浑身瘫软的状态，急需要好好地休息，于是全都爬去找马修了。

　　“一笑大叔，你怎么样？”伊安转过头，问藤虎道。

　　“在下……在下也想去找马修！”藤虎刚说完，忍不住又想要呕吐的感觉，赶紧捂住了嘴。

　　这一幕，看得伊安都不由得打了个哆嗦，大自然的威力果然才是最强悍的，强如藤虎这种人物，竟然也被折腾得死去活来的。

　　暖洋洋的阳光直射下来，照射在甲板上面，猎龙人海贼团的成员们，本来就困意十足，在马修的帮助下，立刻就呼呼大睡了过去，连玛格丽特她们几个女孩子，很是没形象地在甲板上躺了一地。

　　马修帮着众人睡过去后，却不知道自己该怎么办了，恶魔果实能力者对自身的能力是免疫的，他没法摸自己一下让自己睡过去，最后还是找到伊安，让伊安在他颈后敲了一记，这才晕倒在甲板上的。

　　伊安本来就不太懂航海，之前和游蛇风暴搏斗的时候，他根本没能帮上什么忙，此时看到众人都沉睡了过去，他便想着，由自己来值班守船。

　　结果想法倒是好，他自己也抵挡不住困意，没坚持多久，就睡过去了。

　　猎龙人海贼团的船只，静静地漂浮在海面上，随着海流慢慢地前进着，整艘船上面静悄悄的。

　　天空中，一只挎着背包带着帽子的新闻鸟，飞过这片海面的时候，看到了下方伊安他们的船只，于是降落下来在伊安他们的船舷上面，咕咕地叫了两声，似乎是想问这艘船上的人，需不需要买报纸。

　　然而，整艘船上的人都睡了过去，自然没有人理会它，新闻鸟半天不见有人回应，伸出翅膀疑惑地挠了挠头，然后飞走了。

　　这么一个小小的插曲，却导致了伊安他们没能够得到当天的新闻，所以自然就没有得知，他和藤虎的悬赏令被更新的消息……

　　也不知道睡了多久，伊安突然被一声轰鸣声给惊醒了。

　　霍地一下直起身来，伊安睡眼朦胧地挠着头左看右看，想看看声音是哪儿发出来的。

　　结果就在这个时候，船舷边的海面上却突然窜起了一道巨大的水柱！

　　哗啦一声，高高扬起的水花，被海风一吹，飘散到伊安他们的甲板上面，被这些冰冷的水花一激，船上的人打了个哆嗦，也跟着醒过来了。

　　起床时的低血压，让伊安脑子懵了一阵，随后才反应过来，刚才的水柱，不是炮弹落入水中造成的吗？

　　有人正在朝着自己的船只开炮！？

　　伊安一个激灵，睡意终于没有了，赶紧站起身来，拿过望远镜朝着四周的海面看去，随后才发现，在他们船尾五点钟方向的位置上，竟然出现了几艘海贼船，刚才的炮弹，似乎就是从这些海贼船上打来的。

　　刚才的一发炮弹，只是开端而已，伊安紧接着在望远镜中看到，那几艘海贼船的船首窜起了炮弹发射时的烟雾，而后大炮的轰鸣声传来，一个接一个水柱，接二连三地打在他们船只周围的海面上。

　　确认是攻击无疑了，不用伊安下命令，猎龙人海贼团的成员们立刻行动了起来，重新张开了风帆，开始掌舵操控船只的行进方向，以规避后面射来的炮弹。

　　“左舵180！”伊安高声道：“妈的，竟然敢趁我们睡觉的时候攻击我们，回过头去干翻他们！”

　　“呜喔！！”众人经过休息之后，重新变得龙精虎猛，纷纷抄起了家伙，不怀好意地看着后方驶来的船只，想要利用战斗，发泄一下之前苦胆水都快吐出来的郁闷。

　　而伊安则是叫过玛格丽特，问她道：“怎么样，我们的船有没有偏离航线？”

　　玛格丽特拿出记录指针对照了一下方位，道：“有点偏离，但是不算太严重，只要等下矫正一下航线就可以了。”

　　伊安松了口气道：“那就好，你们非战斗人员进船舱去吧！”

　　玛格丽特点了点头，带着女孩子们进了船舱，伊安压了压手指，扭动了几下脖子之后，问藤虎道：“一笑大叔，你想活动一下筋骨吗？”

　　“不用了，那些海贼估计是想黑吃黑吧！”藤虎笑着道：“有你们在应该搞的定的。”

　　见他这么说，伊安也就不再多说什么了。

　　随着双方的船只接近后，伊安他们的船上也开始开炮还击了，这几艘海贼船，是隶属于一个叫做巴哈姆的海贼团的，估计是个不怎么起眼的海贼团吧，虽然船只够多，但是都不是什么大型船只，这帮家伙还想着靠大炮远程和伊安他们周旋，击沉他们的船只来着，结果却被伊安直接一刀剑气砍出去，将他们其中一艘船只一劈两半！

　　而后，猎龙人海贼团的船只向着他们剩下的船只靠拢，和对方打接舷战。

　　别看猎龙人海贼团的战斗成员只有几十个，但是战斗力可不弱，这巴哈姆海贼团也只是一个普通海贼团而已，被伊安他们打接舷战后，很快就一败涂地。

　　伊安他们也没怎么伤人，对这些海贼基本都是踢下海里面了事，眼看着不敌，剩下的最后一艘海贼船赶紧逃之夭夭。

　　伊安没有下令追击，只是让众人把海贼船上的物资搬运到自己的船上。

　　击垮了一个不知名的海贼团，不是什么值得夸耀的，不过好歹也算是让众人活动一下筋骨了。

　　只是，让伊安没有想到的是，在接下来的两天时间里，他们竟然又陆陆续续地接连遭遇到了四波攻击！

　　这终于让伊安觉得有些奇怪了。

　　一般来说，海贼团与海贼团在海上遇到的时候，也不见得就一定会发生战斗，伊安他们进入新世界也有一段时间了，遇到过的海贼船不在少数，但是却都没怎么发生过战斗，然而这一次，伊安他们遇到的这四波攻击当中，都是对方在看到了伊安他们的船只出现之后，就立刻对他们开炮发起攻击的。

　　见了鬼了，这是怎么回事？

　　伊安总觉得自己有一种好像捅了马蜂窝一样的感觉……但是他又说不出来是为什么。

　　终于，当第五波攻击他们的海贼团出现之后，伊安终于忍无可忍了，带着猎龙人海贼团的众人，杀上了对方的海贼船之后，伊安也不打算放他们跑了，直接抓到了对方的船长，询问他到底是怎么回事。

　　那船长跪在伊安面前，颈子上被伊安锋利的阎魔刀架着，战战兢兢地道：“你……你们是猎龙人海贼团没错吧？”

　　“你们知道我们的名号？”伊安愣了一下：“这么说，你们是专门冲着我们来的？”


第二百零四章 袖白雪？

　　随着那船长抖着手拿出了两张悬赏单后，伊安才终于明白过来是怎么回事。

　　“还是被查出身份了啊！”伊安看着悬赏单上自己的照片，略有点惋惜地道。

　　虽然他早就有心理准备了，但是当看到这悬赏单之后，他就知道，自己闷声发财逍遥自在的日子算是到头了。

　　不过，当看到藤虎的悬赏单之后，伊安顿时又爽了，拿着他那张悬赏单，走到藤虎面前道：“大叔，嘿嘿，你也被悬赏了三亿贝利呢！”

　　藤虎倒是没怎么在意，道：“在下早就知道这事情可能会发生了。”

　　“这下你也成为被悬赏的海贼了，怎么样？要不要顺势加入我的海贼团呢？”伊安笑着道：“你看，悬赏单上面都说了，你是猎龙人海贼团的成员呢，可不能让海军冤枉你，索性坐实了不是多好？”

　　藤虎哈哈一笑，也没有说什么，回到了船舱当中，伊安挠着头，也不知道他到底是怎么一个意思，只好回过头来，继续看向那个被抓到的海贼船长。

　　伊安也明白，这两天接连被遇到的海贼团攻击，原因不用多说，自然是这些海贼团都看到了新闻，看到了自己的悬赏单的缘故。

　　按说伊安的悬赏金额如此之高，五亿贝利啊，都足够称得上是大海贼级别的悬赏了，应该能够威慑住一些海贼的，只是他在悬赏单上面的照片，看起来却一点都不凶恶，反而很年轻，再加上悬赏单上还标注了他的罪行，是玛丽乔亚纵火事件主谋，这导致一些不明内情的小海贼团，以为伊安是那种典型的罪行大过实力的人！

　　别怀疑，这个世上无知的人多的是，总是有这种抱着侥幸心理的家伙，想要踩着其他人上位出名。

　　当初伊安的真面目还没有曝光的时候，就有不少人想要蒙面冒充他这个五亿贝利的悬赏犯了，如今伊安的照片被暴露出来，猎龙人海贼团的名字随着新闻鸟传遍了整个世界，于是乎，就有一些海贼团想通过击垮猎龙人海贼团来获取名声。

　　这种自不量力的行为，就是伊安他们这两天接连受到骚扰的原因。

　　而这还只是初期时的情况，随着伊安他们不断地击溃一波波想要出名的海贼团，他们可能还会受到第二种骚扰，那就是可能会有络绎不绝的海贼，慕名前来投奔伊安的……

　　人红是非多，伊安他们猎龙人海贼团有的忙了。

　　不过，这些都是小事情，伊安真正关心的，是海军那边的反应。

　　然而，在询问了这个海贼船长之后，伊安却倒抽了一口冷气，他们这两天航行在海上，所以没有什么情报来源，现在才中这船长嘴里得知，海军为了追捕他的猎龙人海贼团，竟然一口气派出了十艘军舰和两名海军大将！？

　　这两名海军大将，一个是黄猿波尔萨利诺，还有一个则是黑腕泽法，这事情在这两天早就在新世界当中传得沸沸扬扬了。

　　两名海军大将带队进入新世界，这导致很多海贼都是人心惶惶的，虽然他们都猜测，可能是冲着这个新出现的猎龙人海贼团来的，但是谁敢担保遇上海军大将不会被他们拿来开刀？

　　所以这段时间以来，呆在新世界前面一点海域的各个海贼团，都不敢在原地停留下去了，纷纷扬帆起航，朝着新世界深处前进，怕的就是不小心撞在海军的枪口上面。

　　这也是最近这两天以来，伊安他们时常能在海上遇到海贼团的原因……

　　随后，伊安将这个海贼船长放走了，这样的小角色，伊安也懒得过多地理会他们。

　　船只继续前进，伊安站在船首，望着海面，陷入了沉思。

　　现在暂时来说，海军还追不上他们，但是难说什么时候就追上了，毕竟海军的船只速度要快一些，到了那个时候，可能猎龙人海贼团就要迎来一场前所未有的恶战。

　　现在伊安唯一无比庆幸的是，他好运地暂时将藤虎给拐上船了！

　　虽然目前和藤虎说好的只是一个月时间，但是伊安相信，以藤虎的个性和原则，绝对不可能对这事坐视不理的，毕竟当初毁掉G5基地的时候，他也有参与。

　　两名海军大将，一个是黄猿，一个是泽法，藤虎如果出手的话，应该能扛住对方一员大将的。

　　在伊安的预想当中，最好是让藤虎去对付黄猿，而自己来对付泽法，原因很简单，藤虎是恶魔果实能力者，而泽法此时已经装上了海楼石手臂，藤虎对上他的话，能力发挥不出来，可能会吃亏，所以最好是让他去缠住黄猿。

　　藤虎的见闻色霸气很强大，而且是盲人，不至于被黄猿的闪光影响到，这一点倒是感觉还算克制黄猿，只是，以黄猿闪闪果实那种极致的速度，藤虎能行吗？见闻色霸气就算感知到黄猿的行动，能反应得过来吗？

　　想到这里，伊安摇了摇头，觉得应该没问题的，冥王雷利都能挡下黄猿，藤虎也肯定可以。

　　那么问题来了，剩下的黑腕泽法，自己能不能扛住？

　　说起来，伊安对上泽法，有一个优势，那就是他的能力并不是真正的恶魔果实能力，泽法的海楼石对他是无效的！

　　不过，泽法可不是光靠海楼石战斗的人，他还有强大的武装色霸气以及无比巨大的力量！

　　而力量一直都是伊安的弱点，他是速度型的，到时候和泽法打起来，谁输谁赢还真不好说。

　　伊安看了看手中的阎魔刀，他这段时间虽然在藤虎的重力压制帮助下，一直在拼命地锻炼自己，但是专家级剑术升大师级剑术所需要的熟练度太高了，伊安暂时没有办法提升自己的剑术能力，他也想过，趁着现在还有钻石，是不是先把阎魔刀升到五星级再说，到时候或许阎魔刀附带的次元斩能力就能出线了。

　　那种可以切割空间的力量，会让伊安的斩击变得更加的强大，战斗起来，或许能多一分的胜算？

　　但是，伊安仔细一询问系统，却发现四星的专属宝物想要升到五星，可不是那么容易的。

　　除了要用十连抽抽到的强化道具，对专属宝物进行强化之外，到后期还需要足够数量的同样专属宝物。

　　打个比方，伊安想要将阎魔刀升到五星级，那么他要将阎魔刀强化满10级，而从强化到第5级的时候，就开始需要同样的专属宝物了，5升6要一把，6升7要两把，越到后面要得越多！

　　这是需要大量的钻石才能够解决的事情，先要通过十连抽，获取到三星级宝物，然后通过置换，换成四星的阎魔刀，钻石和运气，缺一不可。

　　伊安也考虑过，直接通过置换来换取五星的宝物，但是问了一下系统之后，才发现四星置换五星宝物，需要一百万钻石进行置换，而后五星和五星之间的置换，也同样是一百万一次，而且，还必须是开启了至尊VIP以后才行。

　　一直以来，伊安都发现自己的运气不算太好，他也不知道要置换多少次，才能够置换出五星的阎魔刀，自己剩下的钻石也不知道够不够用。

　　“那么，要不要考虑一下，先用阎魔刀置换其他的四星宝物呢？”伊安这样想到。

　　四星宝物之间的置换，是五万一次，倒是可以供伊安置换很多次呢。

　　阎魔刀目前唯一值得称道的，就是锋利程度了，搭配上武装色硬化一起使用，海楼石其实也是可以斩开的，不过可能需要多次攻击同一位置才行，泽法那海楼石的手臂可不见得能给他这样的机会。

　　而假如能换到其他有特殊能力的专属宝物，或许会比四星的阎魔刀要好用一些？

　　想到这里，伊安一咬牙，试试吧！

　　收回了阎魔刀，伊安将其放入了置换界面当中，然后开始进行置换。

　　第一次的置换后，阎魔刀消失了，取而代之出现的，竟然是一对手枪！？

　　伊安登时就愣住了，一看那对手枪的外形，竟然是但丁的黑檀木和白象牙！

　　流线的枪身，金属的韵光，伊安看得口水都快要流出来了！男人嘛，除了刀以外，最喜欢的东西中肯定就是枪了，尤其还是这么一对名枪！

　　伊安暂停了置换，将其取出来装备之后，顿时大腿部位就多出了两柄枪支。

　　爱不释手地把玩了一阵后，伊安还是将其收了起来，没办法，这两柄枪他虽然很想要，但问题这黑檀木和白象牙的枪支，和这个世界常用的枪支外形差距太大了，伊安也不知道其他人看到了后会怎么想，更何况，这黑檀木和白象牙竟然是要求相应的枪术技能才能够使用的。

　　很遗憾，但是伊安却不得不将其重新置换掉。

　　只是没有想到的是，第二次置换出来的，竟然还是枪！而且这一次，竟然是四把！

　　四魔枪！？这是猎天使魔女当中的主角，御姐贝优妮塔的枪支啊！

　　这四把名枪，各被冠名为荷兰芹、鼠尾草、迷迭香及百里香，装备的时候，除了双手可以持枪以外，连双脚也能够装备上，可以在踢击的时候，将枪中的子弹射出，可能属于枪斗术的范畴了。

　　这四把枪，伊安倒不算喜欢，而且有了黑檀木和白象牙的属性，伊安也知道，他用不了这对枪的。

　　今天跟枪械有缘还是怎么的？伊安咬着牙，再一次选择了置换。

　　下一秒，他顿时瞪大了眼睛。

　　第三次置换，他终于置换出了一把武士刀了！

　　只是，这把刀竟然是通体白色的，美得无与伦比！在刀柄的尾端，竟然还有一条雪白的白涟一样的饰物。

　　袖白雪！？这……这是斩魄刀！？


第二百零五章 空中的飞人

　　在看到置换出来的，竟然是一把斩魄刀之后，伊安顿时就觉得有些不妙了。

　　之前伊安就连续抽到了两张死神系列的卡牌，石田雨龙的那张卡牌，他倒是没怎么细看，但是井上织姬的卡牌他却因为使用过，所以知道起属性和技能。

　　而井上织姬的卡牌有一个特点，那就是其技能的发动，必须配合专属宝物！

　　反过来说，井上织姬的专属宝物盾舜六花，如果伊安没有卡牌的话，拿着也没有用！

　　所以，在置换出这把袖白雪的时候，伊安心中顿时咯噔一声。

　　他猜测，就算他想要使用这把斩魄刀，也必须有相应的卡牌配合才能够使用，也就是说，他必须把朽木露琪亚的卡牌抽到才行！

　　抱着这种疑惑，伊安确认了置换之后，将袖白雪斩魄刀给拿了出来。

　　【袖白雪】

　　星级：四星

　　朽木露琪亚专属宝物

　　力量+80

　　念+120

　　始解：临时提升全属性300%，并获得特殊技能。需要四星朽木露琪亚卡牌才能使用。

　　卍解：临时提升全属性800%，并获得特殊技能。需要进阶五星专属宝物，需要五星朽木露琪亚卡牌才能使用。

　　果不其然，看到袖白雪的属性之后，伊安一下子就明白过来了。

　　和阎魔刀有些不同，袖白雪的属性中，直接将进阶五星后的属性给展示出来了，但是同样的，更强的属性要对应更高等级的卡牌来使用。

　　如果没有料错的话，那么朽木露琪亚的卡牌中，进阶五星卡牌能获得的奥义技能，应该就是卍解了。

　　甚至有可能死神系列的卡牌，都是遵循这个原则的，奥义都是配合专属的斩魄刀宝物来施展的。

　　之所以会出现这种情况，伊安觉得这可能是和原著有关，因为死神这部漫画中，最令人印象深刻的，就是这些斩魄刀武器了，这是少有的一部以武器为卖点的漫画。

　　不过看起来斩魄刀似乎无法实体化人物出来，这恐怕是系统无法创造灵魂的缘故吧，要真是能够实体化，这系统就不是坑钱货，而是真正的神器了。

　　斩魄刀宝物不管是始解也好还是卍解也好，提升的都是全属性能力，可能对应的就是更高强度的灵压了，这一点倒是和伊安吞噬炎杀黑龙波有点像，都属于爆发性质的能力，只不过吞噬黑龙波能提升的只是念力，而斩魄刀提升的却是全属性。

　　这倒不是说，黑龙波还没有一把刀的威力大，伊安估计，这其中可能是有区别的。

　　黑龙波提升的念力，并没有限制伊安使用时间，这部分念力伊安只要愿意，可以一直抱有，当然，前提是他的身体撑得住，而始解和卍解则不同，估计会有时间限制的，甚至有可能这种提升，会大量消耗伊安自身的体力。

　　研究了卡牌系统这么久了，伊安也早就试探出来了，以系统的尿性，是不可能直接出现一把专属宝物或者一张卡牌，就让你无敌了的，虽然这些专属宝物或者卡牌，能够让伊安使用原版的技能，但是技能的威力大小，还是取决于伊安最终输出的念力大小，最多就是类似于黑龙波和超电磁炮这样，因为附带自然系属性，技能威力起始点高一些而已。

　　袖白雪是冰雪系的斩魄刀，号称尸魂界最美的斩魄刀，这把刀拿在伊安手里，的确看起来十分的漂亮。

　　然而，因为没有朽木露琪亚的卡牌，再美的斩魄刀，也是白搭。

　　而且，因为之前有过井上织姬这样的阴影，伊安现在对于女性卡牌角色的选择，可以说是慎之又慎，袖白雪虽然看起来很漂亮，但是却始终不适合伊安。

　　要是伊安能帅到号称海贼贵公子卡文迪许那样，用一下这把刀倒是无所谓，可问题是，伊安还没有帅到那个地步……

　　相较起来，如果真的要选择一把冰雪系的斩魄刀的话，伊安还情愿选择冰轮丸，他现在十连抽下来，也积攒了好些个冰轮丸的碎片了，再凑一些，没准就可以合成了。

　　伊安现在的技能中，自然系能力其实已经有三个了，一个是火焰（八神的苍炎和飞影的魔界之火），一个是雷电（炮姐的能力），还有一个是风（亚索的能力），假如再凑一个冰系技能出来，那自然系能力就差不多能全了。

　　在这个海贼王世界，自然系的恶魔果实能力者，往往被人高看一眼，这不是没有道理的，别的不说，独特的属性伤害，对上能力者所造成的克制效果，有时候会起到决定性的作用，当初要不是伊安能够使用火焰能力，难说他不一定能伤到青雉的。

　　不过，这袖白雪毕竟是伊安接触到的第一把斩魄刀，通过这袖白雪，伊安也了解到了斩魄刀的大致属性，不得不说，斩魄刀其实是最适合用来当伊安自己用的专属宝物的，因为宝物自带了特殊属性。

　　阎魔刀虽然也有特殊属性，但是却需要升级到顶点才可以，中期能够用一下，后期的话需要大量投入钻石。

　　再置换看看，如果能置换出天锁斩月，或者千本樱这两把斩魄刀，那就最妙不过了。

　　伊安这样想着，将袖白雪收回去，再次开始了置换，结果让人意外的情况出现了，随后进行的置换，竟然一下子置换出了一把樱红色刀柄的武士刀！

　　千本樱！？

　　妈蛋！运气真的这么好！？难道说妹妹的出了，下一个就是哥哥的？

　　伊安使劲地捏了自己的大腿一把，发现好疼啊，于是顿时知道自己不是在做梦！

　　赶紧确认了置换，将这把刀给取了出来拿在手中。

　　千本樱的长度，和之前的阎魔刀没什么区别，重量上也没有什么不同，所以让用惯了阎魔刀的伊安觉得十分的称手。

　　轻轻地将千本樱抽出刀鞘，伊安只听到一声嗡的鸣响。

　　这把刀的刀身相当的奇怪，明明是金属的刀身，但是看起来却有种半透明一般的感觉，就好像真的如同樱花花瓣那样。

　　看了看属性，伊安发现果然如此，这把千本樱斩魄刀，和袖白雪的属性差不多，都是增加一点力量和速度属性，随后就是始解和卍解两个技能，前者需要四星的朽木白哉卡牌，而后者却需要将斩魄刀进阶，同时也需要五星的朽木白哉卡牌。

　　接连两把斩魄刀出现，让伊安都不由得有点懵，难道说，真的要逼着自己再抽一张朽木白哉的卡牌出来吗？

　　但是不管如何，伊安暂时不愿意再继续置换下去了，先用这把千本樱用一段时间再说吧，运气这东西，出现的时候可能就只有那么一会儿工夫，要是再继续置换下去，运气没了，就指不定会抽出什么专属宝物了。

　　眼看着马上就要到20级，解锁新的卡片槽，伊安之前还犹豫过，到时候在自己的卡牌当中，选哪一张加上去呢，现在倒是不用烦恼了，朽木白哉的卡牌弄上去就行。

　　随着伊安的卡牌渐渐增多，到时候要面临的，肯定是一个卡组组合问题，留下一些有特殊技能的卡牌替换，但是卡槽中的六张卡牌该如何组合，是他需要考虑的。

　　就在伊安想着，要不要继续十连抽卡牌的时候，却突然听到桅杆上的瞭望手大声喊道：“伊安船长，天空中好像有什么东西！”

　　听到这喊声，伊安也只能暂时停下了和脑海里系统的交互，回过神抬起头来，朝着前方的天空中看去。

　　挺明显的，此时的天空气候正好，蔚蓝色的天空下，远远地有一个小小的黑点，似乎正缓慢地移动着，渐渐地变大的样子。

　　“那是什么？海鸟吗？”

　　“似乎不太像！什么海鸟飞那么慢？”

　　“难道是雷云？”

　　“那更不可能了，这时候没什么风啊，雷云就算再小，也要靠风吹着才能移动嘛。”

　　猎龙人海贼团的众人，听到喊声后也都仰起头看了起来，并且议论纷纷。

　　桅杆上的瞭望手，是看得最远的，他此时举着望远镜，也一直在观察，结果看了一阵之后，他才惊讶地叫道：“船长，天上那东西好像是个人，不止如此，他背上还背着另一个人！”

　　“人，在天上飞？”众人都听得一愣。

　　伊安也是如此，有些疑惑地道：“能力者？动物系飞行种？”

　　在伊安的大致印象当中，能直接在天上飞的，还能够托着其他人的，应该是就像阿拉巴斯坦的那个护卫队副官的贝尔，那是动物系鸟鸟果实隼形态。

　　飞行种据说是很少见的恶魔果实，众人大多都听过，所以当伊安说出这句话的时候，众人顿时更加好奇了。

　　藤虎也走出了船舱，只是他眼睛看不见，或许他强大的见闻色霸气能感知得到，但是太远了，藤虎也不想废那个力气，只是对伊安道：“你觉得会是敌人吗？”

　　“不知道！”伊安也有点疑惑，按说在新世界当中，遇到几个恶魔果实能力者也并不奇怪，倒不一定是敌人，不过最近这两天，他们遇到的攻击实在有点多，所以伊安也拿不准。

　　就在这个时候，瞭望手突然大声道：“咦！？他们的速度好像加快了，正在朝着我们这边飞来。”

　　众人一看，发现果然如此，那黑点变得越来越大了，这是正在迅速接近的征兆。

　　“小心一点，如果是敌人，那就反击！”伊安沉声道。

　　“呃！”一旁的多鲁尼有些傻眼地挠头道：“船长，他们在天上飞啊，我们怎么反击？”

　　伊安也愣住了，是啊，空中的敌人，怎么反击？把大炮仰起来打吗？


第二百零六章 最好调教的女仆

　　就在伊安他们愣神的时候，天空中的两个人，突然拉高了高度，并且远远地绕着伊安他们的船，盘旋起来。

　　对方的高度大概有一千多米吧，伊安也估不准，这个高度从船上看过去，无法看清楚这两人的样子。

　　“拿个望远镜给我！”伊安喊道。

　　这两个人既然绕着自己的船只盘旋，那说明他们已经从上空发现猎龙人海贼团的船只了，正在侦查当中，伊安必须弄清楚，对方是敌是友。

　　然而，当伊安举起望远镜，朝着上空看去的时候，却突然发现飞着的那个人影，竟然开始急速俯冲，朝着伊安他们的船只而来，伊安都还没来得及看清楚这两人的样子呢，顿时心中一惊，喊道：“注意防备，他们好像要进攻！”

　　当天空中飞着的人影，快要接近猎龙人海贼团的船时，伊安终于看清楚了对方的样子。

　　迎面第一眼看到的，是一张大脸，在大脸的周围，一圈奇特螺旋桨一样的头发，正在急速地转动着，那张大脸的主人，此刻正龇牙咧嘴地笑着，露出嘴里一大排牙齿，而这牙齿上面，竟然有一个黑色的图案。

　　那图案是一个圆脸，然后被一道黑色的斜杠一分为二！

　　唐吉坷德·多弗朗明哥的标志！？

　　伊安看到这图案，顿时就反应过来天上的人是谁了，果不其然，再稍稍往上一点看去，只见在这飞行的人背上，正坐着一个戴着防风镜，叼着香烟，一身女仆打扮的女子！

　　飞行的人，正是唐吉坷德海贼团的战斗员，超人系转转果实能力者的巴法罗，绰号大水牛，他的能力，可以让自己的头发变成螺旋桨，让他能够飞行在空中，达成和飞行种一样的效果。

　　而他背上背着的，自然就是BABY-5了！唐吉坷德海贼团的女仆兼杀手，武器果实能力者。

　　这两个人怎么会出现在这里！？

　　“一笑大叔！用你的能力，把他们拉下来！”伊安赶紧喊道。

　　“哦哦！”藤虎应了一声，刚拔出自己的仗刀要施展能力，结果就在这个时候，天上的BABY-5却已经朝着伊安他们发起攻击了！

　　她叼着香烟，左手变成了一把机关枪，然后用右手扶着，坐在巴法罗的背上，居高临下地对着伊安他们的船只进行疯狂的扫射。

　　此时聚集在甲板上的人有点多，密集的子弹扫射下来，自然不免有人中招，伊安和藤虎倒是可以轻易地用刀剑将射向他们的子弹格挡开，但是那些普通船员就不行了，他们可能防御不住这些子弹的攻击，所以伊安立马装备上了亚索卡牌，对着上空斩出了一道风之壁障。

　　哒哒哒哒哒哒！大量的子弹朝着伊安他们甲板上倾泻下来，落在甲板上面，就是冒烟的小洞！然而人群区域却被伊安的风之壁障给防御住了，导致他们的空袭无功而返。

　　“一笑大叔！”伊安又喊了一声道。

　　“明白！”藤虎应了一声，重力果实的力量立刻发动，笼罩了船只上方的区域。

　　巴法罗和BABY-5两人，飞过了伊安他们的船，本来想盘旋回来，继续扫射的，然而却不料就在这个时候，一阵让他们窒息的压力突然传来，巴法罗再也飞不动了，直接就往海面掉了下去。

　　“呀啊！”巴法罗掉下去，BABY-5自然也不可能幸免，发出一声尖叫之后，也跟着坠入海中。

　　伊安看了一眼藤虎，发现他的重力果实对这种飞在空中的家伙，还真是好用，只要他出手，船只上方根本就是禁空领域。

　　假如没有藤虎在，船上的众人还真是拿巴法罗和BABY-5这对组合没什么好办法，伊安他倒是能飞，不过目前时间无法太久。

　　“去两个人，把他们捞上来！”伊安道：“去船舱叫厄兰格来，治疗一下受伤的同伴。”

　　众人听命行事，两个会游泳的噗通一声跳下海中，朝着巴法罗和BABY-5落水的地点游去。

　　而伊安则是一脸阴沉地看着海面，他才不信巴法罗和BABY-5两人是碰巧出现在这里，看到船只来抢劫的，他们两人的出现，意味着天夜叉多佛朗明哥也已经在寻找自己了。

　　杀掉维尔戈的那时候，伊安就知道，多佛朗明哥肯定要找自己报仇的，他很早以前，就将维尔戈送入海军当中，这么多年了，才终于让维尔戈爬到中将的位置上来，结果却因为伊安的意外出现，让多佛朗明哥的所有计划都付之一炬。

　　计划出现差错也就算了，可偏偏的维尔戈还是多佛朗明哥的“家人”一样，这就更是让他恼火了。

　　现在，海军也刚好将自己的真实身份披露了出来，有了猎龙人海贼团这个确切目标，多佛朗明哥自然有了报仇的对象，这巴法罗和BABY-5估计就是他派出来寻找猎龙人海贼团踪迹的。

　　先是海军两名大将，现在又多了一个天夜叉多佛朗明哥，伊安自己也忍不住有些头疼起来。

　　猎龙人海贼团的成员，很快将巴法罗和BABY-5给捞起来了，两人都是恶魔果实能力者，掉进海里面自然是什么能力都发挥不出来，要是伊安不去打捞他们，来个置之不理的话，那他俩估计也就死翘翘了，好在伊安有话想问问他们，所以自然让他俩捡回了一条命。

　　“咳咳！”湿漉漉的两个人，躺在甲板上面拼命地咳嗽，他俩沉海的地点有点远，这导致在被打捞上来之前，他们很是喝了不少海水，都昏迷了，还是众人给他们控水之后，这才醒过来的。

　　伊安来到两人面前蹲下身，冷声问道：“多佛朗明哥现在在哪儿？他正朝着这里赶来吗？”

　　巴法罗仰起头，望着伊安冷笑道：“既然知道我们少爷的名号，那就赶紧放了我们！不然少爷来了，要你们猎龙人海贼团死无全尸！”

　　“果然是冲着我们猎龙人海贼团来的啊！”伊安道：“那么能告诉我，你们之前是否已经通知了多佛朗明哥吗？”

　　巴法罗龇牙咧嘴地露出他牙齿上的海贼标志，道：“你猜啊！我是绝对不会告诉你的！”

　　“对，你也别想从老娘口中听到半句回答！”BABY-5一仰脖子，傲气地道。

　　“是吗？”伊安笑了起来，突然话音一转，对BABY-5道：“可以摆脱你告诉我吗？”

　　BABY-5突然脸一下子就红了，捧着脸暗想道：“他……他在拜托我？我……我被需要了吗？”

　　于是下一秒，BABY-5毫不犹豫地道：“是的，我已经通知了少爷了！”

　　“那么，他赶来这里还需要多久呢？拜托你也一并告诉我吧！”伊安道。

　　“好的，少爷到这里，可能需要三个小时左右！”BABY-5捧着自己红红的脸道。

　　“BABY5！”巴法罗在旁边听得七窍生烟，忍不住叫吼了一声。

　　对于自己这位搭档的能力，巴法罗再满意不过了，但问题是她这种一旦被人请求，就会控制不住答应别人的性格，实在是令巴法罗郁闷了。

　　因为这种性格，BABY-5已经被那些渣男求婚过很多次了，导致她每次都把那些渣男当成了自己的未婚夫，害得多佛少爷每次都要出手替她干掉那些家伙。

　　不过话说回来，眼前这个猎龙人海贼团的船长，怎么刚一见面，就知道BABY-5的这个弱点呢？难道他之前调查过少爷的唐吉坷德海贼团？

　　被巴法罗一声吼，BABY-5终于反应过来了，一时间恼羞成怒，右手猛地化作一柄利刃，朝着她面前的伊安刺去。

　　伊安的头轻轻一偏，躲过了她的攻击，但是BABY-5没有气馁，站起身再次朝着伊安发动了攻击。

　　她此刻身上的海水已经少了许多，足够她发动能力了，她的右腿突然变成镰刀，朝着伊安的头部踢去。

　　伊安此时还蹲着身，但是却不闪不避，道：“裙子底下走光了！”

　　“走光了又如何？老娘杀了你！”BABY-5一腿踢来，然而却被伊安抬起左手挡了下来，武装色硬化，扛下这一击不是什么难事，这个女仆装的BABY-5似乎并不会使用霸气。

　　被伊安抬手挡下攻击之后，BABY-5的右腿突然又变幻成了一把大口径的来复枪，近距离就想要对他开枪！

　　伊安吓了一跳，怎么可能让她在这个位置上把枪放出来？于是猛地一把拉住BABY-5的脚踝，将她扯着往地下一摁。

　　呯！BABY-5这一枪打在了船甲板上面。

　　“请你先停手好吗？”看着BABY-5又想要变成其他武器发起攻击，伊安只好这么来了一句。

　　“啊，好的！”下一秒，BABY-5立马又变成了红扑扑的脸蛋，顿时就住手了。

　　“哈哈哈！”藤虎这时候听得都忍不住笑了起来，觉得这个女孩子的性格，实在是太有趣了。

　　伊安也觉得，这女孩子还真是好玩，只要掌握住了她的性格特点，真的是很好调教呢。

　　BABY-5倒是停手了，巴法罗却不干了，他那一圈头发突然急速转动起来，对着伊安就吹出了一阵螺旋暴风。

　　然而，伊安虽然和BABY-5交手，却一直都是注意着巴法罗的，看到他出手的时候，立马也拔出腰间的千本樱，甩手对他打出了一道龙卷风！

　　两道龙卷风一碰撞，强劲的风力顿时朝着四面八方散去，巴法罗本来就不擅长战斗，眼看自己的攻击无效，于是立马一拉旁边的BABY-5，就想要拉着他逃跑。

　　本来有藤虎在，伊安倒也不担心他们跑掉的，不过他可不想让人接二连三地去海里面捞他们，于是身形突然一闪，消失在原地，下一秒就出现在了巴法罗的身后，猛地一拳朝着他的后脑勺捶下！

　　咚！伊安这一拳相当用力，巴法罗被捶得身子一跌，整个脑袋直接砸进了甲板当中，登时就晕过去了！


第二百零七章 结盟？

　　“巴法罗！？”

　　BABY-5看到巴法罗被伊安一拳打晕后，惊呼了一声，扑上前去查看巴法罗的情况。

　　而伊安在打晕了巴法罗之后，目的也就达到了，没了巴法罗的飞行能力，BABY-5是逃不了的。

　　不过，伊安还是叫来了马修，让他用手碰一下BABY-5，直接让她昏睡了过去。

　　玛格丽特开始对BABY-5进行搜身，没过多久，就从她身上搜出了一个电话虫，这电话虫的壳上没有拨号盘，是针对某个电话号码直接联系的那种，巴法罗和BABY-5，估计就是用这个电话虫联系的多佛朗明哥。

　　接过这个电话虫，伊安开始考虑如何处置巴法罗和BABY-5两人了。

　　虽然也算是多佛朗明哥的家人，但是两人最多只能算是普通干部，由于能力和性格的原因，似乎也不太受多佛朗明哥的重视，尤其是BABY-5这个女孩子，一旦被人请求，就会不自觉地产生被需要的感觉，会竭尽全力去满足对方，这样的性格，既容易被自己人利用，也容易别人利用，而在唐吉坷德家族中对BABY-5的评价，也的确是“一个好用的女人”！

　　抬起头看看天空，伊安发现天上的云彩颇多，而多佛朗明哥线线果实的能力，就是借助天上的云彩移动的，哪怕姿势很古怪，但是肯定也能算是在天空飞行了，这样的话，他的速度估计也会很快的。

　　多佛朗明哥要来了，虽然还有三个小时的时间，但是此时没有什么风，伊安他们的船估计也走不了多远的。

　　因为维尔戈的原因，多佛朗明哥找上伊安，肯定是想灭了伊安的猎龙人海贼团，然后如果有可能的话，他会将伊安抓起来交给天龙人处置，同时为多佛朗明哥自己换取足够的利益。

　　伊安也猜到了这一点，但是他在得知了黄猿和泽法两人带着海军进入新世界追捕自己的消息后，实在没心思和多佛朗明哥纠缠，虽说伊安有藤虎压阵，并不怕他，但是一旦动起手来，伊安的船只可能就要遭殃了，到时候还怎么躲避海军的追捕？

　　所以，伊安此时是在考虑，以巴法罗和BABY-5当人质的可能性，就是不知道，这两人的性命，在多佛朗明哥眼中，到底值多少了。

　　托着手里的电话虫，伊安想了想，干脆拿起话筒，打算联系一下多佛朗明哥看看。

　　电话虫发出噗——噗——的声音……

　　在伊安开始拨通电话的时候，远在数百公里以外的海面上，一个人影在半空中飞驰着，这人自然就是穿着火鸟大衣，戴着太阳镜的多佛朗明哥了。

　　他的行进姿势很古怪，就像是双手双脚在半空中狗刨一样，但是每一次的刨动，都能够让他在半空中飞出一大截。

　　多佛朗明哥是接到巴法罗和BABY-5的电话后，就从德雷斯罗萨出来的了，事实上，他寻找伊安已经好长时间了，从玛丽乔亚事件后，就一直在寻找，只是最初的时候，他并不知道伊安的真实身份，导致一直没什么进展。

　　等到伊安的真实身份曝光之后，随之而来的，却是维尔戈死亡的消息！那时候，多佛朗明哥几乎气炸了肺！

　　既然得知了猎龙人海贼团的名号和旗帜，多佛朗明哥就派出了巴法罗和BABY-5两人，去寻找这个猎龙人海贼团的船只，这几天来一直也没什么消息，结果就在刚才，巴法罗和BABY-5却传来了消息，说是终于找到了。

　　多佛朗明哥得知这个消息的时候，连交代都没有交代一声，就直接飞出了德雷斯罗萨，朝着BABY-5汇报的地点赶去。

　　然而，就在他刚赶了没多久的路时，怀中的电话虫竟然又再次响起。

　　多佛朗明哥霍地停住了身形，一只手吊着悬挂在半空中，线线果实可以创造出看不见的细线，拴住天空的云彩。

　　这是一个十分不科学的能力，但是说实话，恶魔果实的能力不科学的多了去了……

　　多佛朗明哥空着的另一只手，则是从怀中掏出了电话虫，他也没有想太多，以为是BABY-5又有什么情况想要联系自己。

　　然而，让他没有想到的是，电话那头却传来了一个陌生男子的声音，道：“唐吉坷德·多佛朗明哥吗？”

　　多佛朗明哥眉头一皱，道：“你是谁？”

　　“啊！我是伊安，猎龙人海贼团船长，你应该知道我！”伊安回答道。

　　多佛朗明哥只觉得一阵不妙，问道：“BABY-5的电话虫怎么会在你手里？”

　　“哦，她主动给我的！”伊安忍不住调戏了一下多佛朗明哥道：“我稍微一拜托她，她就拿出来了！”

　　多佛朗明哥听到这里，太阳镜上方光洁的额头上，忍不住冒出了两道青筋，他知道，巴法罗和BABY-5肯定是被俘虏了！

　　这两个笨蛋，之前就告诉过他们，让他们远远地侦查就好了，千万别发起攻击，这个猎龙人海贼团可不是什么好欺负的角色，而现在……不用说，肯定是她俩自作主张发起攻击，结果却反而被抓住了。

　　对于伊安说的话，多佛朗明哥深信不疑，因为他也了解BABY-5的性格，这电话虫没准还真是BABY-5主动交出来的。

　　“我的人在你手上？”多佛朗明哥虽然生气，但是还是不动声色地道。

　　“是啊！”伊安也没有否认，道：“仰慕已久了，七武海的天夜叉大人，说实话，我还真没有想到，你会主动找我这个小角色的麻烦。”

　　伊安说这话的时候，根本就是揣着明白装糊涂，维尔戈是多佛朗明哥派去海军的卧底，这事儿知道的人可没几个，要是伊安直接挑破道明出来，多佛朗明哥恐怕才是真的想置他于死地了呢。

　　果不其然，当伊安这么一说之后，多佛朗明哥却突然怪笑起来，道：“咈咈咈咈咈！这可是个误会，我可不是想找你麻烦，只是手下人不懂事而已！再说了，你现在可不是什么小角色呢！”

　　“哟，承蒙夸奖，不胜荣幸！”伊安心中冷冷一笑，面上却笑着道：“我听BABY-5说，天夜叉阁下你可是正朝着我们的位置赶来呢，有这回事吗？”

　　伊安的表情，自然被电话虫模拟出来了，而听到这话，多佛朗明哥对BABY-5的不满顿时有多了几分，这笨女人，竟然什么都说出去了！

　　“没错！”多佛朗明哥想了想，回答道：“因为我有些事情，想和你面谈一下！”

　　“什么事，非要当面说吗？”伊安笑着道：“别怪我这么小心，想必你也明白，我现在正在被海军追捕呢，两个海军大将十艘军舰，这可不是闹着玩的！”

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥又笑了起来，道：“海军大将又如何，你肯定不会有事的！我找你，是想和你谈一下结盟的事情呢！”

　　这家伙睁着眼睛说瞎话，伊安当然不可能上当，于是故作惊讶地道：“结盟？你可是七武海，大人物呢，怎么会想到和我一个小角色结盟？这不是真的吧！”

　　“当然是真的！”多佛朗明哥哈哈大笑起来道：“能打伤大将青雉库赞，还杀了一名海军中将，你绝对有资格成为七武海，我开门见山吧，找你结盟，我是想要你手上的天龙人芯片！”

　　“……！”

　　伊安一愣，他怎么都没有想到，多佛朗明哥竟然会说出这么一句话来。

　　别人或许不懂，但是伊安却知道，多佛朗明哥曾经也是天龙人的一员，只是他的家族当初因为主动退出，所以已经不再被天龙人承认了！

　　这个结盟的理由，或许还真有可能是真的，到目前为止，伊安也还没弄明白那张天龙人芯片到底有什么作用，万一……假设那天龙人身份芯片能够帮助多佛朗明哥重返天龙人行列呢？

　　所以，伊安沉默了，而多佛朗明哥也没有催促，静静地等待着他回话。


第二百零八章 互相忽悠

　　伊安并不知道，多佛朗明哥从玛丽乔亚事件之后，就一直在找他，为的，就是落在伊安手里的那天龙人身份芯片。

　　当初唐吉坷德家族退出天龙人的行列，是多佛朗明哥的父亲做出的决定，在退出后，唐吉坷德家族的身份芯片，就被天龙人给收回了，那个时候多佛朗明哥还小，并不知道这身份芯片所代表的意义，直到逐渐长大了之后，多佛朗明哥才意识到，这块身份芯片，对于天龙人的意义绝对不简单！

　　虽然不再被天龙人承认，但是实际上多佛朗明哥还是和世界政府以及天龙人有所联系的，在连续这么多年的暗中活动下，他逐渐得知了天龙人“国宝”的秘密，而天龙人的身份芯片，似乎就是某种类似于“国宝”认证程序的东西。

　　多佛朗明哥这些年来，也在尝试想要取回当初属于自己唐吉坷德家族的身份芯片，但是似乎天龙人早已经将唐吉坷德家族的身份芯片销毁了。

　　天龙人对于自己家族的身份芯片，保管得很严密，而且必须是本家族的血脉才能够开启密室，这似乎涉及到血统因子的说法，伊安当初都是误打误撞杀了一个天龙人才拿到的，多佛朗明哥自然更不可能知道该怎么弄其他家族的芯片。

　　而当伊安从玛丽乔亚逃走后，多佛朗明哥通过自己的情报渠道，得知了天龙人的身份芯片失窃之后，立刻就想要寻找伊安这个主谋，想从伊安口中套出身份芯片是通过什么途径获得的，如果有可能的话，他还想将伊安手里的身份芯片给抢过来。

　　在多佛朗明哥的印象中，单一块身份芯片，作用倒是不大，代表的似乎只是一个资格问题，然而即便如此，多佛朗明哥还是想要将这块芯片抢到手。

　　为了自己的宏图大业，多佛朗明哥甚至想过，哪怕真的和伊安结盟也无所谓，维尔戈已经死了，就算替他报仇，也无法挽回他的生命的。

　　维尔戈算是他的家人，但问题是，多佛朗明哥是个怎样的人？他甚至连自己的亲生父亲和亲生弟弟都能杀了，那么没有血缘关系的家人，对他来说又算什么？这所谓对家人的保护，那就是家人还有利用价值的情况下，才会发生的。

　　多佛朗明哥就是这么一个极度自我的人，所谓的表面温情，其实都是他伪装出来的，七武海当中，最恶之人就属他了。

　　那一边，伊安沉默了好一阵，才终于开口道：“你想要天龙人的身份芯片？能告诉，这东西到底是做什么用的吗？”

　　“这个你不需要管！”多佛朗明哥道：“结盟的条件，就是你将身份芯片交给我！”

　　“那我能得到什么？”伊安问道。

　　“很大的好处！”多佛朗明哥大笑着道：“我可以将自己的地盘让出一块给你，同时让天龙人取消对你的通缉令，并且我会提议让你加入七武海，你有这个实力！”

　　伊安听得心中冷笑不已，这多佛朗明哥实在奸诈啊，要不是自己当初和熊叔他谈过，估计还真会被多佛朗明哥给忽悠住。

　　按照熊叔的猜测，当时间拖得太久，而海军拿自己无能为力之后，肯定会提出让自己加入七武海，以收回身份芯片的，而多佛朗明哥竟然用这个来当做条件给自己好处，这根本就是顺水推舟嘛，他什么都不用付出，就能从自己手里拿走身份芯片了。

　　而那所谓的地盘让一块出来，对多佛朗明哥根本就是不痛不痒的，他真正的地盘，似乎只有德雷斯罗萨吧？

　　好在伊安从一开始和多佛朗明哥聊起结盟的时候，就打着你强任你强，老子耍流氓的心思，身份芯片被熊叔拿走了，到时候换回来的估计也是假的，伊安就算给多佛朗明哥一块假的芯片，也没有什么的。

　　于是，伊安开口道：“可倒是可以，不过，现在身份芯片并不在我身上。”

　　“嗯？什么意思？”多佛朗明哥不悦地道。

　　“多佛，换做是你，你会把身份芯片就这么带在身上吗？”伊安撇嘴道：“我肯定也是找个地方藏起来了啊，要是我死了，就直接让那身份芯片不见天日好了！”

　　“你……！”多佛朗明哥差点怒吼出声，这句话，摆明了就是说给他听的啊。

　　而且伊安竟然直接叫他多佛，一点尊重的意思都没有……

　　不过，转念一想，多佛朗明哥觉得还真有这个可能，没见海军的通缉令上，都写着只能活捉吗？肯定也是担心身份芯片被藏起来的缘故吧。

　　“那么，你什么时候能够将身份芯片交给我！”多佛朗明哥问道。

　　伊安摸着下巴想了想，道：“等你完成答应我的条件之后再说吧！”

　　“好！”多佛朗明哥一口答应了下来，道：“等你成为了七武海之后，我们再谈！”

　　“另外！作为盟友，你是不是该表示一下？”伊安呵呵地笑道。

　　“你想要什么？”多佛朗明哥问道。

　　“你看啊，现在两个海军大将带着十艘军舰在追捕我！”伊安扳着指头道：“但是我这边估计只能应付一个海军大将而已，作为盟友，你是不是帮忙打发掉一个海军大将？”

　　多佛朗明哥恼羞成怒，道：“这怎么可能，我的身份是七武海，攻击海军这种事情，怎么可能做得出来？你是想我被撤销七武海的身份吗？”

　　啧！不行吗！伊安也知道，这个要求有点强人所难了，让多佛朗明哥去对付海军大将，这只是伊安脑洞大开想到的主意，只是事实证明，多佛朗明哥的确不可能上当。

　　海贼之间的结盟，可信度本来就不高，更别说和多佛朗明哥这样的人了，伊安一开始也从来没有将多佛朗明哥说的话放在心上，这所谓的结盟，伊安在忽悠多佛朗明哥，多佛朗明哥也同样在忽悠伊安。

　　只是，就这么空口白牙地让多佛朗明哥什么都不付出一下，伊安也实在有点不甘心，最后想了想，道：“好吧，不攻击海军就不攻击海军吧，不过多佛，我最近缺钱花，你看怎么办？”

　　“我可以给你10亿贝利！”多佛朗明哥直截了当地道，他在地下世界的生意，日进斗金，这么一点钱，根本不在乎。

　　“太少了！”伊安摇头道：“给个100亿来花花！”

　　“你当我的钱，是大风刮来的吗！？”多佛朗明哥额头上再次青筋直冒，伊安这家伙一转口直接翻了十倍，饶是多佛朗明哥也忍不住有些火大。

　　妈的，拿到身份芯片之后，一定要干掉这家伙！

　　“最多30亿！”多佛朗明哥道：“就当是我给盟友的赞助，你如果不要，那就算了！”

　　“好吧，怎么给我钱呢？”伊安问道。

　　“你把巴法罗和BABY-5放回来！”多佛朗明哥道：“到时候我让他俩给你送钱过去！”

　　“不不不！别逗了！这怎么可能！”伊安道：“万一你所谓的结盟是假的呢？要是我将他俩一送走，你转头就杀到我船上来怎么办？”

　　多佛朗明哥气结，他发现自己还是第一次和一个人交流起来那么的困难，沉默了一阵之后，才憋着郁气道：“那你说怎么办？”

　　“让巴法罗给我送钱！但是BABY-5留在我这里！”伊安道：“而且BABY-5需要一直呆在我船上，直到你履行约定为止，这个女仆真是听话，我刚好也缺个伺候的人，你看可以吗？”

　　“……”多佛朗明哥半天没有说话，最后才开口道：“让巴法罗和BABY-5听电话！”

　　这段时间，巴法罗和BABY-5已经悠悠地醒转过来了，伊安便让人将他俩带上来，让他们和多佛朗明哥交流。

　　“少爷！”巴法罗一凑到电话面前，从那电话虫的样子，就得知对面是多佛朗明哥了，于是哭着道：“少爷，我们辜负了你的信任！”

　　“巴法罗，别哭了！”多佛朗明哥的声音温柔了一些，道：“现在我们已经和猎龙人海贼团结盟了，你等下回来，让BABY-5留在他们的船上！”

　　“少爷，你……你不要我了吗？”BABY-5虽然叼着香烟，但是眼圈却一下子就红了。

　　多佛朗明哥解释道：“并非如此，留你在那里，是作为一个接头人，你明白我的意思吗？”

　　BABY-5顿时反应过来了，赶紧点头道：“我明白的，少爷！”

　　伊安站在旁边，看到这一幕，心中冷笑了一下，多佛朗明哥的心思，伊安自然也看出来了，留下BABY-5虽然只是当做人质，是约定的一部分，但是同样的，BABY-5也可以反过来摸清楚猎龙人海贼团的虚实。

　　“明白了就好！”多佛朗明哥道：“这段时间，你就先听从他的命令吧！”

　　两人退下去后，多佛朗明哥才让伊安接电话，道：“现在结盟达成了，希望你信守承诺。”

　　“放心吧，肯定会的！”伊安拍着胸口道。

　　但是事实上，这只是套话了，两人不管是谁，都没有将这所谓的结盟当真，他俩连面都没有见过，就这么电话里巴拉巴拉地一说，任谁都觉得很虚吧？

　　从表面上看，貌似多佛朗明哥还比较吃亏，因为他付出了30亿贝利，还搭上了BABY-5，而伊安受益比较大，至少这一通交流之后，他暂时不用担心多佛朗明哥会跟着海军一起出现攻击自己的海贼团了。

　　然而，多佛朗明哥怎么可能会是一个愿意吃亏的人？在挂掉了电话之后，他悬挂在半空中想了一阵之后，突然改变了行进的方向，朝着另一个方向去了。

　　而他要去的地方，是四皇百兽凯多的大本营！

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥的笑声在空中回荡着：“虽然我答应暂时不对你出手，但是不代表别人不会对你出手啊！”

　　从和伊安的交流中，多佛朗明哥敏锐地发现了一个问题，伊安似乎并不知道，凯多似乎也在寻找他，而多佛朗明哥还有一个地下身份，那就是地下世界里的中介，代号“Joker（小丑）”，他目前已经和百兽凯多搭上了线，和凯多做起了人造恶魔果实的生意。

　　所以，多佛朗明哥打算做两手准备！一边诱骗，一边强夺！

　　“让百兽海贼团出手，只要能抓到你，同样可以逼你交出身份芯片！到时候，从凯多那里要回身份芯片，我就可以杀了你为维尔戈报仇了！”


第二百零九章 藤虎的态度

　　巴法罗离开了，他要去给伊安拿钱，而BABY-5则是留了下来。

　　看着BABY-5气呼呼地瞪着自己，伊安一点都不介意，笑眯眯地道：“请你帮我端两杯饮料来好吗？”

　　“啊！好的！”BABY-5的表情立刻转变，红着脸转过身，然后哼着歌去了船舱。

　　这女孩子，还真是有趣……

　　趁着这个机会，伊安也叮嘱了船上的众人，让他们别为难BABY-5。

　　藤虎走了上来，在伊安的旁边坐下，开口问道：“刚才和你通话的，是七武海的天夜叉多佛朗明哥吗？”

　　“是啊，大叔你知道他？”伊安道。

　　藤虎点了点头，道：“七武海的大名，如雷贯耳，天夜叉尤甚，不过，为何他会找你呢？”

　　伊安想了想，还是压低了声音对藤虎直言道：“我猜测，可能和G5支部的维尔戈有关……他可能是多佛朗明哥的人！”

　　这么一说，藤虎顿时显得惊讶无比。

　　“维尔戈不是海军吗？”藤虎压低了声音道：“难道他和天夜叉勾结在了一起？”

　　藤虎这么理解，其实也没错，伊安也没有和他详细解释，只是突然开口问道：“一笑大叔，你对于七武海怎么看？”

　　“在下现在只是被通缉之人，还能怎么看呢？”藤虎笑呵呵地道。

　　“说说呗！”伊安道：“没关系的。”

　　他其实挺好奇的，不知道藤虎现在对七武海是个什么样的印象，伊安只记得，藤虎在加入海军之后，秉承的是想要取缔七武海称号的理念，只是这种理念，到底是在加入海军后观察七武海得出来的结论，还是在这之前就已经萌生了？

　　而伊安现在也想要谋取一个七武海的位置，所以藤虎对七武海的看法，对伊安来说很重要，他竭力想要将藤虎留在自己的船上呢。

　　想了想，藤虎道：“七武海，其实也算是一种特权，依本人之间，这种制度是不合理的，海军的职责就是打击海贼，然而却偏偏将一群大海贼冠以七武海之名，并且允许他们合法劫掠，这是极其荒唐可笑的事！事实上，在下在海上流浪多年，也听过不少关于七武海的传闻，这种特权，时间久了会失去控制的，维尔戈中将和天夜叉勾结的事情，就是一例。”

　　伊安点了点头，他知道藤虎对七武海的印象，似乎并不是一朝一夕形成的，他说的也的确挺在理，七武海的确是一种特权，继续这样发展下去，没准以后也会变得像天龙人那样……

　　笑了笑，伊安问他道：“那要是假如世界政府和海军，给你发邀请函，邀请你加入七武海呢？”

　　藤虎哈哈地笑了起来，道：“在下只是一个瞎了双眼的盲人，他们为何会邀请我？”

　　“那假如他们邀请我当七武海呢？大叔你又怎么看？”伊安话锋一转道。

　　藤虎愣了一下，道：“之前你和天夜叉谈的，不会是真的吧？”

　　之所以这么问，是因为藤虎以为，伊安刚才和多佛朗明哥说的，是在忽悠对方而已，虽然两人聊到了当七武海的事情，但是藤虎并没有当真，然而现在伊安这么一问，他才突然间发现，这事儿没准是真的。

　　所以他皱着眉头道：“伊安小哥，你真的想成为七武海？”

　　“不成为七武海，你觉得我现在能怎么办呢？”伊安耸耸肩道：“杀死天龙人可是大罪，这意味着如果我不洗清这罪名，就只能一直当海贼下去，难不成我真的要这样，带着这些伙伴们慢慢发展势力，然后变成四皇的一员，或者成为又一个海贼王？”

　　藤虎摸着下巴一想，也是啊，他现在的处境，和伊安也很像，被通缉了，那就只能一直挂着海贼的名号，连他自己都不知道，以后会变成什么样呢，他的实力摆在这里了，难不成真的也变成和四皇一样的大海贼，或者跑去当海贼王？他可是四十岁的人了，早就没有那个雄心了好吗！

　　其实之所以说藤虎和伊安很像，原因就在这里，他们心中都有自己的正义感，所以完全无法理解那种把当海贼作为梦想的事情，Onepice什么的，对他们来说，都没有什么吸引力。

　　所以仔细想想，藤虎觉得，没准成为七武海还真是伊安一个比较好的选择。

　　而且细细一算，七武海当中，恐怕有好几个人，都和伊安差不多，无论是海侠甚平，还是鹰眼米霍克，又或者是海贼女帝，这三人都不算是纯粹的海贼，他们同意加入七武海，无非就是不想被海军无休止地追捕骚扰而已。

　　想到这里，藤虎忍不住叹了口气道：“你说的也有道理……”

　　两人的对话，是在甲板上进行的，猎龙人海贼团的成员们，也有一些听到了两人的对话，多鲁尼挠着头插口道：“船长，你相当七武海我们是不反对啦，不过我听说，七武海其实是世界政府和海军的走狗，这是真的吗？你别忘了，咱们当初可是从天龙人手里逃出来的，海军当初还追捕过我们呢……我们可不想再当他们的走狗。”

　　伊安看了看多鲁尼，又看了看其他沉默不语的众人，他知道，自己海贼团的成员心中恐怕都是这样想的。

　　“不！”伊安摇了摇头道：“是不是走狗，不是由别人说了算，而是我们自己说了算，到底要不要出力，是取决于我们自己的想法，不是吗？”

　　萨尔丁他们对视了一眼，觉得好像真是这么回事，就算到时候世界政府和海军要求做什么，随便走个过场就可以了，难不成他们还能强硬要求去完成吗？

　　“而且说实话，当初要不是青雉大将放水，咱们能不能逃出玛丽乔亚，还真是难说！”伊安接着道：“所以不要把对天龙人的仇恨，盲目地加在海军头上！”

　　藤虎在一旁点了点头，其实他这些年也接触到过不少的海军，他知道，海军当中有不少败类，但是同样的也有好人，伊安说的这句话，倒是挺客观的。

　　而伊安这时候，却突然微微一笑，道：“还有，你们难道不觉得，我们这些从玛丽乔亚逃出来的人，反过来成为了被海军给予特权的七武海，不是更加能够狠狠地抽天龙人的脸吗？”

　　当初的费舍尔泰格，在解放了玛丽乔亚的奴隶之后，却因为海军设伏而受伤，结果因为不愿意接受人类的输血，最后落得身死的下场，虽然说起来挺悲壮的，但是从另一面来看，却也有些不值得，因为他的死，被世界政府大肆宣扬之后，反而提升了海军的威严不说，还间接地巩固了天龙人的特权！

　　这个世界上强者无数，难道这么多年来真的找不出一个和费舍尔泰格一样强而且想要救出玛丽乔亚那些奴隶的人了吗？这当然不可能，但是费舍尔泰格的死，却让他们哪怕有这种想法，也只能藏在心里。

　　这世间的事情就是这样，假如费舍尔泰格好好地活着，而海军拿他一点办法都没有的话，或许玛丽乔亚会迎来一个不同的结果，如果层出不穷的人参与到解放奴隶的运动中去，伊安才不信天龙人还能保持他们那该死的特权！

　　可能熊叔当时提议，让自己成为七武海，就是有打算让他成为一个榜样的考虑在其中吧……海军的对手是海贼，而革命军的对手，却一直都是世界政府，从任何一个能够打击世界政府威严的地方入手，革命军都是很乐意的。

　　假如竖起伊安这个榜样来，一些有野心的人，或许就会想，哦，你看那个伊安，他是怎么当上七武海的？不就是因为袭击了玛丽乔亚，解救了那些奴隶吗，要是我也这么做的话，没准我就是下一个七武海？

　　当这种想法开始萌生的时候，那就是所有还处在天龙人奴役下的奴隶们的福音了……

　　多鲁尼脑子笨，花了好一阵才弄明白伊安的意思，反倒是其他反应快的人，听了之后，眼睛顿时就亮了。

　　当初没能够就出其余的那些奴隶同胞，众人还有些遗憾呢，现在听下来，或许伊安船长成为七武海，还真的是一件好事！


第二百一十章 萨拉米斯大战（一）

　　藤虎也终于哈哈一笑，道：“那这么说来，在下如果继续在伊安小哥你的船上，搞不好会被当做船员，连带着一起取消悬赏？”

　　“对啊！”伊安也笑着，促狭地道：“不过一笑大叔，你不是说，不在意被当成海贼悬赏吗？”

　　藤虎嘿嘿一笑道：“当然不在意，不过，在下也同样不介意被取消悬赏啊！”

　　“这么说来，大叔你是愿意当猎龙人海贼团的副船长了？”伊安道。

　　藤虎正色道：“伊安小哥，既然你的猎龙人海贼团并非为恶的海贼团，在下即便当了这个副船长，也没什么大不了的！”

　　伊安一愣，随后惊喜地道：“这么说，大叔你真的同意了！？”

　　藤虎微笑着，点了点头。

　　伊安刚才只是试探着这么问一下，他原本以为藤虎会像以前那样，以约定时间未到做借口先推脱掉的，然而，他实在没有想到，这一次询问之后，藤虎竟然会这么爽快地答应了下来。

　　惊喜之下，他突然想到了点什么，问藤虎道：“大叔，你不会是想着，等我真的成为七武海之后，借机接近海军，以便观察他们吧？”

　　没法子，伊安之所以会突然这么问，是因为藤虎答应当他的副船长的时机，恰好是在得知了自己打算当七武海后，才答应下来的，藤虎的个性，不是那种趋炎附势之辈，自然不可能是单纯地为了取消他的悬赏，而结合原本历史上，藤虎最终被征召加入了海军的事情，伊安才会有这样的猜测。

　　而被伊安这么一问，藤虎明显也有点惊讶，他没想到自己的心思，竟然这么快就被伊安给猜出来了。

　　“的确如此！”藤虎点了点头道：“伊安小哥，假如你真的能够成为七武海的一员，那么届时请务必带上在下，让在下好好地近距离观察一下海军和世界政府，看看他们的正义到底是何而正义！”

　　“或许你会失望的！”伊安道。

　　“失望而已，不是绝望就行！”藤虎道。

　　随便你吧，伊安摇了摇头，不再说什么，借着多佛朗明哥结盟的事情，伊安也算是统一了一下整艘船上众人的思想，他的目的已经达到了，至于以后的事情，以后再说吧。

　　虽然知道了屁股后面有两个海军大将带着十艘军舰在追着自己而来，但是伊安却没有怎么慌张，船只还是朝着既定的航行前行着。

　　当天晚些时候，巴法罗又回来了，并且找到了伊安他们的船只，为伊安送来了30亿贝利。

　　那是足足十个皮箱装着的钱！当时就把船上众人的眼睛都给晃花眼了。

　　伊安他们这个海贼团，和一般的海贼团有些不同，因为猎龙人海贼团成立的初衷，并非是为了劫掠钱财，而是为了团结自保反抗天龙人和海军的。

　　所以船上成员看到这么多的钱，倒也没起过什么心思，不过，伊安还是拿出了一部分钱分给众人，至少让他们在船上时候，能嘟嘟前玩耍一下。

　　至于剩下的钱，则都是由伊安这个船长保管，这是很多海贼团都约定俗成的规矩，这些钱，伊安是能够自由使用和支配的。

　　倒是BABY-5很是有些耿耿于怀，因为她知道，这是多佛少爷的钱！

　　她很是不明白多佛朗明哥为何要和伊安达成这样一个协议，明明当初是想灭了这个猎龙人海贼团的，怎么弄到最后，反而给他们送钱了？

　　“别得意！”BABY-5叼着香烟抱着双手道：“你最好能乖乖地和少主合作，不然的话，少主会让你知道什么叫做可怕！”

　　伊安才不理她呢，她很清楚这个女孩子是个什么个性，他此时正在吃饭，马修做了牛排，而端上来的人，自然就是BABY-5了，所以他笑眯眯地道：“请你把胡椒递给我好吗！”

　　“好……好的！”BABY-5瞬间变脸，立刻开开心心地双手为伊安递上了胡椒瓶！

　　伊安一边吃，一边对BABY-5道：“多佛朗明哥有什么好？要不你干脆加入我的海贼团好了！”

　　“你竟然敢说少主的坏话！”BABY-5听得气不打一处来，手臂立刻就幻化成一门火箭炮对准了伊安：“我杀你了！”

　　结果伊安看都不看她一眼，道：“拜托了！”

　　下一秒，BABY-5的火箭炮不见了，捧着通红的脸道：“我……我……我考虑考虑……”

　　说完，就直接跑出船舱去了。

　　伊安摇着头，感觉好没成就感，拐带BABY-5这个多佛朗明哥的手下，看起来实在是很轻松的事情呢。

　　只是……BABY-5这性格，既然容易被自己拐带，那意味着她同样也容易被别人拐带啊……

　　不过，不管怎么说，有她在船上，还真是多了不少乐趣呢，闲着没事就调教她一下的说……

　　就这么，时间很快又过去了一天，第二天中午时分，伊安他们终于接近了这一次的目的地。

　　萨拉米斯公国，这里是新世界当中一个的岛屿国家，而岛屿名字和国家名字是一样的，就叫做萨拉米斯岛。

　　这里自然是白胡子的地盘之一，比较有趣的是，从伊安他们得来的情报当中，这个萨拉米斯公国的国王，竟然和白胡子有不错的交情！

　　这萨拉米斯公国的面积也挺大的，岛屿方圆有近七百多平方公里，是典型的夏之岛气候，在新世界当中，也算是一个度假胜地，这个国家的经济自然也很是发达。

　　按理来说，这样的国家是世界政府争取的对象，然而奇怪的是，萨拉米斯公国，竟然是世界政府的非加盟国！而且还是中途退出的那种！

　　据说当初萨拉米斯公国的这一任国王，是个汉子！他是因为反对天上金制度，悍然从原本的加盟国中退出来的。

　　一般的国家，可不会有这样的勇气，因为不管怎么说，现在整个世界还是以世界政府为首，很多非加盟国家，都受到了世界政府的制裁，他们的国家不但海贼横行，就连民众也被抓去当做劳工，被送到东海的桥上王国修建连接岛屿的大桥，这可是一个浩大无比的工程，据说已经持续了整整七百年了还没有完工呢，这么多年时间，不知道有多少人在这里死去。

　　然而萨拉米斯公国，却避免了这种命运，白胡子将这里纳入了他的地盘之后，不管是海贼还是海军，都不敢在这个国家乱来。

　　萨拉米斯的这位国王，在位三十二年了，竟然借助着白胡子的保护，将原本因为缴纳天上金而变得困苦的国家，发展成如今欣欣向荣的模样。

　　这简直是一种讽刺……

　　伊安他们来到这里，登岛后看到的，都是一派充满了夏威夷风情般的景象，萨拉米斯公国的人们，女孩子穿着清凉，但是却热情奔放，男人们皮肤黝黑，但是却矫健豪迈，遍布整个岛屿的海滩，到处都是戴着墨镜穿着比基尼和游泳裤，前来度假的客人。

　　一下船的时候，玛格丽特她们一帮女孩子，顿时就兴奋地发出一声尖叫，朝着海滩冲去。

　　而其他的男人们，则是看着一个个波涛汹涌的美女，只觉得眼睛都不够用了。

　　“去玩吧，到时候记得按时回船上就可以了！”伊安叮嘱他们道，然后众人顿时撒着欢地跑开了。

　　伊安则是和藤虎一起，朝着岛上而去。

　　“不知道白胡子海贼团的人在哪儿？”伊安一边走一边道：“不是说这个岛上，有白胡子海贼团第四番队的人驻扎吗？”

　　“去岛上问问就可以了！”藤虎道。

　　“好吧，走，一笑大叔，我请你喝酒！”伊安道。

　　藤虎嘿嘿一笑，很是满意。

　　而在猎龙人海贼团登陆萨拉米斯公国的时候，远在数百公里以外的海面上，一只庞大的舰队，也逐渐露出了身影。

　　这只舰队，全都是统一的船只样式，蓝底白帆，船帆上面绘着一只展翅的海鸥……

　　海军，已经渐渐追近了……


第二百一十一章 萨拉米斯大战（二）

　　“报告！”其中一艘军舰的甲板上面，一名海军的情报官正对坐在躺椅上的黄猿敬礼道：“波尔萨利诺大将，猎龙人海贼团的船只动向已经查明，从他们的航线来看，目标很有可能是萨拉米斯公国！”

　　一头黑色卷发，身穿黄色条纹西装的黄猿，正打着瞌睡，听到汇报之后，他醒了过来，伸手拿开了遮在脸上的帽子，道：“萨拉米斯公国？那个非世界政府加盟国？听说是白胡子的地盘，是这样么？”

　　“是的，波尔萨利诺大将，按照我们的速度，大约会在两天之后到达萨拉米斯公国！”那情报官一个立正道。

　　黄猿戴着他的茶色太阳镜，有些挠头地道：“耶，这可不好办呐，又要在白胡子的地盘开战吗？”

　　“情况的确很复杂，请波尔萨利诺大将示下！”情报官道。

　　“这支舰队里面，我可不是唯一的大将呢！”黄猿道：“等我问下老师的意见再说。”

　　说完，他扬起左手腕来，对着手腕上戴着的一只电话虫喊道：“喂喂，老师，听得见吗？”

　　然而，呼叫了半天之后，却没有得到任何的回应，黄猿挠挠头道：“耶，真是奇怪了……”

　　黄猿的说话和行动，都显得那么的慢悠悠的，估计也就是比伊安船上的厨师马修好一些而已，他又试着呼叫了两声，却还是不见回应，就在这个时候，船舱里面突然传来一个声音道：“叔叔，我不是告诉过你，左手腕上的电话虫是窃听用的吗？”

　　随着这一声话语，一个穿着红色肚兜的小胖子，出现在了甲板上面，这个小胖子脸上有一道疤痕，但是他的肩膀上，却扛着一柄巨大的双刃斧头。

　　这个小胖子是战桃丸，此时的战桃丸看起来还有些年幼的样子，然而这艘船上的海军却没有任何一个人敢小看他，因为这位波尔萨利诺大将的侄子，也是一位天才，年纪轻轻便已经学会了霸气，并且现在他加入了海军总部科学部队，这支科学部队，是贝加班克的直属部队，专门用于保护贝加班克的，能够入选的人，全都是千中挑一的。

　　“战桃丸！是你啊！”黄猿抓抓头皮，问道：“那我通话用的电话虫在哪里呢？”

　　“在你右手上啊！”战桃丸有些无语地道。

　　黄猿这才恍然大悟，重新抬起右手呼叫起来。

　　很快的，电话虫那边传来了一个声音，道：“什么事？”

　　“老师哟，看来这次咱们又要在白胡子的地盘上开战了！”黄猿道：“你有什么好的建议吗？”

　　“哼，就算我有建议，你会听吗？”那头的泽法冷哼了一声道。

　　“当然，不管怎么说，你也是我曾经的老师嘛！”黄猿呵呵地笑了起来。

　　“别问我！”泽法懒得和他说话，道：“你才是这次行动的指挥，我只是个退休了的老家伙而已，要不是战国的请求，我才不会来呢！”

　　说完，泽法啪的一声挂上了话筒。

　　泽法这人，可以说是海军当中的灵魂人物，自从退休之后，他一直在海军当中担任教官的职位，可以说海军的这一代将官班底，几乎全都出自他手，现役的海军人员，包括元帅战国在内，见到他的时候，都会尊称他一声教官或者老师。

　　三名海军大将，都是他曾经的学生，然而这些学生当中，却只有黄猿和他的感情是最差的。

　　当然，黄猿对他也是尊敬的，不过问题是，黄猿对于泽法的行事方式，却很是不认同。

　　泽法在海军当中的时候，没有杀死任何一名海贼，被称之为“不杀”的海军大将，然而在他42岁的时候，家人被海贼杀死，却又转而开始憎恨海贼。

　　黄猿是泽法转为教官后的第一届学生，同时又是年纪最大的一个，青雉当时19岁，赤犬也只有23岁，而黄猿却是26岁。

　　青雉和赤犬两人当时还年轻，对于泽法这位前任大将教官，还是很崇拜的，但是黄猿和他们不同，此时的黄猿思想已经很成熟了，所以他总觉得泽法的理念很是可笑。

　　怜悯那些罪人有什么用，到头来反而害了自己！

　　正是因为这种心态，黄猿对泽法的态度就有些不同了，而泽法虽然也教导黄猿，但是却敏锐地发现黄猿对他暗中的嘲笑，这对于泽法来说，是很难接受的。

　　由此，两人之间的关系，一直都不怎么好。

　　只是，泽法和黄猿都隶属于海军，所以虽然关系不睦，但是却也没有撕破脸皮过，如果按照历史的轨迹，泽法因为顶上战争之后，爱德华威布尔被征召为七武海，这才和海军决裂，届时负责追捕他的黄猿，才会和自己这位曾经的老师大打出手。

　　泽法虽然老了，但是他同样也是海军当中不可忽视的战力之一，海军和世界政府都要借助他的力量，所以才会对他组建的海贼游击队予以支持。

　　而同样的，投桃报李，在战国元帅做出请求之后，泽法还是同意了这趟出航，哪怕搭档是他最不喜欢的学生，他也还是来了。

　　战国的心思，或许也有过替黄猿和泽法考虑的原因，想借着这次合作，看看能不能让两人的关系重归于好……

　　只是，简简单单的一次通话，就能看得出来，战国的心思怕是要白费了。

　　虽然同样是制式军舰，但是其中三艘船上面的人员，并非是海军本部的精锐士兵，而是泽法自己带来的海贼游击队成员。

　　在泽法挂上电话之后，他忍不住咳咳地咳嗽了两声，站在泽法身旁的，一位海蓝色头发的大眼睛少女，立刻走上前来，轻轻地拍打着泽法的后背。

　　泽法的年纪的确大了，他一直有哮喘的病症，拿出一瓶喷雾剂往嘴里喷了两下后，他的症状这才减轻了一些。

　　回过头，泽法对这位海蓝色头发的少女道：“艾恩，谢谢你，我好多了！”

　　这位海蓝色头发的少女，就是艾恩，倒退果实能力者，也同样是泽法的学生，只不过当时还在被泽法带着在船上当海军实习生的时候，泽法的船只遭到了海贼爱德华威布尔的袭击，整艘船上的实习学生，只有两个人活了下来，一个是艾恩，另一个则是宾兹，而泽法也因此失去了右手手腕。

　　从那以后，艾恩和宾兹就一直追随着泽法，成为了他的左膀右臂，在成立了海贼游击队之后，他们这一年来，几乎都在新世界攻击各种海贼，并且一直在寻找爱德华威布尔的踪迹，想要报当初的仇。

　　而在海贼游击队成立之初，艾恩还跟着泽法去了伟大航路前半段一次，就是那一次，他们全灭了铁骨海贼团，无意当中也抢了媞娜一次人头。

　　看到泽法的情况好一些之后，艾恩才在泽法的面前蹲下来，如同一个乖巧的女儿面对自己父亲一般，目光闪闪好奇地问泽法道：“老师，我们这次的目标，那个猎龙人海贼团，我当时查过他们的情况，他们不是一帮由奴隶组建的海贼团吗？这样的海贼团，严格来说，不是真正的海贼吧？为什么你会答应出手？”

　　“艾恩，你是在同情他们吗？”泽法戴着一副墨镜，低下头望着她，因为墨镜的阻挡，艾恩也看不到泽法此刻的眼神究竟如何。

　　“也不是同情……”艾恩想了想后，摇头道：“我只是觉得，这一次我们不应该来。”

　　“我也不想来啊！”泽法道：“但是不管怎么说，这个猎龙人海贼团的存在，就是在挑衅海军的权威！”

　　艾恩听着泽法的这感叹，突然有点明白了他的心思。

　　她最尊敬的这位老师，几乎一生都献给了海军，虽然当年正式因为海军对他家人的保护不到位，导致他的家人惨死，但是他还是一直相信着海军的。


第二百一十二章 萨拉米斯大战（三）

　　艾恩在海贼游击队当中，也同时担任着参谋官的职责，所以当初也是调查过猎龙人海贼团的。

　　她对于天龙人了解得不多，然而却也知道所谓的奴隶制度根本就是文明的倒退，所以对于天龙人没什么好感，而当她发现这猎龙人海贼团都是由当初玛丽乔亚逃走的奴隶所组成的以后，在她的潜意识里，就没有把这个海贼团当成真正的海贼了。

　　然而，她对于泽法的崇拜却是无与伦比的，所以当听到泽法的这番话之后，她也坚定了信念，准备认真应对即将到来的战斗。

　　海军这次出动的力量，明面上虽然只有只有泽法和黄猿两名大将以及十艘军舰的士兵，但是实际上不止如此，就如同黄猿带了他的侄子战桃丸一样，泽法也同样带着艾恩和宾兹这两个得力手下，除此之外，每一艘军舰上面，还有一名海军少将。

　　所以准确点来说，这力量恐怕比屠魔令还要强大呢……

　　而当海军正在缓缓接近萨拉米斯公国的时候，伊安他们也上了岛。

　　虽然伊安他们的船上挂着黑色的海盗旗，这个国家的人们也知道他们是海贼，但是却在看到他们的时候，根本没有丝毫的畏惧。

　　遍布在这个岛上的，那面白胡子海贼团的旗帜，给予了这个国家人们莫大的底气。

　　在新世界当中，虽然有着四皇的说法，但是在很多人心里面，白胡子海贼团也被看成是四皇之首！白胡子当初是海贼王罗杰最大的对手，所以在罗杰死后，白胡子海贼团也成了人们心中最强的海贼团，而对萨拉米斯公国的民众而言，就更是如此了，白胡子的庇护，甚至比海军的庇护更加的给力！

　　伊安和藤虎两人走进这个国家的时候，时常能看到很多打闹的小孩子，在自己肩膀上面挂一个白胡子的徽记，玩着海贼扮演的游戏。

　　可见白胡子海贼团在这个国家，是如何的深入人心。

　　而除了这些，伊安在这里感受最深的，就是众多的美女了，这个国家的气候炎热，但是却并不像沙漠那样晒人，所以这里不管是男人还是女人，都是一副清凉的打扮，伊安也是个年轻人，所以一路而来，看到很多身怀“胸器”的美女，只简单地穿着一件内衣就走在街上的时候，只觉得一阵鼻血上涌。

　　这让伊安想起了以后会变得成熟性感的娜美桑，这里的女孩子，就是她以后的那种打扮。

　　一个黑色长发的大姐姐，从伊安身旁擦身而过的时候，对着伊安抛了个媚眼，正当伊安鼓起勇气想和对方搭讪的时候，结果这位大姐姐却看到了伊安身旁的藤虎，忍不住噗嗤一笑，挥手和伊安拜拜。

　　于是伊安一下子就如同泄气的皮球一样！

　　因为就在刚才，这位大姐姐走过来的时候，感知到有美女接近的藤虎，不由自主“帅气”地甩了甩自己的头发，可问题是，他就是一个寸头好吗……

　　“大叔，你刚才在干什么？”伊安问他道。

　　“呵呵，别看在下是盲人，在赌场的时候，很多女孩子都愿意往我身边凑呢！”藤虎得意地道。

　　伊安无语了，那些女孩子是想骗你的钱好不好……

　　这个小小插曲之后，伊安他们两人来到了一家酒馆当中，在吧台上，伊安拍出了两张贝利钞票，要了两杯酒后，就问那酒保道：“我想拜访白胡子海贼团，能告诉我怎么做吗？”

　　之所以这样问酒保，是有原因的，这里和当初的发条岛有些不一样，发条岛只是一个小岛，岛上也只有一个小镇而已，面积不大，所以港口那里才有白胡子海贼团的人盯着，但是这里却是一个国家，既然是国家，那自然有自己的军队和士兵，并不需要白胡子海贼团的人维持日常秩序。

　　白胡子海贼团肯定有人在这个国家里，但问题是那么多人中，怎么找到他们，就比较麻烦了。

　　听到伊安的问题之后，酒馆里面喝酒的人，都不由得朝着他望了过来，这些人当中，有真正的游客，也有一些海贼身份的人，都在仔细地打量着伊安和藤虎。

　　而那酒保也是如此，仔细地看了看伊安之后，才笑着道：“很多人都想要拜访白胡子海贼团，不过，拜访和拜访是不同的，你们是哪一种？”

　　伊安一听就明白了酒保的意思，恐怕在这里也不缺那些有点实力后自以为很了不起的，想要挑战白胡子之类的人吧。

　　胆大包天自不量力，抱着侥幸心理的人也同样有很多，别忘了，伊安的照片被曝光后，哪怕明知道有海军大将前来讨伐猎龙人海贼团，伊安他们也同样遭到了不少海贼的攻击，这情形是一样的。

　　所以，这酒保说的拜访，就有了两层意思，一个是真正的拜访，另一个嘛，则是挑战了。

　　伊安是打算来找艾斯的，所以自然是真正意义上的拜访了，于是点头道：“白胡子海贼团中，有我一个朋友在！”

　　听到伊安这么说后，酒馆里大部分的客人，竟然都对着伊安露出了羡慕的表情，那酒保对伊安的态度也一下子转变了过来，殷勤地道：“那么你们可以去橡树酒馆看看，第四番队的成员，时常会出现在那里！”

　　“谢了！”伊安抬起酒杯，一口喝干里面的酒，对藤虎道：“走吧大叔！”

　　藤虎也喝完了酒，跟着伊安一起出来后，他才道：“看的出来，这个国家的人，对白胡子海贼团的人，很尊敬！这可不是什么好事。”

　　“因为人家庇护这个国家嘛！”伊安笑着道。

　　两人重新出发，打听橡树酒馆的所在地，最后一只走到城中心后，才找到了这间酒吧。

　　同样是出钱买了两杯酒之后，伊安才从酒保那里打听到了白胡子海贼团的人所在的位置，那是酒馆的一个角落处，安放着几个沙发的小包间。

　　伊安和藤虎走过去，发现这里坐着好几个海贼模样的人，四男一女，无一例外，这五个人身上，都纹着白胡子海贼团的徽记纹身。

　　伊安看到这一幕，都忍不住生出了一个念头，自己要不要也弄一个猎龙人海贼团的纹身呢？这种标志，的确很显眼啊，不但代表着身份，也是一种骄傲呢。

　　“有事吗？”看到伊安和藤虎两人，五人当中为首的一名莫西干头发的男人，皱着眉头问道。

　　“你们是白胡子海贼团第四番队的人吗？”伊安在他面前的沙发上坐下来，问道。

　　五个人互相对视了一眼，手忍不住放在了自己随身携带的兵器上面。

　　“别误会！”看到他们这动作，伊安一笑道：“我有个朋友，似乎刚刚加入了你们白胡子海贼团，我是来打听下消息的。”

　　“哦？你朋友叫什么？”莫西干头发松了一口气，既然是海贼团兄弟的朋友，那就没问题了。

　　“他叫艾斯，火拳艾斯！”伊安道。

　　一听到这个名字，五个人顿时惊讶地看着伊安，莫西干头发更是惊得跳了起来，道：“火拳艾斯！？两亿两千万贝利悬赏的那个？”

　　“嗯，你们认识他？”伊安有些诧异地道，此时艾斯的悬赏就是这个数，五亿五千万的悬赏，是在他当上了第二队队长之后，才被提升起来的，所以莫西干说的没错。

　　何止是认识！莫西干头发看着伊安，他实在没有想到，伊安竟然是艾斯的朋友。

　　火拳艾斯，这位虽然只有两亿两千万贝利悬赏的新人，但是现在几乎整个白胡子海贼团，都得知了他的名号，当初艾斯妄言要取白胡子的人头，结果却被甚平老大给阻止了，两个人打了五天五夜都没有分出胜负，后来还是老爹亲自出马，才将他带上船来的。

　　现在艾斯已经加入了白胡子海贼团，看得出来，老爹对他很是重视，这么一位强大的自然系恶魔果实能力者，让白胡子海贼团的实力更上了一层楼，谁都看得出来，要不了几年，火拳艾斯就能成长为一位新的队长人选。

　　所以，当听到伊安是艾斯的朋友后，莫西干他们顿时不干怠慢了，赶紧道：“认识，当然认识！对了，你既然是艾斯的朋友，那么你的名号是……”

　　“哦，我是猎龙人海贼团的船长伊安，这位是我的副船长藤虎大叔！”伊安介绍道：“能告诉我要去哪里才能找到艾斯吗？”

　　然而没想到的是，在伊安介绍完自己的身份之后，整个酒馆里面，竟然鸦雀无声，包括莫西干他们五个人在内，所有人都目瞪口呆地望着伊安他们。

　　“猎龙人海贼团的船长！？你……你就是那位五……五亿贝利悬赏的燃烧之刃伊安！？”

　　莫西干回过神来后，失声惊叫出声。

　　轰然一声，整个酒馆都炸窝了，一个五亿贝利悬赏的大海贼，竟然出现在了这间酒馆里面！？

　　虽说这里的人，时常都能见到白胡子海贼团第四番队的人，但是包括第四队队长萨奇在内，都没有人能超过伊安的悬赏！

　　而且，那位大叔竟然是他的副船长，这么说来，这小酒馆里面，竟然一下子来了价值八亿悬赏的海贼团！？

　　一时间，很多人对于伊安和藤虎变得十分敬畏起来。

　　而莫西干更是手忙脚乱地，恭敬地给伊安倒了一杯酒，然后才开口道：“伊安老大，你先在这里稍坐，事实上你的事情，老爹已经知道了，他现在正在带着艾斯老大寻找你的下落呢，没想到你们竟然会出现在这里，我这就去联系我们队长，通知他这个消息！”

　　“你们队长萨奇不在这里吗？”伊安疑惑地问道：“还有，白胡子怎么会找我？”

　　“我也不知道原因，萨奇队长和其他队长，基本都呆在老爹的旗舰上面的！”莫西干解释道：“我等下通知他们，他们或许会来萨拉米斯这里，你只需要等待一段时间就可以了！”

　　“好吧！”伊安也没办法，只能点头应了下来。

　　而等到莫西干离去之后，其余的三男一女手足无措地招待着伊安他们。

　　而酒馆里的人们，却嗡的一声，纷纷开始议论起来了。

　　白胡子老爹竟然要亲自赶来这里！？这……他的身体情况不是不怎么好吗？竟然会为了这个猎龙人海贼团，专程赶来！？

　　这不是在做梦吧？一些人悄悄地掐了一下自己的大腿，却被疼得龇牙咧嘴，看向伊安和藤虎的目光，也变得十分敬畏。

　　难道说，这位猎龙人海贼团的船长，届时也会加入到老爹旗下吗？

　　那样的话，白胡子海贼团的实力，会变得更加强大啊……


第二百一十三章 萨拉米斯大战（四）

　　莫西干头很快联系了白胡子海贼团的同伴，通知了对方，猎龙人海贼团在萨拉米斯公国登陆的消息。

　　艾斯这段时间以来，一直在打探伊安的下落，得知了这个消息后很是高兴，让莫西干转告伊安，在萨拉米斯公国等两天，到时候白胡子老爹和他，都会赶来这里的。

　　伊安听到了转告之后，想想两天时间也没多久，于是便安心在这里等着。

　　两天的时间，猎龙人海贼团的成员们，在这个国家玩疯了，作为度假胜地，萨拉米斯公国各种娱乐设置应有尽有，玛格丽特和一帮女孩子们，在这里的商店街大肆逛街购物，连BABY-5也被她们给拉去了。

　　BABY-5本来还傲娇地不想去的，结果玛格丽特也学到了伊安的招数，直接用了一个请字，就轻松地将她给拉走了。

　　这个岛屿上面，还有一个很大的游乐场，虽然比不上香波地岛的那么美轮美奂，但是同样也吸引了很多人，多鲁尼是最向往这里的，发现游乐场之后，立马就拉着好多人一起去玩耍了。

　　在这里，哪怕他们是不同的种族，也完全不需要担心会被绑架捕捉什么的。

　　藤虎则是从伊安这里拿了一些钱后，就跑去赌场了，这座岛上的赌场就是比较正规的那种，不过伊安还是担心藤虎，于是让齐克他们陪着他去。

　　而伊安自己，则是一个人在这岛上转悠起来。

　　伊安其实也算是一个吃货，所以他基本上都是在找这个岛上的餐馆，反正身上有钱，看到客流量多一点的，他就跑进去点人家的招牌菜。

　　一边吃，伊安一边会想起艾斯那家伙，然后不由得哑然失笑。

　　要是他也在的话，没准又要上演霸王餐狂魔的那一幕了……

　　这而除了转悠着四处找美食以外，伊安还在岛上发现了一家纹身店。

　　一看到这纹身店后，伊安就有些走不动了，他低头瞅瞅自己两只洁白的臂膀，于是毫不犹豫地走进了店里。

　　由于右手上面蓄养着黑龙波的缘故，哪怕有专属宝物咒文绷带缠绕着，黑龙波的热量还是会泄露出一些来，虽然不多，但是却足以让伊安右手的衣袖保不住，而伊安本身也有一点轻微的强迫症，总觉得一边有袖子一边没有实在让他坐卧不安，所以索性两只袖子都扯掉了。

　　这样一来，伊安已经很长时间没有穿过有袖子的衣服了，他的两只臂膀现在虽然也线条匀称肌肉毕露，但是总觉得看着好单调。

　　所以趁着这个机会，伊安在自己的左手手臂上，纹下了自己海贼团的标志。

　　纹身师傅的手艺不错，弄好之后，伊安对着镜子看了看，觉得挺满意的，现在他左手臂有海贼团标志，右手臂有黑龙波，勉强算是对称了一些。

　　从店里走出来后，伊安却发现前面的街道上面，传来一阵喧哗声，一堆人围在那里在看什么。

　　反正也没啥事，伊安就走过去打算看看热闹，结果挤开人群之后，才发现三个海贼模样的男子，正在对着地上一个戴着帽子的年轻人拳打脚踢。

　　那年轻人虽然被三个壮硕的家伙殴打，但是却弓着腰趴在地上，死死地护着怀里的什么东西。

　　伊安倒是没管什么闲事，他知道这里是有治安官的。

　　果不其然，没过多久，一队身穿奇特制服的士兵赶到了现场，这是萨拉米斯公国自己的卫兵，他们一出现后，就立马拉住了那三个男人，并且想要逮捕他们。

　　结果那三个海贼立马举起双手道：“我们没有闹事，是这家伙的错，他竟然在偷拍我们团里的女孩子！”

　　卫兵们听得一愣，他们也知道，海贼在这座岛上一般是不敢轻易闹事的，这三人当街打这个家伙，没准事情还真是像他们说的那样。

　　于是卫兵们立刻神色严肃地将地上被殴打的那年轻男子拉了起来，问他道：“你在偷拍！？”

　　“我不是偷拍！”那年轻男子鼻子里面流着血，但是却还是大声道：“我是记者！新闻集团的记者！”

　　伊安听得一愣，低头一看，发现他怀里刚才死死护着的，果然是一个照相机。

　　“记者！？”卫兵们一愣，但是随后却皱起了眉头，道：“你难道不知道，这座岛不欢迎世界政府的人吗？”

　　这个世界的记者，大多都是属于新闻集团的，所谓新闻集团，是指一家接受世界政府监管的超大型报业集团，具体名字伊安也不是太知晓，只知道来往于世界各地贩卖报纸的新闻鸟，其实就是这新闻集团的，他们接受世界政府的管控，替海军发布悬赏令，同时对于一些敏感的新闻，也会配合世界政府进行隐瞒。

　　虽然托这个新闻集团的福，世界各地的人们，都能看到一些新鲜的消息和新闻，也能知道新出现了些什么海贼，但是对于真正知道其背景的人来说，新闻集团其实是不怎么受欢迎的。

　　而萨拉米斯公国，就是其中之一。

　　那些卫兵们，当场就要收缴这年轻男子手里的相机，结果年轻男子不甘心，便反抗了两下，在争持之中，他手里的相机吧嗒一声掉在地上摔坏了！

　　看到对方的相机报废，卫兵们也就不再为难他了，只是警告道：“作为游客的话，我们欢迎，但是禁止你在这个国家采访和报道，一旦发现，我们会立刻逮捕和驱逐你！”

　　萨拉米斯公国本来就是非世界政府加盟国，谁知道这些记者会在报道当中怎么写？

　　卫兵们走掉了，那年轻男子眼泪婆娑地望着地上摔碎的相机，半天都没有起身。

　　伊安有些好奇地走过去，蹲在了他面前，道：“相机坏了，回去找你们报社重新申请一部不就行了？”

　　“不是啊！”年轻男子头也不抬地道：“我还是实习记者，我已经好久没有弄到过好的新闻了，这次回去我很有可能就要被辞退了，相机的钱反而要我赔偿的！”

　　伊安一听，也不知道该说什么好了，只好道：“找不到新闻，你就去拍女海贼？”

　　“你不知道……”那年轻男子仰起头望着伊安道：“那些凶神恶煞的男性海贼有什么好看的？但是女海贼不一样啊，性感，泼辣！很多读者都喜欢看女海贼呢！”

　　伊安忍不住翻了个白眼，这家伙其实就是这个世界的狗仔队了吧？

　　“就算想拍女海贼，你这样偷拍的话，总有一天会被人打死的！”伊安道：“你难道不会找个借口，就说请对方做杂志封面什么的，正大光明地拍不就好了吗？”

　　那年轻男子愣了一下，随后猛地一拍脑门，恍然道：“对啊，我怎么没有想到这一点呢！？”

　　摇了摇头，伊安起身离开了，他感觉这个实习记者，简直笨笨的，不好玩。

　　只是，伊安离开之后，却没有看到，那年轻的记者望着他的背影，愣神了好一阵子。

　　“咦？奇怪了，刚才这人，总觉得好面熟啊！”年轻记者挠着头低声自言自语地道：“好像在哪里见过一样……”

　　他拍打着自己的脑门：“快，快想起来！啊，对了，他手臂上有纹身，似乎是个海贼的样子……”

　　鬼使神差地，这年轻记者，竟然远远地跟在了伊安后面。

　　伊安走了一阵之后，也发现了这家伙在自己后面跟着，顿时不悦地转过身道：“喂！你小子在盯梢我？”

　　一边说，伊安一边握紧了手里的千本樱刀鞘。

　　“没有！”年轻记者赶紧摇头道：“我只是觉得你有点面熟，好像在哪里见过你似的！”

　　“管你见没见过，别跟着我！”伊安冷声道。

　　“哦哦，好的！”被伊安一吓，年轻记者顿时打了个哆嗦。

　　伊安再次转身想要离开，然而就在这个时候，伊安却发现街道上面出现异状了。

　　大量的萨拉米斯公国士兵，突然从各处街头涌了出来，他们扛着各种枪械，飞快地朝着前方涌去。

　　“快快！跟上！”

　　“立刻前往港口！戒备！”

　　涌出的士兵越来越多了，而与此同时，街道上面突然响起了警报声。

　　呜呜呜的警报声响，很快传遍了整个萨拉米斯公国，街道上的行人们终于反应过来了，惊声尖叫着，开始四散奔逃！

　　伊安目瞪口呆地看着这一幕，然后一把拉住一个路过的士兵，问道：“怎么回事？有海贼来袭吗？”

　　“放开！”那士兵没好气地一甩手，挣脱了伊安，然后头也不回地继续跟着队伍朝前跑去。

　　大量的士兵，都朝着一个相同的目标跑去，那就是港口位置，再结合四处响起的警报声，伊安第一时间能想到的，似乎就只有海贼来袭了。

　　不过，哪个海贼团那么大的胆子，竟然敢袭击一个国家？而且还是白胡子海贼团庇护的国家？

　　正这么想着的时候，伊安的视野中突然出现了一个熟悉的身影，是莫西干头！

　　他也看到了人群当中的伊安，于是赶紧跑了过来，气喘吁吁地道：“伊……伊安老大，不好了！有敌人来袭！”

　　“是海贼？”伊安问道。

　　结果莫西干头却拼命地摇着头道：“不……不是！是海军！”


第二百一十四章 萨拉米斯大战（五）

　　伊安听得一愣，他怎么都没有想到，两天的时间里，没有把艾斯和白胡子等来，却先把海军给等来了！

　　不过，这国家的军队，怎么对海军的反应都这么大？

　　结果莫西干头看出他的疑惑，解释道：“伊安老大，你可能不知道，世界政府对待非加盟国家，是很苛刻的，以前曾经发生过世界政府将一个非加盟国的国王列为罪犯的先例，并且出动海军将那位国王给抓了！”

　　“还有这种事！？”伊安忍不住瞪大了眼睛。

　　“哎呀，先别说这些了！萨拉米斯公国的士兵，会和海军交涉的！”莫西干头急道：“我来找你，是另外有事情要告诉你的！”

　　“什么事？”伊安问道。

　　“老爹和艾斯，还有各个队长，此时已经乘坐着莫比迪克号赶来这里了！”莫西干满头大汗地道：“但是刚刚我们才得到消息，他们在距离萨拉米斯岛外三十多公里的地方，发现了百兽海贼团的踪迹！”

　　“百……百兽海贼团！？”伊安吃惊得差点咬到自己的舌头，道：“你是说四皇的凯多出现在外海！？”

　　“现在还不知道是不是凯多亲自来的！”莫西干满脸惊恐的表情道：“反正要出大事了！老爹现在没法登陆，正在和百兽海贼团对峙着呢！”

　　伊安一听，顿时就知道不妙了，于是赶紧对莫西干道：“不行，我得去召集我海贼团的成员了，海军肯定是冲着我来的！”

　　“那好，伊安老大，我也去召集我们第四番队的人，老爹有过交代，让我们配合你们行动！”莫西干道：“假如能冲出海去，那就去和老爹他们汇合！”

　　伊安想了想，觉得似乎也只能这样了，他实在没有想到，海军的速度竟然会如此之快，要知道，伊安他们当时攻击G5支部基地的时候，那里差不多是从红土大陆出发到新世界两个星期的时间，就算海军立刻做出反应，派出舰队，他们的路程也应该和伊安他们差了两个星期才对啊。

　　哪里想到，竟然仅仅只迟了两天的时间而已，海军就追到了萨拉米斯岛来了。

　　难道说，海军从一开始，就是向着这里来的吗？他们的情报网，真的这么厉害？

　　伊安并不知道的是，这一次他的猜测有些错误，情报并非是海军那里得来的，而是来源于泽法的海贼游击队！

　　泽法的海贼游击队，一直在新世界中致力于打击海贼，所以他们掌握着很多海贼团的情报，自从伊安他们的猎龙人海贼团曝光之后，海贼游击队也第一时间开始搜寻伊安他们的情报。

　　这次既然泽法接受了战国的委托，和黄猿一起带队出来对猎龙人海贼进行围剿，那么关于猎龙人海贼团的动向，自然是很清楚的，从他们的航向来看，泽法一下子就猜到了猎龙人海贼团的下一个目的地可能就是萨拉米斯岛。

　　船只越大，风帆就越大，船只的速度就越快，这在海贼世界当中，是常识问题了，伊安他们的这艘船，无论如何是比不上海军的军舰的，而在前来这里的途中，伊安他们还和好几个海贼团交战过，这无形当中，又耽搁了不少时间，被这么快追到，的确不奇怪。

　　伊安和莫西干分散开，同时通过手腕上的幼儿电话虫开始联系各自的人，两人都被目前即将出现的紧急情况给吸引了心神，所以完全忘记了之前站在两人背后的年轻记者。

　　他左边转头看看离去的莫西干，又转头看看右边离开的伊安，突然一咬牙，再次跟在了伊安的后面。

　　“要出大事了！白胡子海贼，百兽海贼团，还有海军！”年轻记者越想，越是忍不住的一阵兴奋：“天呐，我普利兹的好运终于来临了吗？这可是大新闻啊，绝对的大新闻啊！”

　　一边追在伊安身后，普利兹一边小心翼翼地从自己的裤兜里面，掏出了一个眼睫毛很长的电话虫来，相机没有了，但是普利兹还佩戴着一个专门用于联系报社的专用电话虫，这个电话虫虽然不能拍照，但是却可以记录视频影音！

　　是的，这就是一个影像电话虫，普利兹最后的法宝！

　　他拿起影像电话虫背上的话筒，拨打了自己主编的电话号码，等到对方的声音一传来，他立刻就压低声音，激动地道：“喂，主编，超级大新闻！”

　　一个词语，立马就吸引了他主编的注意力，追问道：“什么超级大新闻？”

　　“我现在在萨拉米斯公国……对，就是新世界的萨拉米斯岛上！”普利兹道：“这个岛上发生了骚乱，海军的舰队出现在了这里，而且不止如此，白胡子海贼团和百兽海贼团也正在朝着这里赶来！”

　　对面的主编一听，顿时倒抽了一口冷气，惊恐地道：“这……这……难道海军要同时和两名四皇爆发战争吗！？”

　　“具体情况，我也不是太清楚！”普利兹道：“我的相机摔坏了，只剩下影像电话虫了，现在我打算想办法弄到现场的画面，你能够直接给予我直播吗？”

　　“没问题！”主编立马道：“我立刻去向申请，如果通过，到时候整个香波地岛，还有世界各地所有有影像画面的地方，都能看到你的报道！”

　　普利兹一听，所有的担心都没有了，主编竟然给予了他一个实习记者这么大的支持，他很清楚，只要这次能够将报道的画面传回去，他就能够成为新闻集团当中，最伟大的记者！

　　升职，加薪，迎娶白富美，所有的美好生活，都在这一波报道中了。

　　长长地嘘了一口气的同时，他紧紧地跟着伊安，也正是在这个时候，他看着伊安头上的熊耳帽，终于想起了伊安是谁了。

　　而在记忆出现的那一刻，普利兹也忍不住惊恐地瞪大了眼睛。

　　“我的天！他……他不是之前自己看到过的，那张新出的悬赏单上面的人吗！？他……他是燃烧之刃伊安啊！”普利兹的瞳孔都放大了许多：“猎龙人海贼团，五亿贝利的大海贼，圣地玛丽乔亚纵火事件主谋！他……他怎么也在这岛上！？”

　　“而且听他们刚才的交谈，好像白胡子就是为了他而来的！？”

　　普利兹在这一刻无比的庆幸，他发现自己跟对人了，要是刚才他选择错误，跟上的是白胡子海贼团第四番队的莫西干头的话，恐怕就发现不了这个事情了。

　　一个萨拉米斯岛，突然之间竟然聚集了这么多恐怖的家伙，普利兹每每想到这里，觉得害怕的同时，偏偏又肾上腺素飙升！

　　“来吧，来吧，我普利兹只要不死，或许就能够亲眼见证一次震惊世人的事件了！”

　　现在岛上满是骚乱的人群，伊安自然也没有发现后面远远吊着的普利兹，他一边跑，一边联系猎龙人海贼团的成员，让他们到港口处集合。

　　而与此同时，在港口处，萨拉米斯公国的两艘军舰，也出发了。

　　这两艘军舰自然没法和海军的军舰相比，因为这是萨拉米斯公国自己建造的军舰。

　　萨拉米斯公国的上千名士兵，就乘坐在这两艘舰船上面，迎着远处海面上的海军军舰驶去。

　　蔚蓝的大海上，十艘蓝底白帆的军舰，一字排开，浩浩荡荡地出现在海平线上，朝着萨拉米斯岛屿驶来，他们的速度相当的快，萨拉米斯公国的士兵们，站在甲板上，都已经能隐隐看到对方军舰船首处那三联装大炮的黑黝黝的炮口了！

　　明明知道对方是海军，不可能肆无忌惮地直接开炮的，但是船上的萨拉米斯公国士兵们，还是感受到了一阵巨大无比的压力随之传来。

　　“咕噜”的一声，也不知道是哪一个士兵吞咽口水的响起……


第二百一十五章 萨拉米斯大战（六）

　　没过多久，双方终于接触了，萨拉米斯公国卫队派出一艘小船，要求登上海军军舰，这个要求被同意了。

　　卫队的队长上了军舰之后，第一眼看到的就是船上的黄猿，这位大名鼎鼎的海军大将，整个世界无人不晓。

　　“波尔萨利诺大将！”卫队长回过神来后，神色严肃地道：“请问海军到萨拉米斯公国来，有什么事情吗？萨拉米斯是非加盟国，并没有加入任何海军防卫协议，按照规定，你们是不能出现在我国领海的！”

　　然而黄猿对于这样的说辞，却是毫不在意，道：“然而，海军却有在世界各地缉捕海贼的权力，不是吗？”

　　“缉拿海贼，为何要到我国来？”那卫队长面不改色地道：“我们萨拉米斯可没有什么海贼！”

　　“耶，奇怪了……”黄猿挠着头道：“那为什么我们得到的情报却说，最厉害的海贼，就在这里呢？”

　　“你说的是白胡子海贼团吧！”卫队长道：“萨拉米斯只是接受白胡子海贼团的庇护而已，你们就算要找白胡子海贼团，也不应该到这里来！现在奉我国国王的命令，正式向你们提出交涉，要求你们离开！”

　　“这可难办了呢！”黄猿慢悠悠地道：“虽然我们并不是为了白胡子海贼团而来的，但是毕竟白胡子那个老头就在不远处，趁着他还没有赶来，我门要尽快缉拿住犯人呢，可不能因为你们一句话就离开！”

　　“什么意思？”那卫队长脸色顿时一变，道：“难道海军想要强行入侵我国不成？”

　　“就像你说的，萨拉米斯公国没有加入任何防卫协议，那么同样的，你们也不受任何协议的保护，不是吗？”黄猿凑到那卫队长的面前，瘦长的身躯居高临下地望着他。

　　“你……！”卫队长被黄猿这句话惊到了，刚想要说点什么，突然只觉得眼前一阵金色的光芒闪过！

　　黄猿动手了，一记踢击擦着卫队长的脸庞划过，速度快到卫队长根本无法反应过来！

　　而让卫队长意识到黄猿出手的原因，是来自他后方一阵惊天动地的大爆炸！

　　萨拉米斯公国的两艘舰船，其中一艘被一道金色的射线给击中了，黄猿刚才的出手根本就不是对着卫队长而去的，而是对着他背后的舰船去的。

　　金色的镭射光线，直接在所有人都没有反应过来的时候，击中了舰船的甲板，巨大的爆炸将甲板掀开了一个大洞，萨拉米斯公国船上的士兵，被炸得四散飞起，跌入海中。

　　咔擦咔擦的声响传来，萨拉米斯公国的舰船桅杆缓缓地倒下，发出巨大的轰鸣，然后整艘船从爆炸位置开始，开始逐渐地裂开，船首和船尾分别向两边开始倒塌。

　　卫队长目瞪口呆地转过头望着这一幕，虽然早就知道海军大将战力惊人，但是黄猿随手一击，竟然就直接将一艘船给击毁了，这是卫队长完全没有想到的。

　　“你们……你们这是要和萨拉米斯公国开战吗！？”卫队长颤抖着声音道。

　　然而，他的话音刚落，旁边一把巨大的斧头飞来，那宽阔的斧面直接拍中了卫队长，将他一下子打飞了出去，噗通一声掉入海中。

　　“谁让你们是非加盟国呢！”战桃丸扛着斧头出现在甲板上，撇嘴望着还留在船上的卫队副官，道：“阻碍海军抓捕海贼，你们也会被视为共犯的！”

　　黄猿将他的海军大衣披上，同时道：“将他们抓起来，准备炮弹送我上岛，另外通知泽法老师，封锁萨拉米斯所有港口，不能放任何船只离开！”

　　“是！波尔萨利诺大将！”海军一名上校立刻敬礼。

　　随后，海军行动起来了，他们将萨拉米斯公国前来交涉的士兵全都抓了起来，然后十艘军舰在向着萨拉米斯岛驶去的同时，逐渐散开了队形，开始包围整个岛屿。

　　而海军旗舰船首上的三联装大炮，也开始缓缓地扬了起来，对准了萨拉米斯公国港口方向，轰轰轰地打出了三发炮弹！

　　在开炮的同时，黄猿轻轻一跃，以极快的速度踩在了一发炮弹上面，随着炮弹飞向了岛屿。

　　黄猿是自然系闪光果实能力者，既然是自然系，那他的身体肯定是能够“流动”的，他的身体元素化后，就是无数的光子，所以能够浮空和滞空，只不过由于光是沿着直线进行传播的，所以黄猿在元素化的状态下，无法转弯，他如果直接从军舰上飞出去，那么很有可能会直接从岛屿上空飞擦过去，所以才会借助炮弹的抛物线来登岛。

　　而萨拉米斯岛上的人们，早在看到卫队的舰船突然爆炸沉没的时候，就知道海军来意不善了，所以全都惊慌失措地朝着内陆深处跑去。

　　只有在岛上逗留的海贼们，此时正在港口位置匆忙地登船。

　　三发炮弹落地之后，发出巨大的爆炸，导致一些倒霉的海贼被击中了，爆炸的火光冲天而起，惨叫的人体也随之飞散到半空中。

　　黄猿随着炮弹的爆炸也落地了，但是爆炸却没有对他造成任何伤害，四散的弹片击中他的身体时，竟然就这么直接穿过去了。

　　他的位置，刚好就落在港口处，落地之后，不顾四周惊恐地看着他的海贼们，黄猿转过身，看到港口处有匆匆出航的海贼船，于是抬起右手联系海军军舰道：“击沉所有出港的海贼船！”

　　轰轰轰！海军的大炮开火了，这一次瞄准港口的，是四艘军舰船首的十二门大炮，一艘不知道哪个海贼团的船只，在刚驶出海面时，就遭遇了炮弹的袭击，先是几发炮弹落在他们的船身周围，溅起了高高的水柱，还不等船上的海贼们庆幸，一发炮弹就直接打中了他们的船身！

　　爆炸声响起，那艘海贼船的船身直接破了一个大洞，而随后又是接连两发炮弹再次命中了它，一共三发炮弹命中，这艘海贼船的火药库直接被击中了！

　　一声惊天动地的惨烈爆炸，直接将这艘海贼船掀上了天！

　　这一幕，将所有想要出港的海贼团都吓到了……

　　海面上十艘军舰，排成了散兵线，呈半月形，将整个萨拉米斯岛屿的港口团团地包围住，并且逐渐横转船身，将船舷位置对准了岛屿。

　　嘭嘭嘭的声响中，军舰船舷边打开了一个个的小窗口，更多数量的火炮炮口从里面伸了出来。

　　一侧船舷有十二门大炮，十艘军舰，那就是高达一百二十名的大炮对准了这边，看到这一幕的海贼们不由得惊恐地揪住了自己的头发，没有人能够在如此密集的火力之下逃出去的。

　　“喂喂，小哥，问你个事情，你知道猎龙人海贼团的人在哪里吗？”黄猿走到一个海贼面前，双手揣在兜里问他道。

　　“我……我不知道！”那海贼吓得语无伦次地道：“我……我不认识猎……猎龙人海贼团！”

　　这海贼肯定认识伊安他们，但是黄猿却对这个回答十分不满意，一阵光芒闪过，那海贼的脸上挨了黄猿一击踢击。

　　黄猿的速度实在是太快了，虽然没有真的达到光速，但是这种速度已经超越了人的眼睛所能捕捉到的速度，以至于他出手攻击的每一个人，都给人一种痴呆的感觉，完全没有反应过来就中招了。

　　这名可怜的海贼，被黄猿一脚踢中之后飞了出去，咚……咚……咚……接连贯穿了前方数栋建筑的墙壁，等到最终停下之后，已经全身骨骼尽碎，血肉模糊，再也没有气息了。

　　“怪……怪物啊！”这名海贼的惨状，激起了在场所有海贼恐惧的心情，而这种恐惧到了极点之后，随之而来的就是疯狂。

　　所有海贼都掏出枪来，呯呯地朝着黄猿一通乱射，然而所有的子弹，却全都从黄猿的身体中穿了过去。

　　“这……这是怎么回事！？为什么打不中他！”海贼们惊恐地道。

　　黄猿撇撇嘴，看来这里的海贼，都是些小虾米一样的海贼，于是也懒得和他们纠缠了，轻轻一跳，跳到了半空中，双手一张，只见无数道的光线从他身上向着下方发射了出去。

　　这些镭射击中了地面，顿时就是一阵爆炸传来，而有的海贼则被直接击中身体，立马就是一个圆圆的小洞出现在他们身上，直接将他们的身体打穿了。

　　整个港口如同遭遇了地毯式轰炸一样，地面全都是坑坑洼洼的，爆炸残余的青烟还漂浮着，留下的只有满地的海贼尸体。

　　而黄猿则是揣着裤兜，慢慢地往前走去，每次见到有海贼出现，就会拉着对方询问猎龙人海贼团的事情，没有回答，或者回答让黄猿不满意的话，立刻就会受到黄猿的制裁的。

　　接连灭了好几波赶往港口的海贼后，黄猿又看到了一波人出现了，朝着港口跑来。

　　这波人比较奇怪，不但当中有男有女，而且里面有一个体型巨大的巨人族跑在最后面，而为首的，则是一个穿着一件黑色无袖风衣，腰挎长刀的年轻人，他的右手缠满了绷带，上面还吊着一个铃铛，跑动的时候发出清脆的响声，还戴着一顶熊耳帽，脑后一束扎成马尾的黑色头发，随着奔跑飘扬着。

　　黄猿一个闪身，来到了这帮人面前停下，对着那为首的年轻人问道：“小哥，你知道猎龙人海贼团的人在哪里吗？”

　　“哦！在后面，街道上的橡树酒馆里面！”那年轻人一愣，随后指着后方道。

　　“是吗，那谢谢你了！”黄猿道：“那么，伊安小哥，为了表示感谢，让我送你们上路吧！”

　　说完，黄猿的右腿扬起，爆发出一阵闪光，直接就朝着这年轻人的脸上踢去！


第二百一十六章 萨拉米斯大战（七）

　　没错，黄猿遇到的，自然就是伊安了。

　　由于猎龙人海贼团的成员四散在这座岛上各处，所以集合他们，花掉了不少时间，本来伊安领着众人，是想要尽快赶到港口出海的，结果却没有想到迎头就撞上了黄猿。

　　说实话，伊安并没有想到，海军竟然这么果决地就动手了，不但对着岛上开了炮，而已黄猿也是第一个登岛的，肆无忌惮地对着岛上的海贼出手攻击，似乎根本没有在意过，这是一个国家的领土，这让伊安真切地意识到了一个事实，非加盟国家根本毫无人权！

　　只是他没有想到，黄猿竟然会拦在他面前，正当伊安绷紧了神经时，黄猿竟然问他猎龙人海贼团的所在位置。

　　伊安本来想忽悠一下黄猿，看看能不能骗走他，结果黄猿下一刻却直接叫出了他的名字！

　　也是啊，黄猿来的时候，怎么可能会不仔细地将任务目标的样子记住呢……

　　小小的把戏并没有瞒住黄猿，当伊安发现黄猿的身体突然变亮的时候，下意识地就准备应对黄猿的攻击了。

　　然而，他实在是没有想到，黄猿的速度，还是超过了他反应的极限！

　　刚伊安防御的意识刚一动的时候，黄猿就已经踹中了他了！这一击侧踢，从伊安的左手边袭来，踢中了他的臂膀，一股浩瀚的巨大力量顿时就传来，让伊安的整个身体不由自主地往右侧飞了出去！

　　轰！伊安的身体撞中了道路旁的一颗大树，后背上面强大的撞击力道传来，让伊安嘴里一甜！

　　大树瞬间被撞断成两截，而伊安被踢中的力道却还没有消失，继续往右边飞去，再次撞穿了两堵墙壁之后，这才终于停了下来。

　　“船长！”猎龙人海贼团的成员们惊呼了一声，玛格丽特甚至惊恐地捂住了自己的嘴。

　　不过随后，众人反应过来了，纷纷向着黄猿发起了攻击！

　　伊安这位船长，在众人心中的地位是无与伦比的，哪怕明知道面前的人，是海军大将，众人还是义无反顾地对着黄猿动手了，想为伊安报仇。

　　多鲁尼是一个冲上去的，来到黄猿面前后，他立刻用自己的大手猛地朝着黄猿挥击了过去。

　　而萨尔丁则是一手持着一面巨大的盾牌，另一只手拿着一把大剑，从高处朝着黄猿劈下，这是他在岛上买到的新武器，没想到第一次动用，竟然是为了对付一个海军大将！

　　其他的海贼团成员，也拔出枪对着黄猿射击，或者是拿着武器朝着黄猿劈砍。

　　这些攻击集合在一起，瞬间将黄猿撕成了好几半，然而下一秒，一阵光芒汇聚，黄猿的身体变得恢复如初了。

　　哔！黄猿对着面前的多鲁尼伸出右手食指，那指尖上面光芒一闪，随后一道镭射光线将多鲁尼的肩膀直接给射穿了。

　　多鲁尼捂着肩膀一声惨叫，仰面倒在地上，而黄猿不依不饶，抬起右腿就想要对多鲁尼踩下！

　　萨尔丁他们慌忙再次攻击，想要制止黄猿，然而所有的攻击和武器，都从黄猿身上划过，只击中了一团光芒而已。

　　轰！黄猿的右脚踩下了，原地顿时爆发出了一阵巨大的爆炸，萨尔丁他们一群围攻黄猿的人，全都被炸飞了出去，而躺在地上的多鲁尼更惨，他就是爆炸的中心点啊！

　　要不是多鲁尼是熊毛皮族，身体足够强悍的话，这一击可能就直接杀死他了。

　　萨尔丁挣扎着爬了起来，看向多鲁尼的位置，看着多鲁尼血肉模糊地躺在地上，忍不住惊叫了一声：“多鲁尼！？”

　　然而就在这个时候，萨尔丁的头上却传来了黄猿的声音，道：“大个子，你太高了，最好还是躺下吧！”

　　黄猿不知道什么时候，已经消失在了原地，来到了萨尔丁的头顶上，从上往下，猛地一脚踢在了萨尔丁头顶的钢盔上。

　　又是一阵爆炸传来，萨尔丁双眼翻白地倒下了，他的整个头部青烟缭绕，皮肉翻卷，重伤失去了战斗力。

　　在黄猿落地的时候，马修突然从他后面出现，一把朝着黄猿抱了过去，他想要用自己的双手，接触黄猿，用自己的能力使他昏睡过去。

　　然而，马修却忘了一点，他现在还不会霸气，根本无法接触到自然系能力者的身体，所以这一抱直接就抱了个空！

　　“哟伊哟伊，大叔我可不喜欢被男人拥抱啊！”黄猿的身体重新聚合起来，出现在了马修身后，指尖光芒连续闪现，射出的数道镭射光，打穿了马修的身体。

　　跟在伊安身后的这一批人，短短几秒时间内，被黄猿放倒了大半，众人前仆后继地冲上去，却一个个被黄猿打倒在地，虽然都没有死，但是却全都身受重伤，生命垂危。

　　最后只剩下玛格丽特和几个女孩子了，虽然明知道打不过黄猿，但是玛格丽特她们还是一咬牙，拾起地上掉落的武器，朝着黄猿砍去。

　　铛！黄猿手里突然凝聚出一把闪闪发亮的光剑，一下子挡住了玛格丽特的劈砍，巨大的反震力道，将玛格丽特手里的刀弹飞了。

　　“小女孩，性格这么刚强可不好哦！”黄猿望着玛格丽特咬牙切齿的表情，摇着头道：“我和别人不一样，我可是会对女士出手的哦！”

　　说完，黄猿的食指指尖再次闪耀出了光芒，准备用镭射攻击玛格丽特，将其制伏。

　　然而就在这个时候，一阵巨大的重力，突然笼罩了黄猿的全身！

　　“地狱旅！”

　　巨大的重力下，黄猿脸上也不由得露出了一抹惊讶的表情，看着脚下正在逐渐塌陷的地面，他迅速将自己的身体元素化。

　　然后，他就在这重力场中，若无其事地抬起头，朝着左侧看去。

　　只见又是一批人出现了，当中有几名长手族和长脚族的人，而为首的一个脸上有伤痕的盲人男子，此时他手中的仗刀已经拔出鞘一截。

　　黄猿一下子就断定，刚才的巨大重力，就是这个男人发出来的。

　　“你就是那个藤虎一笑吧？”黄猿有些惊讶地看着他道：“果然是很强力的恶魔果实能力呢！还好我是光，不然刚才就被你压垮了呢！”

　　新出现的这波人，自然就是藤虎他们了，由于藤虎和齐克他们，都是一起在赌场玩的，所以在接到伊安去港口汇合的通知后，他们也是一起行动的，只是由于路程的原因，他们稍晚了一步才赶到这里，倒是刚好救下了玛格丽特。

　　“原来如此，光是没有静止质量的啊……”藤虎也弄明白了是怎么回事，忍不住开口道。

　　而齐克他们也看到了躺在地上的猎龙人海贼团的其他成员，不由得大怒，就想要朝着黄猿扑过去。

　　然而，藤虎却制止了他们，道：“他是海军大将，你们不是他的对手，在下来拖住他，你们赶紧救助伤员！”

　　黄猿摇摇头道：“你的眼睛看不见，竟然也想要和我战斗？”

　　“能不能行，总要试试才知道！”藤虎道。

　　黄猿的指尖再次发出了光芒，道：“那你就来试试阻止我吧！”

　　在他的镭射即将对着玛格丽特再次发出的时候，藤虎已经出现在了他的面前，手中的仗刀猛地朝着他斩下。

　　看着刀身上黑色的武装色霸气，黄猿微微一惊，一个转身躲开，手中再次凝结出了天丛云剑，和藤虎拼斗起来。

　　而齐克他们趁机拉走了玛格丽特，然后找机会，将其余受伤的人给拉了出来。

　　“伊安船长呢！？”齐克问玛格丽特道。

　　“他……他刚刚被黄猿一脚踢飞了！”玛格丽特惊慌地指着对面被伊安砸出来的墙洞道：“不知道他有没有事！”

　　齐克他们慌忙就跑过去，想要去寻找伊安，然而就在这个时候，一阵哗啦的声响传来，伊安从墙洞中走了出来，身上的碎石块噼里啪啦地往下掉。

　　“船长，你没事吧！？”齐克赶紧问道。

　　“没事！我刚才自己治疗了一下自己！”伊安道。

　　他耽搁了好一会儿才起身，是因为他刚才被黄猿踢中之后，不但左臂的骨骼被踢断了，而且还受了内伤，不得已才只能切换井上织姬的卡牌，对自己进行治疗。

　　然而，就是这么一耽搁，跟着他的那一批猎龙人海贼团成员，却全都被打成了重伤。

　　还好的是，伊安有治疗他们的手段，只要没死就行，于是他对齐克道：“先把伤员抬上船，让厄兰格保住他们的命，到时候我会帮他们治疗的。”

　　齐克一听，心中顿时大定，点了点头，立马招呼其余没受伤的人帮忙，一群人将萨尔丁和多鲁尼抬走了。

　　直到这个时候，伊安才有时间来观察藤虎和黄猿之间的战斗。

　　然而这一看，伊安却顿时吓了一跳，他发现藤虎似乎不是黄猿的对手！？

　　刚开始的时候，藤虎和黄猿还打得难分难解，但是渐渐地，伊安发现藤虎面对黄猿的时候，竟然变得有些茫然起来！

　　这是怎么回事！？

　　呯！藤虎被黄猿抓住了一个破绽，突然一记踢击命中了他的胸口，藤虎被踢得直线朝着伊安飞了过来。

　　伊安见状，赶紧张开双臂抱住藤虎，将他给接住，巨大的力量推着他们两人刷刷刷地滑出去了好远。

　　“怎么回事？一笑大叔，你的见闻色霸气不是很强吗？”等终于停下来后，伊安才问他道。

　　“能捕捉，但是……”藤虎擦去嘴角的鲜血，道：“但是你也知道，我的见闻色霸气，只能感知到对手一个大概的轮廓……但是他却是光，随着他开始使用全力，在我的感知里，他就像是一个光团一样……”

　　伊安一下子就听明白了，说来说去，藤虎的双眼看不见东西，的确对他还是有影响的，藤虎的见闻色霸气虽然强大无比，能够感知的范围超大，但是在精细程度上却有所欠缺。

　　事实上不止是他，闭上眼睛的话，大部分人的见闻色霸气都是这样，只能感知到一个大概的位置和轮廓。

　　而黄猿是闪光果实能力者，他的身体就是一团光，当他全力催动自己的能力时，他的身体就好比是一个能量团，这导致藤虎感知到的轮廓边缘也消失了，对于黄猿如何出手，他反而感知不到了。

　　一想明白这一点，伊安顿时也跟着苦笑起来，他原本还觉得，藤虎的见闻色霸气或许是黄猿速度的克星呢，当初还想过，是不是让藤虎对付黄猿，而自己去对付泽法的海楼石呢，没想到现在情况竟然反过来了……


第二百一十七章 萨拉米斯大战（八）

　　这个世界恶魔果实能力者之间的克制问题，的确很是奇妙。

　　藤虎的力量是重力，而不是引力，一字之差，对黄猿能造成的效果却变得天差地别，假如换成暗暗果实的话，哪怕黄猿是光，可能也无法逃脱那种吸引力。

　　除了暗暗果实以外，伊安能想到的，能对闪闪果实造成克制的，可能还有福克西的迟钝果实。

　　但是不管哪一种，目前都见不到的。

　　“大叔，你的伤怎么样？”伊安问藤虎道：“需要我给你治疗吗？”

　　“这点伤不碍事！”藤虎摇摇头道：“你最好节约体力战斗，我们要面临的是一次恶战了。”

　　“嗯！”伊安点点头，将藤虎扶了起来，然后突发奇想地问藤虎道：“大叔，要是我治好你的眼睛，你对上黄猿应该就没什么问题了吧？”

　　藤虎一愣，脸上颇为意动，但是随后却摇摇头道：“不用，在下说过，目不能视亦属一幸，即使你能治好我的眼睛，骤然见到光明，或许在下一时间也难以适应，还是等以后再说吧！”

　　伊安听他这么说，也就暂时放下了这个心思，而在两人说话的时候，黄猿却开口道：“喂喂，两位，要小心啊，老夫还在场呢，这样说话真的好吗？”

　　随着他的话音，他的指尖再次光芒闪耀，一道镭射立刻袭向了两人。

　　“散开！”藤虎猛地一推伊安，两人左右分开来，躲过了这一击镭射。

　　镭射的光线击中了两人后方的位置，轰隆一声又是巨大的爆炸传来。

　　而躲开之后，伊安和藤虎两人立刻朝着黄猿扑了过去，两把刀同时斩向黄猿。

　　“竟然也会用霸气！？”黄猿看到伊安的剑身也是黑色的，不敢硬接两人的攻击，立马飞身闪退。

　　伊安和藤虎的攻击全都落空了，不过这也在两人的预料当中，闪闪果实本来就是以速度著称的啊。

　　心中一阵预警，伊安猛地回身斩出一刀，黄猿不知道什么时候出现在了他的背后，双手持着由光芒凝聚而成的天丛云剑，朝着伊安斩下，这一回身，刚好挡住了他的劈砍。

　　黄猿又是接连几刀劈砍过来，伊安全神贯注地挥动刀刃进行抵挡，两人一边对攻，黄猿一边对伊安道：“速度即是重量，伊安小哥，刚才的光速踢滋味如何？”

　　伊安不得不承认，黄猿刚才的那一记踢击，速度实在是太快了，让他完全没法反应过来，但是看到藤虎和他交手的那几次后，伊安也就明白过来，要怎么应对黄猿的攻击了。

　　见闻色霸气！是的，只有结合见闻色霸气，才能够预判到黄猿的攻击动作！

　　伊安一刀反击朝着黄猿劈下，被黄猿用天丛云剑挡住，两人面对面近在咫尺的时候，伊安开口道：“如果真的能达到光速，你绝对是无敌的，但是你是无敌的吗？不是！所以你并不是真的光速吧？”

　　“很聪明！”黄猿赞许地回答了一句，然后猛地一个回身，挡住了藤虎的攻击。

　　趁着这个机会，伊安又是一刀上撩，斜斜地朝着黄猿削去，黄猿身体后仰，躲开了伊安的攻击，脚下却再次对着伊安踢出了一记光速踢！

　　然而这一次，伊安却猛地抬起了手腕，以夹角的方式，连同手臂部位一起，防御黄猿的这一次踢击。

　　整只手臂上黑色的武装色硬化，加强了伊安的防御能力，不过黄猿的这种踢击除了速度快以外，还有着力量巨大的特点，所以伊安虽然挡下了攻击，但是还是被踢得滑出去老远。

　　手臂很疼，但是相比第一次挨光速踢被踢断了骨头，这一次已经好很多了，伊安使劲地甩甩自己的手臂，让手臂从麻木感中缓解过来。

　　黄猿此时又和藤虎交上了手，他有些意外地望着伊安道：“哟，进步很快嘛！”

　　伊安没有理他，再次冲了上去。

　　黄猿是闪光人，然而光本身是没有质量的，就好比你拿着一个手电筒照射敌人，是没法将敌人直接照射飞一样，黄猿的光速踢就是这个道理，他如果想要攻击中敌人，那么必须在接触到目标身体的那一刻，从元素化状态下解除出来化为实体，借助之前的速度和自身实体的质量，才能够创造出大威力的攻击效果来。

　　假如他在攻击到伊安的那一刻继续维持元素化的话，那么不难想象，他的腿只会从伊安身上穿过去而已。

　　不过，自然系能力者的元素化和实体化根本就是心随意动而转化的，时间过于短暂，伊安是感知不到这一点的。

　　但是……请注意这个但是，黄猿的光速踢是一次踢击的过程，既然要踢人，那么他必然要做出踢击的起始动作来，也就是抬腿，这个动作，是可以被见闻色霸气感知并预判到的。

　　不止是藤虎，伊安还记得黄猿和雷利交手的情景，除了能用武装色霸气捕捉到黄猿的实体以外，两人能跟上黄猿的速度，靠的就是见闻色霸气了。

　　只是，藤虎因为眼睛的问题，在面对黄猿的时候，感知方式上有所缺憾，而伊安却可以借助双眼和念力场结合的方式，对黄猿的攻击进行准确感知。

　　给他稍稍一点的反应时间，伊安就能够在面对黄猿的时候，不是那么丝毫没有反抗之力了。

　　伊安现在的念力场有了长足的进步，从一开始的只能维持半径五米范围，到如今已经维持百米范围了，这得益于他在藤虎的重力压制帮助下，体术修行增长的结果，更强的体能和体质，能让他的念力回复变得更加的快，维持面积更大的念力场的消耗，也自然不是什么问题。

　　现在唯一比较麻烦的是，伊安和藤虎对于黄猿的攻击力道，那是没什么好办法，虽然能够防御住攻击，但是那种打击力量过于巨大，稍有不慎就有可能被踢飞或者引发爆炸。

　　所以别看现在是两人一起联手对付黄猿，但是实际上黄猿还是占着上风的，一个巅峰时期的海军大将，不是那么好相与的，伊安在和他的频频交手当中，也对于当初和青雉交手的时候有了深刻的认识，那个时候除了属性克制以外，青雉果然是对他放了水了。

　　但是现在对手黄猿却不同，黄猿没有丝毫放水的意思，一直在全力施展。

　　“啧，会霸气的对手，真是讨厌啊！”又打了一阵之后，黄猿出声道，然后猛然间一个后空翻，跳出了战圈，然后浮在空中的时候，突然双臂一张。

　　一道夺目的光芒在他双臂间一闪而逝，随后化作无数的光点浮现出来！

　　“八尺琼勾玉！”

　　“不好！”随着黄猿的声音响起，伊安立马就明白接下来要面对的是什么了，立刻一把拉住旁边的藤虎，往后纵身一跳，同时对藤虎道：“失重！”

　　藤虎刚才的感知当中，是漫天的光团能量，他看不到，自然不明白发生了什么事情，但是伊安拉着他起跳的时候，他也反应过来了，立刻动用自己的能力，消除了两人的重力。

　　没有了重力，这导致伊安和藤虎这一跳，跳出了超乎想象的高度。

　　黄猿发大招了，在伊安和藤虎刚跳起的时候，他所变幻出来的无数光点，立刻化作漫天的光束，朝着刚才伊安和藤虎所在的位置轰下！

　　这一次的攻击，就是真正的光速了，一场从天而降的光束豪雨，不断地轰击到了地面上，落地之后，其中所蕴含的能量立刻爆发开来，接连不断的爆炸，从地面升起。

　　一些光束从伊安和藤虎两人的脚下窜过，刚才要是起跳稍微晚一些，他们俩可能就要中招了。

　　光弹的轰击，来得快也去得快，片刻之后就平息了下来，但是整个地面已经被轰得惨不忍睹了。

　　黄猿几乎是和伊安藤虎两人同时落在地上的，他呵呵地笑着道：“运气真好，竟然躲过去了！不过伊安小哥，你可别忘了，这次来的，可不止我一个海军大将啊！”

　　似乎是为了验证自己的话一样，一阵喧闹传来，伊安转头一看，却发现远处刚才负责抬送伤员的齐克他们，竟然又从原路退回来了！

　　在他们身后，大量的海军士兵也同时出现，一名扛着巨大板斧的小胖子，正领着海军士兵登岛。

　　“不好了船长！”齐克远远地对伊安喊道：“海军封锁了整个港口，正在炮击港口的所有船只，咱们出不去了！”

　　此时正有不少的海军士兵，正追在齐克他们后面，萨尔丁和多鲁尼他们，正在和海军士兵且战且退。

　　普通的海军士兵，伊安倒是不怎么在意，他知道萨拉米斯公国的军队很快也会赶来的，他们或许能抵消掉海军士兵的数量优势。

　　伊安真正担心的，是泽法，战桃丸都出现了，那么泽法身边肯定还有艾恩和宾兹两个能力者！

　　不行，必须得赶紧逼退黄猿，杀出一条血路来才行。

　　虽然伊安也知道海军封锁了港口，但是只要能出海，伊安反而不怕了，袭来的炮弹，可以用风墙阻挡下来，只要靠近一些，藤虎就能够用陨石轰击海军的军舰，打开一个缺口。

　　而只要黄猿敢追到海上来，那么就可以想办法，将他弄到海水里面去！

　　一瞬间，伊安就做出了决定，打算强行出海！

　　就在伊安刚准备要动手发大招的时候，却突然听到了一个声音传来。

　　“火拳！”

　　轰！一团无比庞大的烈焰之火，突然从海军士兵的后方袭来……


第二百一十八章 萨拉米斯大战（九）

　　那团巨大的火焰飞来时，一条直线上面的海军士兵，全都被点着了！

　　浑身起火，被烧着的海军士兵们，忙不迭地睡在地上打滚，其他的海军士兵，也脱下衣服替他们拍打身上的火焰，整个海军阵型顿时一阵骚乱。

　　也就是在这个时候，一只喷着火的小船，直直地沿着被清理出来的道路冲过来了。

　　那是一艘奇特的小船，看起来就像是一块冲浪板一样，但是船尾却竖着一个十字形的桅杆，上面还有卷起的风帆，船身两侧还有两个轮子一样的东西，尾后则是喷着火焰，艾斯这家伙竟然就这么踩在这块冲浪板一样的小船上，摇摇晃晃地冲过来了。

　　伊安一看到这艘小船的时候，就觉得眼熟，这好像是他印象中艾斯一直乘坐的那艘单人小船啊，艾斯就是利用他的火焰能力做这艘小船的驱动的。

　　只是伊安怎么都没有想到，这家伙竟然把小船开到陆地上面来了！

　　很明显，艾斯的船是失控了，从他驾驶的姿态就能够看得出来，虽然借助火拳清理出了一条道路，但是他摇摇晃晃地一路冲过来，还是撞翻了不少的海军士兵，等到快到伊安面前的时候，他似乎想要刹车，结果却一个倒栽葱摔了下来，脚下的小船也被掀得飞上了半空中。

　　“啊，好疼！”艾斯从地上爬起来，额角被撞得起了个包。

　　黄猿不太认识艾斯，所以盯着他看了一阵，最后还是看到了艾斯背上的那个白胡子海贼团的徽记之后，才终于反应过来面前这个戴着牛仔帽的是谁。

　　“这个小鬼，好像是火拳艾斯……前段时间风头很劲的海贼新人！”黄猿暗想道：“最近倒是没怎么听说他的情况，没想到竟然加入白胡子海贼团了……麻烦了，他出现在这里，是意味着白胡子也要到了吗？”

　　伊安也留意到了艾斯背上的白胡子徽记，这纹身似乎是刚纹上去的。

　　飞上天的小船，吧嗒一声掉落下来，差点砸着伊安，艾斯哈哈一笑，挠着头道：“抱歉抱歉，这艘船是老爹送我的，我也是第一次驾驶，操作不太熟练！”

　　伊安无语地望着他道：“你怎么冲进来的？海军不是封锁了港口吗？”

　　艾斯扶着帽子，嘿嘿一笑，露出了嘴里洁白的牙齿：“我轰烂了一艘军舰冲进来的！”

　　我们要冲出去，你倒好，反而冲了进来……不过伊安对于艾斯的出现，倒是没什么意外，他之前就从莫西干那里得知了艾斯和白胡子要赶来这里的消息，心里有所准备的了。

　　只是，怎么就艾斯一个人来？

　　于是伊安问道：“不是说你们遇上了百兽海贼团了吗？”

　　“是啊！”艾斯点了点头道：“他们把老爹给围住了，但是暂时还没有动手，我因为担心你，所以一个人先乘着船过来接应你。”

　　伊安听得出来，艾斯叫这一声老爹，叫得很顺口，似乎已经完全接受了白胡子的身份。

　　虽然只有艾斯一个人，但是不管怎么说，也是一份强大的战力，此时猎龙人海贼团的成员，全都聚在了伊安他们三人身边，包括BABY-5在内，而海军士兵则是将他们团团围了起来。

　　此时登陆萨拉米斯岛的海军士兵，已经多达上千人了，看起来密密麻麻的。

　　然而，猎龙人海贼团的成员们，却谁都没有惊慌。

　　黄猿自然也看到了这一幕，心中略有些疑惑，不懂伊安他们为什么那么胸有成竹。

　　他并不知道的是，之前虽然他一个人对上伊安和藤虎占了上风，但是说实话，那只是藤虎和伊安暂时拿他没辙的原因，不管是藤虎还是伊安，他们的真正力量没有发挥出来而已。

　　战桃丸站在最前面，对伊安他们道：“束手就擒吧，你们跑不了的！”

　　伊安没理他，对藤虎道：“大叔，你要来一发吗？”

　　藤虎笑了笑，道：“在下正有此意！”

　　随着藤虎拔出自己的仗刀，刀光微闪之下，一股浩瀚的力道，突然朝着前方海军士兵最密集的地方击去。

　　“重力刀·猛虎！”

　　下一秒，那密集的海军阵型，就被一股力量同时向着左右两边分开！

　　这一幕，犹如摩西分海一般的壮观！左右两侧被横向重力所碾压的海军士兵，全都弯着身子飞了出去。

　　藤虎这一刀之威，直接将上千名海军士兵的阵容，直接推翻了，露出了中间一道宽阔的大道。

　　艾斯眼珠子都瞪出来了，他没想到伊安身边的这位盲人大叔，竟然这么的厉害。

　　别说是艾斯，就连黄猿都有些被吓到了，之前他和藤虎对战的时候，因为藤虎的能力对他不起作用，所以他也没觉得藤虎有多厉害，还以为鹤中将的话有些言过其实了呢，然而，没有对比就没有伤害，直到看到眼前这一幕的时候，黄猿才发现，自己完全低估了这个藤虎一笑。

　　“冲出去！”伊安一挥手，猎龙人海贼团的所有人，立刻发出了一声兴奋的呼喊，朝前开路。

　　艾斯居中掩护，似乎和这么多海军对上，他也显得挺兴奋的，看到有海军士兵跌跌撞撞地爬起来，想要冲上来发起攻击，他就是一记火拳飞过去。

　　而伊安和藤虎两人，则是在最后面压阵，他们可没有忘记，还有个黄猿在这里虎视眈眈呢。

　　“八尺镜！”

　　黄猿双手放在身前隐约合拢成一个圆形，一道光芒顿时从这里被激发出来，以弯曲的折射轨迹，在四周的建筑物上面进行反射，然后下一秒，黄猿沿着这光之轨迹，瞬间移动到了艾斯的面前！

　　似乎是因为艾斯的火拳对海军士兵杀伤力较大，黄猿想着先解决掉他，利用八尺镜来到艾斯的头顶上空，一记踢击就朝着他的头部踢来。

　　然而，这一记踢击，却被反应过来的伊安给挡住了。

　　紫色的火焰充斥在伊安的刀身，伊安一记百式·鬼烧，扫向了空中的黄猿。

　　由于黄猿踢击的那一瞬间实体化了，伊安的这一记攻击还是生效了，将他的裤腿给烧着了，不过他也因为黄猿踢击的巨大力道，被压得掉落下来。

　　伊安帮艾斯挡住攻击的那一刻，艾斯也反应过来了，左右双手燃烧着熊熊的烈焰，然后双手一挥，转头就对着上空的黄猿打出了这两团烈火。

　　两团火焰击穿了黄猿的身体，将他的身体打出了两个巨大的缺口，然而无数的光粒浮现，黄猿转眼之间就复原了。

　　哔！一声微响，黄猿的指尖射出一道镭射，贯穿了艾斯的身体。

　　不过，艾斯也同样是自然系，他的身体就是火焰，这一道镭射射穿了他身体后，落到地面虽然爆炸了，但是艾斯却什么事情都没有。

　　就在这个时候，一道巨大的剑气从下方飞来，直系黄猿，黄猿脸色一变，赶紧一仰头躲开，那剑气擦着他的头发飞过，切断了他带着的帽子边缘。

　　“附带霸气的飞翔斩击吗？”黄猿悬浮在半空中，低下头看着下方持着剑的伊安，道：“真是危险呢！要是被砍中，估计会受伤的！”

　　伊安也注意到了黄猿滑落的帽子边缘，发现这样的攻击对黄猿有效后，伊安得理不饶人，再次对着上空的黄猿斩出了数道剑气。

　　只是……剑气的飞行速度还是慢了一些，以黄猿的机动能力，只要集中注意力，就能够很轻易地闪过。

　　“真是麻烦，给你们来一点厉害点的吧！”黄猿一边说着，一边张开了右手五指，居高临下地对准了下方的伊安他们三人。

　　大量的光芒，开始朝着黄猿的掌心汇聚，他的右手手掌开始发亮，甚至有些刺眼了。

　　艾斯立刻就感觉到，黄猿这一招恐怕很厉害，于是也猛地抬起了自己的右手，一个巨大的火球，出现在了他的手中，并且开始迅速膨胀起来。

　　“镭射炮！”

　　“大炎戒·炎帝！”

　　黄猿的镭射炮，由上而下地射来，但是却迎头撞上了艾斯巨大的炎帝火球，两种攻击都是高能量的攻击，所以立刻产生了对撞的爆炸！

　　轰！一圈环状的冲击波，从对撞点朝着四面八方扩散开来，处于冲击范围内的大树，直接被吹断了树冠，而四周的建筑物的玻璃，也是嘭的一声爆碎开来！

　　那些海军士兵，被爆炸的飓风吹得再一次地变成了滚地葫芦，猎龙人海贼团的一些成员也是如此。

　　“哇啊！！”在大约数百米以外的一棵大树底下，实习记者普利兹差点被一片掉落的树冠给砸到，吓得发出了一声惊叫。

　　战斗场面实在太激烈了，普利兹在刚才爆炸的冲击波袭来的那一刻，甚至以为自己要挂了。

　　然而，虽然惊恐，他手上还是牢牢地捧着一个影像电话虫，让电话虫的双眼，对准了交战现场。

　　“主……主编！你看到了吗？”普利兹结结巴巴地对着话筒道：“直播开始了吗？”

　　“已经开始了，做得好，普利兹！”电话虫传出一个激动而兴奋的声音道：“太棒了！世人会因为这场战斗而目瞪口呆的，相信我，现在只要能接受到信号的地方，都能看到这一幕战斗画面的。”

　　听到这话，普利兹松了口气，继续躲在树底下，朝着对面望了过去。

　　“不知道刚才的对撞，谁赢了？”普利兹暗想道：“最好不要那么快分出胜负啊……”

　　似乎普利兹的祈祷有效了，当弥漫的烟尘散开之后，悬浮在空中的黄猿没有事，同样的，地面上的艾斯也没有事，两人的攻击，竟然互相抵消了！

　　然而，在烟尘散开之后，居高临下的黄猿，却看到了下方的伊安正抬起右手瞄准着他。

　　他的手臂上，缠绕着丝丝的电芒，一颗鹅卵石大小的黑色铁球，正悬浮在他的指尖！

　　“超电磁炮！”随着伊安的话语落下，这颗弹丸以闪电般的速度，爆发出一阵巨大的呼啸，朝着黄猿射去！

　　由于黄猿就在上空二十多米处，伊安也不在乎什么射程问题了，直接以他现在最大的念力，将这一发超电磁炮激发了出去，这导致这颗弹丸的速度远超以往。

　　快！太快了！这一次黄猿终于也无法做出反应了，几乎是在伊安射出超电磁炮的那一刻，他就被击中了。

　　黄猿的头部位置，被直接打出了一个巨大的缺口，脑袋的一半不见了！

　　“有效吗？”伊安紧紧地盯着黄猿被攻击到的位置……


第二百一十九章 萨拉米斯大战（十）

　　伊安接触到的自然系，其实不算多，艾斯算一个，斯摩格算一个，除此之外就是青雉和黄猿了。

　　然而，伊安却发现了一个有趣的现象，那就是自然系脱离本体的远程能量攻击，似乎是无法附着武装色霸气的！

　　打个比方，艾斯要是丢出一团火来攻击目标，由于这团火是他自身能力的一部分，所以他无法在这团火上面缠绕霸气，无法让这团火焰变成黑色的火焰。

　　黄猿的镭射也是如此，这就是刚才两人对攻时，攻击都穿透了对方的身体无法造成伤害的原因。

　　武装色霸气，想要进行远程攻击，似乎只能附着和缠绕在实体上面，比如九蛇战士将霸气缠绕在箭支上面，射出去之后，会爆炸并增加破坏力。

　　其实仔细想想，好像武装色霸气的确是这样的，缠绕在身体上面，缠绕在刀刃上面，这些都是实体，印象当中，似乎武装色霸气从没出现在元素化的能量物体上面。

　　黄猿会使用武装色霸气吗？毫无疑问，肯定是会的，但是问题是他似乎只有在攻击那一瞬间，实体化的时候，才能缠绕武装色霸气。

　　但是，伊安却不同，对他来说，念力就是霸气，霸气就是念力，而他又能够使用念放出这样的技巧，所以当他斩出剑气的时候，实质上就是将念放出去，自然能够击中黄猿元素化的身体。

　　自然系元素化的时候，会连带着身上的衣物也一起元素化，但是伊安刚才却削掉了黄猿帽沿的时候，这让他顿时意识到了这个问题。

　　他的念能力虽然受限于数值的制约，但是实质上，却比霸气好用多了。

　　不过由于剑气的飞行速度有些慢，奈何不了黄猿，所以伊安就想着使用更高速的攻击，那就是超电磁炮！

　　在艾斯和黄猿的能量对撞的时候，伊安就使用铁砂之剑，从四周的地面聚集了一些铁砂，聚集出了一颗弹丸，而这弹丸毫无疑问自然是实体，伊安特地在弹丸上缠绕上了霸气，然后将其释放出去！

　　伊安对这一击，是抱着期待的，而接下来黄猿的表现，也让伊安有些振奋了。

　　黄猿被打得残缺的半边脑袋，随着光粒的浮现重新复原了，然而，当他复原了之后，伊安却看到，他脸上戴着的一边太阳镜，已经完全碎裂！

　　这证明，黄猿刚才的确是被攻击到了！那碎掉的半边眼镜就是证据，虽然他的脑袋完好如初，但这是因为自然系能力者的自愈特性，假如不是遭遇属性克制的话，他们都能够复原的，当然，这种自我恢复，只是因为自然系能力者的元素流动躯体导致的，并不是说他们是不死身。（顶上战争时，赤犬萨卡斯基被附带霸气的刀斩开了肩膀，但是没事。）

　　“好痛啊！”黄猿恢复过来后，在半空中对着伊安道：“这一击，打得很好！老夫我很喜欢这付眼镜呢，结果却被你打碎了……”

　　黄猿的半边额头，现在的确很疼，伊安刚才的攻击，连他都觉得很是危险，要不是那颗小小的弹丸上附着的霸气不够强不够多，又被元素通话的太阳镜抵消了一部分的话，他可能真的就要瞎一只眼睛了。

　　“你这个年轻人，太危险了！”黄猿对着伊安道：“我终于知道，青雉为什么会被你打伤了，你这样的危险人物，必须被扼杀掉才行！”

　　一边说着，黄猿一边张开双臂，遥遥地对着下方的伊安他们，无数的光点再次浮现！

　　这一次浮现出来的光点，密密麻麻的，数量之多，数都数不过来，让人看一眼都会起鸡皮疙瘩。

　　战桃丸本来正在另一边和萨尔丁他们交战着的，看到这一幕后，顿时叫喊道：“不好，老头子要发怒了！”

　　他立刻对四周的海军士兵道：“快散开！”

　　伊安他们也觉得不妙，看这架势，黄猿这次要用的，恐怕是八尺琼勾玉的加强版了，刚才那种漫天的光束射击，伊安回想起来都觉得头疼，他暂时想不到什么好的防御方法。

　　本来想让藤虎再次将众人失重漂浮起来的，然而却已经来不及了，半空中的黄猿身体猛地一舒展，光束便朝着伊安他们击来！

　　“八尺琼勾玉·弹幕！”

　　伊安双手一张，就想要用三天结盾张开防御壁的，他也不知道这样的防御壁能坚持多久，但是总得用啊，然而让他没有想到的是，一个人影的动作，比他更快！

　　之前伊安和艾斯两人轮番上阵攻击黄猿的时候，藤虎一直没怎么出手，但是就在这关键时刻，他终于动了！

　　“重力控物！”

　　一面巨大的石墙，轻飘飘地迅速飞来，直接挡在了众人头顶上面！

　　这面巨大的石墙，是藤虎用他的能力抓过来的，来源是之前在黄猿攻击中倒塌掉的一栋建筑物的墙壁。

　　黄猿的光束射击倾泻而下，但是却全都击中了这面石墙，虽然他的光束射击带着高温，但是因为这面石墙厚度足够，所以黄猿的攻击竟然只是在石壁上面打出了无数的坑洞，却没法射穿这石墙。

　　藤虎的重力果实能力虽然对黄猿没什么效果，但是他却一直都在思考要怎么对付黄猿，关键时刻出手，果然收到了奇效。

　　发现自己的攻击被挡住，黄猿也并没有气馁，大声道：“没用的，老夫倒要看看，你这面墙壁能坚持多久！”

　　双手猛地又是一张开，又是大量的光束弹幕朝着石墙射来，随着石墙被打出的坑洞增多，石墙也开始逐渐裂开了。

　　藤虎手中握着仗刀，突然开口道：“在下本来就没有指望墙壁能阻挡你多久……”

　　黄猿听到了，不由得微微一愣：“什么意思？”

　　“抬头看看天空吧！”藤虎道。

　　刚才居高临下地打得倒是爽了，以至于黄猿根本没有注意到他头顶上空的情景，等他这时候得到提示之后，才突然发现自己的头顶上方竟然传来了一阵光临。

　　抬头一看，只见一颗燃烧着的陨石，正在朝着这个方向掉落！

　　“毁灭了G5支部的那种陨石吗？”黄猿道：“不过，我可是闪光人呢，你确定这陨石能砸中我吗？”

　　“砸不中！”藤虎很爽快地承认了，道：“因为这陨石，本来就不是砸向这里的……”

　　伊安和艾斯刚才起就一直抬头看着天空的陨石，一直目测着它的运动轨迹，结果很快地，他们骇然发现，这陨石竟然真的不是砸向这里的，而是砸向……不远处的海里面！

　　“对付恶魔果实能力者，果然还是海水最有用啊！”随着藤虎的这一声感叹，陨石已经轰然落下了，砸了不远处的港口外面。

　　轰！！！

　　藤虎拉下来的这颗陨石，比之前攻击G5基地时候的那一个还要稍大一些，这样的陨石，带着巨大的速度砸下，要是落在地面上的话，很有可能会让大半个岛屿毁灭掉的，但是藤虎这一次却控制着它落在了海中，这顿时就不一样了！

　　陨石落下的那一刻，激起了滔天的巨浪，由于就是在港口近海的位置，这巨浪顿时变成了海啸，朝着萨拉米斯岛屿的海岸袭来！

　　数十米高的海啸波浪，翻卷着朝着这边涌来，斜斜地将视线往上看去，就能看到那蓝色的海水和白色的浪花，海军士兵们惊恐地四散奔走，再也顾不上和猎龙人海贼团战斗了。

　　“大叔，你不也是能力者吗？”伊安目瞪口呆地望着海啸的巨浪，对旁边的藤虎道：“你沾了海水，同样也会没力的啊！”

　　“啊，这个我忘记了！”藤虎一拍脑袋，然后一本正经地对伊安道：“船长，等下就拜托你了！”

　　艾斯扶着自己的牛仔帽，也笑呵呵地道：“啊，那么伊安，我也拜托你了！”

　　两人都知道，伊安其实是能够游泳的，虽然他们不知道伊安为什么是个例外，但是却也没有多问，就等着等下伊安救他们了。

　　这让伊安很是无语……暗想我是不是遇到了两个假的队友？妈蛋的，这海啸袭来，我们的船怎么办？

　　海啸已经席卷而来，包括在半空中的黄猿，也被卷了进去，海啸巨浪的面积实在太大，从侧面躲闪恐怕不行，他本来想往上继续增加高度的，然而却不料伊安对着上空斜斜地斩出了两道剑气，成功阻止了他的移动！

　　就这么一耽搁，黄猿就被一阵水花扑中，顿时没了力气，反而掉下来了。

　　他们交战的地点，距离海岸很近，导致海啸涌来的速度超快，汹涌的海水夹杂着巨大的力量，冲垮了所有人！

　　海军士兵，猎龙人海贼团，伊安，艾斯，藤虎，黄猿，还有战桃丸，没有一个能逃离这海浪的冲击。

　　远远地躲在树底下做直播的普利兹，面对这海浪也完全吓傻了，他只是捧着手里的影像电话虫，忠实地记录下了这一切，而后就被海水给吞没了……

　　而在世界各地，约有上千块屏幕，数百万人，亲眼目睹了这一幕……


第二百二十章 这只是中场休息

　　由于普利兹一直远远地跟随在伊安他们后方，所以实际上他的现场直播，是从伊安他们遇到黄猿的那一刻才开始的。

　　影响电话虫的信号，经由生物电波的传输，跨越了海洋，来到了新闻集团的主机房当中，这里有一只巨型的主机电话虫，信号在被主机电话虫接收到后，很快就被转到了世界各地的荧幕画面当中。

　　香波地岛的58号红树区域，这里是整个岛上，秩序最好的区域了，因为这里海军驻扎点，政府官员时常在这里出入。

　　在这里，竖立着数块巨大的监控荧幕，这些荧幕平时的时候都是黑色的，很少开启，只有世界政府和海军有什么重大事件的时候，才会开启这里的荧幕转播现场画面。

　　饶是如此，这里也时常有一些记者在蹲守着。

　　或许是因为这次出动两名海军大将的原因吧，世界政府对于缉拿猎龙人海贼团还是很有信心的，所以新闻集团的这次直播，也获得了许可。

　　当画面突然亮起的时候，这里立刻吸引了很多记者的目光，他们在这里蹲守，很大程度上就是为了等待荧幕亮起的那一刻，每当这个时候，他们就有新闻可以报道了。

　　一传十，十传百，很快的，这些荧幕下面，就聚集起了大批的记者。

　　只是，有不少记者还不知道发生了什么事情，所以聚集起来之后，便互相询问着发生了什么事情。

　　就在这个时候，画面中出现了普利兹的脸，他对这次直播做了一个简要的说明，道：“各位观众，我是新闻集团实习记者普利兹，正在萨拉米斯公国，现场为您报道！玛丽乔亚纵火事件主谋，猎龙人海贼团船长伊安，已经被证实出现在这里，现在海军已经将这里包围了，将对猎龙人海贼团进行抓捕，然而不容乐观的是，根据得到的情报来看，白胡子海贼团和百兽海贼团，目前也出现在了附近海域……”

　　随着普利兹的介绍，在场的记者们顿时倒抽了一口冷气，因为他们从普利兹的口中，听到了两个不得了的名字。

　　下一刻，普利兹的脸消失了，取而代之的，是一群奔跑中的人群，从画面上看，普利兹距离得还有些远，所以现场的观众们，也看不到那群奔跑的人是什么样子。

　　“喂喂，那伙人难道就是猎龙人海贼团吗？”

　　“那个叫普利兹的家伙，你跟近一点啊！”

　　“实习记者就是实习记者，这么不靠谱！”

　　不等记者们议论完毕，一个让他们熟悉的身影出现了。

　　条纹西装的黄猿大将出现，让一众记者们兴奋莫名，竟然出动了海军大将进行追捕，看来，这次缉拿猎龙人海贼团已经是十拿九稳了。

　　果不其然，画面上双方直接动手了，看到伊安被黄猿一脚踹飞出去的画面，看着黄猿接二连三地打倒了猎龙人海贼团的人，记者们顿时兴奋莫名，用华丽的辞藻，笔尖刷刷地在纸上记录下这一幕的文字描述，他们对猎龙人海贼团缺乏了解，所以自然都是站在黄猿这一边的，而荧幕下聚集的人群，也越来越多了。

　　不止是香波地岛，在世界各地其他能接收到画面信号的地方，都是如此。

　　然而，随着战斗的进展，当藤虎和艾斯紧跟着出现后，激动兴奋的人们，慢慢地沉默了。

　　“喂，你们有没有发现，虽然那些人打不赢黄猿大将，但是好像……黄猿大将也奈何不了他们的样子！”

　　“说什么傻话呢！海军大将可是无敌的！”

　　而随着艾斯用炎帝挡下了黄猿的镭射炮之后，之前还说着黄猿无敌的人，也不敢再说了，画面中那环状的冲击波所带来的震撼，让观看的人们意识到，这是一场什么级别的战斗。

　　当伊安一发超电磁炮发射出去，将黄猿半张脸打没了的时候，人们全都惊呆了！

　　三名海军大将，作为海军的最高战力，一直以来在世界政府的宣称当中，都是被极力吹捧的，所以在人们的印象当中，三名大将根本就是无敌的。

　　然而，现在这种无敌的形象，却在人们心中悄然崩塌。

　　海军大将也会被打中，也同样会受伤……

　　虽然黄猿的脸随后复原了，但是无敌的形象，却已经弥补不回来了。

　　最后，当藤虎召唤的陨石在画面中呼啸着砸下，并且卷起了滔天的海啸巨浪，然后吞没了整个现场之后，人们看着变为一片漆黑的荧幕画面，心急如焚。

　　“喂喂！怎么回事，直播的人也被海啸淹没了吗？”

　　“后续情况到底如何？”

　　“该死的，那个岛上面，只有一个记者吗？”

　　这简直是逼死强迫症的节奏，尤其是那些记者们，焦急地开始打电话不断联系，他们迫切地想知道现场的情况，还有猎龙人海贼团的资料。

　　那个猎龙人海贼团的船长伊安，到底是谁？来自哪里？他一开始就是海贼吗？玛丽乔亚纵火事件的内幕到底是什么样的？

　　还有那个火拳艾斯，他背上的纹身不是白胡子海贼团的吗？难道说，他已经加入了白胡子海贼团？从他和黄猿战斗的情况来看，那根本就是个自然系的恶魔果实能力者啊，白胡子海贼团的实力又壮大了吗？

　　还有那个瞎眼的，穿着邋遢的中年大叔，那引发海啸的陨石，就是他召唤的吧？这么强的一个人，到底是从哪里冒出来的？

　　记者们又太多想要了解的了，因为他们需要将这个新闻转化成文字，要的是干货啊！

　　香波地岛的记者们忙做一团，却没有留意到，在他们后方的人群当中，一个披着衣衫，穿着拖鞋的白发老头子，哈哈一笑，转身离去。

　　“伊安，果然是你啊！”冥王雷利微笑着离开了现场，一边走一边道：“原本还有些担心你的，但是现在看来，你身边现在也有一些不错的伙伴了呢！”

　　虽然画面中战斗的时间很短暂，但是雷利也看得出来，伊安似乎并没有用全力在战斗，三个人联手，就几乎挡下了黄猿，雷利看到这一幕后，对伊安自然也不是那么担心了。

　　“你夏姨要是知道，一定很开心吧……”

　　而其他地方的人们，看着漆黑的屏幕，最关心的却是最后的战况，他们想要知道的是，到底黄猿大将出马，能不能抓到这个猎龙人海贼团！

　　在这一刻，猎龙人海贼团这个名号，彻底地被世人所知晓了！

　　观看到这画面的，不止是普通民众，还有大量的海贼，他们当中，倒是有不少人知道伊安和藤虎两人的悬赏金额，当初还打过主意，想着要是能够遇上这个猎龙人海贼团的话，试探一下，看看能不能踩着这个海贼团上位，然而当看到了战斗画面之后，这些海贼却全都忍不住打了哆嗦，乖乖地收起了自己脑海中不切实际的念头。

　　新世界，德雷斯罗萨！

　　多佛朗明哥和他家族的人，也看到了直播的画面，等到画面黑下去了之后，多佛朗明哥一只手拖着下巴，侧躺在椅子上面，半天没有说话。

　　他自然看到了画面中一闪而逝的BABY-5，但是他却没有对BABY-5投入太多的关注，他的目光一直紧紧地锁定在伊安身上。

　　悬赏令他看过，但是可以说，他这是第一次见到伊安的样子。

　　“多佛少爷，查到了，那个火拳艾斯，的确是前不久刚加入白胡子海贼团的。”旁边满身湿哒哒的鼻涕男托雷波尔开口对他道。

　　“难怪凯多会被白胡子给拦了下来！”多佛朗明哥道：“没想到他竟然会和白胡子海贼团有关系……”

　　“话说不是还有泽法吗？”托雷波尔问多佛朗明哥：“为什么那个老头子没有出现？”

　　“泽法毕竟是退休的人，而且他似乎和黄猿不怎么合得来，或许黄猿出手，他就没有参与了！”多佛朗明哥解释了一下。

　　托雷波尔点了点头，随后问道：“那么少爷，和猎龙人海贼团的合作，还要继续吗？”

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥大笑起来：“着急什么，最后的结果还没有出来呢，他如果真的从两名大将的手下逃出来了，那么和他合作也没有什么大不了的，而如果逃不出来也没有事，我当初联系凯多，本来是想通过他来抓到这小子的，现在凯多可能没指望了，他如果落到海军手里，我也有办法能够见到他，到时候只要抛出诱饵，说我可以救他，他一定会把身份芯片贡献出来的，对于我来说，怎么都不会亏的……”

　　伟大航路前半段，阿拉巴斯坦圣汀岛，雨宴赌场当中，克洛克达尔和妮可罗宾，也看着漆黑的屏幕。

　　“你怎么看，妮可罗宾？”克洛克达尔叼着雪茄，用他那独特的眼神，问旁边的黑发美女。

　　妮可罗宾没有说话，然而，她的身躯却在微微地颤抖着。

　　虽然从直播画面中见到了伊安的样子，但是海军的阵容，却让妮可罗宾回忆起了当初奥哈拉那惨烈的一幕，恐惧的记忆再现。

　　虽然从战斗的画面中看起来，黄猿似乎奈何不了伊安他们三人，但是妮可罗宾却一点都不乐观，这一次海军出动的力量，比屠魔令还要强大，虽然不像屠魔令那样，开炮将整个萨拉米斯岛灭绝，但是妮可罗宾却觉得，这个猎龙人海贼团恐怕逃不出海军的包围的……

　　为什么会这样……难道世界政府的力量，真的就这么强大吗？没有人能反抗他们吗？

　　妮可罗宾按在胸口处的手指，不由得揪紧了……

　　现任的七武海当中，看到这次战斗画面的，只有多佛朗明哥和克洛克达尔，海侠甚平此时正在鱼人岛，那里是海底深处，收不到任何的信号，而女帝波雅汉库克也是如此，她已经回到了九蛇岛，在无风带上面，很多消息的传递都会慢上许多。

　　暴君巴索罗缪熊，此时正在贝加班克的实验室中，接受着身体改造，而鹰眼米霍克，却根本就不关心这些，他正在克拉伊咖那岛自己的家里，津津有味地翻看着一本名著。

　　至于最后一位月光·莫利亚，他根本就不认识伊安，所以根本没有放在心上，此时的他，正在自己的恐怖三桅帆船上面，剥夺着迷失在魔鬼三角海域的人的影子，然后扩大着他的僵尸军团……

　　除了七武海，海军本部当中，也有不少人在关注着这次战斗的现场直播。

　　“果然是这个小子！连他也变成海贼了吗？”媞娜脸上带着太阳镜，抱着双臂叼着香烟，说实话，当确认了伊安就是大闹了玛丽乔亚的人之后，媞娜一直都不怎么相信这个事实，她对伊安的印象，还停留在当初蹭自己军舰坐的时候，她实在没有想到，如今的伊安，都已经成长到这个地步了。

　　媞娜可是一直记得，伊安当初是不愿意当海贼的，然而如今的他，却是一名高达五亿贝利的大海贼，媞娜每每想到这里，都觉得一阵恍惚和不真实，到底是为什么，他会站在海军的对立面的？被天龙人逼的，还是自愿的？媞娜也无法解释这一切……

　　青雉也同样默然无语，他的伤已经养好了，然而让他惊异的是，当初在玛丽乔亚伤了自己的这小子，似乎又出现了新的能力了啊……

　　卡普还在嚼着他零食喝着他的茶，画面上的艾斯，他自然看到了，但是却完全不动声色，心想道：“果然啊，伊安这小子和艾斯变成兄弟了，当初让伊安抓艾斯，根本就是个错误……对了，下回要是见到伊安这小子，难不成也让他叫自己爷爷？”

　　卡普一阵纠结中……

　　由于普利兹也被海浪席卷了，所以导致直播画面中断，让世界各地的人们暂时没有看到后面的情况，但是时间还在流逝，萨拉米斯岛上面，情况还在演变。

　　陨石卷起的海啸，吞没了萨拉米斯岛的港口沿岸，但是这种海啸毕竟是人为的，没有后续，所以渐渐地，海水也慢慢地退了下去。

　　而就在这个时候，一艘海军军舰也终于小心地靠岸了。

　　泽法带着艾恩和宾兹，还有海贼游击队的人，登上了岸。

　　看着整个港口一片狼藉，七零八落喝了一肚子水，翻着白眼躺得到处都是海军士兵，泽法也忍不住一脸的严肃。

　　“波尔萨利诺那小子……”泽法嘟囔了一句，但是却没有再说什么。

　　由于和自己这个学生感情不好，所以虽然两人结伴前来，但是出手的时候，却还是分开了，黄猿负责正面进攻和抓捕，而泽法则是领着舰队封锁海面，算是各司其职吧。

　　只是让泽法没有想到的是，黄猿竟然没有得手！

　　泽法那边当时的情况也不是太好，艾斯从他们的后方而来，直接用火拳轰烂了一艘军舰，突破了海军的包围圈，当时泽法就意识到不妙，所以立刻乘坐军舰追着艾斯前来，只是当他快要到港口的时候，藤虎的陨石也刚好落地，军舰差点被砸了个正着。

　　借助了军舰的坚固，好不容易扛住海啸的浪潮后，泽法才能带着人登岛……

　　“立刻检查所有人，寻找猎龙人海贼团的人！”泽法下令道：“虽然被海浪冲击，但是他们肯定死不了的！”

　　“另外，寻找波尔萨利诺，他是能力者，海水可能冲得他没力了，找到他！”

　　“是！”宾兹他们立刻领命开始行动了起来。

　　然而，就在这个时候，一阵巨大的重力，突然笼罩了泽法他们所在的位置……


第二百二十一章 狂战士泽法

　　突如其来的重力场，让刚上岸的泽法和海贼游击队几乎全被压制住了！

　　普通的海贼游击队士兵，全都被迅猛的重力坠倒在地，整张脸，整个身体和手脚，全都死死地趴在地上，而巨大的重力，带来的是浑身的疼痛，仿佛肺里面所有的空气都被挤压出来了一样，呼吸不畅难受得要死。

　　“噢噢！这是什么……东西！？”泽法本来就只披着一件大衣，此时在重力的压制下，他鼓起全身的力量，正在和这重力做抗争，这导致他浑身上下的肌肉如同爆炸一般隆起。

　　艾恩和宾兹这两个泽法的学生，也没有被完全压倒，她们半跪在地上，死死地咬着牙撑住。

　　与此同时，一个声音传来：“还好，在下的能力总算能重新使用了！”

　　泽法朝着前方望过去，只见一群人慢慢地出现在了他的视野当中，虽然带着墨镜，但是泽法还是一眼就认了出来，这正是自己和黄猿此次的目标，猎龙人海贼团！

　　为首的，自然是伊安，他右边搀扶着藤虎，左边拽着艾斯，而后面跟着的，则是猎龙人海贼团的成员们，所有人此时浑身都是湿漉漉的。

　　海水对恶魔果实能力者的限制，实在是很大，不过那是指泡在水中的时候，当脱离出水中后，能力就能够使用了。

　　只是，短时间内的虚弱还是避免不了的，就好像海水夺去了能力者的体力一样，此时的藤虎和艾斯，都是一副身体被掏空的模样，艾斯这家伙甚至双手软趴趴地垂在身前，走路都是一步步挪动的，伊安不得不搀扶着他们。

　　在他们身后，马修，老K还有BABY-5三个能力者更惨，他们的体能情况自然比不上藤虎和艾斯，所以都是被猎龙人海贼团的成员们给背着的。

　　刚才的海啸巨浪冲来的时候，因为有过提醒，所以猎龙人海贼团的成员们，几乎在被冲到的那一刻，就抓紧了身边的人，有过当初从红土大陆一路溜冰下来的精力，“抓牢”这个概念，对他们来说不是什么问题，加之人数又比较少，所以在海水退去之后，众人很快便重新聚集在了一起。

　　反观黄猿，由于事发突然，海军士兵们竟然没有想到第一时间去救他，没办法，黄猿可是海军大将，在海军士兵们心中可是强大无比的人物，有谁会想着自己一个小兵也有能救大将的一天？所以黄猿反而比较惨，他被海水一路卷着冲出去了好远，自己又无法游泳，所以很是喝了不少海水。

　　溺水这东西，大家可能都知道，稍微被多呛到几口水后，就有可能陷入意识模糊的状态，因为肺泡当中的空气被水挤出来占据了，无法获得足够的氧气，自然会缺氧眩晕的。

　　所以当伊安他们猎龙人海贼团重新聚集起来后，黄猿却刚被海军士兵们找到，正在对他进行抢救呢……也不知道有没有海军士兵，会黄猿进行人工呼吸，要是有的话……那画面太美，还是不去想象的好……

　　趁着黄猿暂时追不上来，伊安他们便打算先离开，只是让他们没有想到的是，刚跑到港口这里，就看到了下船来的泽法他们。

　　这样也好，伊安正担心海啸的巨浪或许连他们的船只也掀翻了呢，泽法登岛出现，那么港口处肯定就停着一艘海军军舰，伊安打算看看，要是自己的船损坏了，那就夺了军舰走。

　　藤虎也明白他的意思，所以直接远远地就对泽法他们出手了。

　　怎么说呢，黄猿的闪光果实的确是挺BUG的，身为自然系，竟然还是速度超快的那种类型，藤虎虽然也有着媲美大将的实力，但是骤然之间第一次对上他，还是被他压制了一阵，哪怕会用霸气，也暂时奈何不了他的速度，所以藤虎刚才打得挺憋屈的。

　　而现在，当他的重力果实能力，在泽法他们身上生效之后，藤虎竟然微微有一种满足感。

　　妈蛋，这次终于没有空大了……

　　看到伊安他们出现，泽法在硬扛着重力压制的情况下，突然咧嘴一笑，道：“又是恶魔果实能力者啊！”

　　这么说着，泽法的右手腕，突然猛地抬了起来！被称之为“粉碎机”的巨大海楼石机械臂，手掌张开，对准了藤虎所在的方向。

　　下一秒，他机械手臂中藏着的连发火神炮转轮枪械，立刻猛烈地朝着藤虎开火了！

　　枪口冒出长长的火焰，急速射出的子弹，因为巨大的动能作用，克服了藤虎的重力压制，朝着众人飞射而来。

　　“小心！”

　　伊安之前一看到泽法的时候，注意力就集中在他的右臂上面了，没法子，那海楼石打造的机械手臂，实在是太显眼了，所以当泽法一抬起手臂，伊安顿时反应过来了，出声提醒的同时，他也迅速地拔出腰间的千本樱，向前打出一道风墙。

　　海楼石不但坚固，而且很沉重，伊安之前得到过一副海楼石手铐，所以他自然知晓这一点，而泽法的右手机械臂完全是整个由海楼石打造而成的，在藤虎的重力压制下，这手臂的重量更是超乎想象，然而，在这样的情况下，泽法竟然还能够那么迅速地抬起右手的机械臂，这着实让伊安挺惊讶的。

　　这意味着，泽法不但体术能力惊人，而且恐怕有着天赋神力一般的肌肉力量！

　　一个黄猿是速度型的，现在又来了一个泽法，却是力量型的……这搭配，没毛病！

　　风之壁障这技能，有着一个很特殊的效果，那就是能抵挡远程攻击，泽法机械臂中的火神炮虽然在顷刻之间就射出了大量如同暴风雨般的子弹，但是却都被伊安的这面风墙给直接挡下来了，就在他们面前，射过来的子弹叮叮当当地落满了一地。

　　艾斯是见过伊安这风之壁障技能的，所以他也没有担心，只是看着一地的子弹当中，竟然有一些与众不同的显得黑黝黝的子弹，所以艾斯有些好奇，忍不住蹲下身来，捡起一颗想看看。

　　结果，刚一拿起子弹，他的眼皮子就塔拉了下去，整个人软软地就想要摔倒在地。

　　伊安从后面一脚踢在他的手上，将他手里的子弹踢了出去，大骂道：“笨蛋，你看不出来吗？那是海楼石子弹！”

　　没错，伊安很清楚，泽法打出的那些子弹当中，夹杂着一些特制的海楼石子弹，数量虽然不多，但是假如遇到那种不惧怕子弹攻击的恶魔果实能力者来说，却是相当有效的，打个比方，要是伊安刚才不挡下这些子弹，或许艾斯这家伙会仗着自己是自然系不怕物理攻击的特性，任由这些子弹攻击中自己，到那个时候，他可能后悔都晚了。

　　“有点见识啊！”泽法对着伊安咧嘴一笑，然后脚下突然猛地一用力蹬地！

　　嘭！泽法脚下的地面，竟然被他踩裂了！瞬间爆发出来的巨大反作用力，让泽法以极快的速度，朝着藤虎冲了过来！巨大的机械臂曲起，朝着藤虎砸下。

　　伊安连忙挥刀朝着泽法迎了上去，他知道藤虎此时体力还没有完全恢复，所以帮他扛下了这一击。

　　然而，泽法这一拳上带着的怪力，实在是相当恐怖，伊安被他的机械臂一拳击中刀刃，差点打得伊安的剑脱手飞出，好不容易用酸麻的手臂强行撑住，但是地面的摩擦力却支撑不住这力量，让伊安被一下子击退滑出去老远。

　　伊安的位置空出来了，艾斯立马反应过来，补位上去，他的拳头上冒起了熊熊的火焰，朝着泽法一拳打出！

　　然而，泽法的机械臂却突然张开手掌，一下子接住了艾斯的这一拳。

　　艾斯的拳头，在刚接触到泽法的手掌时，上面的火焰一下子就消失了，被泽法一把捏住拳头，艾斯只觉得一阵无力感传来，直接就软趴趴地被泽法给原地拧了起来。

　　“又……又是海楼石……”艾斯耷拉着舌头，有气无力地道。

　　藤虎再次出手了，他站在原地，猛地再次拔出了一截仗刀。

　　刚才藤虎对他施加的重力，并不算大，就连伊安平时，也是在这种重力下进行锻炼的，藤虎本来以为能对泽法产生一点效果的，然而却没有想到，泽法的行动，竟然没怎么受影响，不得已，藤虎也只能再次加强对泽法的重力压制了。

　　“噢噢噢！”泽法发出一阵大吼，浑身青筋毕露，身材魁梧的他，此时看起来就如同一名狂战士一样。

　　他猛地将手里失去力量的艾斯，朝着藤虎所在的方向一丢！

　　由于艾斯是同伴，所以藤虎也不好出手伤他，只能猛地改变了艾斯身上的重力，然后用手中的仗刀，轻轻地对着飞来的艾斯一拨，将他拨向一边。

　　但是，在将艾斯丢出的同时，泽法也趁机再次朝着藤虎冲来了，虽然这一次更强的重力，让他的速度减缓了许多，但是他竟然还是能在这样的情况下行动，这样的肉体力量，连藤虎都忍不住一阵心惊。

　　不过心惊归心惊，藤虎对上泽法，反而克制效果相当明显，他本来对着泽法施加的是巨大的重力，然而却在泽法即将冲到他面前的时候，猛地改变了重力的方向！

　　失重！


第二百二十二章 秒变小萝莉

　　从突然的超重状态下，猛地一下子转变为失重状态，这要换个普通人的话，恐怕直接就要内出血阵亡了。

　　然而，泽法却只是感觉到很难受而已……

　　这一次，藤虎手里的仗刀，将泽法往上一拨，打算将他推到半空中去，但是泽法却在被藤虎拨上去的那一刻，右手的机械臂猛地朝着藤虎一挥，砸在了他左肩上面。

　　泽法的机械臂中，藏着不少武器，所以显得很长，在他挥动右臂的时候，能增加自己的攻击范围，藤虎被他这一下打到之后，虽然没什么事，但是被海楼石这么一碰，他的身体顿时传来一阵虚弱感，果实能力短暂地消失了一阵。

　　就是消失的这么一阵，泽法身上的失重效果被解除了，掉落下来，同时被藤虎压制住的艾恩和宾兹，以及海贼游击队的成员们，却同时得到了解放。

　　不得不说，泽法的战斗直觉很惊人，他其实从一开始，就是对着藤虎这个能力者来的。

　　想尽办法用海楼石碰到了藤虎一下，他的手下人顿时就被解放出来了，虽然刚才被重力压制受了不少罪，海贼游击队的普通士兵还一时间站不起来，但是艾恩和宾兹两人，却是飞快地起身冲了上来，加入了战团。

　　“艾斯，你搞定那个古里古怪的忍者！”伊安刚才被泽法击退，此时重新冲了回来，一把扶住即将踉跄的藤虎，对艾斯吩咐道。

　　艾斯也不含糊，他刚才被藤虎轻轻一拨，轻易地就站稳了脚跟，但是他也不敢冲上去对上泽法了，刚才被海楼石碰到，他全身无力被拧起砸人的一幕，想想都好丢人。

　　吩咐了艾斯之后，伊安问藤虎道：“大叔，你的能力对泽法克制效果明显，他交给你没问题吧？”

　　“没问题！”藤虎直接道：“只要小心不要被他的海楼石碰到，我对上他有胜算！”

　　说完之后，藤虎和伊安两人一起冲上去了，藤虎对上了泽法，而伊安则是挑了艾恩做对手。

　　而猎龙人海贼团的成员们，却是迎着海贼游击队的士兵们扑了过去，马修和老K两人联手，只见每一个想要攻击他们的海贼游击队士兵，在刚冲到他俩面前的时候，老K就会大喊一声：“我在左边！”

　　然后那海贼游击队士兵，立刻就产生了错觉，举起武器就朝着左边没人的地方砍去。

　　等到他攻击落空的同时，马修就伸出自己的手，在对方皮肤外露的地方抹上一把，下一秒，他们的对手就立刻秒睡过去。

　　他俩的攻击效率的确相当高，但是……马修这个大男人，老是往同样是男人的海贼游击队士兵身上乱摸，这实在是……

　　BABY-5在他俩身后，看到这一幕后，忍不住一阵哆嗦，她叼着香烟道：“真恶心，你那咸湿的手，以后绝对不许碰到我！”

　　马修一听这话，整个人都消沉了……

　　本来BABY-5只是多佛朗明哥留在猎龙人海贼团里面作为人质的，和海军对上，她也不怎么想出手，然而老K在船上观察了好几天了，早就摸透了她的性格，对她道：“别傻站着，赶紧帮忙啊！”

　　一听这话，BABY-5立刻捧住了自己的脸蛋，一种被需要的幸福感油然而生，道：“好……好的！”

　　然后下一刻，她的双手化作了两柄锋利的刀刃，冲入海贼游击队士兵人群中开始厮杀起来，她的战斗方式，不了解的人的确会觉得好诡异，明明前一秒砍过来的还是一把剑，但是到了面前之后，就突然变成一把大锤子砸下，又或者攻击途中突然停住，瞬间变为一把手枪近距离开火！

　　她虽然穿着一身女仆装，但是她其实就是多佛朗明哥培养的杀手，武器果实能力者，千变万化的攻击姿态下，厮杀起来毫不留情。

　　然而，就在BABY-5杀的性起的时候，从她的后方突然飞来了一团桃色的火焰状的物体。

　　“这是什么鬼东西？”BABY-5也没有在意，手臂化作一只平底锅，就朝着那火焰拍去。

　　结果拍是拍中了，但是当她那只平底锅手刚一接触到这团桃色的火焰时，那火焰竟然就黏在了她的手上面，然后很快就如同被她的手吸收了一样。

　　看着自己手臂上散发出来的桃色光芒，BABY-5有些吃惊，她甩了几下，发现没法将这团光芒甩开，反而让这光芒渐渐地消失了。

　　下一秒，一阵奇异的感觉传遍了她的全身，她只觉得自己整个人，都开始缩小了！

　　是真的缩小了！原本穿在她身上，让她变得凹凸有致的女仆装，变大了许多，原本脚下穿着的鞋子，此时套着的却是一双小小的脚丫。

　　“这……这是怎么回事？”BABY-5看着自己长长的袖套，还有四周仿佛变高了人群，发出了一声惊叫。

　　伊安回头看了一眼，发现BABY-5竟然变成了一个小萝莉了，登时一阵无语。

　　只有他知道是怎么回事，因为在和艾恩交战的时候，艾恩双手对着他推出了一团桃色的火焰。

　　伊安知道艾恩这位海蓝色头发的美少女是什么人，所以他根本不敢碰这火焰，只能侧身闪避开来，只是让他完全没有想到的是，这团火焰飞出去后，竟然会好巧不巧地击中了BABY-5。

　　艾恩，这位泽法唯一的美少女学生，是倒退果实能力者，就伊安所知，这个世界当中有不少挺无解挺黑科学的恶魔果实能力，艾恩的倒退果实就是其中一只。

　　她手上的桃色火焰，似乎就是她能力的一种具现化效果吧，只要被她的火焰碰到，就会产生时间倒退的现象。

　　作用在人的身上，那就会将人的身体倒退12年的年龄，同样的，作用在非生物物体上面，也会导致12年的时间倒退。

　　伊安现在18……哦，不，19岁已经，虽然这个年龄看起来正在是黄金时期，但是要是他被碰到一下，那绝对比藤虎被碰到要糟糕得多。

　　藤虎这位大叔现在40多岁了，被倒退12年的年龄，也只是岛30多岁而已，还算是大叔，但是伊安被碰到一下，就要像BABY-5那样，变成六七岁的小孩子。

　　BABY-5是变萝莉，而伊安到时候就要变正太了……

　　虽然变成正太，可能会受到很多美女大姐姐的青睐，或许会将他抱在胸前用力摩擦，但是伊安一点都不想要这样啊……

　　更何况，最让伊安觉得危险的是，艾恩的倒退果实能力，并不是作用一次就算了，而是能够反复在一个人身上生效的，也就是说，伊安只需要被连续碰触到两次，他就会被打回到未出生之前，在这个世界上被彻底抹消掉存在！

　　这就是倒退果实为什么会被称之为BUG的地方了，简直杀人不见血啊。

　　虽然伊安也知道，艾恩的这种能力，其实还是恶魔果实能力的一种，和多佛朗明哥手下的那个童趣果实能力者砂糖一样，一旦晕过去，能力就会被解除掉，到时候或许消失掉的人，又会重新被变回来，但是伊安一点都不敢去尝试这种可能性！

　　没人敢拿自己的生命开玩笑。

　　所以伊安选择让自己对上艾恩，就是为了防止艾斯或者藤虎贸然对上她，被她这种特殊的能力给干掉。

　　只有伊安这个熟知对方能力的人，对上她才有些把握，因为伊安刚才已经换上了井上织姬的卡牌，可以使用三天结盾技能，防御住艾恩的这种能力。

　　在伊安朝着艾恩冲上去的时候，艾恩一边退，一边接连向着伊安打出了数团桃色火焰，由于有BABY-5的先例在前，伊安也不敢让她的这能力到处乱飞了，打到那些海贼游击队士兵还好说，要是打到自己海贼团的人，可就不妙了，他们正在和敌人交战中，一下子变成小孩，或许就有可能被砍到。

　　铛！

　　艾恩的移动速度，没有伊安的快，所以当伊安追上她，对着她斩出的一刀后，她赶紧拔出了两把匕首，架住了伊安的刀。

　　伊安的斩击力道，虽然赶不上泽法那种怪物，但是同样势大力沉，艾恩交叉握着的匕首的双手，被伊安压制住，忍不住向后倾倒。

　　艾恩脚后跟一退，赶紧支撑住自己的身体，然后左手突然松开了自己的匕首，空出的手掌顿时朝着伊安的剑上摸来。

　　伊安知道，她是想要将自己的剑用倒退果实的力量变没了，所以怎么可能让她得逞，于是手腕一翻，倒转刀柄，朝着艾恩的小腹上一记猛击。

　　“呃……”艾恩挨了这一击，顿时捂着腹部跪倒在地，差点呕吐出来。

　　一般来说，大部分的恶魔果实能力者，在得到能力之后，都会尽可能地使用自己的能力去战斗，艾恩似乎也是其中之一，她的倒退果实能力相当厉害，所以她一般都会用这能力去解决对手，这导致她的体术和其他攻击手段，反而要弱上一些，伊安对上她，只要小心不被她碰到，那么想要解决她是很轻松的。

　　“美女，你的能力太麻烦了！所以，你最好还是躺着的好！”伊安一边说着，一边举起手里的刀。

　　然而就在这个时候，一发冒着烟的导弹，朝着伊安和艾恩所在的方向飞了过来，奇怪的是，这发导弹竟然还戴着一个防风镜叼着香烟……

　　轰！伊安倒是闪开了，艾恩却被炸飞了出去。

　　“咳咳！”等到烟雾散去之后，伊安咳嗽了两声，这才看清楚场中站着一个小萝莉，身上的女仆装松松垮垮的，不是BABY-5还会有谁？

　　“你做什么？”伊安忍不住问她道。

　　结果BABY-5用清脆的童音气愤地吼道：“做什么？我要让这个女人把我变回来啊！”

　　BABY-5此时的声音听起来好有趣，伊安盯着她看了一阵，突然摸着下巴道：“这样不是很好吗？一下子年轻12岁，当个小萝莉不是多好？让藤虎叔叔带你买棒棒糖去……”


第二百二十三章 独战黄猿？

　　面对伊安的调侃，BABY-5气得七窍生烟，但是她此刻已经和艾恩交上了手，无暇他顾，所以只能将怒气发泄在艾恩身上。

　　本来BABY-5被变成了小萝莉，按理来说对上艾恩是打不赢的，但是伊安稍微看了一阵后却发现，BABY-5竟然还隐隐占着上风。

　　倒退果实的能力，的确很BUG，不过从作用在BABY-5身上的效果来看，这倒退果实的能力还是有几个值得注意的地方。

　　首先，这种倒退似乎只是单纯的倒退而已，它无法消除掉被作用者的记忆，也就是说虽然BABY-5现在变成了六七岁的小萝莉，但是她的思想和记忆还是原来正常状态的。

　　其次，这种倒退无法消除被作用者自身的能力，伊安不知道BABY-5是什么时候吃的武器果实，但是想来六七岁的时候，她很有可能是没有这能力的，但是当艾恩将她的年龄倒退之后，武器果实的能力竟然还在！

　　所以在BABY-5和艾恩交战的时候，她很是聪明地利用自身武器果实的能力，变出大量的远程武器，攻击着艾恩，根本不给艾恩靠近她的机会。

　　艾恩虽然也能像刚才那样丢出桃色火焰，但是遗憾的是，BABY-5的机动能力还是很好的，因为她随时可以变成飞弹躲开攻击。

　　一个叼着烟的小萝莉，和一个美女姐姐打架，这幅场景倒是挺诡异的，伊安也没有看多久，突然就出手了！

　　他趁着艾恩的注意力集中在BABY-5身上的时候，突然一个闪身来到了艾恩身边，然后猛地对着艾恩的后颈部位一记手刀击出。

　　难得伊安偷袭一次，所以顿时一击得手，艾恩只觉得一阵眩晕感传来，一个踉跄顿时缓缓地跪倒在地。

　　她虽然是女孩子，但是毕竟是经过海军正式训练的，所以有一定的体术基础，倒也没有立刻昏倒过去，不过下一刻伊安的刀却架在了他脖子上，道：“不想死的话，就乖乖别动！”

　　“你！你竟然偷袭！”艾恩恨恨地看着伊安。

　　“抱歉！”伊安倒也坦诚，道：“虽然偷袭你很不光彩，但是没办法，我们现在没多少时间浪费。”

　　BABY-5看到伊安突然出手击倒了艾恩，也有些不爽，走过来扯着伊安的裤腿，仰着头嘟着腮帮子道：“混蛋，你干什么？她是我的对手！”

　　伊安低头看了她一眼，道：“笨蛋，你们打起来不知道要多久才分出胜负，你别忘了，还有个海军大将黄猿呢！”

　　BABY-5一听，顿时也想起来了，顿时打了个哆嗦，不再言语了。

　　伊安想了想，突然空着的左手上划过一丝雷电，这雷电直击而下，击中了艾恩。

　　骤然之间受到电击，艾恩顿时发出一声惊叫，然后被电晕在地。

　　伊安没有杀她，只是控制着输出的电量，让她暂时昏迷，失去战斗力而已，艾恩不管怎么说，都是泽法的左右手，当初那批学生剩下的，只有她和宾兹而已，伊安也不想彻底激怒泽法，让他无休止地追杀自己，但是同样的，他也不能让艾恩这个能力者对自己做出阻碍，所以只能采取这种方法了。

　　“行了，你去帮其他人吧！”伊安对BABY-5道。

　　然后也不理会BABY-5的反应，朝着艾斯那边冲去。

　　而当艾恩昏迷之后，BABY-5身上再次散发出了桃色的光芒，整个身体渐渐地开始长大，这是艾恩的恶魔果实能力失去效果的表现。

　　BABY-5看到自己的身体恢复了原状，也松了口气，不过看着地上头发被伊安电得根根立起的艾恩，BABY-5眼珠子一转，然后四处搜寻了一下，竟然找了根绳子回来，将艾恩给绑了起来，然后扛着她就跑……

　　伊安冲到艾斯身边的时候，发现这家伙竟然双眼放光地正盯着他的对手宾兹。

　　宾兹也是个恶魔果实能力者，这个穿着花哨忍者打扮的高瘦男人，是茂盛果实能力者，他似乎可以控制四周的植物加速生长，这果实的能力也挺尴尬的，就好比老K现阶段的错觉果实能力一样，宾兹也没能开发出茂盛果实太多强力的能力来，他目前能用的，就是加速植物生长后，用植物来捆绑敌人。

　　但是，这能力或许对于其他人来说还是挺好用的，但是对于艾斯来说，那就跟没有一样，捆绑住他的植物，转瞬间就会被他身上燃烧的火焰烧成一堆灰烬。

　　不管是艾恩还是宾兹，其实此时的实力都不太强，宾兹稍微好一些，他似乎学过忍术。

　　艾斯之所以到现在还没有将宾兹搞定，原因就是在这里，自从刚才宾兹在他面前秀了一把分身术之后，艾斯就整个人都被迷住了！

　　也不知道是不是近朱者赤近墨者黑，这一点上面，艾斯和他那个单细胞的笨蛋弟弟路飞都是一样的。

　　“再来一个！”当伊安赶到的时候，艾斯还在拍着巴掌对宾兹道：“再来一个手里剑！”

　　伊安一拳打在艾斯的后脑勺上面，艾斯吃痛后转过头来，看到了伊安，兴奋地道：“伊安，快来看，忍者！忍者诶！”

　　伊安气得要死，冷笑道：“是啊，不但有忍者，等下还有海军大将呢？你确定你要继续看下去吗？”

　　艾斯挠着头想了好一阵，都没给出答案，似乎在看忍者和对上海军大将之间，他实在是很纠结，难以做出抉择。

　　这让伊安有种当场昏倒的冲动，于是根本就不管艾斯的怨念，直接朝着宾兹冲了过去。

　　宾兹看到伊安冲来，也知道自己不是对手，于是立马在地上砸了个烟雾弹，想要借助迷雾来迷惑伊安。

　　不过，这对于开启着念力场的伊安来说，那根本就不是个事，哪怕眼睛看不见，但是宾兹的身形却在他的感知当中。

　　当宾兹握着忍者刀朝着伊安劈来的时候，伊安直接反手一刀，武装色硬化的千本樱，直接将宾兹的刀砍断，然后伸出左手一把掐住了宾兹的脖子，随后的事情就简单多了，和处理艾恩一样，直接将宾兹电翻。

　　“我去帮藤虎一把，逼退泽法后，我们就出港，你先去把军舰抢下来！”伊安对艾斯道。

　　看到艾斯点了点头，伊安立刻就离开现场，朝着藤虎和泽法战斗的地方跑去。

　　而艾斯看着地上昏迷不醒的宾兹，竟然也学着BABY-5一样，眼珠子一转，扛起宾兹就朝着港口跑去。

　　藤虎和泽法交战的地方，没有人敢靠近的，所以他们的四周空出了一大片区域，当伊安赶到这里的时候，发现藤虎对上泽法已经毫无悬念。

　　虽然泽法手上的海楼石机械臂，对于能力者来说，克制效果极大，但是这种克制也要看对手是谁，在面对藤虎的时候，这种克制被大大地削弱，在藤虎的重力压制之下，泽法虽然凭借着惊人的体术还能够行动，但是这样的行动，是要付出巨大的体能作为代价的，泽法毕竟老了，任你再强大的人，都抵不住岁月的侵蚀，泽法的体能情况早已经减弱了许多，在这重力压制下战斗，他的消耗更加的惊人，所以当伊安赶到的时候，他看到藤虎还没什么事，但是泽法竟然已经有些气喘了。

　　“伊安小哥，不要插手！”藤虎感知到伊安靠近，立刻出声道。

　　伊安看到藤虎面上严肃的表情，顿时就明白藤虎的心思了，泽法这个人是很值得尊敬的，藤虎也感受到了泽法身上那巨大的战意，出于对泽法的敬佩，他并不希望伊安插手这场战斗。

　　他想要独自打赢泽法……

　　对于藤虎这样的想法，伊安也没什么办法，所以只能站在一旁观看着，还好的是，藤虎也知道伊安心中的急切，所以承诺道：“请放心，在下会尽快结束战斗的。”

　　泽法听到这话，不由得哈哈大笑，挥动自己的机械臂，迎着藤虎再次扑上，而藤虎也同样如此，手中的仗刀带上巨大的重力，撞上了泽法的机械臂，这是藤虎能扛住泽法那身怪力的依仗。

　　铛的一声巨响，藤虎和泽法两人，看样子是打算战个痛快……

　　就在伊安想着要不要去帮萨尔丁他们一把的时候，一个声音却突然传来了。

　　“哟，伊安小哥，看样子你闲着呢，要不，老夫来当你的对手吧！”

　　伊安转头一看，只见黄猿披着自己的海军大衣，浑身湿漉漉地出现在了后方，他还戴着那付缺了一边的太阳镜，脸上也是一副漫不经心的模样，然而随着他走过来，伊安却感受到了黄猿心中那巨大的怒意。

　　伊安左右望望，发现艾斯不见了，而藤虎也正和泽法战得难分难解。

　　妈蛋！要我一个人对上黄猿吗！？


第二百二十四章 融化成铁水

　　“伊安小哥，你们干得好啊！”黄猿一边朝着伊安所在的方向走来，一边道：“害得老夫我呛了好几口海水，到现在嘴里都还咸咸的呢！”

　　走在他身后的，是扛着板斧的战桃丸，看样子是战桃丸将黄猿给找回来的。

　　只是，那些海军士兵的数量少了很多，伊安听到城内传来不断的枪声和喊杀声，似乎海军士兵正在和什么人交战一样。

　　或许，是萨拉米斯公国的士兵？

　　“唉！在人家的地盘上面，打得这么凶真的好吗？”伊安有些无语地看着四周的环境，港口这里早就一片狼藉了，而稍微深入一些的内陆，也因为之前的海啸而被冲垮了好多建筑，伊安知道，就算这件事情了结以后，猎龙人海贼团估计在这个国家，也会被列为不受欢迎的人之列吧，毕竟海军是被他们引来的。

　　“那可不关我们的事！”战桃丸开口对伊安道：“萨拉米斯公国是非加盟国，而且还出动军队阻挠海军抓捕海贼，没有炮击整个岛屿，已经算是很仁慈的了！”

　　伊安冷笑了一声，道：“这是海军的逻辑，还是强盗的逻辑？”

　　黄猿插口道：“你可别忘了，萨拉米斯公国还勾结白胡子海贼团呢，就算真的制裁他们，也是应该的，海军啊，可是代表着正义的呢！”

　　战桃丸转过头，望着黄猿道：“叔叔，别和他再说话了，不抓紧的话，等下白胡子海贼团真的要来了！”

　　伊安听到这话，顿时一愣。

　　战桃丸这人，伊安知道，自称是世界上口风最紧的男人，但是每次都会不由自主地把情报泄露出来，伊安之间还没怎么体会到，但是听了他这话后，终于也发现了这是真的。

　　刚才这句话，直接就透露了一个信息，伊安他们本来想要急着逃出海去，但是现在看下来，海军却比他们更急着想要将猎龙人海贼团抓捕归案。

　　所以伊安一时间冲口而出道：“白胡子海贼团，和百兽海贼团分出胜负了？”

　　“……”战桃丸也意识到，自己好像又走漏风声了，但是这小胖子却不愿意承认，斜着眼睛瞟向一边道：“这是你自己猜出来的，与我无关啊！”

　　倒是黄猿没怎么放在心上，道：“海军刚刚收到消息，白胡子海贼团，的确逼退了百兽海贼团，正在朝着这里赶来，不过不用担心伊安小哥，你等不到见他们了！”

　　一边说，黄猿一边抬起了手指，哔的一声，对着伊安射出了一道镭射。

　　伊安自从见识过黄猿的速度之后，就一直就防备着他的，念力场感知到黄猿的手臂动的时候，伊安就已经做出了闪避的准备了，黄猿的这道镭射，被伊安跳起来躲过，击中了伊安脚下的地面，顿时一团火光冒起，爆炸了。

　　伊安借着爆炸的气流，一个翻身往后方落去，但是当他刚站稳的时候，战桃丸已经来到了伊安身旁，一击推掌朝着伊安打来！

　　看样子，战桃丸是想试试伊安的实力，所以黄猿暂时没有动手。

　　伊安抬起左臂，架住了战桃丸的推掌，感觉战桃丸的攻击，的确有种势大力沉的感觉。

　　虽然如今的战桃丸，好像还没有成为贝加班克的保镖，但是已经展示出了不弱的实力了，接连的推掌，速度既快，力量又足，而且其中还附带着武装色霸气，逼得伊安也只能同样用霸气抵挡，而对于伊安的攻击，战桃丸也展示出了相当强的防御技巧，他似乎能用一种特殊的方式，对攻击进行卸力，按照伊安的估计，光凭这体术，战桃丸恐怕比艾恩和宾兹要强上一个档次。

　　“炎闪！”伊安也不想和他过于纠缠，立马用上了自己的一刀流居合斩。

　　然而，在伊安冲来的时候，战桃丸却突然眼神一凝，瞬间拔出了自己背上的巨斧，竖在自己身前，那宽大的斧面，挡住了伊安擦身而过的劈砍。

　　同样的霸气对撞，伊安没能斩开战桃丸的斧头，不过邪王炎杀剑的焰锋，却还是在战桃丸的斧面上刻下了一道深深的凹痕。

　　战桃丸心疼得直抽冷气，但是伊安已经再次扑上来了，手中的千本樱刀刃急速挥舞着，一刀接一刀地朝着战桃丸砍去，他的速度虽然赶不上黄猿那么变态，但是对于其他人来说，却已经很快了，战桃丸刚开始的时候，还能够抵挡几下，但是渐渐地便开始左支右拙了。

　　只是，伊安虽然急于干掉战桃丸，但是他没忘了旁边还有个黄猿，战桃丸是他的侄子，一旦他有危险，黄猿肯定会出手的，所以伊安一直留了几分力气防备着黄猿。

　　不过，让伊安没想到的是，黄猿的出手，却比他想象的来得还要快，黄猿并没有等战桃丸出现危险时才出手，而是看到战桃丸不是伊安的对手后，他就果断地动了。

　　黄猿的身体化作一道光芒，瞬间来到了伊安的身侧，一击光速踢，反着用脚后跟踢向了伊安的腰间。

　　要不是伊安通过念力场感知到了黄猿的行动，赶紧一扭屁股，以一个古怪的姿势，躲开了黄猿这一击的话，没准他又要被踢飞出去了。

　　黄猿出手了，但是让伊安比较恼火的是，他竟然没有让战桃丸退出战圈，战桃丸也心有灵犀地趁着伊安躲避的时候，一斧子朝着伊安的头顶拍下来。

　　这一击，战桃丸料定了伊安是躲不过去的，但是由于有命令，伊安这个主谋必须被活捉，所以战桃丸也担心伊安被自己一斧子砍死了，所以才直接改用拍的。

　　面对这迅猛的一击，伊安的确没法躲开了，只能用空着的手顶上去，一把撑住了这次拍击。

　　战桃丸的力量，还是很大的，伊安一只手撑住，差点被压得屈膝跪倒，但是他还是咬牙撑住了，右手的刀，从下方横扫，朝着战桃丸砍去，然而，却又被突然出现的黄猿，一把拉住了他手，制止了他的攻击。

　　“都这个时候了，伊安小哥你还不想尽全力战斗吗？”黄猿噘着嘴居高临下地望着伊安道：“我可是记得，你打伤青雉大将的时候，用过一种黑色的火焰呢，还是说，你想等着其他人回来和你联手，一起对抗我？”

　　伊安刚才的确是存了一点拖时间的心思，因为他也不知道，自己一个人面对黄猿，会不会被打得惨兮兮的，所以想着等艾斯回来，两个人一起联手对付黄猿。

　　只是现在，情况有些不一样了，白胡子海贼团即将到来，黄猿估计也不想和白胡子老爹对上，所以急于想要将伊安抓捕，甚至不惜和他侄子一起联手对付伊安。

　　“看样子，的确只能尽全力战斗了啊！”伊安心里面这样想着，突然右手上的咒文绷带瞬间消失了。

　　咒文绷带可以慢慢地解开，同样的，也可以取消装备瞬间消失掉，所以当绷带一消失后，伊安右手腕上黑龙波巨大的热力，立刻就散发出来了。

　　黑色的火焰，从伊安整个人身上开始升腾，黄猿本来抓着他的右手的，此时也被黑龙波的热力逼得只能撒手。

　　“哦哦！真是惊人！”黄猿瞪大着眼睛看着伊安右手的黑色火龙，忍不住这样惊叹到。

　　战桃丸本来也想要收回自己的战斧退开的，伊安此时整个身体散发出来的热量，让他很是不舒服，有种再靠近一点就会被烧伤的感觉。

　　然而，伊安可不许他那么容易就退开，顶着他战斧的左手瞬间收回来，接过右手的千本樱，而右手却伸了出去，摸在了战桃丸的斧头上面。

　　下一秒，战桃丸那柄巨大的斧头，竟然整个地融化了！

　　黑龙波的温度，高的惊人，战桃丸的斧头似乎并不是什么特殊金属打造的，在伊安的火焰右手刚碰到斧头的时候，那斧头就变成了一摊铁水从半空中落了下来。

　　战桃丸看到这一幕，登时就愣住了。

　　“快退开！”黄猿一把揪住愣住的战桃丸，拉着他远离了伊安……


第二百二十五章 散落吧！千本樱！

　　伊安刚才差点想近距离对着战桃丸来一发黑龙波的了，他到想要看看，面对自己侄子被杀的局面，黄猿这家伙到底要不要救他。

　　只是，伊安考虑到黑龙波的高温对黄猿不一定能起太大作用，这一发黑龙波要是射出去，黄猿要是将战桃丸一脚踢飞，自己则通过元素化来扛黑龙波的话……

　　虽然黑龙波也是一种高能能量，对上黄猿没准还是有效果，但是伊安也没有具体的试过，所以不怎么确定，为了让黑龙波不要浪费，所以伊安还是克制着，没有立刻出手。

　　左手反握着千本樱，伊安的右手往天空一举，黑色的火龙再次腾飞在了萨拉米斯公国上空！

　　无数人都亲眼目睹了这一幕，正在和藤虎交战的泽法，仰起头看着飞舞在空中黑龙，惊道：“那是什么！？”

　　藤虎嘿嘿一笑，道：“其实我也不知道，在下只是一个瞎子而已……”

　　泽法看了他一眼，哈哈大笑道：“你是瞎子，而我也只是个老头子，我们打我们的！”

　　“正有此意！”藤虎回答道，然后两人再次碰撞在了一起。

　　蹿上天空的黑色火龙，不止萨拉米斯岛上的人看到了，就连远在海外，正在朝着这里赶来的白胡子海贼团船上，也有很多人看到了。

　　“龙？火龙？黑色的火龙？”白胡子杵着他的关刀，立在船头，开口道。

　　由于距离还很远，所以他们看到的黑龙波，也显得较小，可是那火龙的体型和样子，却是一眼就能够辨得出来的。

　　于是乎，所有人都看向了船上的不死鸟马尔科，想着，既然都有不死鸟了，似乎出现龙也不是那么奇怪的样子……

　　然而在就在这个时候，却见那黑色的火龙在空中一个掉头，往地面直冲而下。

　　黄猿也是第一次看到伊安释放出来的黑龙波，整个天空仿佛多了一轮黑色的太阳一般，那种烧焦了空气般的灼热感，散布在头顶的空间中，让人瞬间就冒出了汗珠。

　　他看到黑龙波掉头往下冲来的时候，赶紧将战桃丸推开，让他远离这里。

　　黑色火龙张大着嘴，以一种骇人的气势，从上往下，将伊安给吞没了，那弥漫的黑色火焰，再次出现的时候，却已经萦绕在了伊安的身体周围。

　　伊安再次选择了吞噬黑龙波，带来的是瞬间的念能暴涨。

　　相比上一次吞噬黑龙波，伊安的身体负担小了很多，这段时间以来，他一直都在藤虎的重力压制下进行着锻炼，不止是体术，还有念能力，事实上随着他不断地使用念能，他现在的专家级念修行已经熟练度满了，虽然还没能够进阶，但是似乎对于暴涨念能的容纳效果还是有所提升的。

　　吞噬了黑龙波之后，伊安立马握着刀朝着黄猿冲去，黄猿看到浑身黑色火焰萦绕的伊安，也不敢大意，直接就原地出腿，朝着伊安踢出了一记镭射踢击。

　　但是念力暴涨的伊安，却瞬间在自己面前布下了一面三天结盾！

　　黄猿的镭射踢击，化作一道光芒飞来，直接正面击中了伊安的三天结盾，轰的一声爆炸了！

　　三天结盾在有更多念力做支持的情况下，并没有被黄猿的镭射击破，护住了伊安，让他安然无恙。

　　伊安从爆炸的烟尘中冲了出来的时候，正好也到了黄猿面前，剑上黑色的火焰，立刻对着他就是一刀斩下。

　　黄猿一个起跳，躲开了伊安的攻击，他对于伊安那种黑色的火焰，还是挺忌惮的，从之前伊安只是一摸战桃丸的斧头，就让那斧头化为铁水的一幕，黄猿知道那黑色的火焰是一种极高温度的火焰，恐怕比赤犬的岩浆温度还要很多，他也不知道这样的火焰是否会对自己造成伤害，谨慎起见，他并不愿意被碰到，直接选择了躲避。

　　这一跳，自然就跳到了半空中，正当黄猿想要故技重施，浮在半空中用八尺琼勾玉攻击伊安，却突然发现伊安竟然竟然紧跟着他，飞上了半空中！

　　在伊安的背部，一对黑色火焰凝聚成的翅膀，带着他飞了起来，那巨大的翼展，让伊安看起来威猛无比，黄猿只能紧急变招，双手一拉，手里再次凝聚出了天丛云剑，挡下了伊安的直刺！

　　两人就这么飞舞在萨拉米斯公国的上空，你来我往地拼杀起来，每一次剑与剑相交，都会带出光和火的碎屑，飘散在半空中。

　　“这……这是天使与恶魔在战斗吗！？”

　　无数萨拉米斯公国的民众，都目睹了这一幕，他们呆呆地仰望着天空，完全忘记了此时萨拉米斯公国正处于战争状态当中。

　　黄猿用的是光之剑，而伊安用的却是黑色的火焰之剑，两个人的拼杀，在下方的民众看来，就如同天使与恶魔在战斗一样……

　　这宛如神话般的一幕，被远方醒过来的普利兹，拿着影像电话虫，战战兢兢地记录下来了，电话虫的信号，再次传遍了世界各地，让无数世人震惊得目瞪口呆。

　　虽然是通过吞噬黑龙波获得临时的念能提升，但是伊安如今的体能回复也很快，所以哪怕这样在空中战斗，他也能坚持很长时间的，所以放开手和黄猿厮杀着，黄猿的剑术很强，毕竟海军都有剑术课程的，黄猿就算不怎么用剑术战斗，但是那么多年来的浸淫下来，也不会弱到哪儿去的。

　　空中的战斗，往往不会像地面战斗那样，有水平位置的限制，两人在互相劈砍之中，逐渐地又升高了许多，四散的能量，吹飞了他们周围的雾气和云彩。

　　“你的剑术不错！”一边打，黄猿一边对伊安道：“但是还不够，想要靠着这样的剑术赢我，除非让鹰眼米霍克来！”

　　伊安没搭理他，他也知道，自己的剑术现在的确到了瓶颈了，虽然熟练度满了，但是怎么进阶，却还没能够体悟出来。

　　用剑术，要怎么打败敌人？或许最开始的时候，都是靠着精妙的招式，但是越是到了后面，招式的作用就开始渐渐减小，却而代之的是更加简洁，更加快速的出刀，只要我速度够快，随手砍出一刀，你就算有再精妙的招式，又能如何？

　　这是唯快不破的道理。

　　然而，面对黄猿的时候，伊安却发现，这种靠着速度进行斩击的剑术，对黄猿却没有多大效果，因为闪光果实，本身就是以速度著称的……

　　所以伊安一直都在想，更高级，更强力的剑术，到底应该是怎么样的？黄猿直承要想伤到他，除非是鹰眼米霍克，那么鹰眼米霍克的剑术，又是达到了怎样的境界？

　　交战当中，黄猿突然弃剑不用，脱手对着伊安甩出了无数道的高能光束，逼得伊安只能一个翻身，向下飞行闪开。

　　然而，黄猿还是接连不断地将光束朝着伊安洒下，这些光束在被伊安躲过去后，有的击中了下方的海面，打在海面上的时候，一阵爆炸，炸出高高的海浪，而有的光束则是落在了地面，顿时就将地面炸出一阵闪光。

　　天空中，仿佛落下了爆炸的豪雨一般，萨拉米斯公国的街道，店铺，各种建筑，通通因此毁于一旦，要不是萨拉米斯公国的军队早已经疏散了人群，或许伤亡会是一个巨大的数字。

　　黄猿此时也管不了那么多了，因为在空中的他，已经远远地看到岛屿外的海平面上，出现了船只，想想都知道，那肯定是白胡子海贼团，他必须尽快拿下伊安才行。

　　全力施展的海军大将，终于将他的可怕破坏力展现出来了，漫天的光雨洒下，岛上如同末日降临了一般。

　　不得不说，黄猿找到了克制伊安的办法，伊安毕竟并不精通飞行，在这样密集的光雨下，伊安的左臂，右肩，还有侧腰腹以及左腿大腿位置，都被黄猿的光束射穿了。

　　虽然有井上织姬卡牌，这样的伤势并不碍事，很快就可以恢复过来，但是黄猿发飙一样的攻击，却让伊安很是为难。

　　“不够，光是吞噬黑龙波，还不够！”伊安一咬牙，猛地拉升了自己的高度，飞了黄猿的上空，这下子，黄猿如果想要攻击他，只能往天上发射了。

　　黄猿也意识到了这一点，忍不住暂停了下来，而趁着这个机会，伊安开始动作了。

　　这两天呆在萨拉米斯岛上等着艾斯的时间里，伊安可并不是一点事情都没有做的，多佛朗明哥送来的30亿贝利，被伊安充值了一部分，然后通过刷新卡牌商店，让他将朽木白哉的卡牌给买齐合成出来了。

　　他本来是打算在一升到20级，就将这张卡牌装备上去的，但是扫了一眼后，伊安却发现，他之前连着搞定艾恩和宾兹后，也只是让他的等级升到19级，还差那么一点点经验。

　　不得已，伊安只能先用双天归盾，将自己身上的伤治疗好，然后换下了井上织姬卡牌，将朽木白哉卡牌装备上去。

　　下一秒，在黄猿的目光中，伊安将千本樱竖起在自己面前，道：“给你看个有趣的东西！”

　　“哦？”黄猿一笑道：“我很期待呢！”

　　伊安道：“这是我最后的底牌了……散落吧，千本樱！”

　　随着伊安的声音落下，伊安手中竖起的千本樱，竟然渐渐地变得虚无透明起来，随后，那剑身竟然慢慢地消失了。

　　不，准确地说，并非是消失，而是化作漫天的粉红色花瓣，随着风飞散了！


第二百二十六章 超人的属性

　　“这……这是幻术还是……”

　　黄猿缺了一边的太阳镜下，能够很清晰地看到他惊讶的眼神。

　　他只觉得，自己在这个名叫伊安的年轻人身上，看到太多不可思议的画面了。

　　斩魄刀千本樱，如果没有朽木白哉的卡牌，那么它只会是一把稍显锋利的刀刃而已，但是当有了朽木白哉的卡牌后，立刻就出现了神奇的变化。

　　伊安现在手里只剩下一截短短的刀颚和刀柄了，整把刀的刀身已经完全消失不见，却而代之的，是飞舞在他身体周围无法数清的粉红色樱花花瓣。

　　这是相当唯美的一幕画面，然而其中却隐含着无与伦比的杀机。

　　伊安也是第一次使用斩魄刀的始解，他只觉得由刀刃所化的樱花花瓣，都处于他的感应当中，似乎可以做到心随意动的指挥一样。

　　而他自然也这么做了，原本毫无规律漂浮着的花瓣，下一刻立刻运动了起来，如同被一阵螺旋形的风吹拂着一般，卷起一条龙卷风一样的轨迹，飞快地朝着黄猿扑去。

　　这些花瓣在来到了黄猿身边之后，并没有立刻对他进行攻击，而是形成一圈花瓣做成的幕墙一样，将黄猿团团围绕起来。

　　“装神弄鬼的小子！”黄猿冷哼了一声，一道高能镭射对着花瓣幕墙射了过去，在接触到幕墙的时候，顿时就爆炸了，把幕墙炸出一团空白区域。

　　但是没有用，其余的花瓣很快就填补了那片空白，就好像这些花瓣的从来就没有减少过一样，给人一种生生不息的感觉。

　　漫天的花瓣，绕着黄猿缓缓地旋转着，黄猿也猜透了伊安的心思，道：“想用这些花瓣绞杀我吗？没用的，别忘了，老夫是自然系！”

　　“我当然知道！”伊安微微一笑，他此刻正沉浸在身体中传来的巨大力量感当中。

　　斩魄刀的始解，除了能让刀刃化作花瓣攻击敌人以外，最重要的是带给伊安的巨大属性增幅。

　　全属性提升300%，意味着伊安的速度和力量，都翻了三倍之多，念力就更加的强大了，他之前因为吞噬了黑龙波，所以这属性提升，竟然将他吞噬黑龙波所带来的念力增长也算进去了！

　　而且最重要的是，似乎是因为全属性都增长了，这导致暴涨的念力，竟然没有给他的身体带来任何的负担。

　　唯一有些遗憾的是，这种提升果然是临时的，只有十五分钟的时间！

　　虽然短，但是也足够伊安发挥了。

　　千本樱化作的花瓣终于动了，开始迅速地收紧，朝着黄猿绞杀过去，黄猿本来想要化作光线逃离的，但是想了想，却又选择在原地硬扛。

　　没法子啊，黄猿好歹是海军大将，如果一见到伊安这个毛头小子用出的招式，就想着要逃离的话，他觉得实在丢不起这个人，而且，他还是自然系果实能力者，才不信自己会被这些诡异的花瓣给伤到呢。

　　然而，让他惊讶事情发生了，当一片花瓣擦着他的脸庞飞过的时候，竟然悄无声息，很温柔地在他的脸上割出了一条浅浅的口子。

　　“这……这是怎么回事！？”黄猿一愣，但是就是这么一愣神的时间，又是几十片花瓣接触到了他的身体！

　　黄猿的海军大衣被割得破破烂烂的，一些花瓣甚至划破了他的衣服，割伤了他衣服下面的皮肤。

　　黄猿终于意识到不妙了，这些花瓣上面，竟然都附着了霸气！

　　这是相当难以想象的事情，这漫天的樱花花瓣，少说也不下数十万片，想要在这每一片花瓣上都附着霸气，那需要的霸气到底有多庞大！？

　　黄猿刚开始以为伊安伤不了自己，就是基于这一点，他可以元素化，而想要伤到元素化的躯体，那就必须得使用霸气才行，这些花瓣，怎么看都不像是有霸气附着的样子。

　　只是他完全想岔了，这些樱花花瓣，其实根本就是千本樱的刀身所化的，伊安附着在上面的念力，在始解的时候，也同时随着分散了，所用的念力，也根本没有黄猿想象的那么多，只不过由于分解出来的花瓣数量实在太多，所以每一片花瓣上的念力，都比较微弱就是了。

　　但是，这也已经够了，念力虽然微弱，但是在接触到黄猿身体的那一瞬间，也能够触及到他的实体了，而这些花瓣每一片其实都是锋利的刀刃，可以轻易地在黄猿身上留下伤口。

　　唯一比较遗憾的是，始解的千本樱，能够对黄猿造成的伤害并不高。

　　在旋转的花瓣风暴当中，花瓣随着转动绞杀，给黄猿身上留下了无数的割痕，那件威风凛凛的海军大衣，早已经变成了破烂的飞絮，黄猿身上的西装，也同样没有逃过这样的命运，袖子，衣领，所有的一切都被割成了碎布条，飞散在空中。

　　黄猿最后只剩下裤衩部位还保留着，这还是伊安刻意避开了这个位置才造成的，他可不想看一个大叔果奔！那画面太美了，不敢看！

　　飞舞的花瓣，在绞杀了一阵之后，再次散开来，在外围环绕着黄猿。

　　黄猿外露出来的肌肤上面，满是细小的伤痕，黄猿的整个身体，看起来鲜血淋漓的。

　　只是伊安也知道，这样的伤对黄猿来说，不算什么，无非就是看着惨而已，实际上所有的伤口都是皮外伤，而且跟重要的是，他发现黄猿在察觉花瓣能够伤到他后，果断地抱住双臂遮挡在脸前，用霸气做防御了。

　　攻击一停止，黄猿立刻双臂一张，对着伊安发射出了无数的高能光束！

　　他也怒了，伊安的攻击虽然对他造成不了多大的伤害，但是却让他丢人丢大了，堂堂海军大将，竟然被人斩得衣衫破碎！？

　　密集的光束出手了，他现在已经顾不得那么多，只想彻底击杀伊安。

　　然而，在他出手的同时，伊安也握着手中千本樱的刀刃，轻轻地道：“千本樱·炎景！”

　　无数包围着黄猿的樱花花瓣，突然燃烧起了黑色的火焰！

　　这并非是卍解，而是伊安自己开发出来的脑洞招式，由于那些花瓣本身就是千本樱的刀身，所以伊安直接用上了邪王炎杀剑，将这些花瓣化作了火焰的花瓣！

　　漫天飞舞的花瓣，突然燃烧起来了，带来的第一个效益，就是四周突然变得灼热的空气。

　　黄猿的光束，穿透了火焰花瓣的幕墙，朝着伊安射来，然而伊安却一动不动地立在原地。

　　然后奇异的一幕发生了，那些原本朝着伊安射来的高能光束，竟然全都发生了偏转，擦着伊安的身体飞过！

　　人们竟然能看到，火焰周围的空气看起来就像是被扭曲了一样，实则不然，那是因为火焰的温度加热了空气，使得传播介质的密度发生了改变，同时导致了光线出现扭曲，映射在人的眼中，看起来就像是空气被扭曲一样。

　　而眼下伊安用的就是这个道理，他将无数的花瓣，化作一面巨大的火墙，加热了四周的空气，使得黄猿射出的光束，在穿过火焰花瓣的幕墙时，发生了偏转！

　　这种偏转，其实挺不容易做到，首先要加热的空气面积够大，同时还要厚度足够，否则的话，偏转的角度不够，伊安一样会被射中的，这样的效果，只有在层层叠叠的花瓣幕墙下才能够做到。

　　艾斯也会使用火墙，但要是他的火墙厚度不够，也无法偏转黄猿的光束。

　　黄猿也被伊安所用的办法给惊到了，这个年轻人的战斗智慧不容小觑。

　　光束攻击无果，黄猿也就弃之不用了，直接一个闪身，冲出了花瓣幕墙，他知道被这样包围着，对他怎么都不利的。

　　花瓣幕墙和铁砂风暴没法比，黄猿的速度又快，所以一个闪身就被他冲了出来，在冲出来之后，黄猿的身形立刻消失在了原地，来到了伊安的头顶。

　　光速踢再现，朝着伊安一腿踢下。

　　然而，伊安的身形，竟然也在同时消失了！

　　伊安此时的速度属性翻了三倍之多，他在黄猿来袭的那一刻，用比海军六式的剃要更加快的速度，转换了位置，反而来到了黄猿的头顶！

　　黄猿因为闪闪果实的原因，速度超过人眼的反应速度，但是同样的，黄猿自己的反应速度也不可能达到光速，在伊安的速度暴涨之后，他竟然也没有看清楚伊安是如何移动的！

　　黄猿一脚踢空之后，倒也马上反应过来，但是伊安已经当头一拳朝着他砸下，黄猿抬起手臂抵挡，然而却发现一股超乎他想象的巨大力量传来，瞬间将他的手臂打了回来，然后被伊安狠狠地一拳砸在胸口上面。

　　他错误地低估了伊安此时的力量，所以登时就中招了，伊安武装色硬化的手臂，砸在他的胸口上后，带着巨大的力量，将黄猿从半空中砸落，黄猿整个身体化作一道流星般，轰的一声，被轰落地面，冲击得地面都震动了一下。

　　就好像历史上不死鸟马尔科将黄猿踢落的那一幕一样……

　　这画面，被举着影像电话虫的普利兹忠实地记录下来了，看着画面中黄猿落下后在地面砸出的弥漫烟尘，所有看到这一幕的世人，都惊讶地捂住了自己的嘴。

　　而半空中张开着黑色火焰翅膀的伊安，也在砸落黄猿之后，掉头朝着地面飞下，燃烧着黑色火焰的花瓣，尾随在他身后跟着一起飞下，如同一条尾焰一般……


第二百二十七章 超电磁炮·散弹枪！

　　当伊安跟着黄猿冲下来的时候，地面上，藤虎和泽法的战斗也越发的激烈起来。

　　泽法是那种刚猛型的战斗风格，挥动机械臂战斗的时候，大开大合，打中建筑，就能够让建筑被摧毁，砸中地面，就能够让地面大面积粉碎，而同样的，藤虎的重力果实，范围也相当的广，在他使用重力刀战斗的时候，刀刃指向哪里，哪里就会被施加常人无法忍受的巨大的重力。

　　两个人战斗，摧枯拉朽地毁掉了港口处大片地区，没有人敢靠近他们的战场，方圆三百米以内出现的任何东西，都会被卷进去的。

　　原本地面上有这么一对狠人在战斗，就已经让看到这一幕的人觉得末日来临了一般，而等到伊安和黄猿将战场从空中转向地面后，这样的末日场景，就变成了两个！

　　在伊安落地的那一刻，黄猿也从地面的坑中爬了起来，持着他的天丛云剑，和伊安打在了一起。

　　伊安也收回了那些飞舞的花瓣，重新将其聚集成为千本樱的刀刃，在速度和力量都暴涨之后，伊安已经能够像雷利那样，和黄猿正面拼杀一阵了。

　　或许光凭力量和速度，伊安也拿黄猿没什么办法，但问题是伊安却懂得霸气的使用，黄猿稍微一不小心，就有可能被伊安给砍到，所以在战斗的时候，黄猿也想尽办法，用出一切手段来攻击伊安。

　　高能量密度的天丛云剑，和伊安燃烧着黑色火焰的刀刃不断地对撞，互相劈砍的同时，黄猿的天丛云剑中不断地射出高能光束，让伊安不得不进行躲避，拼杀的两人，不断地转换着各自的身形和位置，导致整个战斗现场，不断地在四周产生着距离的爆炸。

　　被黄猿的光束攻击得烦了，伊安突然握着千本樱的刀刃，对着黄猿一记直刺，当黄猿刚想要格挡的时候，一条黑色的火龙却从伊安的刀身上面直冲而出，张开大嘴朝着黄猿咬去！

　　黄猿心中一惊，连忙用光剑撑住黑龙波的大嘴，但是他的身体也被飞舞的黑龙波给带走了！

　　黑龙波在飞舞之间，不停地摆动身躯游走，它烧焦了地面，烧焦了树木，四周的建筑，被它的尾巴和身躯扫到的地方，立刻变成一个巨大的缺口，只剩下化为熔岩的火红色液体流淌下来。

　　好不容易撑到黑龙波的能量耗尽，黄猿才得以停了下来，然而却被紧跟着而来的伊安再次一刀劈来。

　　黄猿在持剑挡住这记劈砍的时候，差点被伊安压得跪倒在地，所以恼羞成怒的他再次爆发了，他的身体突然变得闪亮，然后猛然间向着四周爆发出了大量的高能光束！

　　这是一次无差别的打击，伊安眼看躲不过去，一咬牙，伸出左手指尖，按在了黄猿的肩膀锁骨位置。

　　“破道之四·白雷！”

　　闪耀的白色雷光，从伊安的指尖爆射而出，在黄猿的一道光束击穿了他的右侧腹部的同时，伊安的白雷也同样射穿了黄猿的锁骨！

　　这一招，自然是朽木白哉卡牌所带的技能，被伊安在这个时候用出来，竟然和黄猿打了个以伤换伤的结果。

　　黄猿的锁骨位置，被打出了一个血洞，而伊安的右侧腹部，也被光束打缺了一块。

　　不过，这样的伤势，对于伊安来说，却算不了什么，因为他能够用井上织姬卡牌自我治疗，但是黄猿却不行，所以要说起来，还是黄猿比较吃亏。

　　伊安这家伙刚才指尖附带着霸气按在他的肩膀上，让他根本无法元素化躲开这一击，而锁骨是人体比较重要的位置，这个位置受伤，对于黄猿来说，是有着影响的，他发现自己的左手臂现在抬起竟然有点困难了。

　　两人忍着伤痛，再次交战在一起，黄猿又是一记光速踢，朝着伊安的腰间踢来，伊安提前进行后退闪避，但是却不防黄猿的踢击在擦身而过的时候，竟然打出一道犀利的劲风，斩中了伊安的身体，将他击飞出去。

　　伊安在半空中一个后空翻落地，左手握住千本樱的刀鞘，右手放在了刀柄上面，做出了居合斩的架势。

　　然后，伊安以前所未有的居合斩速度，同样对着黄猿的腰间斩来。

　　由于害怕伊安刀身上面附着的霸气，黄猿竟然没有元素化，反而站在原地，以六式的铁块硬扛！

　　然而，让黄猿没有想到的是，这铁块的防御招数，反而害了他一回！

　　闪耀的泪光凝聚在千本樱的刀身上面，黄猿虽然以强大的铁块防御住了伊安的斩击，但是刀身上面所附带的强大电流，却是瞬间传遍了他的全身。

　　“一刀流居合·雷切！”

　　伊安换招了，他层出不穷的攻击手段，实在是让黄猿觉得有些难以应付，恶魔果实能力者，通常都只有一种能力，不管招数如何衍生，其实都是基于恶魔果实能力的，无法做到像伊安这样变化多端。

　　为了应对伊安的攻击，黄猿竟然在很罕见地使用出了海军六式的技能，岚脚和铁块！

　　这对于黄猿来说，简直有些不可想象，因为身为海军大将，他已经很久没有用过这些基础体术招式了……只不过比较意外的是，后面用的铁块，似乎反而没有元素化躲闪好一些。

　　黄猿被电得头发都冒烟了，原本的一头短短的微卷头发，在被电到之后，如同做了离子烫一样，竟然一下子变成爆炸头了。

　　这画面其实挺搞笑的，只是伊安却一点都笑不出来，他的攻击虽然好几次对黄猿奏效了，但是这样的伤，对黄猿来说，还够不上致命伤害，黄猿的体力也并没有减弱多少，所以真要算起来，两人之间还有得打。

　　这对于伊安来说，并不是什么好消息，因为随着时间的流逝，千本樱始解所带来的属性提升，很快就会过去的，而后始解这个技能，就会进入冷却状态当中，时间为24小时，伊安无法再次进行使用。

　　借助着属性的提升，伊安才能够和黄猿打成这样，但是一旦属性跌落，情况就难说了。

　　必须想个办法才行……

　　伊安一边闪避着黄猿的镭射，一边飞快地转动着自己的大脑，突然间，他好像想到了什么，左手猛地按在地上。

　　庞大的电流，瞬间从他整个人身体上窜了起来，然后滋滋地抽打在地面上。

　　地面开始微微地颤抖起来，无数的沙尘，开始奇异地凌空漂浮起来，这些沙尘，全都是黑色的。

　　铁砂之剑再现！

　　由于此刻还有庞大的念能支持，所以伊安凝聚的铁砂比以往任何一次都要多，方圆上千米的范围内，都浮现起了黑色的铁砂。

　　在伊安的操控下，这些铁砂开始飞速地旋转起来，一个比当初在G5支部基地更加庞大的铁砂风暴，瞬间成型。

　　在这无数的铁砂当中，伊安静静地感知着每一粒砂子，突然间，他仿佛感知到了什么一样，顿时脸上露出了微微的笑容。

　　竟然，真的能行！？

　　这巨大的铁砂风暴，让黄猿不由得想起了之前被花瓣风暴包围的那一幕，担心刚才的情形再次重演，所以黄猿拼命地向着四周发出镭射光束，摧毁这些铁砂。

　　当这些铁砂风暴被炸出了空缺之后，黄猿立刻化作光线穿了出去，逃离了铁砂风暴的范围。

　　但是，伊安却操控着这些铁砂，扑向了黄猿重新出现的位置。

　　黄猿闪现到哪里，伊安就操控着铁砂风暴追到哪里，几次之后，黄猿也意识到这样下去不行，这些铁砂是由伊安操控着的，不攻击他，无法让这些铁砂消散。

　　所以黄猿这一次，直接来到了伊安的背后，手里的天丛云剑朝着伊安劈下。

　　然而，让黄猿没有想到的是，伊安此时已经将千本樱插回鞘中，周围的铁砂风暴瞬间被他召回了一部分，凝聚在左手上面，变成了一面巨大的盾牌，挡下了黄猿的劈砍。

　　这铁砂盾牌，是由很多层铁砂堆叠而成的，有了这些铁砂的缓冲，黄猿的劈砍竟然被完全挡下来了。

　　正当黄猿还有些疑惑伊安为什么不像刚才那样用剑来抵挡的时候，却不料在那面巨大的盾牌遮掩下，伊安空出的右手，却已经对准了黄猿的腹部。

　　因为视线的关系，黄猿并没有察觉到伊安的动作，等他看到伊安右手上面闪耀的雷光时，却已经来不及了，伊安直接出手了！

　　“超电磁炮·散弹枪！”

　　嘭！一阵巨大的音爆声，带着强烈的风压，伊安竟然在如此近的距离，对着黄猿打出了一发超电磁炮！

　　这一次的电磁炮，和之前打黄猿的那一发根本不一样，伊安竟然同时用了六发弹丸同时射击。

　　危急时刻，黄猿倒是反应快，瞬间元素化了自己的身躯，并且对元素化身躯进行稀释，这样的话，就算被附带霸气的弹丸击中，也可以减少伤害。

　　然而，当伊安打出的六发散弹枪电磁炮命中了黄猿之后，惊人的一幕发生了。

　　这六发电磁炮，竟然在同一时间打穿了黄猿的身体，而黄猿被打中的部位，却是同时被打出了六个洞。

　　是真实的伤害，而不是击穿元素化躯体时的情景！

　　从中招部位传来的剧痛，提醒着黄猿，他是真的受了重伤！连想要元素化恢复受创部位，都无法做到。

　　“这……这到底是怎么回事！？”黄猿惊讶地望着伊安。

　　“嘿嘿！”伊安一击奏效，忍不住也笑出声来，道：“海楼石子弹的滋味，不好受吧？”


第二百二十八章 撤退命令

　　没错，刚才伊安打出去的，其实是六发海楼石子弹！

　　这海楼石子弹哪儿来的？这还用问吗，就是之前泽法用机枪打出来的啊！那些夹杂在其中的海楼石子弹，被伊安一道风之壁障全数挡下来，掉落在了地上，艾斯这笨蛋当时还去捡来看呢。

　　虽然他和黄猿交战的位置离海楼石子弹掉落的地点有些远，但是伊安可以扩大了摄取铁砂的范围，将这些海楼石子弹掩藏在无数铁砂当中，给带过来了。

　　其实当时伊安也不知道，能不能用电磁力操控这些海楼石子弹的，因为海楼石海楼石，听起来就像是石头，而非铁镍这类导电金属，所以他也没有把握能不能把海楼石子弹抓过来。

　　抓不过来的话，就意味着同样无法用电磁炮将海楼石子弹击发出去。

　　还好的是，这些海楼石子弹并没有让伊安失望，名字叫做“石”，但是海楼石其实是一种矿物质，而且由于海楼石提炼和打磨都很艰难，所以其中肯定是含有杂质的，这些杂质，自然也包括铁元素之类的，所以伊安通过操作其中的金属，连带着将海楼石子弹一并给带过来了。

　　那面巨大的铁砂盾牌，就是为了遮挡黄猿的视线，不让他看出伊安右手中的弹丸是海楼石子弹，近距离下以超音速打出的电磁炮，就算是黄猿也躲避不了的。

　　而且，为了防备单一的炮弹对黄猿造成不了多大伤害，伊安还不惜耗费更多的念力，一次打出了六发！

　　海楼石对能力者的克制效果，果然是一等一的，哪怕是黄猿元素化了，但是在海楼石散发的能量刚一接触到他的身体时，他的能力其实就已经被压制了，无法再继续保持元素化状态了，只是由于这个时间实在是太短了，海楼石子弹打穿了他身体后就飞了出去，所以连黄猿自己都没有意识到这是什么情况。

　　听到伊安这么一说，黄猿才终于明白过来是怎么回事。

　　所以一时间，黄猿只觉得气炸了肺，但是他生气的对象，竟然不是伤了他的伊安，而是……泽法！

　　“那个该死的老头子！”黄猿心中咬牙切齿地道：“他竟然让珍贵的海楼石子弹被别人给利用了！？”

　　黄猿和泽法的感情不怎么好，所以哪怕两人这次一起执行任务，也从来没有联手的意思，泽法和藤虎打起来后，他也就挑了伊安做对手，各打各的，只是让他没有想到的是，都已经这样了，他这个做学生的，竟然还在关键时刻，被自己的老师给坑了一把！

　　泽法这就属于躺着都中枪的典范了，可能连他也没有料到，自己打出去的海楼石子弹，竟然会被伊安给利用上，反过来借用将黄猿给打伤了，如果早知道会这样的话，他恐怕也不会将海楼石子弹给打出来了。

　　但是不管怎么说，这些海楼石子弹，的确是泽法的锅，他就算不想背，也得背了。

　　黄猿这一次，真的是受到重创了，伊安的六发海楼石子弹，打出去后有两发穿透了黄猿的大腿和肩膀，还有两发打在黄猿的腹部上，虽然没有伤及到脏器，但是也打穿了他的肌肉，而伤害最高的一发，则是直接打穿了黄猿的肺叶！

　　黄猿被刚才的风压吹出去了一段距离，站在离伊安几十米的地方，当伤势开始发作的时候，他忍不住一口血咳了出来。

　　他只觉得胸口处的伤，如同烈火一样，灼烧着自己的胸腔，自从得到了闪闪果实之后，好多年了，他从来没有受过如此严重的伤，一直以来，海楼石都是操控在海军手中的，却没想到他这个海军大将，竟然有一点也会因为海楼石的原因而身受重伤，这简直就是莫名的讽刺。

　　此时的黄猿，有一种终日打雁，却反被雁啄瞎了眼睛的感觉……

　　伊安看到黄猿吐血，心中也微微松了一口气，说实话，他这一次也是有些取巧了，其实他对于如何打败黄猿，并没有什么把握，因为他想不出太多克制闪闪果实的方法来，虽然在交战中也给黄猿造成了不少伤口和打击，但是这些伤害对黄猿来说，微乎其微，要不是他刚才灵机一动，用上了泽法打出的海楼石子弹，或许战斗僵持下去，十五分钟之后，他就会被打回原形了。

　　正常状态下，伊安对上黄猿是绝对没有胜算的……

　　但是，战斗就是这样，并不是说谁的实力低，就一定会落败，同样的，谁的实力高，也不一定就肯定会打赢，真实的战斗，往往充满了未知性。

　　要早一点想起海楼石子弹这东西来，伊安也犯不着BUFF和状态全开和黄猿互怼那么久……

　　唯一让伊安觉得有些遗憾的是，以超电磁炮击发出去的海楼石子弹，不能像普通枪械那样，将子弹停留在黄猿体内，超电磁的威力和动能太强了，只能打穿他的身体而无法将子弹留下，这是伊安最遗憾的地方，要不然的话，此时的黄猿早就被海楼石影响，失去恶魔果实能力了。

　　“波尔萨利诺大将，还要继续打吗？”伊安呼了口气，对黄猿道。

　　黄猿也在犹豫，他受了重伤，继续打下去的话，体能会急剧消耗的，而黄猿又不知道，泽法还留没留下其他的海楼石子弹，要是还有的话，那可就麻烦了，伊安的超电磁炮速度，就算是他，也很难躲过去……

　　而同样的，伊安现在也有些不想打了，就算能够打赢黄猿又能如何，伊安可不敢杀他！

　　身为海军大将，黄猿是一面旗帜，要是旗帜都被杀了的话，恐怕整个海军和世界政府，会派出所有的军力，全力围剿猎龙人海贼团的！

　　打一个大将，都逼得伊安现在底牌尽出，最后还是靠着海楼石子弹才重伤了黄猿，要是战国元帅加三个大将，还有十二名中将一起来对付他的话……

　　伊安打了个哆嗦，这么恐怖的画面，他实在不愿意想下去……他估计自己被抓到，要在推进城监狱将牢底坐穿的……

　　所以，趁着黄猿受了重伤的时候，该收手就要收手了，他的始解时间也快要到了，再打下去，伊安也不知道该怎么办了。

　　听到伊安的话，黄猿抬头朝着不远处正和藤虎交战的泽法看了一眼，发现就连泽法，此时也是气喘吁吁的，在强大的重力压制下战斗，泽法这个70多岁的老头能撑到现在，已经可以称之为变态了，但是继续再和藤虎打下去，泽法估计也要栽的。

　　所有的形式都在告诉黄猿，不能再打下去了，他的伤也需要治疗，海军不能折损一员大将在这里。

　　但是，黄猿不甘心啊！他当初领命出来的时候，是漫不经心，以为势在必得的，结果战斗打下来，却变成了这么一副模样，假如就这么退走，海军的脸都要被他丢尽了。

　　然而，就在这个时候，战桃丸出现了，他刚才被伊安融化了铁斧之后，就退出了战圈，跑去和猎龙人海贼团的萨尔丁等人交战去了，伊安和黄猿在半空中战斗的时候，他还关注了一下，结果等黄猿和伊安落到地上之后，他就暂时看不见了，所以当这时候找到黄猿，看到黄猿嘴角流血，周身都是伤痕，还有这六个贯穿的大洞时，他也被惊到了！

　　“叔叔！？你怎么会这样！？”战桃丸不顾伊安在旁边，赶紧冲上来一把抱住黄猿。

　　“你……你怎么又回来了？”黄猿道：“不是叫你不要靠近的吗？”

　　“有海军本部的命令！”战桃丸急忙掏出一个电话虫道：“海军本部传来命令，要我们赶紧撤退！”

　　“怎么回事？”黄猿问道。

　　“是白胡子！”战桃丸道：“白胡子的船马上就要靠岸了，本部不想在这样的情况下和白胡子海贼团冲突，所以命令我们撤退！”

　　其实战桃丸并不知道的是，就在他们后方五百多米远的地方，一处废墟断墙的后方，瑟瑟发抖的普利兹，手里的影像电话虫，已经将交战现场的画面传出去了，看到黄猿被伊安重伤之后，海军本部大惊，立刻掐断了直播的信号。

　　同时又因为获得情报，四皇白胡子已经靠近，就要登岛了，由于担心在这样的情况下，把黄猿和泽法两名大将折损在这里，所以海军也顾不得那么多了，直接给战桃丸发出了撤退命令。

　　虽然海军本部也同样不甘心，但是也只能咬着牙认下了这个结果。

　　听了战桃丸的话之后，黄猿一瞬间就想明白了其中的关键，想到白胡子那个怪物要是出现，或许不会和他这个受重伤的人客气，所以黄猿也只能一跺脚道：“走！”

　　而同样的，那边的泽法，此时也得到了海军士兵的通报，他同样也看到了黄猿这个自己的学生身上的伤势，只能心中暗叹了一声，也跟着撤退了。

　　藤虎并没有阻拦他，等到看到海军士兵潮水一样的朝着港口退去后，他才转过身，朝着伊安的方向走来。

　　而伊安则是在黄猿退走之后，一屁股坐在地上，然后也不顾一地的狼藉，一仰头躺在了地上。

　　“呼！尼玛，终于结束了！这日子真不是人过的……”


第二百二十九章 黄猿和泽法的决裂

　　海军本部的撤退命令，是明智的。

　　出动两名海军大将追捕伊安的猎龙人海贼团，可见世界政府和海军对于伊安是相当重视的，本来他们以为海军做出这样强硬的姿态，可以逼住四皇，不让他们搅局的，而事实也的确如此，假设没有艾斯的话，白胡子海贼团这一次恐怕也的确会有所以顾虑，不会出动的。

　　然而让他们没有想到的是，偏偏在这个时间点上，火拳艾斯加入了白胡子海贼团！

　　白胡子对于艾斯这个义子是很重视的，在刚加入的艾斯第一次对他做出恳求后，白胡子义无反顾地打算替自己的儿子出头了。

　　在黄猿和泽法率领海军抵达萨拉米斯岛之前，海军本部也得到了白胡子海贼团出动的消息，当时就在有所犹豫，想着要不要让黄猿和泽法撤回来。

　　不过，峰回路转的是，由于多佛朗明哥的暗中插手，百兽海贼团竟然也出现了，并且与白胡子海贼团撞上，双方在外海对峙。

　　得知这个情况后，海军默许了黄猿和泽法继续行动，想要打一个时间差，趁着这个机会将猎龙人海贼团和伊安抓捕归案。

　　只不过，所有人都低估了猎龙人海贼团，在战斗中，藤虎拖住了泽法，而伊安也同样全力爆发，不但没有被黄猿彻底碾压，反而还借助海楼石子弹，出其不意地伤了黄猿！

　　至此，连上青雉在内，伤在伊安手里的海军大将，已经有两位了……

　　伤，并不意味着击败，事实上伊安现在也的确没有彻底打赢海军的能力，只不过战斗就是这样，一点意外往往导致的最后结果就会不同，伊安用自己的战斗智慧，和在黄猿的交战中取得了一点上风，所以胜利的天平，自然就朝着他们这边倾斜了。

　　由于只是通过一个实习记者的报道看到的现场画面，所以海军本部也不知道黄猿的伤情具体如何，他们虽然也清楚，一个海军大将就算被伤了，也很难被杀死的，但问题是白胡子海贼团已经从和百兽海贼团的对峙中抽身离开，马上就要接近萨拉米斯岛了。

　　而萨拉米斯岛，是在白胡子的庇护之下的，由于海军抓捕猎龙人海贼团的行为，导致这个岛如今损毁严重，这样的情况下，没人敢担保被激怒的白胡子会不会对已经受伤的黄猿出手，假如白胡子一狠心，直接击杀了海军一员大将，整个世界都会因此而被震动的！

　　后果太严重，打时间差抓捕猎龙人海贼团的方案已经行不通了，伊安他们撑住了，也坚持下来了，那么后退一步的，就只能是海军了。

　　而随着海军本部的撤退命令下达，岛上的海军开始有序地往港口进行撤退，萨拉米斯公国的卫队，一路追赶着他们，但是也理智地没有追得太狠。

　　撤退的海军士兵，自然看到了港口处的猎龙人海贼团成员，然而他们虽然咬牙切齿，却也无可奈何，之前伊安和黄猿在半空中的战斗，很多人都看到了，这让海军士兵们也对于猎龙人海贼团有所畏惧，知道他们并不是普通的海贼团，如今在撤退命令下，他们也不敢贸然再攻击猎龙人海贼团从而多生事端。

　　而看着海军士兵撤退，伊安也叮嘱猎龙人海贼团的成员不要对他们出手。

　　一场大战打到这样，猎龙人海贼团其实也挺伤的，海军士兵在数量上占据着绝对的优势，而猎龙人海贼团这边虽然战斗力也不弱，但是受伤还是难免的，萨尔丁手里的盾牌已经被海军的迫击炮给轰烂了，他起码替海贼团里的伙伴挡下了数十发迫击炮弹，此时正喘着粗气，浑身伤痕累累。

　　而多鲁尼他们也是如此，反正整个海贼团能战斗的人，此时几乎全员带伤，这样的情况下，就算伊安不交代，他们也不会主动去招惹海军的。

　　只是，撤退到了港口的海军，还是遇上了麻烦，这个麻烦，就是火拳艾斯！

　　伊安之前交代过艾斯，让他去抢一艘军舰回来，艾斯自然没二话，但是海军怎么可能会让他轻易夺走船只呢？

　　艾斯在跳上一艘军舰之后，一直就在和潮水一般涌来的海军士兵交战着，他之前是只身一人先来帮伊安的，所以也不知道白胡子就快来了，他一直守着那艘军舰，觉得这是伊安和他海贼团逃生的希望，必须要守住。

　　这导致艾斯看到了伊安和黄猿交战时，虽然很想去帮伊安一把，但是最后看到伊安竟然和黄猿打得难分难解后，他还是选择守护船只。

　　而当海军开始撤退之后，更多的海军士兵涌来了，艾斯不知道发生了什么事情，只能咬着牙同样火力全开，狠揍海军。

　　受伤的黄猿被战桃丸扶着，退到港口的时候，看到了这一幕。

　　“火拳艾斯……”黄猿自然知道艾斯的名号，看着海军士兵被他从船上用大团的火焰轰击下来，黄猿本来想要亲自出手的。

　　然而偏偏在这个时候，他看到了海面上的白胡子海贼团船队的身影。

　　而天空中，一只同样浑身燃烧着火焰的大鸟，拖着三条火焰的尾翎，正朝着这里飞来，黄猿知道，那是不死鸟马尔科……

　　时间来不及了，要是再不出航，等下海军的军舰就要被白胡子海贼团给堵在港口里面了，所以黄猿考虑了一下，向海军士兵下达了放弃那艘军舰的命令。

　　本来就这么退走的话，海军能够及时撤出港口的，但是偏偏在这个时候，泽法发现他的两名学生不见了！

　　“艾恩和宾兹呢！？”泽法焦急地追问着自己手下的海贼游击队成员。

　　当得知艾恩和宾兹，竟然被那个火拳艾斯，还有猎龙人海贼团一个奇怪的女仆打扮的女人给带到那艘军舰上去了之后，泽法顿时不干了！

　　当下他就要率领海贼游击队的人，冲上艾斯所在的那艘军舰去，想要把自己的学生抢回来。

　　这在黄猿看来，简直有些不可理喻，此时的海贼游击队成立没多久，艾恩和宾兹虽然是泽法的左右手，但是按照军衔来说，他们最多也就是两个上尉而已，为了两个上尉，泽法竟然想让所有海军都耽搁在这里，被白胡子海贼团包围吗！？

　　不但如此，伤口处隐隐传来的疼痛，让黄猿又想起了自己被泽法留下的海楼石子弹所伤的情形，一时间有种新仇旧恨一起涌上来的感觉。

　　“泽法老师，如果你还想要继续和火拳艾斯交战，我不会阻止你！”黄猿冷着脸对泽法道：“但是我会带着其余的海军士兵先撤离的！”

　　“波尔萨利诺！你……”泽法气得七窍生烟，他怎么都没有想到，黄猿竟然会在这个时候跳出来说这么一句无情的话。

　　泽法和黄猿之间的矛盾，由来已久，虽然两人表面上都还维持着基本的和气，但是到了此刻，终于爆发出来了！

　　“那是我的学生！”泽法对着黄猿大吼道：“我带着他们来了这里，那就同样要带着他们离开！”

　　“那老师你的意思是，为了他们两人，要将所有的海军士兵都留在这里，被白胡子海贼团一网打尽吗！？”黄猿也不客气地和泽法争吵起来：“你的学生也算是海军的人，就算落到猎龙人海贼团手里，只要发出照会，猎龙人海贼团也未必见得会拿他们怎么样，他们只是两个人而已，相比让这么多海军士兵被白胡子海贼团俘虏，哪一个更丢脸！？”

　　“这只是丢脸与否的问题吗！？”泽法吼道：“海军的脸面，难道比我学生的生命更加重要！？”

　　两人的争吵，让四周的海军士兵们噤若寒蝉，根本不敢吭气。

　　泽法和黄猿瞪视了好一会儿之后，泽法才终于开口道：“波尔萨利诺，我从来就不喜欢你这个学生，你太难捉摸了，既然你想离开，那就离开吧！”

　　泽法后退一步，道：“我和我的人，从来都是共同进退的！”

　　他这番话，听在海贼游击队成员的耳中，只觉得前所未有的心情激荡，竟然齐齐地大吼道：“共同进退！”

　　黄猿看到这一幕，却丝毫没有任何的被感染，而是在心中摇头，黄猿的理念，从来都和泽法不同，他只会选择以旁观者的身份来看待问题，然后将自己处于最有利的一方，所以他无法理解泽法的性格和想法。

　　“既然如此，那就祝泽法老师你好运了！”黄猿道。

　　因为被艾斯抢走了一艘军舰，所以他最后带走了六艘军舰的海军士兵，而泽法和他三艘军舰的海贼游击队士兵，则是留了下来，继续进攻艾斯守着的那艘军舰，想要攻上去，找到艾恩和宾兹。

　　艾斯这笨蛋，他当时将宾兹带回来的时候，根本就没有想太多，只是觉得宾兹这个忍者实在太有意思了，他想抓了宾兹带回去给白胡子看看，炫耀一下，如果可以的话，他甚至还想让这个忍者加入白胡子海贼团呢。

　　就好像儿子向老爹撒娇一样的感觉，艾斯自己都没有察觉到这一点，这也算是人的天性吧，此刻的艾斯已经彻底接纳了白胡子成为他老爹的事实，想尽办法地想要帮助白胡子。

　　或许他以后想让白胡子当上海贼王的念头，就是从这一刻开始的吧……


第二百三十章 泽法与白胡子

　　海贼游击队的士兵，都是泽法一手带出来的，所以他们都很尊敬泽法，当泽法跳到了船上之后，他们也紧随着泽法的脚步，开始攻上船去。

　　艾斯一看到泽法之后，就觉得整个人都不好了。

　　由于是自然系，所以普通的士兵对艾斯的攻击，都无法对他造成任何的伤害，艾斯哪怕一个人，也能够打得大量的士兵满地找牙，然而对上泽法，他就有些头疼了，当时被泽法一把握住拳头变得浑身没力的情景，艾斯可不想来第二次。

　　好在此刻船上不止他一个人，还有一个人也在，那就是BABY-5！和艾斯抓了宾兹有些相像的是，BABY-5抓了艾恩，也是想把他带回去，交给多佛朗明哥，看看能不能把这个有着奇异能力的女人，拉进唐吉坷德海贼团。

　　虽然BABY-5的性格很容易被请求，因此被多佛朗明哥很好地利用了，但是不管怎么说，BABY-5好歹也成为多佛朗明哥的家人那么长时间了，心里面还是向着多佛朗明哥这位少爷的，不可能因为伊安一句拜托的话语，就立马加入猎龙人海贼团。

　　艾斯抓了宾兹，而BABY-5抓了艾恩，两人此刻都在这艘军舰上面，艾斯守着甲板，而BABY-5则是守着舱门口。

　　两人虽然不认识，但是竟然默契地进行了合作，驱逐了这艘军舰上的所有海军士兵，把这艘军舰给抢下来了。

　　而当艾斯看到泽法跳上来的时候，下意识地就向着BABY-5看去，朝他招手道：“过来帮我一下，我们一起对付他！”

　　艾斯他是吃过海楼石的亏的，当初就是伊安让他见识到了什么是海楼石，能力者在被海楼石碰到后，完全失去战斗力的那种无力感，让艾斯对此很是警惕，所以想找个BABY-5做个帮手。

　　然而，这话听在BABY-5耳中，就有些不一样了，她的脑海中，只剩下了一个词语：“一起！”

　　“这……”BABY-5捧着自己通红的脸：“他……他是在向我求婚吗？”

　　然而，当BABY-5忍不住刚想要答应的时候，一个人影却突然从半空中落到了甲板上面，艾斯转头一看，发现是马尔科来了！

　　“哟，马尔科，你怎么来了？”艾斯顿时很是高兴，道：“那正好，你和我一起联手吧！”

　　马尔科也认出了泽法，脸上一阵凝重，这位前任海军大将，他还是知道的，所以也没有多说什么，只是道：“老爹快到了！”

　　“不死鸟马尔科！还有火拳艾斯！”泽法看着两人，笑了起来，露出了嘴里的牙齿，道：“越来越多的能力者，成为了海贼，恶魔果实这种东西，果然如同恶魔一样啊！”

　　巨大的机械臂粉碎机，在泽法的操控下，握紧了机械拳头，泽法现在到底是个什么心情，因为戴着墨镜，也暂时看不出来，他只是道：“我的学生在哪里？”

　　艾斯一脸的茫然，他并不知道泽法说的学生是谁，所以根本无法回答。

　　这表现在泽法眼里看来，就是艾斯故意要隐瞒，拿他学生当人质了，所以顿时怒火冲天，狂吼了一声，便朝着马尔科和艾斯冲了过去。

　　马尔科和艾斯两人立刻戒备，准备迎敌，然而，当三人刚冲到一起正要开战打起来的时候，却突然从后方飞来了一发炮弹！

　　三个人都察觉到了这枚炮弹的袭击，于是只能暂时后跳躲开，那炮弹打在了他们三人刚才所在的位置，顿时发出了爆炸，好在军舰的甲板很坚固，倒也没有把甲板炸出洞来。

　　等到落地后，三人才朝着后方看去，结果发现开炮的，竟然是BABY-5！她叼着香烟，手臂化作迫击炮，炮口还冒着缭缭的青烟。

　　只是奇怪的是，此刻的BABY-5却是双眼满含泪水的样子，咬牙切齿地望着艾斯。

　　“你干什么？”艾斯有些疑惑地问她道。

　　“你……你这个负心人！”BABY-5很委屈地道：“我真是看错你了！”

　　一句话说出来，别说艾斯，就连马尔科都懵了，啥？负心人？

　　BABY-5对着艾斯嚷嚷道：“你明明向我求婚了，为什么转眼间就抛弃我？”

　　她指着旁边的马尔科道：“而且你竟然还想和这个男人在一起！？难道我还没有一个男人有魅力吗！？”

　　艾斯和马尔科此刻的表情，那叫一个精彩啊，两人对视了一眼，齐齐地打了一个哆嗦，赶紧分开了一点。

　　马尔科问艾斯道：“艾斯，她是你女朋友？”

　　“不是不是！”艾斯慌忙摇头道：“我才是第一次见她呢！”

　　“那怎么……”马尔科也搞不懂是怎么回事了。

　　“喂，我什么时候向你求婚了！你可别乱说啊！”艾斯懵逼地对BABY-5道。

　　“你让我和你在一起，这难道不是求婚吗？”BABY-5对艾斯吼了一句，然后泪眼婆娑地指着马尔科道：“但是你转过头来就想和这个男人在一起，你想过我的感受吗？难道你只是想和我玩玩？”

　　马尔科一头的黑线，他总算弄明白是怎么回事了，因为刚才艾斯说过，和他一起联手来着……

　　这女人的脑回路，和普通人完全不在一个轨道上啊……

　　而BABY-5却是咬着手帕，眼泪汪汪地一脸委屈的模样，让艾斯有种想跳海的冲动，他脑子里本来就对女人没什么太多概念，长这么大，他见过的女人只有抚养他的达旦，还有风车村一直照顾他和路飞的酒吧老板玛姬，而BABY-5的出现，让他见识到了女人的另一种形态……

　　艾斯，马尔科，还有泽法，三人大眼瞪小眼地看着，被BABY-5这么一打岔，他们三人的战斗意志，好像都被同时瓦解了一样。

　　从这一点来说，BABY-5恐怕才是现场最厉害的人吧……

　　就这么一耽搁，众人突然觉得一阵强大的压迫感传来，侵袭了这艘军舰，艾斯，马尔科，泽法，BABY-5，还有上了船的所有海贼游击队士兵，都不约而同地朝着军舰的后方望去。

　　只见一艘有着鲸鱼外观的巨大船只，已经来到了港口位置，这艘船只相比海军的军舰，竟然还要大一圈的样子，而在这艘船平坦的船首，一个无比高大的男人，正站在那里，他手里杵着一把关刀立在船首，阳光从他后方照来，让人清晰地看到他唇边两撇弯刀一样的长长胡须。

　　世上最强的男人，白胡子爱德华·纽盖特，终于现身了！

　　随着他的出现，一种巨大的气魄也被众人感受到了，尤其是BABY-5，她刚才还在伤心地哭着呢，结果此刻却有些惊恐地望着白胡子的身影，一点声音都不敢发出来。

　　“古啦啦啦啦！”站在莫比迪克号上的白胡子发出了一阵笑声，大喊道：“泽法哟，你是想欺负我的儿子们吗？”

　　“白胡子！”泽法也咧嘴哈哈一笑，道：“你这个怪物，还没有死吗？”

　　“老子还能活很久呢！”白胡子道：“倒是你，都退休了，竟然还在为海军卖命吗？”

　　“我一直都是海军啊！”泽法道：“像你这样的怪物都还在当海贼，那我这个海军自然也要继续当下去！”

　　两人之间的对话，谁都没有落过下风，事实上，泽法就是海贼王罗杰那个时代的海军大将，认识白胡子自然也是正常的，甚至可能还追捕过白胡子或者罗杰，所以可以说两人之间也是很多年的恩怨了。

　　说话间，莫比迪克号也靠近了，白胡子从船首一跳，直接落到了军舰上面，巨大的体重，让整艘军舰都开始颠簸起来。

　　他的身材异常的高大，站直了以后，几乎所有人都要仰望他，他俯视了泽法一眼后，顿时就看到了泽法那右手的机械臂。

　　“怎么回事，你的手呢？”白胡子有些奇怪地问道：“老子可不记得泽法你这个老家伙是个残废啊！”

　　“哈哈哈哈！”被白胡子这么一问，泽法突然放声大笑起来，笑声中，竟然带着一丝悲凉和仇恨！

　　笑了好一阵之后，泽法才暂时停住了，对白胡子道：“你很想知道吗？”

　　白胡子不吭声，只是俯视着他。

　　泽法轻轻地用左手摸着自己的机械臂，开口道：“这只手，是被砍掉的……同时被砍的，还有我当时一艘船上的学生……”

　　白胡子有些诧异，道：“你可是海军大将，什么人竟然能砍掉你一只手臂？”

　　“我一辈子都不会忘记那一天的！”泽法呵呵地笑了两声：“也一辈子都不会忘记那个人的，那是一名能力者，而且……爱德华·纽盖特，你知道吗？那个人，有着和你一模一样的胡子！”

　　马尔科和艾斯在旁边听得一惊，难道砍断泽法手臂的人，竟然是老爹？不对啊，要是这样的话，泽法肯定直接就说了啊。

　　两人看向了白胡子，却发现白胡子竟然一反常态地沉默了。

　　事实上，当听到泽法的描述之后，白胡子顿时就知道，砍断他手臂的人到底是谁了！

　　“竟然是他……这是什么时候的事情？”白胡子叹了口气，问泽法道。

　　“现在深究这些，还有什么用？”泽法摇头道：“只是在这里遇到你，所以我也通告你一声，我一直在寻找这个人，到时候遇到他，别怪我不客气……”

　　白胡子听了这话后，并没有说什么，只是问道：“黄猿都撤退了，你还留在这里做什么？”


第二百三十一章 和白胡子的第一次见面

　　很显然，白胡子这是在转移话题，他并不愿意在泽法断手这件事情上面多说。

　　而泽法也同样如此，手臂被人砍断，对他来说，是一生的耻辱，所以他也适时地回答道：“我的学生，被你的儿子们给抓走了，我是来要回他们的。”

　　白胡子有些意外，问艾斯道：“你抓了他的学生？”

　　“是啊是啊！”艾斯扶着牛仔帽，两眼放光地道：“是个忍者呢！好稀奇！老爹等下给你看！”

　　不得不说，白胡子最享受的，恐怕就是艾斯这种表情了，不止是他，换做他的任何一个儿子，在他面前表现出这种邀功一般的表情，他都会忍不住心情大好。

　　“古啦啦啦！”白胡子大笑起来，道：“好儿子，做得好！”

　　马尔科听到这里，也忍不住跟着笑了起来，他一直对于艾斯的印象不错，总觉得艾斯心中有一种别人没有的纯真。

　　只有泽法，在听到白胡子的话后，顿时一阵火起上涌，道：“白胡子，你也要跟着这小子一起胡闹吗？把我的学生还给我！”

　　结果白胡子瞪着眼睛低头望着他道：“泽法，虽然老子很敬佩你的为人，但是你可别忘了，现在你我双方是敌人！换做是你，抓到了我的儿子，会那么轻易地放走他们吗？”

　　泽法顿时沉默了，他听出白胡子的意思了，不打算放人。

　　就在泽法考虑着，要不要和白胡子动手，把自己的学生夺回来的时候，白胡子却再次开口道：“泽法，你知道就算动手，你也打不过老子的，所以你最好收起你的心思，萨拉米斯公国的国王，是我的老朋友，这次海军在这里造成的破坏，必须给我个说法，你的学生就暂时扣押在这里，不过你放心，我不会动他们一根手指的！”

　　泽法想了想，本来还想说什么的，结果这个时候，他却看到白胡子海贼团的其他船只，也逐渐靠近港口了。

　　他看了看自己周围其余的海贼游击队士兵，终于退让了，对白胡子道：“好吧，白胡子，我就信你一次，你必须保证我的学生不受伤害！”

　　爱德华纽盖特冷哼了一声，道：“老子可是白胡子！”

　　泽法虽然心有不甘，但是也只能带着他的人退走了，马尔科站在船上目送着泽法他们离开，问白胡子道：“老爹，放走他们合适吗？”

　　“如果是黄猿那小子在这里，老子说不定要和他动动手！”白胡子杵着他的关刀道：“不过那小子跑得倒是快，泽法这个老头子已经老了，和他动手没意思！”

　　马尔科听得微微一笑，他是了解白胡子的脾气的，看得顺眼的人，怎么都好说，但是看不顺眼的人，老爹可是个暴脾气呢。

　　这一次，白胡子海贼团把所有的人差不多都带出来了，本来是做好了和海军交战的准备的，然而，黄猿既然已经带着海军撤退了，白胡子也不就不想和泽法为难，虽然大家都知道，海军一直在处心积虑地想要削弱四皇的实力，四皇也一直在警惕着海军，留下泽法对白胡子来说，或许很简单，但是后果却很难预料，双方都明白，现在还不到撕破脸的时候，不止海军没有准备好，四皇也同样没有准备好。

　　这些年来，白胡子海贼团一直都在扩大着自己的势力，就是在做这种准备，火拳艾斯的加入，的确能让白胡子海贼团的实力上升一个台阶，这也是白胡子对艾斯很重视的原因，并不单单只是因为他是罗杰的儿子而已。

　　而对于能够让艾斯对白胡子做出恳求的伊安，白胡子现在对他也十分的好奇，所以在泽法离去之后，他开口道：“走，上岸去，看看猎龙人海贼团那个胆大妄为的小家伙。”

　　这话，是白胡子的真心话，伊安的确够得上胆大妄为的称号了，就算是四皇，能不招惹天龙人，他们也一般不会去招惹的，可偏偏这个叫伊安的小子，竟然敢击杀天龙人！？白胡子倒是要看看，这小子到底是个什么样的人。

　　等到白胡子带着马尔科和艾斯他们下船之后，船上的BABY-5这才敢悄悄地松了一口气，白胡子虽然一眼都没有看过她，但是她却被吓得瑟瑟发抖。

　　然而，还不等她心神镇定下来，一个人影却突然跳到了这艘船上，BABY-5抬头一看，发现竟然是满是胸毛，看起来很粗鲁的家伙。

　　“贼哈哈哈哈！”来人放声大笑道：“没想到这猎龙人海贼团竟然多了这么个漂亮的小妞？”

　　“你是谁？”BABY-5面对这个男人，只觉得一阵不舒服，很警惕地开口问道。

　　“我？”来人咧嘴笑了起来，露出嘴里缺了几颗压制的牙床：“老子是蒂奇，小妞，你要不要做我的女人啊？”

　　没错，跳上船来的人，正是黑胡子这家伙。

　　假如按照BABY-5以往的性格，或许没准听到这话，就会产生被需要的感觉，说不定就开口答应了，但是不知道为什么，在面对黑胡子的时候，BABY-5本能地觉得这个人很危险，所以一点都不想答应他。

　　好在就在这个时候，另一个跳上军舰的人影替他解围了，出现的是穿着一身白衣，梳着飞机头的白胡子海贼团第四番队队长萨奇，他对黑胡子道：“蒂奇，别乱来，这女孩子好像是猎龙人海贼团的人，帮着她看好俘虏就行了！”

　　“贼哈哈哈，我只是开个玩笑嘛！”黑胡子摸着后脑勺，憨厚地笑了起来。

　　萨奇看到他这模样，也忍不住好笑地摇了摇头……

　　白胡子海贼团的船登岛了，萨拉米斯公国的卫队大为振奋，立刻列队来迎接白胡子，当白胡子带着艾斯和马尔科他们上了岛之后，一名王宫卫队长前来迎接他了，行礼道：“白胡子老爹，卡洛斯国王正在王宫，等待您的到来。”

　　“古拉啦啦啦！”白胡子爽朗地大笑了起来，道：“我的老朋友，他还好吗？”

　　卫队长也露出一脸的微笑，道：“陛下他的身体还很硬朗，得知您到来，他很高兴！”

　　“让他放心好了！”白胡子道：“这次的事情，我会帮着萨拉米斯向海军要个说法的，我现在还有点事，等会儿会去王宫的。”

　　“好的！”那卫队长一鞠躬，带着人退下了。

　　等到萨拉米斯公国的士兵退开之后，白胡子才看到了不远处的猎龙人海贼团一行人，只是奇怪的是，此时众人都在围着伊安。

　　艾斯心中一惊，赶紧跑在白胡子前面冲了上去，查看起伊安的情况来。

　　伊安也看到了艾斯和白胡子的到来，说实话，他一直都觉得，白胡子这家伙没准有巨人的血统，哪怕比萨尔丁，都矮不到哪儿去，而且自带气魄力场，如此显眼的一个人，怎么都不可能看不到。

　　他本来也想上前迎接一下这位四皇的，但是无奈，当始解的时间消退之后，他发现自己竟然暂时动不了了。

　　他浑身的肌肉，此刻一直在强烈的刺痛着，这种症状，和他当初过量使用念能力很相似，他明白，这恐怕是始解全属性增幅带来的后遗症。

　　虽然有藤虎帮忙，用重力场进行体术锻炼，但是毕竟伊安到现在为止锻炼的时间还短，体术修行的程度，其实就是指他的身体强韧程度，现在只是高级体术修行层次的他，出现这种后遗症倒也算正常，以后等到时间久了，体术修行提升上去，这后遗症恐怕就不会再出现了。

　　这样的情况下，他自然是没法站起来迎接白胡子了……

　　看到艾斯一脸的焦急，伊安还是挺欣慰的，不管怎么说，艾斯这个兄弟算是没有白交，伊安早就心知肚明，肯定是艾斯求着白胡子出手，所以白胡子海贼团才会出现在这里的，假如不是因为他，以海军两名大将十艘军舰的规模，就算白胡子海贼团，也要掂量一下值不值得正面碰撞。

　　“放心吧，我没事的！”伊安开口对艾斯道，事实上，他此时也已经切换上了井上织姬卡牌，在对自己的身体进行恢复了。

　　“嘻嘻，没事就好！”艾斯笑了起来，道：“我抓了个忍者哦，等下带你去看看！”

　　伊安一听，就知道这家伙恐怕是把宾兹给抓了，不由得一阵好笑。

　　就在这个时候，一个高大的身影却遮住了伊安的视野，抬头一看，发现白胡子站在了自己面前。

　　“原来只是一个动都不能动的小鬼吗？”白胡子嗤鼻道：“真是让我失望！”

　　伊安看着白胡子这表情，微微一笑道：“你就是白胡子？那胡子果然很拉风？”

　　“拉风？”白胡子第一次听到这样的形容词，愣了一下明白是什么意思后，顿时大笑道：“古拉啦啦啦！你这个小鬼，是在拍老子的马屁吗？”

　　“不是马屁！”伊安摇摇头，他其实想说的是，正常人可长不出这样挺翘的胡子来，只是这话他不好说出来，只能道：“不管怎么说，谢谢你了！”

　　伊安很清楚，白胡子海贼团虽然没有和海军动手，但是正是因为他们的出现，才逼退了海军的，要不然，以黄猿当时的状态，还是会继续和他打下去的，到了那个时候，猎龙人海贼团是凶是吉就不好说了，所以白胡子的这个人情，伊安必须得领。


第二百三十二章 讨厌的人

　　“还算有点礼貌！”白胡子听了伊安的话后，道：“我原本还以为会是一个很嚣张的小鬼呢！”

　　“海军退走了吗？”伊安问道。

　　“当然退走了！”马尔科在一旁，一边观察伊安一边开口道：“不过我们也没有和他们发生冲突，事实上，我们之前刚和百兽海贼团干了一架！实在不能再对海军出手了！”

　　“这是怎么回事？”伊安也有些疑惑地道：“凯多真的出现了吗？”

　　艾斯也挺好奇的，他之前提前来到岛上找伊安了，所以后面两个四皇海贼团之间发生的事情，他也并不清楚。

　　白胡子发话道：“哼，凯多那家伙，不知道在搞什么鬼，本来老子还以为，他是想趁着我们和海军交战的时候，来捡便宜的，但是没想到这家伙竟然没有出现，只派了他手下的三灾前来……”

　　随着白胡子的讲述，伊安终于弄明白了之前的情况。

　　百兽海贼团的确来了，但是来的却是“三灾”和九艘海贼船，凯多本人却并没有出现。

　　但是即便是这样，百兽海贼团的阵容也不可小觑，所谓“三灾”指的是百兽海贼团的三名顶级战力，分别是旱灾：杰克（Jack），瘟灾：奎因（Queen）以及兵灾：金（King），这当中似乎是最弱的旱灾杰克，悬赏金也高达10亿贝利，这三个人同时出现，其实也和凯多出现没什么区别了。

　　而在三灾当中，旱灾杰克根本就是二愣子，猛是很猛，完全是那种一言不合就动手的，本来刚开始的时候，白胡子海贼团和百兽海贼团也只是遥遥地对峙而已，但是因为旱灾杰克在的原因，没过多久，百兽海贼团一部分舰船，就朝着白胡子海贼团开炮了。

　　白胡子海贼团这边，自然要还击，只是比较奇怪的是，对面似乎只有旱灾杰克的人在动手，瘟灾奎因和兵灾金两人的手下，却一直按兵不动。

　　由于牵挂着提前离去的艾斯，怕他对上海军大将有什么意外，不得已，白胡子只能亲自出手了。

　　白胡子的震震果实，也是相当无解的一种果实能力，其强大是毋庸置疑的，白胡子在大海上面掀起了巨大的波浪，直接颠覆了百兽海贼团数艘船只，旱灾杰克这家伙，竟然还想跳上莫比迪克号和白胡子打接舷战，结果在半空中的时候，被白胡子一拳震击，直接打得他吐血掉入海中。

　　最后，百兽海贼团只能匆匆地救起旱灾杰克，然后离开了现场。

　　凯多手下的三灾，不可能都像旱灾杰克那么莽撞，其中的瘟灾奎因是一名女性，而且似乎是百兽海贼团参谋长的角色，这个女人的智慧不可小看，见白胡子亲自出手了，也明白了白胡子海贼团的决心，所以这才撤离的。

　　交手的过程和时间并不长，看到对方退却，白胡子也没有追杀他们的意思，随后就朝着萨拉米斯岛赶来了。

　　听完了讲述之后，伊安也不由得觉得自己的运气实在有够好的，假如这一次来的不是三灾，而是凯多亲自上阵的话，或许白胡子就没那么快赶来这里，这意味着伊安恐怕还要和黄猿交手一段时间，那样的话，黄猿就没有那么容易被逼退了。

　　而猎龙人海贼团的众人，也是听得面面相觑，他们也没有想到，在外围的海面上，还发生了这么多的事情，现在回想起来，他们也忍不住一阵后怕。

　　“小子，你叫伊安？”白胡子低头望着伊安道：“之前老子在海面上看到的，天空那条黑色火龙，是你放的？”

　　伊安点了点头。

　　“这么说来，你也是能力者？”白胡子摸着自己的下巴问道：“自然系？”

　　“算是超人系吧！”伊安也不好对自己的能力太多解释。

　　“这么说来，凯多那家伙把情报弄错了！”白胡子道：“你吃的恶魔果实，就是当初梨花之国进贡给天龙人的那两颗果实之一吧？凯多当初还以为是动物系幻兽种，派人出手抢夺，结果最后反而便宜了你小子。”

　　“或许，百兽海贼团就是因为这件事撤退的吧！”马尔科抱着手在旁边道：“既然不是动物系的恶魔果实，凯多也就没那么大的兴趣了。”

　　“什么意思？”伊安听得有点糊涂。

　　马尔科咧嘴一笑道：“你难道不知道吗？你们和海军交战的画面，已经被传到世界各地去了，这岛上，可是有一个很有勇气的记者呢！”

　　一边说着，他一边看向了远处那堆废墟围墙，普利兹就躲在那里。

　　伊安一愣，顿时就反应过来了，尼玛，肯定是之前遇到的那个实习记者，没想到他的相机都被砸坏了，竟然还能够报道萨拉米斯岛的事件。

　　当然，伊安也不可能为难这个普利兹，在他看来，画面传出去就传出去了吧，正好也替自己扬名一下了。

　　“走吧，小鬼，带着你的人跟我来！”白胡子开口道：“因为你们的事情，我老朋友的国家可是遭了难，我得去和他解释一下才行，你的人也需要养伤，就暂时在这岛上呆一阵子吧！”

　　艾斯将扶了起来，准备带着他离开。

　　而就在这个时候，白胡子却眉头一皱，看向了一旁的藤虎。

　　“你是……”白胡子察觉到了藤虎似乎不一般，忍不住问了一句。

　　其实之前他就在奇怪，明明是黄猿和泽法两名大将前来围剿猎龙人海贼团，凭伊安的实力，恐怕最多就挡下黄猿，那么泽法是谁挡下的呢？

　　现在看到藤虎之后，白胡子突然有点明白了，所以就连他都忍不住对伊安的猎龙人海贼团有些心惊。

　　虽然人员数量还少，但是猎龙人海贼团已经具备了作为一个顶级海贼团的雏形，要知道，不是哪个谁都有实力抵挡住两名海军大将的。

　　“幸会！没想到能遇见四皇之一的白胡子！”藤虎微微一笑道：“在下只是一介盲人，阁下不必在意。”

　　伊安看了藤虎一眼，虽然藤虎的表情没什么，但是伊安大致能猜到他此刻的心情。

　　萨拉米斯公国虽然是非加盟国，但是海军这样肆无忌惮地在人家的地盘上和猎龙人海贼团大打出手，以藤虎的个性，他是对此很失望的，在这个岛上，代表正义的海军，却反而不如白胡子这个大海贼受欢迎，这让藤虎的心情很是矛盾。

　　到底什么是正义？什么是邪恶？跟着伊安的这段时间里，遇到各种各样的事情，藤虎发现自己越发的看不懂了。

　　所以他似乎也不知道该用什么样的态度，来面对这白胡子这个在海军口中“恶名昭彰”的大海贼。

　　伊安笑了笑，也没有点破，只是对白胡子介绍道：“这位是我们猎龙人海贼团的副船长，藤虎一笑！”

　　白胡子点了点头，没有说话，而伊安介绍完后，转头安慰藤虎道：“走吧，藤虎大叔，既然还要在这个岛上呆一段时间，等下我教你打麻将！”

　　“打麻将？”藤虎听得一愣：“那是什么东西？”

　　“一种你没玩过的赌钱方式！”伊安哈哈一笑道：“我敢保证，你到时候肯定会爱上它的！”

　　藤虎别的都无所谓，唯独在赌钱这方面，算是没救了，被伊安这么一说，他顿时也好奇了起来，一时间心痒难耐。

　　就在伊安他们准备跟着白胡子前往城里的时候，一个人影从后面跑了过来，竟然是BABY-5！

　　艾斯和马尔科，一看到她出现，顿时忍不住打了个哆嗦，他们现在对这女人有心理阴影。

　　伊安倒是不知道在军舰上面发生的事情，看到BABY-5之后，不由得好奇地对她道：“我还以为你借机跑掉了呢！”

　　“我一直呆在船上，不过现在船上来了个很讨厌的人，所以我觉得，还是跟着你比较好！”BABY-5道。

　　“很讨厌的人？谁啊？”伊安皱着眉头问道。

　　BABY-5回答道：“他说他叫蒂奇！”

　　一听到这个名字，伊安顿时眼神就阴沉下来了……


第二百三十三章 一面旗帜庇护一个国家

　　伊安可没有忘记自己这次来找艾斯的目的，于是低声问扶着他的艾斯道：“艾斯，你见过蒂奇了吗？”

　　此时的马歇尔·D·蒂奇，好像还没有黑胡子的称号，那似乎是在他反出白胡子团后才获得的叫法，所以伊安直接说了他的名字。

　　“蒂奇？”艾斯听到这个名字后愣了一下，然后道：“哦，想起来了，是那个家伙，我在船上已经见过他了，似乎是个不错的家伙。”

　　伊安点了点头，证实了自己的猜测，蒂奇跟着白胡子出现在这里，说明白胡子在发条岛事件后，将他给召了回去，那么艾斯和他绝对见过面了。

　　只是，从艾斯的回答中，伊安发现蒂奇这家伙好像伪装得很好呢，蒂奇在白胡子海贼团当中呆的时间很久了，一直都是装成憨厚豪迈的样子，将自己的野心深深地隐藏起来，不但骗过了其他人，就连艾斯这个刚加入的新人，似乎也对他有不错的印象。

　　“伊安你见过蒂奇吗？”艾斯一边扶着伊安走，一边问他道。

　　“认识，在发条岛的时候见过！”伊安道，托浑身刺痛的福，伊安被艾斯扶着，现在隔得很近，所以他低声对艾斯道：“听我一句，艾斯，你要小心蒂奇这个人，他并不像表面那么简单！”

　　艾斯皱着眉头道：“可是，我感觉他人不错啊，白胡子海贼团里面的氛围，我也很喜欢的……”

　　伊安摇头道：“艾斯，我有害过你吗？”

　　“没有！”艾斯笑道：“你和我是兄弟，怎么可能会害我？对了，以后要是有机会见到路飞，我介绍他给你认识，相信他也会很喜欢你这个哥哥的！”

　　伊安笑了笑，道：“再说吧，不过艾斯，我的话，你务必要重视一下！”

　　“嗯，好吧！”艾斯点头：“我会注意观察那家伙的。”

　　听他这么说，伊安也稍微放心了一点，不过，他仔细算了算了，知道艾斯恐怕还要和蒂奇相处两年之久的时间，心机深沉的黑胡子，在这段时间里恐怕会用自己的表现，一点一点地消磨掉艾斯对他的警惕，搞不好到最后，艾斯反而会觉得是伊安多心了。

　　想到这里，伊安不由得皱起了眉头，思考着该怎么解决这个问题。

　　他是不可能加入白胡子海贼团的，加入白胡子海贼团，就意味着要认白胡子做老爹，但是伊安有自己当初的父母，哪怕来到这个世界以后，还遇上了耕四郎和雷利两位师父，他还有古伊娜妹妹，还有索隆这个师弟，亲人都还在，所以不像艾斯那样缺少父爱，在心理上伊安是没法接受认别人当老爹的。

　　伊安承认，白胡子的确很不错，他是真心拿艾斯他们当儿子看待的，假如伊安真的是那种身世可怜的人，或许真的跟着白胡子，把海贼团的兄弟当成家人一样看待也是不错的归宿。

　　可问题是，伊安不是。

　　如果历史没有出现太大的偏差，那么两年后，也就是路飞出海的那段时间，蒂奇才会因为想要抢夺暗暗果实，出手杀害第四番队队长萨奇，然后叛出白胡子海贼团。

　　两年啊，伊安既然不想加入白胡子海贼团，那么就不可能在艾斯身边呆两年时间的。

　　而且具体暗暗果实是什么时候出现的，伊安也不知道，所以他也不可能在那个时间点上返回来。

　　只有另外再想一些其他的办法了，伊安看了一眼走在前方的白胡子，觉得此时不是和艾斯详谈的时间，所以只能先暂时不谈这事情了。

　　而艾斯这笨蛋，他还不知道伊安正在为他的事情发愁呢，竟然开心地和伊安讲述着他这段时间以来遇到的事情。

　　当所有人都离开了港口处，进入萨拉米斯公国城市，导致之前交战的地点变得空无一人后，实习记者普利兹，这才哆哆嗦嗦地站了起来，飞快地跑走了。

　　今天的这一幕幕，对他一个刚出道的实习记者来说，过于刺激了，好在他这样的小人物，没人会去找他的麻烦，而他也因为这次千载难逢的报道，以后要飞黄腾达了。

　　普利兹走了，但是他不知道的是，就在他离去之后，又是一个人影，出现在了这里。

　　这个人影，看起来很是神秘，他浑身都笼罩在了一件绿色的斗篷之中，斗篷的兜帽，将他的头部盖得严严实实的。

　　他站在原地，看着四周因为交战而被摧毁的遍地狼藉，忍不住微微一笑。

　　“熊，看来你是白担心了，这个小家伙，比我们想象的，都要能干一些呢……”神秘人低声自语了一句，然后迈动脚步，缓缓地也离开了。

　　一阵微微的海风吹来，抚动了他的兜帽，露出了神秘人部分脸庞，只见在他左边脸上，有着一片奇怪的鳞状刺青……

　　……

　　走入城市中后，伊安才知道，白胡子海贼团在这个国家，到底有多大的声望。

　　在海军的宣传当中，白胡子这个海贼是很可怕的，这个最强的男人，往往会被一些母亲用来吓唬哭泣的孩子，告诉他们，要是他们再哭的话，白胡子就要来了！

　　然而，这是指在一些世界政府加盟国才会出现的情况，在萨拉米斯，这个情况却是反过来的。

　　白胡子一生纵横大海几十年，遇到过形形色色的人，而他本身就不是什么脾气暴躁性格乖张的人，所以他这一生中，也交过不少的朋友，鱼人岛的国王，大骑士尼普顿并不唯一的例子。

　　当然，所谓的白胡子的朋友，现在几乎也都和他一样，是年纪大的老头子了。

　　当在萨拉米斯公国卫队的护送下，白胡子出现在这个城市的街道上面，被躲在家中的人们发现后，人群顿时潮水一般的涌出来了。

　　“老爹！？快看，真的是老爹啊！”

　　“白胡子海贼团！是白胡子海贼团来了！”

　　“天呐，萨拉米斯真的得救了！”

　　“马尔科，还有不死鸟马尔科！”

　　“那个人是火拳艾斯吧？他现在也是白胡子海贼团的人了，太棒了！”

　　萨拉米斯公国的人们，虽然对于白胡子还很敬畏，但是却也在热情地欢迎着白胡子海贼团的到来，他们呼喊着白胡子，呼喊着跟着他的各个番队队长的名字，喧嚣的声音，直冲天际。

　　伊安有些错愕地看着这一幕，实在是有些不敢相信这是在欢迎一个大海贼，看着街道周围那些老人们呵呵的笑容，还有年轻女孩们兴奋尖叫的表情，这怎么看都像是在欢迎一个英雄的到来啊！

　　“很奇怪？”马尔科注意到了伊安的表情，笑着道：“别怀疑，对于这个国家来说，老爹就是英雄！”

　　“这是怎么回事？”艾斯是刚加入的，所以也不知道这个国家的过往，所以也有些好奇。

　　“萨拉米斯公国，原本也是世界政府的加盟国的！”马尔科解释道：“但是随着天龙人要求的天上金数额越来越高，这个国家也显得有些不堪重负了，要知道，天上金是区别于税收之外的，也就是说，向天龙人缴纳天上金的国家，一般都会在正常的税收之外，额外征收天上金税金的，萨拉米斯公国的国王胡安·卡洛斯陛下是个好国王，他看到国家因为天上金制度，变得日益贫困之后，毅然决定退出了加盟国，少了这笔天上金税金之后，他还同时减免了其他的税收，这才慢慢地让国家恢复了生气。”

　　“这么说来，也有其他加盟国不顾这种影响，继续征税？”伊安问道。

　　“当然！”马尔科点头道：“而且还不少，对于一些国王来说，天上金虽然是缴纳给天龙人的，但是却不是从他们身上出的，天上金税金交给天龙人，而正常的税收则是交给他们，都是从人民身上榨取来的，所以有没有天上金，都和他们无关，甚至有些国家，反过来借天上金的名义，横征暴敛。”

　　伊安听得直摇头，难怪在世界会议上，很多国家多次提出要取消天上金制度，看来睿智的人，已经意识到这样下去，会导致国家动乱的。

　　苛捐杂税，从来都是动乱的根源……

　　“后来呢？”艾斯问道。

　　“在退出了加盟国之后，萨拉米斯也有一段黑暗时期！”马尔科道：“当时海军撤走了驻扎在这个国家的防卫部队，这导致一些海贼发现了这个国家的空虚，于是趁机对萨拉米斯公国进行劫掠，这个国家的军队无力抵挡层出不穷的海贼，所以最后，卡洛斯陛下只能找到了老爹，请求他出面对萨拉米斯进行庇护。”

　　“卡洛斯陛下是很多年前在外游历的时候，和老爹认识的，不过后来很多年没有再见过了！”马尔科微笑着道：“但是当他找上来后，老爹还是一眼就认出他来了，于是义无反顾地来到了这座岛，挂上了他的旗号，从此，这个岛上就再没有海贼敢乱来了，这就是萨拉米斯公国的人那么欢迎老爹的原因。”

　　伊安听了后，也不由得有些心神激荡，白胡子老虽然老了，但是海贼做到他这个地步，已经是达到巅峰了。

　　什么时候，自己才能达到这一步，光凭着猎龙人海贼团一面旗帜，就能够庇护一个国家呢？


第二百三十四章 好人有好报

　　当伊安跟着白胡子来到了萨拉米斯公国的王宫后，终于见到了这里国王卡洛斯。

　　原本以为，能够成为白胡子的朋友，怎么着也该是个英明神武的国王吧，再加上从马尔科口中听说了这位国王的事迹，伊安心里面一直是这么想象的。

　　然而，让他感到大跌眼镜的是，真正见到这位国王后，他才发现这位卡洛斯陛下，根本就是一个矮胖子。

　　一米四不到的身高，还头大腿短，要不是他披着披风带着王冠，伊安都不敢相信，这样的人就是一个国家的国王。

　　如果非要说这位国王有什么值得称道的话，可能就是他下巴上的胡子了，十分的有个性，他的胡子也很挺翘，但是却是一边往上翘，一边往下压，老远望过去，就像嘴上放了一个跷跷板一样。

　　所以当看到白胡子大笑着，蹲下来和卡洛斯国王拥抱的时候，伊安甚至在想，这两人之所以会成为好朋友，不会就是因为胡子的缘故吧？

　　两人叙旧的时候，伊安他们都不好插嘴，所以只能百无聊赖地观看着四周的王宫。

　　萨拉米斯公国的王宫，并不算怎么金碧辉煌，不过毕竟是王宫，也挺大的，伊安他们身处铺满地毯的大厅中，左右都是光洁明亮的走廊，不过似乎并没有什么卫兵。

　　伊安正看着的时候，突然发现右边的走廊处，一个雕像的后方，竟然有个女孩子，正躲在那里，露出半边脸来，偷偷地看着自己。

　　这个女孩子看起来估计就只有十三四岁的样子，算是个大萝莉的样子，伊安看到她衣着华丽，并不像侍女之类的，心中有些疑惑，想着这位不会是萨拉米斯公国的公主吧？

　　虽然只看到半边脸，但是伊安还是感觉出来，这个女孩子很漂亮，而且不知道为什么，这个女孩子的半边脸，总给他一种很熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　尤其是这女孩子一直在用她的大眼睛望着自己，眼中满是激动。

　　正当伊安都忍不住想悄悄溜过去，看看这女孩子的全貌时，却突然听到一阵笑声传来，道：“哪位是猎龙人海贼团的船长，伊安先生？”

　　伊安转头一看，却发现出声的竟然是卡洛斯，他和白胡子并排站着，虽然显得十分矮小，但是却一脸笑呵呵的模样。

　　面见国王，当然不可能所有人都进来的，所以在场的只有白胡子，马尔科，还有艾斯以及伊安和藤虎五个人，白胡子估计已经和卡洛斯说明这次海军来萨拉米斯的真实意图，并且给他介绍了伊安，所以卡洛斯虽然嘴上这么问着，但是眼睛却是一直在看着伊安的。

　　见状，伊安只好暂时放下那个女孩子，走上前，来到卡洛斯面前，道：“抱歉，卡洛斯陛下，这次给你们带来麻烦了。”

　　海军毕竟是为了追捕猎龙人海贼团而来的，因为双方的交战，导致萨拉米斯公国的港口可以说彻底被摧毁掉了，虽然这不是伊安的本意，但是于情于理，这个歉是必须道的，伊安他们本来就不是那种穷凶极恶的真正海贼，不可能一走了之。

　　好在卡洛斯是白胡子的朋友，有白胡子老爹出面周旋，伊安想着萨拉米斯公国应该也不会为难他们，最多做一点赔偿什么的。

　　果不其然，当伊安道歉之后，卡洛斯呵呵地笑着道：“不，你不需要道歉，其实我一直很好奇，也想看看你是个什么样的人，要知道，敢从天龙人手里面救出奴隶的人，在这世上可不多。”

　　看到卡洛斯竟然丝毫都没有追究猎龙人海贼团的意思，伊安也有些惊奇，虽说是因为海军先动手，双方才打起来的，但是伊安他们也对港口造成了不小的破坏呢，落在卡洛斯眼中，竟然只需要一句口头的道歉就够了？

　　伊安诧异地忘了白胡子一眼，难道他和卡洛斯的交情竟然深到这样的地步？

　　然而，下一秒，卡洛斯却道出了他的本意，他笑着对伊安道：“事实上，我还想要当面谢谢你呢！”

　　这矮胖子没毛病吧？他还要谢我？

　　“莎莉丝特，出来见见你的恩人吧！”卡洛斯笑着道。

　　随着这句话，刚才躲在旁边偷看伊安的那个女孩子，竟然走了出来，来到了众人面前，她很是淑女地先对着白胡子行礼，道：“爱德华叔叔！”

　　白胡子也有些惊奇地望着莎莉丝特，然后却见她激动地望着伊安道：“恩人，你不记得我了吗？”

　　伊安直挠头，疑惑地道：“你是……”

　　“啊，是了，你可能没记得我的样子！”莎莉丝特道：“恩人，当初就是你，把我从玛丽乔亚救出来的啊！”

　　伊安顿时恍然，这女孩子恐怕是当初他从玛丽乔亚救出来的奴隶中的一员，不过反应过来之后，他不由得倒吸了一口冷气，道：“你……你是萨拉米斯公国的公主？怎么也……”

　　“这并不奇怪！”卡洛斯阴沉下脸来摇摇头道：“自从退出了加盟国之后，萨拉米斯就一直遭到海贼的劫掠，我的女儿莎莉丝特，也在一次海贼侵袭当中被掳走了，这些年来，我一直在寻找她的下落，但是却没想到，她竟然被海贼卖给天龙人当奴隶了，要不是伊安船长你，恐怕我有生之年，都见不到我的女儿了！”

　　说完，卡洛斯竟然弯下腰来，对伊安深深地一行礼，道：“感谢你救回了我的女儿！”

　　伊安这时候还有点发懵，不过他还是赶紧将卡洛斯给扶起来，道：“这……我实在没有想到，就连一个国家的公主，竟然也会被天龙人当成奴隶……”

　　他的确很吃惊，因为他完全没有想到，竟然会在这里见到一位当初自己救出的奴隶，而且竟然还是一个国家的公主。

　　听到伊安的话后，卡洛斯有些咬牙切齿地道：“我也是女儿回来之后，才得知这件事的，这些该死的天龙人，总有一天，他们会为此付出代价的！”

　　看了一眼面前这位公主，伊安问她道：“那个……莎莉丝特是吧？你是怎么回来的？甚平送你来的吗？”

　　“嗯，是的！”莎莉丝特点头，她虽然年纪还小，但是却显得十分的懂事，道：“的确是鱼人海贼团送我回来的，只是甚平老大并没有跟随，父王想谢谢他，也没法做到。”

　　看来自己拜托甚平的事情，他果然守信地做到了。

　　“所以伊安船长，你并不需要向我们道歉！”卡洛斯笑着道：“你为这个国家寻回了公主，相反应该是我们感谢你才对。”

　　事情到了这里，算是彻底地弄明白了，一时间，就连伊安也不由得生出一种好人果然有好报的念头来。

　　“古拉啦啦啦！”白胡子也跟着大笑起来，道：“这事情还真是有趣！”

　　不过随后，白胡子就瞪着眼睛道：“说真的卡洛斯老弟，你也太见外了吧，为什么莎莉丝特侄女失踪的事情，你竟然没有和我说？难不成以为老子没法帮你把她救回来！？”

　　“并非如此！”卡洛斯伸手拍了拍白胡子的小腿，感叹地道：“因为就连我当时也没有想到，天龙人竟然让一个国家的公主沦为奴隶啊……”

　　“这些天龙人真的是……”就连藤虎，在听到这句话后，也忍不住开口了，但是他却也说不出什么来。

　　“好了！不说这些令人不快的过往了！”卡洛斯笑着道：“现在这个国家的两名恩人，都齐聚与此，这是令人高兴的一天，请在这里住下来多呆一阵，让我和我的女儿，好好地招待你们。”

　　随着他的话音落下，王宫中立刻响起了萨拉米斯公国专门迎接尊贵客人用的音乐，衣着整洁的侍者，鱼贯而出，在长长的宴会桌上，摆下了大量的美食。

　　招待宴会，就这么开始了……

　　……

　　而当伊安他们心情愉快地在萨拉米斯王宫中，接受招待的时候，此时远在红土大陆的战国，心情却是极度的阴霾。

　　“开什么玩笑！”战国恨恨地一拳砸在自己的办公桌上面，他平时很少发脾气的，但是此时却再也忍不住了：“两个海军大将出马，竟然搞不定一个海贼团！？”

　　一名海军情报官，就站在战国办公桌不远处，被这一拳的声音，吓得哆嗦了一下，但是还是犹豫着报告道：“战国元帅，波尔萨利诺大将刚才还传来一份文件，内容……内容是对泽法教官的弹劾，他说……他说正是因为泽法教官的原因，才导致海楼石子弹被敌人利用……”

　　然而，话还没说完，战国就撑起身子瞪着他，吼道：“闭嘴！”

　　“啊！是！”那海军情报官被吓了一跳，赶紧立正敬礼道。

　　战国重新坐回自己的椅子上，他发现自己这次让黄猿和泽法一起出马，似乎是一个错误，原本只是想趁着这个机会，让两人的关系修复一下的，然而，事情的发展，却出乎他的意料，黄猿和泽法之间的裂痕不但没有修复，反而加深了好多……


第二百三十五章 战国的预感

　　战国很清楚，这次作战失利的原因，是多方面的，并不单单是谁的责任。

　　就连他自己，也并没有考虑到位，原本派出黄猿和泽法两名大将，战国是仔细考虑过的，虽然鼯鼠和斗犬在发条岛上面招惹了白胡子，但是在战国看来，以白胡子的个性，在面对海军表现出来的决心时，他也会慎重考虑的。

　　但是，谁都没有想到，白胡子不但出现了，而且还几乎是全员出动的姿态，他麾下的各个番队队长，差不多全都出现了。

　　因为并不了解艾斯和伊安之间的关系，所以战国并没有发现艾斯这当中所起到的作用，这导致战国在听到白胡子出现的消息后，反而被吓了一跳，以为白胡子是打算和海军开战了。

　　他现在甚至有些庆幸，当初没有把赤犬给派出去，黄猿和泽法不管怎么说，还是会审时度势，假如换做赤犬出马，那后果……实在有点不敢设想。

　　白胡子肯定会和赤犬打起来的……白胡子那老家伙，是很讨厌赤犬的……

　　这些也就算了，战国最惊讶的是，伊安和藤虎两人的实力，竟然这么的强！

　　在他心中，原本也对猎龙人海贼团给予很高的评估了，要不然也不会同时出动两名海军大将的，然而事实证明，他的评估还是低了一些。

　　这也是战国在听到黄猿的报告之后，瞪着眼睛吼情报官的原因，现在可不是互相攻讦，追究责任的时候。

　　在战国的办公桌上面，现在放着三份文件，一份是CP情报组织对伊安和藤虎两人的调查报告，一份则是泽法发来的，关于他两名学生被扣留的报告，至于最后一份，则是世界政府那边发过来的，关于邀请猎龙人海贼团船长伊安，成为七武海的报告。

　　萨拉米斯岛上，竟然有个实习记者普利兹报道了全部战斗过程，这一点让战国很意外，正是因为有这个记者的存在，不止是海军这边，世界政府那边也目睹了整个战斗的过程，当看到黄猿被伊安的海楼石子弹打伤，而藤虎和泽法打得难分难解之后，世界政府那边就知道，指望海军在一个月内追回身份芯片，恐怕是不可能的了。

　　这段时间以来，天龙人那边不断地给世界政府施加压力，这让五老星也很是厌烦，如果说之前他们还只是迫于天龙人的压力，而想让海军邀请伊安成为七武海的话，那么在看到了战斗的整个过程之后，他们也开始认真地思考这件事情了。

　　毫无疑问，伊安在和黄猿的对战交手中，展现出来的实力，的确也够得上成为一名七武海了，当初天龙人给出的五亿贝利赏金，现在看起来竟然一点都没有虚高的感觉。

　　假如能将伊安拉拢过来，世界政府和海军等于又多了一个强大的战力。

　　所以，才有了战国面前的这份报告。

　　然而，战国看着这份报告，却迟迟不能够下决断，关于CP对伊安的调查报告，他看过了，这个突然崛起的年轻人，似乎是从东海出来的，当过海贼猎人，抓过东海著名的几个大海贼。

　　而当初战国一度曾经怀疑过，这个叫伊安的年轻人，和暴君巴索罗缪熊有什么关系，毕竟两人戴着的帽子一模一样。

　　不过，从CP的报告中来看，伊安和熊的确没有任何的牵连，反倒是当初在香波地岛的时候，熊的确和伊安大打出手过，有当时的交战痕迹作为证明。

　　从这一点上来说，这个年轻人的确是可以争取的对象，甚至如果可以，战国还想过吸收他进入海军的，因为战国从分析报告中看得出来，这个年轻人的确是拥有正义感的。

　　只是……成也正义感，败也正义感，正是因为这种正义感，让伊安这个年轻人，在遇上了天龙人之后，彻底地倒向了海军的对立面去了。

　　对于这种情况，战国在这么多年的海军生涯中，其实见过不少，有时候他自己都觉得，天龙人就是一帮猪队友，把不知道多少人给逼到海军的对立面去了……偏偏的，海军迫于世界政府的压力，还不得不帮着天龙人遮掩他们蓄养奴隶的事情……

　　虽然当初因为很不忿伊安击杀了G5支部基地的基地长维尔戈，所以海军毅然出动了大将进行追捕，但是现在随着一个月的期限很快就要到了，而追捕行动却告吹，战国也不得不面对邀请伊安成为七武海的这件事了。

　　事到如今，有了萨拉米斯岛上的交战画面后，战国对于伊安的实力有了一个直观的了解，对于一名海军中将被击杀的事情，战国倒也不是那么难以接受了。

　　有这些调查报告，按理来说，战国也能够勉为其难接受邀请伊安成为七武海的事情，但是……战国现在心里面还拿不准的，还有一件事情。

　　那就是白胡子！

　　黄猿发来的报告当中提到过，白胡子海贼团刚加入的新人，火拳艾斯在战斗的时候出现过，并且和伊安并肩作战，而后就是白胡子的出现。

　　现在战国拿不准的，就是这一点，他不知道伊安和白胡子海贼团到底有什么瓜葛！

　　谁都明白，七武海是海军为了凭借他们的实力来影响和威慑普通海贼的，同时也是为了抗衡四皇而打出了一手强有力的牌，一般来说，只要实力和名望足够，那么当上七武海也没什么问题的，以如今伊安所展现出来的力量，战国就算让他当七武海也没什么大不了的。

　　但问题是，七武海本来就是制衡四皇的，假如伊安和白胡子根本就是穿一条裤子的存在，让他当上七武海的话，那不是海军搬起石头砸自己的脚吗？

　　让一个四皇的人来七武海当中当卧底！？

　　“不行，暂时还得压一压！”战国想到这里，将世界政府的那份报告文件收进了抽屉里面。

　　他想要再继续调查一下，确认好了再说，万一这边刚对伊安发出七武海的邀请，那边转头就加入了白胡子海贼团，那海军会成为整个世界的笑柄的。

　　压下了这份文件之后，战国又拿起了一张悬赏令，那上面赫然是火拳艾斯的照片。

　　如果说之前火拳艾斯还不怎么让战国在意的话，那么当得知他加入白胡子海贼团之后，战国就不得不重视了。

　　“波斯卡特·D·艾斯？”通过CP的调查，战国现在已经得知了艾斯的真名，当看到艾斯名字里面带着的D这个姓氏之后，战国第一时间就觉得有些不妙了。

　　“竟然和卡普那个老家伙一样……卡普到底和他是什么关系？”战国疑惑地望着照片上的艾斯：“D之一族吗？”

　　千头万绪，让战国又有些头疼了，海军元帅这个位置，可不好坐，在做出给火拳艾斯继续增加悬赏金，并加大力度进行调查他的决定之后，战国又拿起了泽法的那份报告。

　　作为和自己同一时期的老友，战国对泽法一直是很尊敬的，当初他出面请泽法这个退了休的前海军大将出马的时候，泽法毫不犹豫就同意了，可以说战国是欠着他情分的，现在泽法的两名学生被白胡子扣留了，于情于理，战国都应该帮忙将他们救回来的。

　　只是，战国也知道，这份报告必须得交到世界政府五老星的手中，因为想要换回泽法的两个学生，就必须得对萨拉米斯公国做出赔偿，这些是世界政府的责任范围，海军没法越权的。

　　而按照战国的估计，这份报告交到世界政府那里，却很有可能得不到任何的回应！

　　战国知道，泽法那两名被扣留的学生，就是当初的两名幸存者，这两名学生对泽法来说很重要，但是在世界政府眼里却未必，因为那只是两个军衔上尉的海军士兵而已，说是新兵都不为过，萨拉米斯是非加盟国，世界政府如果不愿意承认失败，想要维持脸面，那么就不会对一个非加盟国做出任何赔偿的。

　　所以，在战国看来，只能借用白胡子的名义了，赔偿一个非加盟国不可能，但是赔偿白胡子，却是有可能的。

　　别怀疑，世界政府这种妥协，已经发生过不知道多少次了……

　　当然，这种妥协都不可能放在明面上，都是在暗中进行的，这些事情，海军没法掺和，世界政府会暗中派出CP的情报员去和白胡子联系的。

　　“但愿能将泽法教官的学生换回来吧……”战国轻轻地叹了口气，仰到在椅子上，闭上眼睛养神。

　　他知道，自己的事情，还没有处理完，因为接下来，最让他头疼的事情，还是天龙人那边的压力，身份芯片一天追不回来，战国就一天要忍受天龙人的质问。

　　“他到底和白胡子是什么关系呢？”战国寻思道：“要说是白胡子收的义子，似乎又不太像……”

　　想着想着，战国也不知道从什么地方，突然冒出了一个心思来：“要是这个叫伊安的年轻人，和白胡子反目成仇就好了……”

　　想到这里的时候，战国都不由得被自己的心思给吓了一跳，自嘲地一笑，道：“这怎么可能呢！”

　　只是，战国并不知道的是，他这种妄想，在一个月后，竟然成为了现实……


第二百三十六章 难治的白胡子

　　在战国元帅伤透了脑筋的时候，伊安他们猎龙人海贼团，此刻却是在放大假。

　　当得知萨拉米斯公国的公主莎莉丝特竟然就是当初从玛丽乔亚一起逃出来的同胞时，猎龙人海贼团的所有人，立刻把这个国家当成了自己的家一样，在伊安给他们疗伤完毕之后，就在这个岛上面疯玩。

　　回想起来，从玛丽乔亚逃出来以后，成立了海贼团之后，船上的人包括伊安在内，似乎就从来没有真正的休息过，一直都在重复着战斗，逃亡和航海三种模式，而这一次击退了海军大将的追捕之后，所有人这才狠狠地松了一口气，他们知道，短期之内海军应该不会再派出人手追捕他们了。

　　所以趁着这个机会，众人都好好地打算修整一番。

　　有莎莉丝特这个公主在，玛格丽特和船上的一帮女孩子们立刻就和她处成了好朋友，每日在她的带领下，流连于萨拉米斯岛的各个商店街，购物游玩，而伊安他们这帮男人，这是在这个国家寻找着各种美食，酒馆，还有各种娱乐场所和赌场，伊安给他们每个人都发了大笔的零花钱，随他们去玩耍。

　　那么，伊安在干什么呢？

　　萨拉米斯岛上，卡洛斯陛下的私人阳光海滩中，蔚蓝的海水，温柔地一波波冲刷着金色的沙滩，威风吹拂着数棵高大的椰子树发出沙沙的声响，这原本是极其舒爽的一副海岸风景，然而在这么一副美景之中，海滩上却没人去享受这海水，反而在原地插起一把巨大的太阳伞。

　　而在太阳伞下面，却支起了一张方桌，伊安，藤虎，艾斯，还有马尔科，四个人正围在这张方桌面前，稀里哗啦地洗着麻将牌。

　　没错，这是伊安答应了藤虎大叔，给弄出来的麻将，这个世界的各种赌术当中，唯独没有这种东西。

　　这就是伊安为什么不喜欢赌钱的原因，因为除了打麻将，其他的什么梭哈十一点之类的玩法，他根本不懂，怎么爱得起来？

　　但是麻将不同啊……

　　只要有合适的材料，伊安可以轻易地雕刻出一整副麻将来，当他兴致勃勃地教会了藤虎玩法，并且将艾斯和马尔科也拉进来后，四个人只试着打了几把，立马就迷上了这麻将的玩法。

　　藤虎恐怕是最开心的那一个，因为这麻将和其他的赌术都不一样，在眼睛看不见的情况下，藤虎完全可以把麻将牌摸出来！

　　当掌握到诀窍之后，藤虎摸牌时的造型，完全就是一个老手的模样了。

　　“啪！”藤虎拿着一张牌，中指轻轻一搓，然后猛地往桌子面前一扣，发出震人心神的响声，然后哈哈大笑道：“二饼！自摸清一色，胡了！”

　　他刷地将自己面前的麻将牌摊倒在桌子上，在伊安他们三人唉声叹气的声音中，乐呵呵地收着钱。

　　以前的藤虎，根本就是十赌九输，除了运气差以外，还因为他看不见时常被人骗，但是现在打麻将的时候，却犹如神助，短短几圈的时间下来，伊安，艾斯和马尔科他们三人，脸都输绿了！感觉藤虎似乎是把他几十年的赌运都爆发出来了一样。

　　现在伊安和藤虎一个月的赌约时间早就到了，但是藤虎却绝口不提离去的事情，他现在已经彻底接受自己猎龙人海贼团副船长的身份了。

　　这让伊安不禁在想，他会不会是担心离开了，没人陪他打麻将了吧？

　　如果没有记错，藤虎原本是很喜欢赌骰子的，不过现在嘛，伊安成功地扭转了藤虎的爱好……

　　别说藤虎，就连艾斯和马尔科，虽然输钱输得脸都绿了，但是随后还是又哗啦哗啦地跟着洗牌码牌，然后继续开战。

　　在海滩边，不去享受阳光浴和海水，反而在一把伞下面公然聚赌，这是很煞风景的事情，但是没法子，围着麻将桌的四个人，除了伊安以外全都是恶魔果实能力者，你能指望他们敢下水游泳吗？所以这所谓的王室私人沙滩，根本就白瞎了。

　　“红中！”伊安一边打出一张牌，一边问艾斯道：“海军那边，还没有给白胡子老爹来消息吗？”

　　“没有！”艾斯摇头道：“倒是海贼游击队的人，来过一次，给老爹送来了一个电话虫，泽法和老爹联系过一次，但是好像没有谈妥。”

　　这几天，伊安也知道了泽法的学生，艾恩和宾兹两人被扣留的事情，当他得知这事情的时候，也不由得一阵哑然失笑，其实最开始的时候，伊安也没有想过要抓这两人的，只是为了不让他们这两个能力者捣乱，给猎龙人海贼团造成太多伤亡，所以才出手制住他们的。

　　只是后面的事情，连伊安自己都没有想到，BABY-5和艾斯两人，竟然一前一后地把两人都给绑起来了。

　　艾恩和宾兹，一个是倒退果实能力者，一个是茂盛果实能力者，尤其是艾恩，倒退果实的能力，实在是很神奇，如果可以的话，伊安甚至都想要将他们吸收进自己的海贼团来。

　　不过可惜的是，他也知道这是不可能的，艾恩和宾兹两人对泽法的尊敬，是他无法扭转的。

　　所以伊安自然也就暂时熄了这份心思，只是和两人见了一下面后，就交给白胡子全权处理了。

　　好在艾恩和宾兹倒也老实，知道自己面对的是什么人后，也放下了逃走的心思，现在整个白胡子海贼团都驻扎在岛上，他们根本逃不了的，或许泽法也交代过他们，让他们以保全自己为主，所以看到他们这么配合，白胡子倒也没有为难他们，任由他们在岛上活动，只派了两个人跟着他们而已。

　　听到艾斯的回答后，伊安点了点头，也没有说什么，他猜测，此时海军和世界政府内部，恐怕也在讨论解决的办法吧，毕竟上一次发条岛事件之后，白胡子一怒之下，派人已经毁掉了海军一座要塞了，这次要是不给白胡子一个交代，恐怕就不是一座要塞那么简单了。

　　搞不好海军在新世界明面上的所有力量，都会受到白胡子海贼团的打击吧……

　　这恐怕是海军现在最头痛的一点，要说抓到猎龙人海贼团的话，那么惹了白胡子也就惹了，好歹目的算是达到了，可现在不但目的没有达成，还惹上了白胡子这个煞星。

　　这个时候，马尔科也开口了，问伊安道：“伊安，你上次说的那个事情，我们验证了一下，发现效果不是太好……”

　　“哦？”伊安一听，顿时来了兴致，追问道：“具体如何？”

　　BABY-5阴差阳错地抓到了艾恩之后，伊安当时就有了点想法，虽然这一次白胡子出面帮着自己逼退了海军，主要是出于艾斯的恳求，但是对伊安来说，白胡子这个人情还是够大了，得想办法还一下才行，所以他当时就和马尔科他们说了一下，艾恩的倒退果实能力。

　　白胡子现在的确老了，他的身体情况日益下降，这一点马尔科他们这些义子，看在眼里，急在心里，所以当听到了艾恩的倒退果实能力后，自然两眼放光。

　　而伊安当时的建议，就是让他们试着让艾恩对白胡子动用一次能力。

　　然而，现在马尔科讲起来之后，伊安才发现，似乎事情不是他想象的那样容易。

　　白胡子的身体变差，原因是多方面的，年纪问题固然是主要原因，但是除此以外，还有年轻时受的一些伤，以及白胡子自身果实能力的原因！

　　年轻时受的伤都还是小问题，最麻烦的却是他自身果实能力的影响！


第二百三十七章 烧烧果实的开发

　　众所周知，白胡子是震震果实能力者，震震果实，被世人称之为最强的超人系果实，可以随意引发震动，甚至引起海啸，引起地震这样的自然灾害，可以说是拥有毁灭般的力量。

　　巅峰时期的白胡子，据说拥有可以一人匹敌三个海军大将的恐怖实力。

　　然而，有的时候恶魔果实的能力，带给主人的也不见得全都是好处，就好比的路飞的橡胶果实一样，当进入二档三挡的时候，是利用橡胶的特性产生泵一样的原理，来加速自身的血液流动，以获得更快的速度和更强的力量，但是这样导致的后果，是心脏的巨大负荷，使用得越多，对身体的伤害就越大。

　　震震果实也有这方面的问题，白胡子因为吃下了震震果实，而成为了震动人，当动用能力的时候，他自身的身体也会随之震动，这对于他自身的骨骼，肌肉，血液乃至内脏，都是有影响的，而这样的影响，或许在白胡子年轻时不怎么看得出来，但是随着他逐渐衰老之后，这种影响就开始显现了。

　　总之，白胡子的身体情况恶化，并不单单只是因为老了的缘故，而是多个方面的原因导致的共同结果。

　　“我们让艾恩对老爹发动了一次能力！”马尔科道：“老爹的样子，看起来的确年轻了12岁，但问题是他的身体状况却无法倒退回来，而且最麻烦的是，倒退果实的能力只是暂时的，一旦艾恩昏迷或者掉入海水当中，她的能力就会失效，老爹到时候又会变回来。”

　　听到这里，伊安若有所思地点了点头，如果真的指望倒退果实让白胡子维持在年轻时的模样，那搞不好白胡子海贼团的人反过来就要保护好艾恩才行了，不能让她掉入海水中，也不能让她出现昏迷现象，怎么看都觉得好麻烦……

　　伊安见过的，和知道的恶魔果实能力者，也不少了，他发现一个有趣的现象，貌似某些超人系的果实能力，会在遇到海水之后失效！

　　最简单的例子，可能就要算月光莫利亚了，他用影子能力制造的僵尸大军，一旦接触到盐和海水，那些影子就会飞回原主人的身上去，艾恩也是超人系，不知道她的能力是否也有这个弊端，假如有的话，那就没什么意思了。

　　果然啊，什么永葆青春之类的，其实都是骗人的……倒退果实虽然听起来很BUG，但是细细研究下来，也并没有那么厉害，这果实的能力在战斗方面来说还是挺好用的，但是指望用这能力来让白胡子或者泽法恢复巅峰战力，那就没什么用了。

　　伊安想还白胡子一个人情，但是现在看下来，走艾恩倒退果实这条路走不通了，那就只有用井上织姬这张卡牌的能力了，但是问题是，伊安也不知道，这对白胡子有多大的用。

　　一般来说，伊安都是用井上织姬卡牌来治疗伤势的，但是白胡子的伤什么的，反而是小问题，那根本就是一些陈年旧伤，他主要的问题还是年龄的老去，在伊安想来，就算是万象的拒绝，恐怕也无法做到连一个人的年龄都能拒绝回来吧？

　　具体效果如何，只有等真正试验一下才能明白了……

　　四个人又打了几圈麻将之后，这才收手了，将麻将收起后，伊安和艾斯两人，捏着拳头走到了一块空旷的位置，而藤虎和马尔科则是远远地在一旁观看。

　　这些天来，虽然一直都在休假游玩，但是伊安的锻炼却一点都没有放松过，每天早上起来之后，他都是在藤虎的重力压制下，完成自己的锻炼内容的，而闲暇之余，才会坐下来陪藤虎打麻将赌钱。

　　除此之外，伊安现在还多了一个任务，那就是操练艾斯！

　　别误会，体术上面，伊安和艾斯只是半斤八两，他也教导不了艾斯，伊安唯一能指导艾斯的，恐怕他就是烧烧果实能力开发了。

　　伊安一直以来，都觉得艾斯的能力开发似乎走错了方向。

　　相比当初刚得到烧烧果实的时候，艾斯如今也开发出了不少运用火焰的招式来，他的火焰，变得越来越庞大，也越来越威猛了，一记火拳打出的火团，甚至能直接击毁一艘船只。

　　然而，这都只是表面上的运用而已，伊安觉得艾斯并没有抓住烧烧果实的本质。

　　烧烧果实的本质是什么？温度！

　　伊安自己也是玩火的，他玩过飞影的邪王炎杀剑火焰，也玩过黑龙波的火焰，甚至还玩过八神的苍炎，可以说他对于火焰还是有着自己直观的感受的。

　　在伊安看来，火焰能力的开发，不在乎什么外形，不在乎什么体积庞大与否，关键还是在于温度，艾斯一直以来，都弄岔了。

　　所以这些天来，伊安一直都在试图纠正艾斯的理念。

　　“来吧，让我看看，你现在的温度到底提高了多少！”伊安对艾斯勾了勾手指头道。

　　艾斯点点头，也没有说话，身体瞬间化作熊熊的火焰，整个人立刻变成了一个火人，仿佛身体的体积也变大了些一样。

　　然而，伊安却皱着眉头看着艾斯的变化，他发现艾斯现在的火焰温度的确提高了，然而这种提高，却是通过加大燃烧面积而带来的。

　　如果按照常规物理来说，这倒是解释得通，这意味着艾斯其实通过接触更多的氧气而使得燃烧更凶猛。

　　想要切实地提高火焰温度，最好的方法是从燃料方面着手，使用不同的燃料，燃烧时带来的温度也是不同的，不过问题是艾斯现在本身就是火焰，他自身没有任何的燃料可言，他保持元素化的时候，其实消耗只是自身的体力而已，从这一点上就能看出恶魔果实的不科学来了。

　　还好的是，伊安从一开始，就没有指望通过科学的方式，来解决恶魔果实这种不科学的东西，他很清楚，哪怕不用外力协助，也是有办法控制温度的。

　　因为伊安就见过这么一个人，青雉库赞！

　　青雉的冰冻能力，归根结底，就是降低温度，他本来是恶魔果实能力者，但是却可以冻结海水，而不是反过来被海水弄得失去能力，原因就在这里了。

　　艾斯的能力，其实和青雉相当的像，冰和火是一对反义词，降低温度使得物体结冰，而提高温度则使得物体燃烧。

　　而艾斯现在就是要向青雉学习，要从掌控火焰，转变到掌控温度上来。

　　在伊安喋喋不休的话语当中，艾斯一直在努力地朝着他说的去做，但是这的确很难，想象力是一回事，具体的操作又是另外一回事，艾斯这家伙站在原地保持了半天超级赛亚人的造型，熊熊的火焰冲天而起，然而实质的收效却甚微。

　　由于伊安自己并不是恶魔果实能力者，所以他也没法具体体会到艾斯元素化后的感受，只能通过言语来对艾斯进行指导，好一会儿之后，艾斯有些喘气地停下来，道：“不行了，伊安，让我再看看你那种黑色的火焰吧！”

　　伊安点了点头，解开了右手上的咒文绷带，现在每次一有空，他就会保持自己的右手上驯养一条黑龙波，所以自然随时都能让艾斯观摩。

　　在解开咒文绷带之后，黑龙波的巨大热量顿时散发了出来，黑龙波的高温，一般人是无法靠近观看的，不过艾斯却是个例外，他甚至能够亲手触摸伊安黑龙波的火焰。

　　不止是他，不死鸟马尔科也算是一个，虽然是动物系幻兽种，但是马尔科也是自带火焰的男人，当然，他变身后的那种火焰似乎并不是什么真正的火焰，但是这并不妨碍他也能接触伊安的黑龙波。

　　“呵呵，每次看到这黑色的火龙，我都觉得很惊奇！虽然我变身的时候，火焰也是蓝色的……”马尔科抱着手臂对旁边的藤虎道：“但是，这世界上真的有这种黑色的火焰吗？艾斯就算再怎么努力，恐怕也无法让自己的火焰变成这种黑色吧？”

　　“或许吧！”藤虎杵着自己的仗刀站在原地，也笑道：“但是这世上的事情，不试试又怎么知道呢……”


第二百三十八章 赏金再升

　　虽然黑龙波的火焰，并非常规意义上的火焰，但是温度的原理却是一样的。

　　艾斯的手放在伊安的手腕上方，静静地感受着黑龙波的温度，好一阵之后，他才开口对伊安道：“能不能对着我释放这黑色火龙？我想真切地体会一下这种火焰的攻击力。”

　　伊安有些诧异地望着他道：“你想来真的？这可不是开玩笑啊！”

　　艾斯难得正色地点了点头，道：“我知道很危险，但是我还是要试试。”

　　自从见过了伊安的黑色火龙之后，再加上伊安说出了对烧烧果实的理解之后，艾斯就一直在以伊安这种黑色的火焰为目标。

　　身为烧烧果实能力者，艾斯现在对于一切火焰，都有亲和感，他能感受到这种黑色火焰的威猛和霸道，对于伊安的这能力也挺羡慕的，所以自然想要达成和伊安一样的火焰效果。

　　但是，光是这样观摩和感受，艾斯觉得不够，所以他才提出，想让伊安用黑龙波攻击他一次看看。

　　伊安有些犹豫，因为这是很危险的事情，伊安到目前为止，真正用黑龙波攻击过的自然系能力者，只有青雉一个，当时青雉就受了伤。

　　只是，这一次的攻击，有些属性克制的效果在里面，而当时对上黄猿这位闪闪果实能力者的时候，伊安也曾经想过对他用一发，看看黑龙波的高温，能否对黄猿造成伤害。

　　因为毕竟黑龙波就是他的念力转化而来的，对于伊安来说，念力就是霸气，霸气就是念力，这黑龙波也可以看做是纯粹的霸气攻击，按照伊安的估计，黑龙波可能对黄猿还是有用的。

　　不过当时因为考虑到黄猿的速度问题，伊安生怕被他躲闪而浪费掉黑龙波，所以最后还是选择了吞噬。

　　而现在，艾斯这个同样是自然系的能力者却提出让伊安用黑龙波攻击他的要求，这让伊安还是有些心动，如果能假手艾斯，验证一下黑龙波对自然系能力者的实际攻击效果的话，对伊安来说还是挺不错的。

　　所以最后他想了想，还是答应了下来，道：“那好，我会试着用黑龙波攻击你，我会尽量控制它的飞行轨迹，你要是发现不妙，要赶紧躲开，明白吗？”

　　艾斯点了点头，远远地站在了伊安的对面，做好了准备之后，他才对伊安喊道：“开始吧！”

　　伊安也没有客气，直接对着前方打出了黑龙波！

　　咆哮的黑色火龙立刻就顺着伊安的手臂飞了出去，伊安发射出去的方向，是错开艾斯的所在位置的，而且这里是卡洛斯的私人海滩，没有其他的人，不用担心伤及无辜。

　　虽然伊安一直在说，黑龙波可能达不到黄猿，但是实际上黑龙波的飞行速度还是挺快的，在刚发射出去的时候，就差不多快到艾斯身边了！

　　和驯养在伊安手腕上时不同，黑龙波在发射出来后，那种磅礴的热力才算是真正的发挥出来，艾斯哪怕知道这黑龙波不是对着他而来的，但是还是紧张得抱住双手挡在自己的身前，当黑龙波和他擦身而过的时候，艾斯甚至也感受到了一种死亡的威胁，不得已只能赶紧往旁边跳开。

　　伊安看到这一幕后，赶紧手一扬，控制着黑龙波往天空窜去，等到黑龙波的能量耗尽消失后，他才赶紧跑过去，来到艾斯身边问他道：“怎么样？没事吧！？”

　　伊安虽然不知道黑龙波的温度具体有多高，不过他却有这个自信，觉得自己的黑龙波温度其实是超过了岩浆温度的。

　　也就是说，恐怕这黑龙波在对上赤犬的时候，也是有效的。

　　所以还真不好说艾斯在面对这种温度的火焰时，到底会不会受伤。

　　然而，当艾斯咧嘴笑着，对伊安展示出他手上的一样东西时，连伊安都有些惊讶了。

　　因为在艾斯手里，竟然抓着一团黑色的火焰！

　　那是在跳开的刹那，艾斯从黑龙波上面抓下来的一小团火焰！

　　艾斯的手，有被烧伤的痕迹，毫无疑问，伊安猜对了，黑龙波这样的纯能量攻击，其实对自然系还是有效的，不过因为艾斯本身也是火焰，所以对于他来说，黑龙波的伤害被降到了最低点，而借着操控火焰的能力，他竟然可以从黑龙波身上截取出一部分能量。

　　这团火焰，在艾斯手里很快就因为能量耗尽而熄灭了，但是艾斯却笑着道：“哈哈，伊安，我好像有些感悟了！”

　　伊安听到这话，顿时松了口气，道：“没事就好，我还是那句话，果实能力的开发，关键还是看你自己，我能帮上的忙有限。”

　　“这样已经很好了！”艾斯扶着自己的牛仔帽，笑道：“再给我一些时间，我肯定能赶上你的！”

　　伊安点了点头，他知道这一时半会的确是急不来的，需要时间才行。

　　之所以这样帮着艾斯开发他的果实能力，伊安是有考虑的，他不知道以后艾斯还会不会和黑胡子对上，假如还是会的话，那么到时候有着更高火焰温度的艾斯，或许能让黑胡子那家伙吃足苦头！

　　今天的试验到这里，也暂时进行不下去了，伊安换上井上织姬卡牌，给艾斯治好了手之后，却见一个身材高大，穿着铠甲的大汉，出现在了沙滩上，他一见到伊安他们后，立马就喊道：“马尔科，艾斯，还有伊安！老爹找你们！”

　　这个大汉，伊安自然认识，他是白胡子海贼团麾下第三番队的队长，钻石乔兹！

　　乔兹，钻石果实能力者，能够将身体变成钻石或者局部钻石化，拥有世界上最强物理防御的身体，用伊安的话来说，这家伙就是白胡子海贼团的最强MT！

　　别看乔兹一脸的棱角分明，很凶悍很凌厉的样子，但是在这几天的接触中，伊安发现他是一个不怎么爱说话的人，沉默寡言，但是对于白胡子却是很忠心。

　　这几天下来，伊安几乎和白胡子海贼团的各个队长都混熟了，因为艾斯的缘故，白胡子海贼团的人，全都把伊安当成了自家兄弟，而伊安本身也挺随和，所以可以毫无顾忌地和他们开玩笑打闹，相反的，藤虎这位大叔，反而和白胡子很是谈得来，这或许就是年龄的原因吧。

　　听到乔兹的喊声后，伊安和艾斯走了回来，马尔科问乔兹道：“老爹找我们有什么事？”

　　“不知道！”乔兹摇摇头，然后对藤虎道：“大叔你也去吧，老爹也想找你！”

　　藤虎点点头，也没有说什么，于是众人跟着乔兹一起离开了私人海滩，朝着港口而去。

　　白胡子虽然和卡洛斯是老朋友，但是他却没有一直呆在王宫里面，他的身份毕竟是个海贼，有时候也要注意一下民众之间的影响，而且他的病情也需要船上的护士照顾，所以这几天他大部分时间，还是呆在港口的莫比迪克号上面的。

　　而当伊安他们来到莫比迪克号上的时候，却发现除了白胡子以外，其余的番队队长也全都聚集在这里。

　　除了第二番队队长因为不知名原因而空缺之外，白胡子海贼团一共有16个番队，15名队长，每个队长麾下，都有一百名队员，也就是说，白胡子海贼团直属的人员，有1600多人！

　　这还仅仅只是直属，依附在白胡子海贼团麾下的，还有43个独立的海贼团，这些海贼团随时都能够相应老爹的号召，为他而战，所以整个白胡子海贼团，其实是一股相当庞大的势力。

　　现在15名队长都聚集在白胡子的周围，这让伊安看得有些疑惑，以为出什么大事了。

　　当看到伊安之后，白胡子让第四番队的队长萨奇，递给了伊安三张悬赏单，道：“伊安小鬼，看看吧！”

　　伊安接过来一看，却发现竟然是自己和藤虎的悬赏单。

　　而悬赏单的金额，也被更新了，伊安现在的赏金，竟然高达6亿5千万贝利之多！

　　藤虎也是如此，他的赏金从原来的3亿，提升到了5亿！

　　这意味着，海军对于猎龙人海贼团的威胁评估，再次提高了。

　　至于第三张悬赏单，竟然是艾斯的，不用说，也同样被提高了，现在的艾斯，赏金也变成了4亿之多！这个数目虽然离伊安印象中艾斯最终的赏金5亿5千万还有些距离，但是也很不得了。

　　伊安皱着眉头道：“这是怎么回事？”

　　“今天刚收到的！”白胡子道：“看来海军很重视你们啊，这么高的赏金，竟然还是坚持要活捉你，你小子到底抓到了他们什么把柄了？”

　　关于身份芯片的事情，伊安并没有和白胡子说过，但是白胡子可是老江湖了，自然能看出其中的不正常来，自然也就猜到了伊安可能拿到了海军或者世界政府什么重要的东西。

　　伊安摇摇头道：“老爹你还是不知道的为好。”

　　白胡子看了他一眼，倒也没有在这个问题上纠缠，伊安不愿意说，他也就不追问了，只是道：“现在你有什么打算？”

　　“我估计暂时没事的，海军短时间内，也不可能在派出第二波海军大将来抓我们！”伊安道。

　　“但是，你这样下去，始终不是办法！”白胡子哈哈一笑道：“要不然，来我的白胡子海贼团，做我的儿子吧！这样海军绝对动不了你分毫的！”

　　伊安一听，顿时就笑了，他也早就料到，白胡子可能会对他发出邀请的，现在果然来了……


第二百三十九章 婉拒

　　在说出想收伊安为义子的话后，白胡子爱德华纽盖特，就一直紧紧地盯着伊安，想看看他的反应。

　　现在的猎龙人海贼团，船长和副船长的赏金加起来，已经高达11亿5千万贝利了，而且白胡子也了解到，猎龙人海贼团现在又吸收了几个恶魔果实能力者，虽然现在这些人还不怎么强，但是假以时日，也会逐渐成长起来的。

　　所以对白胡子来说，猎龙人海贼团是一个巨大的潜力股。

　　自从二十多年前，海贼王罗杰被处死之后，和罗杰同一个时代的，就只剩下白胡子一个人了，他很清楚，海军是容不下他的，而他，迟早有一天是要退出这个舞台的。

　　虽然有这种心理准备，但是白胡子还是有些不甘心，他如今身为四皇，可是却也没有了什么争雄的心思了，现在他唯一的心愿，就是能看着自己的儿子们，能够安稳地生活下去，这样的愿望是美好的，可是却也是很难实现的，白胡子很清楚，一旦他死去，白胡子海贼团就会遭到海军的重点打击的。

　　就如同罗杰死后，海军至今一直都在追索罗杰当初船上的那些船员一样……

　　白胡子和罗杰争了那么多年，即使敌人也是老友，罗杰死后，他也失去了一面挡箭牌，海军的矛头全都指向了他。

　　正是因为清楚自己死后的后果，所以白胡子这些年来，一直在想办法扩大他海贼团的力量，他想要给白胡子海贼团留下足够的底牌，以保全自己的儿子们。

　　不得不说，白胡子的确是一个很好的父亲，哪怕他手下的儿子们只是义子，和他没有任何的血缘关系，但是他对待这些义子们，却比一个真正的父亲还要像父亲……

　　能够顺利地折服艾斯，让他成为自己的儿子，白胡子很欣慰，而通过艾斯，他又见到了伊安。

　　以伊安所表现出来的实力，在白胡子海贼团当中，坐上一个队长交椅，那谁都不会有意见的，而且这交椅恐怕还是很靠前的那种，白胡子对伊安起了爱才之心，所以也想收他为义子。

　　更别说，伊安自己就领导着一个海贼团，连他的副船长，也是一个能同样匹敌海军大将的人物。

　　只要猎龙人海贼团加入白胡子旗下，白胡子海贼团立刻就能实力膨胀一圈！

　　所以，他对于伊安的回答，十分的在意，发出这个邀请的时候，还特地叫上了其余的所有番队队长，想要做个见证。

　　然而，伊安的回答，却让他失望了。

　　听到白胡子发出的邀请后，伊安微笑着摇摇头道：“老爹，谢谢你的好意，但是我不能加入你的海贼团！”

　　叫白胡子一声老爹，只是因为他和艾斯是兄弟，算是平辈的人对白胡子的称呼而已，就像是看到一个老人家的时候叫一声大爷，却不代表对方就真的是你的大爷一样，伊安很敬佩白胡子的为人，所以对他也还是用上了敬称。

　　可是，从一开始，伊安就没有加入白胡子海贼团的打算。

　　听到伊安的回答，马尔科他们一帮队长，都有些意外，这段时间以来，伊安和他们这帮队长之间处得的确很不错，他们也早就猜到了白胡子老爹的心思，想着伊安肯定不会拒绝的，所以今天本来是打算来见证一位新的家人诞生，结果却不料伊安竟然婉拒了！？

　　这让队长们顿时一阵骚动，有些诧异地互相交流着。

　　马尔科他们意外，但是白胡子却不见得，他只是微微叹了口气道：“果然啊……”

　　其实，原本按照白胡子的脾气，就像当初和艾斯见面时那样，他完全可以在刚见到伊安的时候，就提出收他做儿子的。

　　但是，在和伊安见面的时候，白胡子却从伊安的眼神中，看出他和艾斯的不同来。

　　当初的艾斯，眼底深处隐藏着的孤寂和渴望，白胡子一眼就能看出来，所以他明白，艾斯其实和自己的儿子们，就是一类人，这就是他当初一见到艾斯，就直接对他伸出大手的原因。

　　不过伊安的眼神却不同，伊安的眼神中，藏着一种白胡子说不出来的东西，他的眼神很温和，但是却有自己的坚持，白胡子在伊安的眼神中看不到迷茫。

　　所以当时，白胡子犹豫了，并没有立刻对伊安说起这件事，而是在过了好几天之后，才对他发出邀请的。

　　他原本是想通过自己的儿子们和伊安相处一段时间，循序渐进地拉伊安入伙的，可是没想到，还是被婉拒了。

　　身为穿越者，伊安虽然嘴上不说，但是心中还是有着属于自己的傲气的，他虽然现在也估计不到以后自己在这个世界的成就如何，但是怎么可能会是屈居别人麾下的人？更何况还是以义子这样的方式？

　　反倒是艾斯有点急了，他其实才是最想伊安加入白胡子海贼团的人，艾斯的朋友不多，伊安是他出海以后，遇到的第一个对胃口的朋友，当初他就一直想让伊安加入他的黑桃海贼团了，结果当时伊安因为是海贼猎人的身份而没有答应，好不容易等到现在，伊安也成为了海贼了，但是艾斯也加入了白胡子海贼团，所以自然想要拉他一起加入。

　　艾斯现在的心理，其实很简单，他就是一个有好东西就想和朋友和兄弟分享的心思，白胡子的胸襟折服了他，让他彻底地认可了白胡子，他觉得白胡子海贼团很不错，所以想和伊安一起分享。

　　所以，他立马就开口问道：“为什么？伊安，我们两人一起在同一个海贼团里，不是很好吗？”

　　然而，不等伊安回答他，白胡子却先一步大笑了起来，道：“艾斯，别说了，你这位兄弟，心很大呢！他其实是想以盟友的身份，和白胡子海贼团合作，对不对？”

　　“也说不上合作吧！”伊安笑了一下，道：“老爹，这次很感谢你帮猎龙人海贼团解围，这份情我记下了，以后有用得着我们海贼团的地方，请直管开口！”

　　“哼，当时看错你了，没想到果然还是个嚣张的小鬼！”白胡子哼了一声，大手抓着一个酒桶轻轻拧起来，当做酒杯一样，往嘴里灌了一口酒，然后抹去嘴边的酒液，道：“老子可是白胡子，你一个几十人的海贼团，什么时候才会用得上你们？”

　　“那可不一定哦！”伊安笑着道：“有备无患总是好的嘛！”

　　白胡子也就不在这个问题上纠缠了，其实他手底下也有好多独立海贼团，在白胡子看来，伊安恐怕就是舍不得他的人，所以想成为和独立海贼团一样的存在吧。

　　虽然没能拉伊安入伙，但是白胡子也不怎么在意，伊安和艾斯这层关系是抹不掉的，猎龙人海贼和白胡子海贼团之间，有这层关系在，那的确和盟友没什么区别。

　　他灌下了酒之后，将酒桶往海里一扔，大笑道：“不管如何，趁着大家都到齐了，那就开宴会吧！”

　　莫比迪克号上的白胡子海贼团众人，听到这话后顿时呼啦一声，欢呼起来。

　　对于马尔科他们来说，虽然伊安没有成为家人，但是却依然还是朋友，立刻围了上来，将伊安和藤虎两人给拉过去了。

　　不止如此，猎龙人海贼团的其他成员，也被通知赶来了，这让宴会看起来，就好像是两个海贼团办的联谊一样……

　　伊安跟着艾斯还有马尔科他们一帮年轻人在一起喝酒玩闹，而藤虎则是和白胡子他们一帮年纪稍大的聚在一起。

　　气氛很欢快，众人一直笑闹了很久，到了后来，也不知道是不是喝多了，白胡子海贼团的第十五番队队长佛萨，竟然摇摇晃晃地站起来，点名要和伊安切磋一下……


第二百四十章 拿队长们刷经验

　　佛萨是谁？

　　他就是当初差点被海军误认为是玛丽乔亚事件主谋，差点替伊安当背锅侠的男人！

　　这位佛萨，其实也是一个中年大叔了，有着一头地中海的发型，鼻子下方有着浓密的胡子，时常叼着一根雪茄烟，连喝酒的时候，都不忘叼着。

　　这位佛萨大叔，也是个使刀的，他那把刀，比伊安的刀要长一些，而且他也同样会使用火焰剑技，战斗砍人的时候，整把刀上燃烧着熊熊的火焰，从这一点上来说，他比伊安更适合燃烧之刃这个称号。

　　而佛萨不忿的就是这一点，妈蛋的，他跟着白胡子打拼了这么多年，在海军里面也是挂得上号的人物了，然而这样的称号竟然没有落在他身上，反而落在了伊安这个小年轻的身上。

　　他也知道，伊安的实力很强，这次猎龙人海贼团力拼两名海军大将的事情，早已经通过转播传遍了世界各地，伊安那个燃烧之刃的称号，以后或许不一定会再用了，世人恐怕会重新给他一个绰号的，不过他还是想看看，自己和伊安之间，到底谁更合适这个称号。

　　佛萨一站出来挑战，整个白胡子海贼团的人顿时就热闹起来了，他们拍着巴掌借着酒性开始起哄，这样的节目，其实在白胡子海贼团上时常会上演，因为白胡子海贼团的成员往往都是在并肩作战，所以了解同伴的实力，对于战斗是有好处的。

　　别说是白胡子海贼团的人在起哄，就连猎龙人海贼团的人也在起哄，BABY-5已经喝多了，脸蛋红扑扑的，竟然坐在艾斯身旁，跟着他一起吹口哨。

　　看到这种情形，伊安知道躲不过了，所以也没有推辞，站起身来，打个酒嗝，走出了人群。

　　其实伊安也喝得有点上头了，喝了酒的人容易兴奋，这是总所周知的事情，而伊安也对于佛萨那种火焰剑技有些兴趣，所以也乐意接受挑战。

　　船上的众人，很快给他们藤出了地方，莫比迪克号是白胡子海贼团的旗舰，所以是相当大的，而且这艘船没有翘起的船首隔离空间，可以说整个船头都是平坦的甲板，有足够的空间给两人施展。

　　站在场中，佛萨拧着他的长刀挥舞了几下，烈焰窜上来，点着了整个刀身，在佛萨的挥舞下，这烈焰显得呼呼有声。

　　伊安也从腰间的鞘中，把千本樱给拔了出来，动用邪王炎杀剑，同样的整个刀身也窜起了烈焰。

　　白胡子海贼团和猎龙人海贼团的众人，顿时更加的兴奋了，眼睛一眨不眨地盯着场中的两人，而白胡子和藤虎两人，也是一边喝着酒，一边笑呵呵地看着他们。

　　仅仅只是摆开架势，众人就已经看出佛萨和伊安的不同来了。

　　佛萨的刀，就像普通的火焰燃烧一样，那火焰的方向是向上的，从刀背上面窜起，但是伊安的却不同，他刀上的火焰，竟然是向前的，而且火焰凝实，并没有飘动的感觉，在刀尖的前端，凝聚出一个额外的刀尖来。

　　“我上了！”佛萨在看到伊安的烈焰刀锋之后，顿时心痒难耐，大吼了一声，双手握刀，叼着雪茄朝着伊安冲了上来，呼的一声，朝着伊安劈来。

　　伊安也不废话，同样抬起刀，架住了佛萨的劈砍，然后在卸力的同时，同样毫不示弱地朝着佛萨猛劈过去。

　　佛萨的剑术，走的是刚猛路线，他的攻击中，很少能见到刺或者削这样的出招方式，更多的是劈砍，这位大叔虽然已经谢顶成了地中海发型，但是双臂的肌肉却仿佛爆炸一样，拥有极其强悍的力量，他的劈砍，每一次都带着巨大的力道，有种不将对手的武器斩断就誓不罢休的气势。

　　而伊安也难得狂放了一回，当他发现如今自己的力量也不差佛萨多少的时候，他也放弃了速度上的技巧，选择了和佛萨对攻！

　　两人之间的互相劈砍，伴随着不绝于耳的金属交鸣声，震得围观的众人耳膜生疼，但是即便如此，众人却都在为场中的两人不停地加油助威。

　　由于都是用的火焰剑技，所以两人每一次劈砍，都会爆发出大量的火焰散向周围，不过观战的人们很快就发现，这些散发出来的火焰，其实大部分都是佛萨刀上的，伊安刀上的火焰更加的凝实一些，光凭火焰这一点，佛萨其实是比不上伊安的。

　　佛萨在和伊安交手的过程中，也发现了这个特点，伊安刀身上那有若实质的火焰，其实形成了多一层的刀锋，这些火焰，竟然同样有着惊人的切割力！

　　换做是普通人的刀，或许早就被伊安给斩断了，但是佛萨却一点都不担心自己的刀，因为他的刀，其实也是一把名刀！刀身的强韧程度，加上佛萨的武装色霸气硬化，完全能够伊安一直对砍下去。

　　短短几分钟的交手，伊安和佛萨竟然已经对拼了不下两百次，两人都觉得，打得十分的尽兴。

　　铛！又是一次巨大力量的碰撞，伊安和佛萨两人刀架着刀，来了一次角力！

　　佛萨倾尽全力，想要压垮伊安，但是伊安的两只手臂上面，此时也同样青筋毕露，死死地抵住佛萨的力量，僵持了好一会儿，佛萨发现光凭力气怕是奈何不了伊安后，大吼一声道：“试探差不多了，我要出绝招了！”

　　“正好，我也是这么想的！”伊安此时在酒精的作用下，也血气沸腾，忍不住也大吼着回应道。

　　两人的刀霍地后撤分开，然后佛萨猛地用尽自己的全力，朝着伊安斩出了一记直劈！

　　“炼狱斩！”

　　他的刀上面，轰的一声，窜起了一条巨大的火柱，当佛萨劈下来的时候，就如同这火柱倒塌下来一样。

　　佛萨并非只有力量，他的速度也同样让人惊叹，这一记劈砍，仿佛化作了一道焰光，快到给人反应不过来的感觉。

　　然而，伊安却根本没有躲闪的意思，一个侧身架起马步，借助扭身的力量，刀身由下而上，迎着佛萨的劈砍挥去！

　　佛萨的劈砍，在剑术中有个特定的名称，叫做大上段，而伊安招架的方式，则是被称之为切御！

　　轰！当两人的刀撞在一起的时候，整个莫比迪克号的船头，竟然猛地往下方一沉，而后才缓缓地重新翘起，佛萨这一刀的力量是如此之大，要不是因为船只在海上还有卸力的地方，恐怕光是这一下对撞，两人脚下的甲板就会因此而被压碎的。

　　伊安架住了佛萨的这一刀后，握刀的手腕突然一松，让佛萨的刀顺着他的刀锋滑落下去，而伊安则是趁机欺身上前，身体猛地一个回转，从佛萨身侧擦身而过，同时用刀柄狠狠地在佛萨的右肋处撞击了一下！

　　肋骨部位，是人体较为脆弱的位置，佛萨虽然反应过来，用武装色硬化护住了这个位置，但是却依然还是被伊安撞得飞了出去，跌倒在甲板上。

　　由于是切磋，所以这一下就算是分出胜负来了，观战的众人顿时发出一阵热闹的呼喊，鼓掌庆祝着伊安的胜利。

　　佛萨爬起身，揉着自己的肋部，龇牙咧嘴地道：“该死，伊安你小子就不知道轻一点吗？大叔我还想这腰多用几年呢！”

　　伊安收起刀，白了他一眼道：“之前找我切磋的时候，你就忘了你是大叔了？”

　　“哈哈哈！”佛萨大笑起来，拍着伊安的肩膀道：“你的剑术比我厉害，不过我看你好像是快到瓶颈的样子了？”

　　对于佛萨看出他的剑术状态，伊安倒是不奇怪，所以点头道：“是啊，接下来不知道该怎么提升了！”

　　佛萨指了指观众人群中，正在喝酒的一个礼帽男，道：“看到没有，那是第五队的队长，花剑比斯塔，你想要剑术有所突破，最好和他打一场！”

　　一听到佛萨的话后，观众们顿时有开始起哄了，叫嚷道：“比斯塔！比斯塔！比斯塔！”

　　在这样欢呼的气氛中，花剑比斯塔自然不可能怂，于是放下酒杯走了出来，而佛萨则是嘿嘿笑着，叼着烟走了回去。

　　和花剑比斯塔打一场，伊安的确很心动，这位第五番队队长，也是个用剑的高手，而且伊安记得，他和鹰眼米霍克交过手，米霍克这位大剑豪，对于小喽啰的名字一般是不会去记的，但是他去记得花剑比斯塔，可见比斯塔的剑术也给米霍克留下过很深的印象。

　　能够和他切磋，或许真的能让自己找到剑术的突破点。

　　要知道，伊安现在卡在专家级剑术上面好久了，却一直都无法提升为大师级剑术，耕四郎师父如今又见不着，也无法向他请教，假如能够在和比斯塔的切磋中有所领悟，这对伊安来说是极好的。

　　而且，最让伊安觉得兴奋的是，刚才在切磋中击败了佛萨之后，他竟然获得了很大的一笔经验。

　　而白胡子海贼团现在有15个队长，要是能够通过切磋这样的方式，将他们一一打败，伊安就可以通过他们来刷经验了……

　　所以，在面对比斯塔的时候，伊安浑身上下的肌肉和血液，都处于一种极度的兴奋当中。

　　“请赐教！”伊安竖起千本樱，对比斯塔道。


第二百四十一章 寻求突破

　　比斯塔其实也是一位大叔级，他二十多年前，就已经跟着白胡子混迹在新世界了，现在估计也是三十多，快奔四的人了。

　　不过，这位大叔看起来却很是讲究，时常都戴着礼帽，穿着西装和披风，还留着一溜弯曲而整齐的绅士胡，时不时地还会用自己戴着白手套的手指，轻轻捻他的胡子。

　　他保持着一贯的微笑表情，站在了伊安的对面，一掀披风，露出了左侧腰间挎着的两柄长剑。

　　比斯塔的武器，其实有点奇怪，他的剑柄，竟然有一圈护手包裹着，是常见的西洋刺剑的那种剑柄，但是他的刀刃，却又不是细长锐利的，反而是单面开刃武士刀一样的刀身，并不像一般的水手刀那样，有着厚重的刀背。

　　如此独特的造型，可以说是综合了好几种风格的武器，所以在比斯塔将剑抽出来后，伊安就一直在注意着他的武器，忍不住开口问道：“你的剑，不会也是名刀之一吧？”

　　“那是当然！这是大快刀二十一工之一！”比斯塔笑着道：“剑名‘花葬’！你的刀呢？”

　　“我的？”伊安看着自己面前的刀，介绍道：“这是千本樱……”

　　“果然啊！”比斯塔哈哈一笑道：“你和黄猿在半空中的战斗，我也老远地就看到了，那漫天飞舞的樱花花瓣，让我也有些心动呢！”

　　“呃……”伊安顿时有些不知道该说什么好了，被比斯塔这么一提起，伊安才突然间反应过来，这花剑比斯塔出招的时候，好像也是同样漫天的花瓣飞舞来着？

　　等下他和比斯塔的切磋，不会变成那种唯美的艺术片情节吧……

　　“小心了！”比斯塔看他有些走神，出声提醒了一句，他此刻已经双手持剑，做好了攻击准备。

　　伊安也回过神来，左手握着刀鞘，右手虚扶在刀柄上，微微下蹲，准备随时出手。

　　按照伊安的估计，花剑比斯塔应该也是大剑豪级别的对手，怎么说呢，伊安从出海到现在，对上过的大剑豪恐怕就只有比斯塔一个人了，其他的对手，都是不擅长剑术的，这恐怕也是伊安的剑术好长时间没什么进步的原因吧。

　　此时两人的切磋，才真正看起来像是两名剑客之间的对决，伊安按照雷利教导的方式调整着自己的呼吸，而浑身的肌肉，则是紧绷着，以耕四郎教导他的，最容易出手的姿势戒备着比斯塔，而比斯塔也是如此，他的两把花剑在胸前微微交叉，这是他面对比较重视的敌人时，才会摆出的架势。

　　虽然还没有动手，但其实两人的见闻色霸气，都已经展开，全力感知着对手的一举一动，此时场中一片寂静，围观的众人，大气都不敢出，生怕打搅到两人的对决。

　　就在这个时候，一直看着的白胡子突然有些不乐意，猛地打了个喷嚏。

　　而随着这一声响，伊安和比斯塔同时动了！伊安在向前蹿出去的时候，右手也落在了千本樱的剑柄上，以无与伦比的速度，对着前方的比斯塔砍出一记横斩。

　　然而比斯塔却用一只手的剑，立在身侧铛的一声架住伊安的攻击，然后另一只手的剑，也用同样快如闪电的速度，对着伊安的肩膀一剑刺来。

　　随着他的剑挥动，空气中竟然出现了飘飞的红色花瓣，伊安也不知道这到底是特殊的剑技，还是说是一种幻象，此时他已经顾不上考虑这些了，念力场在感知到比斯塔的攻击方向后，伊安就立刻脚步一错，肩头随之一晃，躲开了比斯塔的刺击。

　　而后他撒手一个挥刀上撩，朝着比斯塔砍去，比斯塔猛地单手一挥刀，靠着力量击开了伊安的刀刃，然后另一只手的剑，对着伊安发动了一次超快的连续刺击。

　　比斯塔是二刀流的剑术，然而，伊安最不缺的，就是对战二刀流剑术的经验，当初在霜月村的时候，和索隆这家伙对练时，索隆就是二刀流的战术。

　　二刀流的剑术有一个特点，那就是胜在攻击刁钻，毕竟比对手多出一把武器来，在招架格挡的同时，也可以随时进行反击进攻，不过，单手握剑在力量上会比双手握剑欠缺一些，所以一般二刀流剑术都是依靠技巧和速度取胜的。

　　伊安同样不欠缺速度，和之前与佛萨对战的时候不同，那个时候佛萨的攻击直来直去的，所以伊安也用力量和他对拼，而在和比斯塔切磋的时候，伊安把自己的速度也发挥出来了，虽然只有一把刀，但是伊安常年练剑锻炼出来的柔和手腕以及步伐，配合他的速度，也完全不输比斯塔的二刀流。

　　围绕着两人的，是比斯塔攻击时带出的大量花瓣，空气中也弥漫着一种清香的气息，难怪比斯塔会有“花剑”这样的绰号，他的剑术，的确充满了优雅与美感。

　　两人以快打快，不停地变动身位，战成一团，围观的人们，此时实力差一些的，已经看不到两人的出招了，只觉得他们的武器都化作了一道道流光，眼花缭乱的。

　　转眼之间，两人自己都数不清楚已经交手多少次了，比斯塔的剑技很厉害，但是伊安也同样精于基础剑术，能够应对比斯塔的各种剑招。

　　不过，和比斯塔交手的时候，伊安发现他果然比佛萨的剑术强了不少，比斯塔的出手，往往会攻击在伊安最脆弱的位置，逼得他不得不变招进行应对，虽然暂时看起来是不分胜负，但是伊安却知道，再交手下去，或许千多招之后，自己可能就要被击败了。

　　比斯塔剑术对战上的眼光，可比伊安要高多了，好歹比斯塔也比伊安的年龄大了那么多，遇到过的剑术高手，自然也比伊安多得多。

　　伊安也想过，要不要用千本樱始解，获得更快的力量和速度来对战比斯塔，但是这个念头刚升起，就被他丢弃了。

　　他很清楚，自己剑术上的瓶颈，并非和速度力量有关，而是在于一种对剑术的质的领悟，要想突破这个坎，那么伊安就必须依靠自身的剑术来应对比斯塔的攻击才行。

　　所以，他咬着牙，继续和比斯塔对战，比斯塔一直在找他攻击的破绽，那么他就让自己的出招变得更完美好了……

　　比斯塔在交手当中，自然发现了伊安的改变和进步，于是不由得脸上露出了一抹微笑。

　　他之前观看伊安和佛萨的对战时，其实就发现了伊安的情况，伊安的剑术，不缺基础，也不缺速度和力量，而眼光则需要经验的积累，这些都是小问题，所以比斯塔之所以答应和伊安切磋，为了的就是看看能不能帮到他一把，帮助他领悟到关键。

　　“注意了！”比斯塔打着打着，突然猛地叫出声来。

　　伊安本来就全神贯注地在和他交手，被他这一声提醒，更是注意力前所未有的集中。

　　然而，下一秒比斯塔一剑朝着伊安劈来的时候，伊安却出了岔子！

　　他发现，自己竟然不知道该如何闪躲比斯塔的这一剑！比斯塔的这一剑，看起来平平无奇，按理来说，伊安随便怎么闪避都行，然而让伊安想不到的是，他脑海里瞬间闪过的好几个躲避方案，竟然都给他一种“躲不掉”的感觉！

　　要被砍了！这是伊安全身细胞带给他的唯一预感，他发现比斯塔的这一剑，仿佛完全将他锁定了一样！

　　描述起来麻烦，但其实就是那么一刹那的时间而已，伊安明明通过念力场感知到了比斯塔的动作，然而最后却仿佛呆了一样，被比斯塔瞬间砍中。

　　当然，比斯塔用的，是刀背，这只是切磋，不是生死对敌，这一刀背砍在了伊安的肩头处后，比斯塔也和同时和伊安错身而过。

　　伊安大汗淋漓，倒不是累的，而是刚才那一瞬间，比斯塔的攻击带给他的危险感受。

　　砍中了伊安之后，比斯塔也暂时停手了，伊安转过身，不顾肩头火辣辣的疼痛，问比斯塔道：“怎么回事？为什么刚才那一瞬间，我竟然无法闪躲？你对我做了什么吗？”

　　比斯塔捻着胡须，道：“其实我也不是能很好地描述，如果非要找个形容词的话……那就是你之前被我的气势给锁定了！”

　　“气势！？锁定！？”伊安反复地咀嚼着这两个词语，然后结合自己刚才那一瞬间的感受，来细细地进行体会。

　　他感觉自己好像隐隐已经摸到一些脉搏了……

　　他本来想继续和比斯塔，再多打一阵的，然而就在这个时候，白胡子古拉啦啦啦地笑了一阵，道：“好了，今天的切磋就到这里吧，要比试，以后有的是机会！”

　　白胡子很清楚，如果放开手脚全力战斗，比斯塔不见得能打得赢伊安，但是伊安这小子却除了剑术，什么能力都没有用，所以白胡子也看出来了，伊安这小子是想要借着挑战比斯塔，寻求剑术上的突破呢。

　　刚才想收伊安当儿子，被拒绝了，白胡子心中还是微微有些不爽的，所以趁着这个时候小小地坑了伊安一把。

　　想突破，再乖乖地等几天吧……


第二百四十二章 黑暗的正义

　　白胡子不知道的是，他虽然小小地坑了伊安一把，但是实际上最终坑到的，却是比斯塔。

　　对于输给了比斯塔，伊安倒是没有气馁，实际上他自己也明白，自己的剑术天赋不是那么高，当初在霜月村的时候，都时常在比剑的时候输给古伊娜，所以对于输给比斯塔，他也同样没怎么在意，只要不是在真正的战场上输给对手就行了。

　　相反的，这一次切磋输给比斯塔后，伊安反而缠上比斯塔了，他现在隐隐已经摸到了一点更高阶的剑术门槛，怎么可能会那么轻易放比斯塔走呢？

　　和索隆这个师弟在一起那么长时间，伊安也学到了索隆那种不放弃的劲头，所以接下来的时间里，比斯塔就惨了。

　　伊安每天都要缠着比斯塔，和他进行切磋比试，并且一直要求比斯塔拿出最大的实力来砍他，以此来体会比斯塔的那种“气势”！

　　是的，气势，伊安的直觉告诉他，这所谓的气势就是迈入大师级剑术的门槛。

　　说着很简单的两个字，但是实际理解起来，却很是困难，伊安最开始的时候，一直在想，这会不会和玄幻小说中的杀气之类的类似，那种能震慑和锁定敌人，让敌人无法动弹的效果，看起来的确和杀气很相似啊。

　　然而，实际问过比斯塔后，他却发现并不是这么回事，要是光靠杀人就能积累杀气成为大剑豪的话，那么新世界海洋上那些作恶多端的海贼，就全都是大剑豪了。

　　气势，用比斯塔的话来说，是很难描述的一种东西，比斯塔能感觉到自己有这种气势，但是他却说不清楚是如何形成的，这种无法言传身教的东西，只能靠各人自己去体会挖掘，悟不透，就用不了。

　　这也是这个世界里剑豪那么多，但是大剑豪却很少的原因，那层朦胧的意识，捅不破就成就不了。

　　伊安现在麻将也不陪藤虎打了，每天都追着比斯塔进行挑战，不止如此，伊安的刷经验大计，也正在逐步的实施当中，他开始挨个地挑战白胡子海贼团的队长们。

　　在白胡子海贼团当中，排名越靠前的队长，实力就越强，这一点是毋庸置疑的。

　　而除了和比斯塔打的时候只用剑术以外，和其他的队长切磋时，伊安为了求胜获得经验，也不得不动用自己的卡牌能力了。

　　这事情的最后结果，就是从比斯塔这个第五番队队长以下的其余队长，都被伊安给挨个地揍趴下了……

　　切磋练级最大的好处是，同一个人，可以在他身上刷好几遍经验，所以哪怕其余的队长们都在切磋中输给了伊安，伊安还是厚着脸皮，拉着他们继续打架。

　　第一队队长不死鸟马尔科，第三队队长钻石乔兹，第四队队长萨奇，还有第五队队长比斯塔，白胡子海贼团里面在和伊安的切磋中，没有落败的就只有这么四个人了，他们都和伊安打了差不多平手的程度。

　　除此之外，还有艾斯，伊安每天也叫上他一起切磋，他现在的时间排的满满的，只要一有空闲，就找人打架。

　　到了后来，除了和队长们打架以外，伊安甚至还将打架的范围扩展到了白胡子海贼团那些有点实力，但是却不是队长的人身上，让他们多个人一起上，当自己的陪练刷经验。

　　这导致白胡子海贼团的成员们，在一个月之后，看到伊安就像看到了鬼一样，纷纷开始躲着他。

　　好在猎龙人海贼团的成员们，都知道他们的伊安船长是个修炼狂人，所以早就见怪不怪了，伊安放他们的羊，他们每日里就跟着白胡子海贼团的成员们嗨皮。

　　而藤虎最近一直在试图将白胡子拉进他的麻友圈当中，因为白胡子体型巨大的缘故，为此他还专门对照着伊安的那副麻将，刻了一副更大的出来，开始教白胡子玩血战到底，教他如何数番……

　　伊安当时看到两老头在桌子上打那副盾牌一样的麻将时，直接就喷了……

　　一个月时间的疯狂练级，效果是相当好的，伊安现在的等级，从最初的19级，竟然一路飙升到了31级之多！

　　不用说，第四个卡牌槽自然是顺利开启了，伊安现在能够同时装备的卡牌数量，也变成了四张，而第五个卡牌槽，则需要到40级才能开启，而随着升级经验要求得越来越多，伊安像这样痛痛快快地刷经验的日子，以后不知道什么时候才会有了。

　　所以有时候伊安都在想，以后要不要去红发那里刷一波经验，又或者找BIGMOM或者凯多的那些手下刷……毕竟也只有四皇的麾下，才会那么人才济济。

　　白胡子海贼团，还有伊安的猎龙人海贼团，在萨拉米斯岛停留的这一个月时间，并不是无的放矢赖在这里蹭吃蹭喝的，而是在等海军那边的消息。

　　当初见到萨拉米斯公国国王卡洛斯的时候，白胡子就对他说过，一定会给他这位老朋友一个交代的。

　　这一次黄猿和泽法的出动，在萨拉米斯公国造成了不小的破坏，这一点上他们是占不到理的，因为他们在萨拉米斯公国的军队出面阻拦的时候，还摧毁了人家一艘船只，并且对着岛上开了炮，哪怕萨拉米斯公国是非加盟国，这样的行为也太过了。

　　当然，海军那边也有自己的说法，抓捕海贼本来就是他们的责任和义务，萨拉米斯公国阻拦海军的抓捕行动，怎么扣他们帽子都不为过。

　　假如这只是萨拉米斯和海军之间的争执的话，那么萨拉米斯公国讨不了好的，世界政府估计对于他们的抗议连理都不会理会，甚至可能还会杀鸡儆猴，反过来对萨拉米斯公国采取惩戒措施，给世界上其他非加盟国看看下场。

　　然而，当白胡子牵扯进来之后，事情就有些不同了。

　　当初黄猿跑得快，白胡子没法拿他怎么样，而泽法却和白胡子有些交情，被白胡子放过了，两个海军大将才得以全身而退的。

　　但是，放过了海军大将，不代表白胡子的怒火就平息了，虽然在萨拉米斯岛上呆了一个月时间，但是他麾下的43个独立海贼团，在这段时间里，却在白胡子的授意下，开始集结！

　　海军对于四皇一直都是防范着的，他们之所以能得到四皇的情报，就是他们时刻备有探听四皇动向的监视船只，白胡子海贼团麾下舰队的异动，自然被海军了解到了。

　　集结所有的舰队和海贼团，白胡子海贼团到底想干什么？

　　这样的情报，看得海军和世界政府冷汗淋漓，他们知道，白胡子为了他的老朋友，已经有豁出去大闹一番的准备了。

　　所以，哪怕不愿意，世界政府最终还是妥协了，为了一个非加盟国而和一个四皇全面开战，五老星一番权衡之后，发现这样太不值得了，所以终于还是答应了萨拉米斯公国的赔偿要求。

　　但是，这件事情，是需要面谈的，世界政府这边必须亲口得到白胡子的承诺，所以花了一个月的时间，萨拉米斯港口处，终于再次出现了一艘海军舰船。

　　不过，这艘海军舰船上载着的，除了一些普通的海军士兵以外，还有一群穿着黑色西装，打着领带的人！

　　这些人，除了西装是统一式样的以外，他们还穿着不同风格的大衣，并且在脸上，还戴着各式不同的面具。

　　由于面具的遮掩，没有人能看到他们的真实面目，然而船上的海军士兵们，却对他们显得十分的恭敬和畏惧，连和他们说话的时候，都战战兢兢的。

　　因为这群人，是世界政府直属秘密最该谍报机关的人！

　　简称……CP0！


第二百四十三章 底气

　　当这艘军舰刚一出现在视野中的时候，白胡子海贼团的巡逻船就已经发现了他们，并且迅速将这个事情告知了白胡子。

　　所以，当这艘军舰来到港口的时候，迎接他们的，就是整个白胡子海贼团的最强阵容。

　　放眼望过去，能看到的全都白胡子海贼团中大名鼎鼎的人物，这让军舰上的普通士兵们腿肚子直哆嗦。

　　只有那群带着面具的人，在到达港口之后，很是从容上了莫比迪克号。

　　甲板上面，白胡子爱德华纽盖特还是坐在他那张巨大的专属宝座上面，穿着船长大衣敞着胸口，斜着眼睛不屑地望着这帮人。

　　“幸会！”为首的一名戴着羽毛面具穿着黑西装的男人，上了船来到白胡子面前后，用一种奇怪的假声对白胡子道：“爱德华·纽盖特！……”

　　然而，他话音还没落，周围无数吧武器，就已经对准了他们。

　　乔兹虽然平时话不多，但是这个时候却狞着脸道：“好大的胆子，竟然敢直呼老爹的名讳！”

　　被这么多武器指着，四周的人又全都是虎视眈眈的样子，看情况一言不合就有可能生撕了他们，然而这位羽毛面具的男人，却丝毫不为所动，只是双手一摊道：“白胡子海贼团，难道就是这么待客的？”

　　白胡子一只手杵着下巴，居高临下地望着他们道：“藏头露尾的老鼠，连样子都不敢露出来，算什么客人？”

　　“很抱歉，但是我们是CP0，所以无法以真面目示人！”那羽毛面具道。

　　伊安此时就站在白胡子身旁，听到这帮家伙自承身份之后，顿时心中一震。

　　他没想到来的竟然是CP0……

　　世界政府直属秘密谍报机关，组织全称为CipherPol，简称CP！这个组织，在世界各地来说，并不是什么秘密，按照世界政府的划分，在明面上，世界政府直属秘密谍报机关一共有8个，即为CP1-CP8，这八个情报组织，活跃于世界各地，替世界政府收集着各方面的情报，手中权力极大。

　　而这八个情报组织，还有一个上层，那就是CP0，被称之为世界政府直属最高秘密谍报机关，属于名义上CP1-CP8的领导者，有所不同的是，CP1-CP8主要对世界政府负责，而CP0则是直属于世界贵族天龙人的官员。

　　这是放在明面上的九个情报机关，当然还有一个比较隐秘的，没被多少人知道的CP9，而CP9的权责划分却又不同，他们主要是负责秘密刺杀革命军干部成员。

　　一共十个情报机构，这就是属于世界政府的暗面力量，是属于黑暗的正义。

　　伊安当时在这群CP0一上船的时候，看到他们的穿着打扮，就立刻猜到了他们可能是CP的人，只是伊安并不清楚他们具体是哪个部分的，所以当对方报出自己的番号后，伊安也小小地吃惊了一下，他没想到这次交涉，世界政府竟然把CP0给派来了。

　　白胡子看来对于CP也还是有所了解的，所以他不免也有些疑惑，冷声问道：“为什么会是你们来？世界政府的高级官员都死绝了吗？”

　　“政府高级官员无法出面此次会谈！”那羽毛面具男道：“因为世界政府不和海贼做交易！”

　　白胡子听得一愣，随后就反应过来了，忍不住放声大笑起来。

　　不止是他，船上聪明一点的，都从羽毛面具男的话中听出了潜藏的意思，于是也忍不住跟着白胡子一起大笑起来，而笨一点的，看到其他人在笑，同样也跟着笑。

　　莫比迪克号上一整船的人都在笑，有的甚至笑出了眼泪，只是CP0的人还是不为所动，站得直直的，也不知道他们面具下面的表情，是否也一样保持着冰冷。

　　等到终于笑够了之后，白胡子才开口道：“真是有意思，不过可以理解，他们总是需要一张伪善的面具来欺骗一下世人嘛，不是吗？就像你们脸上戴着的面具一样……”

　　这话又引得伊安和马尔科他们差点又笑了起来，只有藤虎杵着他的仗刀，坐在旁边的椅子上，失望地摇头不已。

　　“好吧，既然世界政府不和海贼做交易，那么你们来又是代表谁呢？”白胡子瞪着眼睛问他们道。

　　“我们来这里，是受世界贵族的派遣！”羽毛面具男对白胡子道：“毕竟对于白胡子海贼团来说，交易对象是谁并不重要，只要拿到好处就行了，不是吗？”

　　当CP0的人说到世界贵族的时候，猎龙人海贼团的成员们，都不由得看了一眼伊安，连白胡子和马尔科他们也是如此，他们可是知道猎龙人海贼团的底细的。

　　伊安虽然在他们看过来的时候，面无表情，但是在心中，伊安却有一种恍然大悟的感觉。

　　他终于知道，为何会是CP0的人出马了，看样子这次他们来，是想一次解决两个问题，一个自然是白胡子海贼团，而另一个，则是伊安的猎龙人海贼团。

　　终于要有所谈判了吗？伊安这样想着，也不吭声，只是静静地听着。

　　白胡子一只手拿着酒桶，仰头咕噜咕噜地灌了好大一口后，才一抹唇边的酒渍，斜着眼睛问道：“好吧，那么说来听听吧！”

　　“鉴于此次冲突事件，我们愿意付出50亿贝利的赔偿！”羽毛面具男伸出一个巴掌道：“条件是白胡子海贼团及麾下所属海贼团回撤，不得扰袭任何海军和世界政府基地和设施。”

　　一听面具男提出的条件，伊安顿时就明白，为什么世界政府和海军会对白胡子海贼团那么顾忌了。

　　海军虽然在新世界当中势力较弱，但是不管怎么说，还是有不少基地和研究设施的，而这些基地和设施，海军和世界政府不可能派出太多人手一一防备，这个世界的独特地理和气候，决定了身为海贼的白胡子海贼团却可以自由往来，他们可以随意袭击任何在他们情报当中知晓的基地设置，能够给海军和世界政府带来不可估量的损失。

　　这就好比游击队和正规军一样，在独特的地理条件下，游击队一样能打得正规军满地找牙……

　　就伊安所知，海军和世界政府建立在新世界的，有不少都是秘密研究机构，不止是贝加班克，还有大量的科学家，这些人都是海军和世界政府重要科技力量，不容有失。

　　所以为了避免白胡子恼羞成怒肆意破坏，世界政府也不得不进行妥协，派出人员和他交涉谈判。

　　只是，自始至终，CP0提到的条件，都没有提到任何关于萨拉米斯公国的事情，虽然大家都很清楚，这赔偿最后肯定会落到萨拉米斯公国手里，但是明面上对方就是不说，只针对白胡子海贼团进行谈判。

　　这让伊安不由得在想，像萨拉米斯这样不受世界政府待见的非加盟国，还有多少？

　　难怪在新世界会有，要么加入四皇海贼团，要么被消灭的说法，连国家都是如此，更别提海贼团了……

　　“50亿贝利？”白胡子听到这个数额，忍不住一撇嘴，然后猛地直起身子，瞪着面具男道：“算了，这笔钱老子不要了，还是干个痛快吧！”

　　“呜喔！干个痛快！”

　　白胡子海贼团的成员们，忍不住高声欢呼附和起来。

　　就连伊安都被白胡子霸气的宣言给震了一把，尼玛，这白胡子老爹太霸气了，他对于赔偿金额，也不直接说嫌少，根本不和对方讨价还价，50亿贝利直接不要了，一副马上就翻脸的模样。

　　伊安当然知道，这是白胡子谈判的手段，但是这样的手段，别人可使不出来……

　　因为他是白胡子！

　　果然，羽毛面具男终于被吓到了，慌忙摇手道：“别别，有话好好说！最多200亿贝利！这是世界政府的底线了！”

　　简简单单的一句话，直接就将对方的底牌给掀出来了，非常的有效。

　　听到这个数目，白胡子才暂时停住了动作，重新坐回了自己的椅子上。


第二百四十四章 伊安的条件

　　“200亿，这还差不多！”白胡子微微沉吟了一下后，才鄙夷地开口道：“不过话说回来，这笔钱估计是天龙人出的吧？”

　　羽毛面具男没有吭声，但是他这态度，等于是默认了。

　　谁都清楚，世界政府的巨大维持费用当中，有一大半都是世界贵族天龙人提供的，海军和世界政府为什么要为天龙人提供保护？这不单单只是他们当初放弃权力成立世界政府的原因，还因为天龙人在获得了特权之后，这么多年来的确积攒下了极其巨大的财富，而这些财富又提供给了世界政府。

　　这也是世界会议上面，每当有国家提出要取消天上金制度时，就会被世界政府不遗余力地压下去的原因，因为世界政府也很清楚，天上金是天龙人财富的重要来源，断了天上金的话，以后世界政府从天龙人那里获得的支持也会相应减少的。

　　维持海军，维持情报机构，这些都需要巨额的军费支出，要是没有了天龙人的支持，海军在这个世界的势力起码要缩水一半。

　　其实世界政府也挺奸诈的，天上金是给天龙人的，就算加盟国骂人，骂的也是天龙人，世界政府等于是拿天龙人当背锅侠一样，从这一点上来，世界政府那么维护天龙人，也不是没有原因的……

　　200亿贝利，也算是一个巨大的数目了，萨拉米斯公国被毁坏的，只是港口个小半个城区，这点费用拿来进行重建，那是绰绰有余的，不过白胡子还有些不满足，道：“除了钱之外，你们必须保证，不得以这次的事情，找萨拉米斯公国的任何麻烦，海军的军舰，不允许靠近萨拉米斯岛一百公里范围内！”

　　那羽毛面具男犹豫了一下，最后还是点头道：“可以，我们可以答应下来！”

　　萨拉米斯不管怎么说，的确是个非加盟国家，虽然海军也很恼火他们当时派出军队与海军交战，但是单单只是为了这件事在后续找萨拉米斯的麻烦，从而再次惹怒白胡子，这并不是一件划算的事情，就算白胡子这一次不提出来，世界政府和海军以后恐怕也会选择性地忽视萨拉米斯公国的。

　　“很好！”白胡子点了点头道：“那么，什么时候见到钱，什么时候协议生效！”

　　然而，让白胡子和伊安他们全都没有想到的是，那羽毛面具男直接打了一个指响，就见他身后的其余面具人转过身回到军舰上面，很快就扛出了数十个大号的皮箱子，重新返回到了莫比迪克号上面。

　　“嘭嘭嘭！”接二连三的，这些皮箱子都被打开来了，露出了里面塞得满满的，一捆捆绿色的贝利钞票。

　　全都是最大面值的……

　　“这是200亿贝利！”羽毛面具男道。

　　伊安在一旁，看得眼睛都直了，他没想到这帮家伙根本就是有备而来的，谈妥了之后，竟然直接就给钱了，土豪得一塌糊涂。

　　要早知道他们的船上带着这么多钱的话，那么在他们还没有靠岸的时候，就直接把他们给劫了，这笔钱不就归自己了吗？

　　别说是伊安在这样想，白胡子海贼团的好多人，都是这么想的。

　　其实他们哪里知道，世界政府也是没办法才这样做的，虽然是派出CP0和白胡子海贼团交涉，但是一旦交易达成，难保白胡子海贼团不会放出风去，到时候要是有其他的海贼团这笔钱的主意，那世界政府可就麻爪了，200亿贝利啊，其他三个四皇恐怕不介意跑一趟的……

　　到时候一旦运送钱的船只情报泄露出去，被打劫了的话，世界政府哭都来不及，白胡子可不会管你什么钱被劫了之类的说法，只要没收到钱，双方的交易就不算达成。

　　所以很干脆的，世界政府让CP0的人，把最高底线的钱一并带着来了，谈妥了之后直接给钱，这样最省事了。

　　白胡子哈哈大笑起来，道：“看来五老星那帮家伙也不蠢啊，我还以为他们老了会变得开始糊涂呢……好了，钱老子收到了，交易达成，老子的海贼团随后会撤离的，现在，你们这些藏头露尾的老鼠们，可以滚了！”

　　羽毛面具男听到这毫不客气的话后，却反而松了一口气，其实他们刚才把200亿展示出来，心里面也是捏着一把汗的，毕竟交易的对象是海贼，他们也不敢保证白胡子会不会在拿到钱后翻脸不认账，还好的是，白胡子不愧是白胡子，根本没有那种龌龊的心思，这位被称为世上最强男人的海上皇者，的确有着常人难以揣测的气魄和胸襟。

　　不过，CP0的人，却不愿意就这么离开，于是羽毛面具男开口道：“先不忙，我们还有一件事！”

　　“哦？”白胡子这么来了一句，看了一眼旁边的伊安后，也就不说话了。

　　羽毛面具男也微微转身，面对着伊安所在的方向，道：“如果没有记错，这位就是猎龙人海贼团的船长，黑龙伊安了吧？”

　　伊安一愣，“黑龙”是什么鬼！？海军那边给的新绰号吗？

　　他并不知道的是，随着萨拉米斯大战的交战画面被普利兹的报道，传遍了世界各地之后，伊安现在已经彻底被无数世人给记住了，而世人对他印象最深刻的，无疑就是伊安释放出来的黑龙波了，那条张狂得仿佛能吞噬天地的黑色火龙，还有当时伊安浮在空中时那巨大的黑色火焰之翼，已经成为了很多人做噩梦时时常出现的画面。

　　于是伊安现在有了一个新的称号：“黑龙！”

　　而让人意外的是，海军那边竟然很快接受了伊安的这个新称号。

　　海军的三名大将，青雉，赤犬，黄猿，都是以动物来进行命名的，下面的很多中将绰号也是如此，斗犬，鼯鼠，鬼蜘蛛等等，似乎他们比较容易接受以动物命名的绰号，所以到现在为止，伊安当初当海贼猎人时的绰号“燃烧之刃”，已经被这个新的绰号给取代了，海军内部对伊安这个大海贼的称呼，也适时地更换了。

　　伊安他当时没有细看，其实他新的悬赏令上，称呼已经变更了，他当时只是被那一串悬赏金额给吸引住了，所以没有注意到自己绰号的改变，以至于羽毛面具男突然提起的时候，他还没反应过来呢。

　　等他回过神来了后，才仔细地打量了一下这位面具男，道：“有何见教？”

　　“我们还有另外一个使命，是打算和你们猎龙人海贼团谈谈的！”羽毛面具男道：“海军可以放弃对猎龙人海贼团的追捕，但是条件是，你把那件东西交回来，并且更改你们海贼团的名称！”

　　听到这面具男的话后，伊安整个人都不好了，他原本还以为，这面具男会提到七武海的事情呢，结果什么都没有说，只是一个简简单单的放弃追捕？

　　至于说更改海贼团名称什么的，伊安估计是天龙人那帮家伙对自己海贼团的名字很忌讳的原因吧，所以那帮可笑的家伙，不想让这个名字继续存在下去。

　　伊安并不知道的是，在白胡子后方的人群当中，有一个人在听到面具男的话后，突然心中一动，不由得从后方看向了伊安……

　　“这就是你们的底线？”伊安冷着脸问道。

　　“是的！”羽毛面具男道：“你应该很清楚，持有那件东西，对你来说并没有什么好处！”

　　“是吗？”伊安戏谑地一笑，装作思考了一阵后，一本正经地点头道：“嗯，你们说得有道理，那我回去取出来，就把它毁了算了！”

　　“呃……”羽毛面具男一听这话，不由得一滞，他完全没想到伊安竟然会说出这样的话来，一时间还有些不好回答。

　　只是，羽毛面具男这次出来的任务当中，对于猎龙人海贼团这一块，也仅仅只是试探一下而已，天龙人那边现在已经没有任何的耐心再继续等下去了，他们倒是迫不及待地想要抛出一个七武海的位置，换回身份芯片，但是却在海军那里卡住了，因为战国元帅那里怀疑猎龙人海贼团与白胡子海贼团之间有什么牵连，所以坚决反对一个心向着四皇的海贼成为七武海。

　　世界政府也不得不考虑海军那边的情绪，所以没办法，只能让CP0先试探一下猎龙人海贼团。

　　“那么，你们到底要什么样的条件，才愿意交回那件东西呢？”羽毛面具男问道。

　　伊安想了想，竖起三根手指道：“第一，我要一个七武海的位置，而且这个七武海的位置，必须以新闻的形式，公告天下！第二，我海贼团里的成员，他们的悬赏也必须取消！第三，我要两百亿贝利！”

　　“我们现在无法答复你！”虽然被伊安的条件吓了一跳，但是羽毛面具男还是道：“我们需要回去进行请示！”

　　CPO毕竟是情报机构的间谍，而非专职的谈判专家，伊安的条件既然不在他们的授权范围内，所以也只能回去请示了，这一点伊安倒是理解，所以没说话，只是点了点头。

　　羽毛面具男带着他的人，转身离开了，等到军舰离开之后，白胡子才有些意外地望着伊安道：“小鬼，你竟然想成为七武海？”

　　“是啊！”伊安点了点头，也没有蛮他，道：“我需要七武海的身份做庇护，赢得一段发展时间！”


第二百四十五章 套近乎的蒂奇

　　听到伊安的回答后，白胡子有些不屑地哼了一声，道：“又是七武海，你们这帮小鬼，为何都对这个位置那么热衷呢？”

　　“嗯？什么意思？”伊安有些不解白胡子这话。

　　“没什么，只是你的话，让我想起了另一个当七武海的小子而已！”白胡子仰头灌了一口酒。

　　伊安稍微一想，顿时就反应过来了，白胡子说的，不会是沙鳄鱼克洛克达尔吧？

　　按照伊安的记忆，克洛克达尔似乎和白胡子有着什么恩怨，克洛克达尔曾在顶上战争的时候，试图攻击白胡子，并且似乎一直想要取下白胡子的首级。

　　两人之间到底是什么关系，伊安现在无从得知，但是和白胡子海贼团相处这么些天了，伊安知道白胡子海贼团的第二番队队长的位置，是一直空缺着的，现在白胡子本人又突然冒出这么一句来，顿时让伊安忍不住浮想联翩。

　　难不成，这个空缺的第二番队队长，当初就是属于克洛克达尔的！？

　　这种猜想，其实并未得到证实，伊安也曾经问过白胡子海贼团的人，但是却发现好多人都不知道这事情，第二番队队长位置似乎空缺了好长时间了。

　　摇了摇头，暂时将这些念头放下，他知道现在不是关心这些的时候。

　　虽然一开始，提出让伊安加入七武海的人，是熊叔，当时伊安是在他的引导下加入革命军的，所以当时对于熊叔的这个意见，伊安并没有觉得有什么，只当熊叔可能想让自己成为七武海帮他做点什么，然而，随着在新世界不断的奔走和海军斡旋，伊安渐渐地也发现了，这七武海的位置，没准还真是对他有很大的用处。

　　加入七武海，意味着以后就不会再被海军追捕了，而且还有相应的特权，那么伊安就能够拥有一个较长的时间来提升自己。

　　出海到现在已经一年时间了，伊安的实力虽然增长了不少，但是总的说来，他也逐渐发现自己的增长速度开始放缓了。

　　卡牌系统本来就是由游戏演化而来的，自然避免不了游戏的通病，那就是前期提升快，后期提升慢，伊安现在的实力，大致和白胡子海贼团马尔科他们平齐，就是所谓的能够和海军大将过几招，但是却不见得一定能稳胜海军大将，一年的时间有这样的实力，其实已经算是不错的了，但是随着各种基础技能要求的熟练度越来越高，甚至进阶还需要靠自身的领悟力来支撑后，伊安的实力增长自然就变慢了。

　　所以他觉得，该有一段时间来作为缓冲期，让自己好好地沉淀一下了。

　　不止是他，猎龙人海贼团的实力也还需要提升，要有更多更强力的人加入才行，这样的情况下，如果再被海军不停的追捕，那肯定是不行的，指不定一个不小心，就有可能导致海贼团覆灭……

　　左思右想之后，伊安觉得，成为七武海是一个不错的决定。

　　当然，这并非是唯一的方法，比如伊安也可以加入白胡子海贼团，接受白胡子的庇护，或者要是能找到红发海贼团，也是个不错的选择。

　　不过相比加入四皇旗下，还是七武海更自由一点，别的不说，伊安需要大笔的钱来充值换取钻石提升实力，自己当头儿的话，钱可以自由支配，但是在四皇麾下，弄到的钱肯定要上交吧？而哪怕名义上七武海要服从海军的命令，但是实际上只要伊安不愿意搭理他们，他们也没什么办法的。

　　“既然你想要加入七武海，那我也不阻止你！不过，在我看来，海军那边怕是很难同意吧！”白胡子对伊安道：“毕竟你和艾斯是兄弟，那么和白胡子海贼团也等于有了间接的关系，海军不可能会放任与四皇有牵连的人，成为七武海的！”

　　伊安听到这里，不由得眉头一皱，白胡子这话，说得好像很有道理啊！

　　“不管如何，消息已经让CP0的人转达了！”伊安最后道：“就算海军不同意，也没什么关系，大不了我和我的海贼团，继续在新世界探险。”

　　“古拉啦啦啦！”白胡子笑了起来，然后忍不住问道：“世界政府到底要你交出什么东西？说真的，老子之前就很奇怪了，你这样高的悬赏金额，海军那边竟然还指望活捉你！”

　　伊安倒也没有蛮他，道：“那是一块天龙人的身份芯片，可能对他们很重要吧！”

　　“哦！？”白胡子眉毛一扬：“能拿出来看看吗？”

　　“没在我身上！”伊安摇摇头道，心说也不知道革命军那边破解得怎么样了，也不知道什么时候能还回来。

　　“那就算了！”白胡子哼了一声道：“过几天，白胡子海贼团就要撤离了，这里虽然是我老朋友的国家，但是一直呆在这里可不好，很多海贼都不敢来这座岛了，萨拉米斯需要游客来支撑，我的海贼团能做的已经做了，倒是你们，还可以在这里多呆一段时间。”

　　“嗯！老爹，我知道了！”伊安点了点头，他听出白胡子的意思了，他的意思是，在收到海军答复之前，猎龙人海贼团可以继续呆在萨拉米斯岛上，这里不管怎么说，也是白胡子海贼团庇护的岛屿，相信海军不敢再来第二次了。

　　可以说，伊安和他的海贼团，真的是承了不少白胡子不少情，哪怕要离开了，都不忘记再庇护一下猎龙人海贼团。

　　“老爹，你的身体情况如何？”伊安想了想，问他道：“我有一点治愈的能力，或许可以让我帮你治疗一下试试！”

　　“哦！？”白胡子有点意外，看了伊安一眼后，道：“好吧，晚饭过后，你来找我吧！”

　　白胡子现在的身体情况，其实基本还算良好，但是他也已经开始配备医疗团队了，不过所谓的医疗，和他嗜酒的爱好根本就是冲突的，白胡子也不想身体垮掉，但是要想让他不喝酒，那更加不可能，伊安这小鬼既然说他有治愈能力，那就让他试试好了，到时候或许能让自己不用受戒酒的困扰。

　　随着白胡子的离开，众人散去了，藤虎来到伊安面前，问他道：“伊安小哥，你还真是大胆，和世界政府要七武海的位置不说，竟然还要那么多钱？200亿可不是什么小数目啊！”

　　伊安笑了笑道：“我当然知道，这个数目不过是给他们一个还价的余地而已，我估计世界政府最多答应一半，就了不起了！”

　　“一半也是100亿贝利了呢！”藤虎道：“拿来赌钱的话，可以赌很久了！”

　　伊安哈哈一笑道：“藤虎大叔，想赌钱的话还不好说吗，等我们不再被海军追在屁股后面，我就带你去黄金城玩玩！”

　　“哦！？真的吗！？”藤虎脸上顿时露出了兴奋的笑容，他其实也早就听过黄金城的事情了，只是那艘全世界最大的赌船，一直是漂浮在海上的，行踪不定，一般人假如不靠运气，还真不一定能到达。

　　猎龙人海贼团的其他成员们，听到这话也忍不住围了过来，两眼放光地望着伊安。

　　艾斯也在一旁扶着自己的牛仔帽道嘻嘻地笑道：“虽然我不会赌钱，但是伊安你要去玩，一定记得叫上我啊！”

　　“放心吧，那里不但有赌场，还有很多美食呢！”伊安忍不住也笑着回答他道。

　　听伊安这么一说，艾斯更是来兴趣了，正当他想要问什么的时候，突然一个声音插了进来。

　　“嘿嘿，伊安小哥，能不能也带上我呢？我也很喜欢赌钱呢！”

　　伊安回头一看，顿时眉头就皱起来了，因为说话的不是别人，正是黑胡子马歇尔蒂奇！

　　他此时正咧着他那张缺牙漏风的大嘴，搓着两只手对伊安笑着，而他双手十个指头上戴着的珠宝戒指，搭配他的样貌，让这家伙看起来既粗鲁又暴发户。

　　黑胡子在这段时间里，伊安也和他打过不少照面了，由于对于蒂奇这个人一直心怀警惕，所以伊安就算见了面，也很少和他说话。

　　由于当初在发条岛上的时候见过，再加上现在蒂奇还是白胡子的人，所以伊安也只能暂时采取这样冷处理的方式，蒂奇虽然几次三番都想找伊安说话，但是伊安却都没有理会过他。

　　没想到这家伙竟然又来了……

　　“哦，再说吧！”伊安面无表情地这么来了一句。

　　艾斯有些奇怪地望了伊安一眼，然后又看了看蒂奇，他也想起了伊安曾经交代过他，要小心蒂奇的事情，所以忍不住仔细地观察着蒂奇。

　　然而，艾斯看到的，却是蒂奇脸上一脸憨厚的笑容。

　　被伊安这么冷言冷语地回答，要是换做其他人，恐怕也该识趣地离开了，然而蒂奇却没有，他呵呵地笑着道：“别这样嘛伊安！你一直不怎么搭理我，是不是在发条岛上的时候，和我有什么误会？当时要不是你和那个漂亮的海贼女帝，我当时也跑不掉，所以我一直想要当面谢谢你呢！”


第二百四十六章 搞事情

　　听到这话，伊安忍不住上上下下地打量了蒂奇一眼，他总觉得，今天的蒂奇很是奇怪。

　　这家伙想搞什么名堂？伊安这样猜测着，却回答道：“谢就不用了，我可没有救过你！”

　　说完，伊安转过头，就不想要理他，然而，蒂奇这家伙却自来熟地从后面伸过手，一把想要搂住伊安的肩膀。

　　然而，由于伊安一直都对蒂奇很警惕的，所以在他出现之后，就下意识地开启了念力场，监视着他的一举一动，所以在发现蒂奇有伸手的举动时，伊安忍不住一个激灵，猛地一转身，手中的千本樱瞬间出鞘，架在了蒂奇的脖子上面。

　　“你想干什么！？”伊安冷着脸问道。

　　“别误会别误会！”蒂奇赶紧摆摆手道：“咱们也算是朋友了嘛，我这不是想表示一下友好吗？对了，你想吃樱桃派吗？我请你吃樱桃派！”

　　伊安冷哼道：“没兴趣，要吃你自己去吃，还有，我可不觉得我们是朋……”

　　然而，不等伊安的话说完，旁边一个人突然走了过来，道：“怎么了？发生了什么事？”

　　伊安转头一看，发现竟然是第四队的队长萨奇。

　　刚才在伊安突然拔刀的时候，这边出现的情况，就已经吸引了周围人的注意，当发现有些不对劲后，萨奇才赶过来问问的。

　　看到萨奇过来，蒂奇有些委屈地道：“没什么，伊安小哥似乎很不喜欢我！”

　　此时的蒂奇，的确看起来憨憨的像个老实人，伊安一直盯着他的表情，竟然完全看不出任何的破绽来，他也搞不清楚蒂奇这表情到底是真的还是说是演技，要是演技的话，哪怕蒂奇完全可以凭着这表演获得一个影帝头衔了。

　　在听到蒂奇的话后，萨奇微微一愣，然后看了一眼站在人群当中的BABY-5，顿时觉得想明白了什么，于是笑着道：“哈哈，蒂奇，这可不怨别人，谁让你之前调戏人家伊安的美女船员呢？”

　　伊安听得一愣，调戏自己的船员，谁啊？玛格丽特吗？

　　BABY-5当时并没有和伊安说过，她和黑胡子见过面的情景，所以伊安听到这话后，还被蒙在鼓里呢。

　　而萨奇自以为自己猜到真相了，竟然对蒂奇道：“蒂奇，你都没有和伊安道过歉，他当然不愿意搭理你了，你想和他做朋友，那最好先好好地道歉吧！”

　　说完后，萨奇还对伊安笑着道：“别介意，伊安，蒂奇这家伙其实就是口花花而已，心地倒是不坏！”

　　伊安无语地望着他，只觉得这话从萨奇嘴里说出来，怎么会这么逗呢！？还心地不坏？大哥，等他为了抢你的暗暗果实而杀死你的时候，不知道你还会不会这么认为！

　　不等伊安反应过来说什么，蒂奇这家伙竟然呵呵地挠着后脑勺，道：“原来是这么回事，你不说我都不记得了呢，对不起啊伊安，上次是我不对！”

　　然后，蒂奇又望着BABY-5道：“小姐，那天不好意思了！”

　　然而，BABY-5却并没有因为这句道歉而原谅蒂奇，反而往藤虎背后躲了过去，小心地探出半个脑袋来，看着伊安。

　　BABY-5别看大咧咧的，性格又那么奇葩，但是实际上她的心思也是很敏感的，她知道那天她对蒂奇的畏惧不是假的，这个现在看起来憨憨的粗鲁海贼，其实骨子里有一种凶性！就像是……就像是小时候的特拉法尔加罗一样，让他看一眼，BABY-5就觉得害怕。

　　看到萨奇出面，伊安现在也不好拿蒂奇怎么样，只能冷哼一声，收回了千本樱。

　　虽然没法在白胡子的船上对蒂奇翻脸，但是伊安也不想搭理他，所以他本来想带着猎龙人海贼团的成员回自己船上去的，可是偏偏的，这个时候马尔科却抱着手在一旁开口道：“男人嘛，有什么误会打一架就解决了！伊安你要是还不乐意的话，那就和蒂奇切磋一次吧，把这家伙揍一顿，气就消了！”

　　卧了个大槽，马尔科你个菠萝头出来凑什么热闹！？

　　伊安差点跳脚了，但是不等他说话，一旁的花剑比斯塔竟然也捻着他的胡子，笑着开口道：“的确是这样呢，咱们白胡子海贼团，这一个月时间以来，伊安你大部分都切磋过了，但是好像唯独没有和蒂奇打过吧？”

　　钻石乔兹也跟着很肯定地附和道：“没打过！”

　　你们这是要搞事情啊！

　　伊安无语地看着渐渐围拢过来的白胡子海贼团的成员，结果发现好多熟悉的面孔上面，都有着一种兴奋的表情，这表情根本就是打算当吃瓜群众的节奏啊……

　　一个二个都在帮蒂奇说话，想让他和自己化解矛盾，这都怎么了！？蒂奇这家伙在船上，有这么受欢迎吗？

　　其实伊安这是想岔了，他并没有设身处地地想过，蒂奇在白胡子海贼团中，是绝对的老资格了，他在船上十几二十年的时间，甚至好多排名靠后的队长，都是在他之后才加入白胡子海贼团的，平时又是一副老实憨厚不争权夺利的样子，以至于整个白胡子海贼团大部分人和他的交情都很是不错，所以自然要向着他了。

　　“来来来，打一架嘛！”

　　“就是，蒂奇也很厉害的，你俩切磋一下，看看谁更厉害一些！”

　　这段时间以来，和伊安打出交情的人，都纷纷起哄怂恿着，甚至有几个也嗜赌的，竟然已经开始下盘口了，赌伊安和蒂奇交手谁能赢。

　　伊安被他们一通抢白，连开口说话的机会都没有，竟然就被定下来和蒂奇切磋了，这实在是……

　　而偏偏的，此刻黑胡子竟然也掏出了一把很少见的武器来，套在了自己的右手上面。

　　那是一柄很长很锋利的铁爪，看起来就像是金刚狼加长版一样，伊安还是第一次见到用这种武器的人，而且也是第一次看到蒂奇的武器，忍不住就盯着多看了两眼。

　　这样的武器，就是蒂奇在香克斯脸上留下爪痕伤疤的原因了吧……

　　“贼哈哈哈，看来伊安你也很想和我打架啊！”蒂奇趁此机会大笑起来，道：“那就来吧，要是你比我厉害，那就揍我一顿当消气吧！”

　　伊安不由得又微微皱起了眉头，他总觉得蒂奇今天的表现很反常，这都一个多月时间了，自己不怎么理会他，他也应该早就知道了吧？为和偏偏会在今天这么积极地和自己套近乎？

　　因为觉得这家伙很反常，所以伊安其实也有些不想搭理他，他就算这么转身一走了之，最多也只是让马尔科他们尴尬一阵而已，不会有什么的。

　　然而，伊安看了旁边的艾斯一眼，发现这家伙还有懵懵懂懂的后，突然改变主意了。

　　黑胡子蒂奇这家伙，实在太有欺骗性了，除了自己这个知道真相的人意外，当初就连红发香克斯都着了他的道，更别说艾斯了，以其这样让蒂奇蒙骗下去，还不如让自己先试试这家伙到底有多强的实力，也好有个心理准备。

　　所以他点了点头，也不废话，直接走到蒂奇面前不远处站定了。

　　一看伊安有切磋的意思，四周的人立马让出空间来，这是一个月时间来，众人形成的一种条件反射了。

　　伊安右手虚扶着千本樱的刀柄，紧紧地盯着对面的蒂奇，而蒂奇也拉开了架势，防备着伊安，他的眼神也开始认真起来了，让伊安终于看到了他潜藏在眼底的狰狞和戾气。

　　马尔科还有比斯塔他们，笑呵呵地抱着手在一旁看着。

　　只是让他们没有想到的是，先动手的，竟然是蒂奇这家伙！

　　蒂奇的体型很魁梧，当他动起来的时候，呯呯地将甲板给踩得响亮，但是却以不弱的速度，朝着伊安冲来，他空着的左手张开，伸在前面，右手套着的铁爪却落后了一些，等来到伊安面前的时候猛地一爪朝着伊安刺去。

　　然而伊安此时也动了，后发反而先致，手中的千本樱化作一道雪亮的弧线，朝着他的胸口砍去。

　　蒂奇慌忙收招，用铁爪挡在了自己面前，架住了伊安的劈砍。

　　但是伊安这记拔刀术出手，就已经知道砍不中他了，于是收刀的时候猛地回转，两手握刀当头朝着蒂奇劈下！

　　蒂奇右手一横，用自己的手臂位置护住自己的头部，伊安的刀呛啷一声砍在他的铁爪护手部位。

　　这一记劈砍，伊安是用上了全力了，但是让他惊讶的是，蒂奇这家伙的力量好强，竟然用一只右手，就撑住了他的劈砍力量，看那只手腕，竟然丝毫没有吃力颤抖的迹象。

　　近距离上，伊安和蒂奇是面对面的状态，蒂奇咧嘴一笑，看起来很狰狞的样子，猛地一挥右手，荡开了伊安的刀，而后空着的左手一握拳，就朝着伊安的右肋处打来。

　　伊安撤刀，然后用刀柄往袭来的拳头上面一撞，蒂奇的拳头被撞开，顺势就一脚朝着伊安的腹部踢来，但是就在这个时候，伊安猛地踏前一步，躲开蒂奇的踢击，反过来朝着他支撑的那一只腿削去。

　　蒂奇一慌，赶紧收回腿，往伊安的剑身踏去，想要把他的武器给踩住。

　　然而，伊安的挥刀速度比他快得多，蒂奇他又是中途变招的，所以已经跟不上了，被伊安一刀削在了大腿上面，刷地飚出了一股鲜血。

　　蒂奇仰天就倒在了甲板上，同时疼得咝咝地直抽冷气。

　　这个结果，别说是伊安了，就连观战的马尔科他们，都忍不住愣了一下。

　　“这么容易！？”伊安不敢相信地望着被砍伤的蒂奇……


第二百四十七章 搏杀的野兽

　　黑胡子蒂奇这么不经打？打死伊安他都不会信的！

　　要知道，刚才因为有心试探，伊安打得很小心的，暂时只是用剑术在和蒂奇对攻而已，没错，这家伙的力量是挺大的，但是这肯定称不上是威胁，从交手的结果看来，蒂奇的攻击显得很是拙劣。

　　这家伙难道在故意示弱？伊安心中疑惑不已，于是也暂时没有再继续攻击，而是持着刀戒备着蒂奇。

　　虽然腿上挨了一刀，疼得脸上的表情都扭曲了，但是没一会儿，蒂奇却又站起来了，刚才伊安出剑削他的大腿时，根本就没想过真的能攻击到他，他还以为蒂奇还有什么应对的方法呢，所以这一刀并没有用上多大的力气，以至于蒂奇的伤口并不深。

　　旁边有白胡子海贼团的成员赶紧递过去一块毛巾，他试着将受伤的位置用毛巾扎紧了，然后将伤腿撑在地上用了用力，发现没什么问题之后，他又握着自己的铁爪，对伊安道：“没事，再来！”

　　旁边马尔科他们看到这一幕，忍不住微笑了起来。

　　而伊安在注意到马尔科他们的微笑之后，顿时就反应过来了。

　　蒂奇这家伙不是在示弱，而是在……博同情！他故意让伊安小小地砍中了自己一刀，但是却又装作斗志很旺盛的样子，带伤继续和伊安战斗，这无形间就给马尔科他们造成了一个“哦，原来他是想用这种方法让伊安出一下气”的念头。

　　而同样的，假如不是伊安对他很了解的话，他这样带伤上阵的斗志，搞不好还能给伊安一个“这家伙并不是故意放水啊，没见他都伤了还要继续打吗？”这样的印象。

　　这让伊安忍不住一阵恼火，蒂奇这家伙，是想愚弄所有人吗？

　　行，你想玩是吧，那我就陪你玩！

　　想到这里，伊安脸上露出一抹笑容，道：“你可要小心了哦，我可不会因为你受伤了就手下留情呢！”

　　一边这样说着，伊安的刀身上面也同时窜起了黑色的火焰，这是用邪王炎杀剑技能，在刀身附着黑龙波的火焰，这是伊安最近才领悟到的新运用，虽然会消耗不少的念力，但是同样威力强大，当黑色的火焰一窜起来后，四周的温度立刻开始疯狂地提升。

　　看到这一幕，蒂奇也忍不住一愣，心说尼玛批，怎么老子都受伤了，你反而认真起来了！？剧本不是这么演的好不好？你难道不该因为伤了老子而心存内疚，于是放一下水，然后大家和和气气地化解误会吗？

　　然而，四周观战的吃瓜群众们，可不这么想，看到伊安认真起来后，他们也给蒂奇打气道：“上啊蒂奇！你也给伊安一点厉害瞧瞧！”

　　在众人的印象当中，蒂奇还是很有实力的，他们将蒂奇之前的拙劣表现，当成了一种谦让，但是都说看热闹的不嫌事大，他们好不容易第一次看到蒂奇和伊安切磋，当然希望能看得精彩一点了，所以都希望蒂奇还是认真一点。

　　没办法了，蒂奇也只能硬着头皮上了。

　　其实，今天之所以突然凑上来和伊安套近乎，是因为蒂奇在CP0来了后，从他们和伊安的对话中，听到了所谓的“那件东西”，这让蒂奇十分的感兴趣。

　　尤其是后来听到伊安说，这件被世界政府和海军都重视的东西，竟然是天龙人的身份芯片之后，蒂奇就越发的在意了。

　　在蒂奇的谋划当中，呆在白胡子的海贼团中，第一步是为了得到那暗暗果实，而第二步，就是逃离白胡子海贼团，但是他也知道，白胡子海贼团不会容忍叛徒的，他知道自己就算得到暗暗果实，也暂时不会是白胡子的对手，所以逃离白胡子海贼团后，他必须要寻求一个庇护。

　　而再没有比当上七武海得到海军庇护更加靠谱的事情了……

　　所以当了解到伊安手里的东西是什么之后，蒂奇顿时就心动了，他之所以和伊安套近乎，无非就是想和伊安成为朋友，然后通过聊天交谈，不着痕迹地套出那身份芯片的所在地。

　　后面会怎样，这还用想吗，自然是想办法拿到身份芯片了！

　　他想要和伊安成为朋友，那就必须要有所交谈，但是这一个月的时间以来，伊安对其他人都很好说话，唯独对自己却冷冰冰的，蒂奇想破了头，也没想出到底哪里出了问题。

　　他仔细地思考自己和伊安见面以来发生的事情，当初在发条岛上面，虽然黑胡子带着那蒙面的老千剑客跟在了伊安屁股后面，想要用他们做挡箭牌，但是毕竟双方之间并没有发生过实质性的冲突，蒂奇自忖伊安应该不会为了这点小事而记恨自己的。

　　而当萨奇说出自己调戏BABY-5的事情时，蒂奇以为自己找到关键点了，所以不惜拉下脸皮来和伊安道歉。

　　但是他哪里知道，伊安对他的态度，根本不是来源于这些小事，而是伊安根本就知道他蒂奇到底是个什么样的人，所以才会对他戒心如此之重的。

　　这种对伊安态度的理解出现了误差后，导致蒂奇接下来顿时就吃了大亏！

　　不等蒂奇准备好，伊安就再次朝着他扑过来了，手中黑色的火焰长刀，猛地对着他的上身挥去。

　　蒂奇吓了一跳，赶紧缩头用自己的铁爪，想要挡住伊安的攻击。

　　然而，他没想到的是，黑色火焰的焰锋，竟然会如此的锋利，他手上的铁爪在刚一碰到伊安的焰锋时，竟然就被如同切豆腐一样的给斩断了！

　　要不是他缩了一下头，伊安很有可能直接在他脸上斩了一刀，直接将他给杀掉了。

　　饶是如此，黑色的魔界火焰那强烈的高温，也瞬间烧毁了蒂奇的帽子，连带着将他头顶乱糟糟的卷发也给烧没了！

　　一刀斩断了蒂奇的武器，伊安都有点意外，因为如果蒂奇用武装色硬化的话，这一刀能不能斩断他的武器，还要打个问号，但是蒂奇却偏偏没有用霸气强化自己的武器。

　　伊安也不清楚蒂奇到底会不会霸气，按理来说，作为白胡子海贼团元老级的人物，不会用霸气的话，实在太可笑了，但是细细想来，在伊安的印象当中，好像的确没有见过蒂奇用过霸气，他自从吃下了暗暗果实以后，可以抓住所有恶魔果实能力者的本体，并且能使得对方的恶魔果实能力失效，这带来的后果，是他自身的疼痛和伤害会翻倍，时常一受到伤害，就忍不住放声惨叫，假如蒂奇真的会霸气的话，那么没道理不用霸气强化自己的防御啊。

　　他又不是抖M受虐狂……

　　所以，伊安还是倾向于蒂奇这家伙体质特殊，无法使用霸气。

　　雷利曾经也说过，虽然霸气是每个人都有的一种潜在力量，但是的确也有一些人无法将这种力量激发出来，就算是在新世界，也不是说每一个人都会使用霸气的。

　　这或许倒是能够解释，为什么蒂奇会那么执着地想要寻找暗暗果实的原因吧，正是因为无法使用霸气力量，他想要获得强大的力量，才只能够依靠恶魔果实！

　　这个念头，只是一瞬间就在伊安的脑海中闪过了，然后下一秒，伊安突然窜起了一个疯狂的念头！

　　毫无疑问，此时的蒂奇不但还没有得到暗暗果实，在伊安猜到了这家伙无法使用霸气，并且看起来这家伙似乎有意在藏拙以后，对于伊安来说，蒂奇此刻的威胁程度，已经降到了最低点！

　　杀掉他！在这里，在此刻，杀掉黑胡子蒂奇！

　　这是一个千载难逢的最好机会！

　　这个念头一起，立刻便在伊安的脑海中疯狂地蔓延开来。

　　一股无法言喻的强烈杀意，从伊安的周身蔓延开来，并且体现在了伊安的眼神之中，所以当斩断了蒂奇的铁爪武器之后，伊安猛地一收刀，燃烧着黑色火焰的千本樱，立刻对着蒂奇的胸膛心脏位置刺去！

　　就算是再傻，蒂奇也从伊安那杀意沸腾的双眼中，看出了伊安的心思，于是顿时间，一股强烈的恐惧感笼罩了蒂奇全身！

　　他想杀我！？他想杀我啊！

　　危急之中，蒂奇的第一反应，就是赶紧闪避，然而，偏偏在这个时候，他却产生了一种被锁定了感觉！

　　躲不开！这一刀躲不开！？

　　为什么会这样？那是因为在突然泛起的巨大杀意之下，伊安竟然机缘巧合地领悟到了花剑比斯塔所说的，气势的运用！

　　所谓的气势，其实就是一种强烈的信念，尼玛说要砍死你就要砍死，躲都别想躲！大概就是这样一个意思了……

　　伊安此时想要杀蒂奇的信念，那真的是前所未有的强烈，他知道这个野心勃勃的男人，未来会掀起怎样巨大的风暴，无论如何，蒂奇都是他要面对的一个非常危险的敌人，所以能在这里解决掉他，伊安绝对不会有二话，正是因为这种强烈的信念，伊安竟然在这个关键时刻突破了！

　　脑海中系统的提示响起，但是此刻伊安已经顾不上去理会了，他的眼里，此时只有蒂奇的心脏位置……

　　死亡的预感来临，蒂奇发现自己躲不过去之后，竟然一咬牙也拼命了！

　　此时什么藏拙，什么计策，什么谋划，都通通被他丢到了一边，他只知道，自己要是死了，那就什么都完了！

　　所以，在伊安的刀尖刺中他胸膛的那一刻，蒂奇也对着伊安的腹部打出了一记前所未有的迅猛重拳！

　　在这一刻，两人根本就是一对互相撕咬搏杀的野兽，然而下一刻，两人就变成了两只被重创的野兽。

　　伊安燃烧着黑色火焰的刀刃，刺穿了蒂奇的胸口，但是却没能够留下，他被蒂奇爆发的一拳重重地打飞了出去，连带着把刀也拔出去了。

　　轰！伊安被打飞出去后，落入了海中，而蒂奇则是胸口一个焦黑的刀口，浑身颤抖地站在原地。

　　所有围观的吃瓜群众，根本没有料到会发生这样的事情，全都目瞪口呆地看着眼前这惨烈的一幕……


第二百四十八章 愤怒的白胡子

　　整艘船上在那一刹那间，寂静得鸦雀无声。

　　等到伊安落水的声音，还有蒂奇栽倒在甲板上的声音传来时，船上的人们这才恍然间惊醒过来。

　　“快……快救人！！！”

　　饶是马尔科此时也忍不住慌了，惊声高喊道。

　　谁都没有想到，一场切磋的结果，最后竟然会变成这样，马尔科他们朝着蒂奇跑过去的时候，心中只觉得懊悔不已。

　　白胡子海贼团的人去救蒂奇了，而猎龙人海贼团的人慌里慌张的，却有些不知所措，最后还是藤虎沉着冷静，道：“救船长！”

　　随着他的一声令下，好几个猎龙人海贼团成员，都齐齐地跳下海里，朝着伊安落水的位置游去。

　　而藤虎则是走到了蒂奇所在的位置，皱着眉头问道：“他怎么样？”

　　然而，回答他的却是一阵呛啷呛啷的武器出鞘声，数十把刀剑和枪支，对准了藤虎和他背后的猎龙人海贼团成员。

　　“该死！”出声说话的是第六番队队长布拉曼克，他是一个胖胖的家伙，平时脸上一直带着憨厚可爱的笑容，但是此刻他却咬牙切齿地道：“你们船长竟然对蒂奇下这么重的手！？”

　　虽然被白胡子海贼团的人包围了，但是猎龙人海贼团的成员也不是孬种，他们也立马拔出自己的武器，指着白胡子海贼团的人。

　　就连藤虎，也忍不住握紧了手里的仗刀。

　　就在这个时候，一个人影突然冲了出来，张开手臂拦在了双方之间，高声道：“等一下，大家都冷静一点，这事情或许只是误会！”

　　布拉曼克一看，发现是艾斯，忍不住气冲冲地道：“艾斯，你走开！就算伊安是你兄弟，可蒂奇他也是咱们的家人啊！”

　　艾斯摇着头道：“我不能走开，你们别忘了，伊安他之前是不想和蒂奇动手切磋的啊！”

　　被艾斯这么一提醒，白胡子海贼团的人也终于冷静了一点，花剑比斯塔手中握着剑，回想起伊安出手刺中蒂奇的那一刻，他的确感受到了伊安身上气势的爆发，忍不住皱着眉头道：“难道在和蒂奇交手的时候，伊安突然突破了？所以蒂奇才无法躲开的？”

　　只是，这个时候蒂奇已经被抬下去，到船医那里紧急抢救去了，众人也无法从他口中得知当时的具体情况。

　　唯独甲板上，还留着蒂奇被伊安一刀砍断的铁爪。

　　“混蛋，蒂奇这家伙……”马尔科也冷静了一点，忍不住低声骂道：“老爹说的没错，这家伙太轻率自负了，和伊安交手的时候他竟然还犯这种错误！”

　　这样的评价，马尔科可不只一次从白胡子口中听到过，老爹一直都希望蒂奇能成器一点，但是蒂奇身上这性格毛病，始终避免不了。

　　“但是，不管怎么说，伊安他必须为这事情负责！”第七队队长拉克约，这个西班牙海盗一样打扮的男人冷着脸开口道：“要是蒂奇没事的话还好说，但要是蒂奇死了……”

　　一听这话，在场的人顿时都不吭声了，因为刚才所有人都看到了，蒂奇胸口心脏位置上，那个焦黑的刀口……

　　蒂奇存活的希望很渺茫……

　　就在这种寂静的气氛当中，哗啦一声水响，船舷边几个猎龙人海贼团的成员，扶着伊安露出了水面。

　　之前一落水，被冰冷的海水一刺激，伊安的头脑也忍不住清醒了一点。

　　他知道，自己对蒂奇下杀手的确冲动了一点，不该在这种场合出手的，蒂奇好歹还是白胡子海贼团的人，当着白胡子海贼团的人面前击杀他，这事儿不对头。

　　但是，伊安虽然冲动了一点，可确实也因为这一次的机会实在太好了。

　　伊安并不知道蒂奇突然这样讨好自己是为了什么，但是这家伙竟然在这种时候藏拙，展现出了低于伊安预期的实力，那这就怪不得伊安了。

　　蒂奇恐怕也没有想到，伊安对他的敌意竟然会在突然之间转变成为杀意，以至于猝不及防，而伊安自己也没有想到，他竟然会在这个时候突破，领悟了气势的运用，成功地锁定了蒂奇，使得他无法躲开攻击。

　　这种种的巧合因素加在一起，直接导致了这次事件的发生，这让伊安都恍惚中觉得似乎有一种命运的力量在推动着一样……

　　泡在海水中，肋部此时传来了剧烈的疼痛感，连动弹的力气都没有，蒂奇最后那一刻爆发出的力量，才是真正的实力，这一击，竟然打得伊安的肋骨都断了几根，要知道，伊安在被击中的时候，可是动用了武装色硬化进行防御的，都这样了还被击伤，蒂奇这家伙隐藏的实力，果然有些可怕。

　　一想到这里，伊安虽然有些后悔自己的冲动，但是却对于击杀蒂奇一点都不后悔。

　　艾斯是他在这个世界为数不多的朋友，然而伊安却知道因为黑胡子蒂奇的缘故，艾斯以后会遭受到什么样的命运，既然明知道蒂奇是日后事件的导火索，那为何还要看着不管？

　　不过，伊安现在要考虑的是这件事情造成的影响了，知道很快就会有人来救自己，他索性闭着气，在海中思考起来。

　　他感受得很清楚，那一刀的确是刺穿了蒂奇的心脏了，再加上黑色火焰的高温，在蒂奇被刺中的那一刻，他的心脏估计就已经被烧焦了吧？

　　也就是说，蒂奇这次恐怕不见得能活得下来，伊安必须考虑白胡子的反应了。

　　说来也是好笑，伊安明明击杀蒂奇是为了白胡子好，但是偏偏的，他现在却要面对白胡子的怒火了……

　　在海水中，伊安看到了猎龙人海贼团几个成员朝着自己所在的位置游来，于是任由着他们架住自己，把自己带上了水面。

　　等忍着剧痛回到莫比迪克号上时，伊安看到的，是白胡子海贼团众人阴晴不定望着自己的神色。

　　还有，那个被激怒的高大身影……

　　白胡子出来了，从蒂奇被抬进船舱抢救的那一刻，白胡子就得知了消息，他怒气冲冲地走上了甲板，站立在一众儿子们面前，居高临下地望着伊安。

　　然而，还是艾斯，他挡在了白胡子和伊安面前，仰着头对白胡子急道：“老爹，不要冲动，这里面可能有什么误会，请给伊安一个解释的机会！”

　　艾斯是最了解伊安心思的，他知道伊安早就提醒过自己，要小心蒂奇这个人，只是他也没有想到，伊安竟然会出手刺杀蒂奇，此时艾斯可以说是心急火燎，既担心蒂奇，又担心伊安。

　　不过总的来说，他还是担心伊安更多一些，毕竟他也只是刚加入白胡子海贼团没多久，和蒂奇的熟悉程度，怎么可能比得上伊安？

　　所以，哪怕明知道老爹正处于愤怒当中，他还是挺身而出，为伊安辩解。

　　看到艾斯这样维护自己，伊安微微一笑，然后望向了白胡子。

　　“看在艾斯的面子上，伊安小子，老子给你个解释的机会！”白胡子冷哼道。

　　然而，伊安却暂时没有理会他，而是切换了井上织姬卡牌，替自己疗伤，双天归盾的效果效果，随着念力的输出，开始在伊安身上发挥出来，当疼痛不那么剧烈了后，伊安直起身，坐了起来，重新望向了白胡子。

　　其实伊安也很清楚，假如他顺着艾斯的意思，说这根本就是一个误会的话，那么说不定还是能够过关的，毕竟虽然是切磋，但是失手误伤到对手的情况，也还是有的。

　　但是，当伊安抬头看到白胡子眼中的冷漠时，伊安突然也不爽了。

　　是，伊安的确是承了白胡子的情，得以从海军手中解围，然而伊安也是知恩图报的人，他也想过用自己的能力，替白胡子治疗，以报答他的恩情。

　　甚至这一次出手刺杀白胡子，也不止是为了艾斯一个人，同样也是为了白胡子。

　　白胡子后来被蒂奇害得有多惨，伊安是知道的，相处下来的这段时间，伊安也发现白胡子的确是个魄力过人的老头子，伊安也不想他以后重蹈覆撤。

　　可是看到白胡子此时的眼神，伊安却有了一种好心被人当成驴肝肺的感觉。

　　于是，伊安笑了，抬头对白胡子道：“老爹，我现在不需要对你做任何解释，我也不知道还会不会有那么一天，如果有的话，你总是会感谢我的！”

　　“什么意思？”白胡子皱着眉头道。

　　“意思是，假如重新来一遍的话，刚才我也一样会对蒂奇下手的！”伊安高声道。

　　“你……！”白胡子额头上面冒出了青筋，瞪着伊安，然而伊安却毫不示弱地也瞪着白胡子。

　　终于，白胡子彻底的怒了，手臂一伸，猛地一拳朝着伊安挥去！

　　他这一拳，并没有直接攻击到伊安身上，而是击打在伊安面前几步远，然而，当这一拳击出后，大气突然迸发出一阵刺耳的啸叫！

　　伊安面前，绽放出一丝肉眼可见的裂纹来，那是大气被强烈的震动所引发的撕裂现象！

　　在白胡子对他出手的那一刻，伊安瞬间就发动了三天归盾的力量进行防御，然而当盾刚形成的时候，一股无可抵御的浩瀚力量，却瞬间击碎了伊安的三天归盾，而后这股力量顺着空气传导到了伊安身上，伊安被这股力量击飞的同时，忍不住哇的一口鲜血吐了出来。

　　四皇白胡子的一击，竟然可怕到这样的程度，伊安连抵御的能力都没有……


第二百四十九章 “异形”

　　白胡子含怒出手，别说艾斯，就连马尔科也忍不住心中一跳。

　　艾斯朝着飞出的伊安扑去，想要救他，但是被击飞的伊安，却并没有再次飞出船舷落入海中，因为此时藤虎出手了。

　　伊安的身体变得轻飘飘的，在白胡子的震击力量消失后，被藤虎给控制着拉回来了。

　　“藤虎，你也想和老子动手吗？”白胡子看到这一幕后，低头望着藤虎怒道。

　　“在下也不想和世上最强的人动手！”藤虎摇摇头道：“但是你攻击的可是我们的船长，维护自己的船长，可是海贼的准则！”

　　猎龙人海贼团的成员们，听得暗自点头不已，于是站在藤虎身后，也做好了和白胡子海贼团开战的准备，就连BABY-5，虽然害怕，但是也变出了两门巨大的大炮。

　　白胡子心中那个气啊，他这人朋友不算多，但是对于朋友一直很珍惜，藤虎在船上这段时间和他聊得不错，和他很对胃口，所以也早就将藤虎当成朋友来看待了。

　　而现在，自己的朋友竟然也要和自己动手！？

　　白胡子心中纠结，但是他手下的队长们，却顾不得那么多，虎视眈眈地看着猎龙人海贼团的人。

　　然而，就在这个时候，伊安的声音从背后传来，道：“藤……藤虎大叔，不要……不要动手！”

　　众人转头一看，发现艾斯搀扶着伊安，站在甲板上，伊安现在嘴角边流着鲜血，然而却依然强撑着对藤虎道：“这件事，听我的！”

　　藤虎也不知道伊安此刻具体的想法，但是还是叹了口气，退后了半步。

　　伊安对白胡子道：“老爹，解气了吗？不解气的话，再……再来一拳如何？”

　　艾斯一听这话，顿时就急了，刚想要开口说什么，然而却被伊安一个眼神制止了。

　　只能用眼神制止了，伊安此刻感觉自己浑身骨头都断了一样，挨了白胡子一击，他还活着都已经算是不错了。

　　制止了艾斯之后，伊安继续望向白胡子，笑着道：“还要来吗？！”

　　伊安此时也想清楚了，不能再把自己海贼团的成员牵扯进来了，这就是他让藤虎不要动手的原因，和白胡子动手，是没有任何好处的，而且肯定也打不过，那么索性让自己一个人来承受白胡子的怒火，假如白胡子还念一点艾斯的情面的话，那么他不可能杀了自己的。

　　而万一他真的因为一个蒂奇，就想要杀了自己的话，那么对不起了，从此以后白胡子海贼团就和他再没有什么牵扯了。

　　这就是伊安内心深处藏着的傲气了，白胡子又如何，世上最强的人又怎样？

　　“你……！”白胡子看到伊安的表情，忍不住又是一阵怒气上涌：“你以为老子当真不敢杀你吗？在我的船上，杀我的儿子……你！”

　　“你连理由都不给我一个吗！？”说到气头上，白胡子又是一拳朝着伊安打去。

　　震击的力量再次来临，然而这一次，伊安动不了，却是艾斯挡在了伊安的面前，替伊安承受了这一击。

　　这一下，实在有点出乎意料，看着吐血飞出去的艾斯，被伊安用身体挡住，然后双双倒在地上后，白胡子气急败坏地道：“艾斯！！你在干什么！？”

　　“老爹！”艾斯也被白胡子伤得不轻，但是他还是咬着牙对白胡子道：“蒂奇是我的家人，伊安也同样是我的兄弟，你如果有怒火，那么发在我身上就好了，我认识伊安很久了，他做事总是有目的的，虽然我不知道伊安为什么会刺杀蒂奇，但是他之前就和我说过，让我小心蒂奇这个人！”

　　听到艾斯的回答，白胡子顿时愣住了，狐疑地看着伊安。

　　伊安知道，白胡子是想要从他这里得到解释，但是问题是，蒂奇的事情完全没有任何的证据，你叫伊安怎么解释？

　　所以他拍了拍艾斯的肩膀，他知道艾斯此时才是最为难的一个，所以也不想再给他造成其他的困扰了。

　　艾斯越是够兄弟，伊安越是觉得这次的事情做得没错。

　　他仰起头，对白胡子道：“老爹，我现在无法和你解释太多，如果你为了蒂奇，想要杀我的话，那么我无话可说。”

　　杀伊安？这怎么可能？要是真的想要杀伊安，白胡子也就不会那么纠结了！

　　按理来说，伊安没有加入白胡子海贼团，算是个外人，一个外人刺杀白胡子海贼团的人，不用白胡子亲自出手，他的儿子都会将对方弄死的。

　　然而，伊安却是个例外，谁都看得出来，白胡子很欣赏伊安。

　　是的，因为伊安也和艾斯一样，曾经被白胡子邀请过，想收他做义子，虽然伊安当时拒绝了，但是这并不意味着白胡子已经放下了这种心思。

　　换做是别人，能那么悠闲地在白胡子海贼团的船上毫无间隙地呆一个月时间？白胡子虽然没有收伊安做义子，但是心里面却是将伊安当做义子等同看待的！

　　所以这次闹出的事情，白胡子虽然恼恨自己的孩子犯下的错误，给伊安一点惩罚那是正常的，可要真说是亲手杀了伊安，却很难做到！

　　这就是刚才，白胡子为什么会要伊安说给自己一个理由的原因……

　　“滚！滚出老子的船！”白胡子最后终于气得大骂道：“你和你的人，都滚出老子的船！老子没有你这样的儿子！”

　　最后一句，白胡子说漏嘴了，也让伊安瞬间明白过来白胡子的心思，心中无语地一阵感叹，也没有说什么，松开了艾斯。

　　看着伊安站不稳，多鲁尼赶紧跑过来搀扶住伊安，伊安一言不发，带着猎龙人海贼团的人离开。

　　而白胡子海贼团的人，也默默地收起了武器，让出一条道路，让伊安他们下船，艾斯本来想要叫住伊安的，但是张张嘴却什么都没有说出来，他也知道，现在伊安离开才是最好的选择，让双方都冷静一下。

　　等所有人都下了船后，伊安才对着船上目送着他们离开的白胡子鞠了一躬。

　　说真的，虽然没有认白胡子做义父，但是伊安也从白胡子身上，感受到了他那种父爱，白胡子或许对他的敌人来说，是一个凶残的敌人，但是对他欣赏的这些小辈来说，他的确是一个很伟大的父辈。

　　假如不是因为突然出了这件事，伊安其实也不想和白胡子闹僵的……只是现在，说什么都晚了。

　　等到伊安他们离开之后，马尔科才来到白胡子身旁，看着白胡子有些颓废地坐在椅子上，他忍不住开口低声道：“老爹，别太伤心，伊安不像是那种想杀害同伴的人，或许他真的是有什么不得已的苦衷，无法说出来吧！”

　　白胡子没有接这话，只是问道：“蒂奇怎么样了？”

　　“还在抢救……但是，从伤口来看……”马尔科也说不下去了。

　　“吩咐下去，如果蒂奇真的死了，那么白胡子海贼团就全力追杀猎龙人海贼团！”白胡子道。

　　“老爹！？”马尔科惊道：“真的要这样做吗？”

　　“必须得这样做！”白胡子道：“杀害同伴，可是大罪……”

　　马尔科不吭声了，言下之意，白胡子还是将伊安当成了白胡子海贼团的一员，不然不会说出杀害同伴这种话来的。

　　然而，就在这个时候，白胡子海贼团的船医，从船舱当中出来了。

　　“怎么样？”白胡子问道。

　　“怎么说呢！？”船医一脸的怪异表情，道：“如果非要说的话，伊安好像的确真的杀死了蒂奇一次！”

　　“什……什么意思？”马尔科有些发愣。

　　“太怪异了！”船医摇着头道：“我第一次见到蒂奇这样的身体构造，他……他的身体，给我的感觉，就好像异形一样……生平罕见！”

　　“到底是怎么回事？”花剑比斯塔他们，也忍不住凑上前来道：“蒂奇到底有没有事？”

　　“没事！”船医摇头道：“蒂奇他竟然有三颗心脏！虽然被伊安刺穿了一颗心脏，但是另外两颗心脏却没有事，蒂奇他依然活着，现在只是处于休克状态而已。”

　　一听到这话，整个白胡子海贼团的人，顿时都懵了，这……这怎么可能！？一个人怎么可能会有三颗心脏！？

　　众人面面相觑地对视着，都是一副不敢置信的样子，难怪船医会说蒂奇像是异形……

　　“三颗心脏？这么说来，蒂奇每过一天，就等于我们三天时间的心跳次数？”拉克约震惊地道：“这么算来，这家伙比老爹年纪都还要大……”

　　白胡子倒是没想太多，当听到蒂奇没事的消息后，他对众人道：“蒂奇没事就好，不过，还是把这个消息传出去吧，就说猎龙人海贼团因为伤了我们海贼团的人，所以现在已经和白胡子海贼团分道扬镳了！”

　　“嗯，我知道了！”马尔科点头……看来，老爹的气终于消了，现在竟然又为伊安考虑起来了……


第二百五十章 天龙人的影响力

　　伊安并不知道莫比迪克号上随后发生的事情，在离开了萨拉米斯岛之后，猎龙人海贼团的船只，在大海上航行着。

　　脚下这艘船，已经不是当初甚平送的那一艘了，原本的船在海啸中掀翻，落地之后桅杆和船身已经断裂，彻底损坏了，现在伊安他们的这艘船，是从海军手里夺取的那一艘。

　　直接使用军舰，是不行的，在新世界这个大海贼横行的地方，单独一艘军舰，往往会招来仇视和攻击，所以趁着在萨拉米斯岛上的这段时间，猎龙人海贼团的成员们，已经重新为军舰进行了涂装和少量的改动，现在整艘军舰已经改变了模样，船上从原来的蓝白色变成了彻底的黑色，在船首也变成了一个插着长剑的龙头雕像。

　　当把海贼团的旗帜升上去后，整艘船才终于有点猎龙人海贼团的样子。

　　军舰自然比当初的那艘船要大很多，就连萨尔丁都说，在船上能活动开手脚了。

　　而最重要的是，军舰上的大炮火力更多一些，当初从海军手里抢来后，猎龙人海贼团的成员们清点过库存，发现船舱底部的火药库中堆满了炮弹，短时间内是不愁的，有了这艘船，如果在海上发生交战的时候，猎龙人海贼团也能做到大炮轰鸣了。

　　不过，由于是海军的军舰，伊安也担心上面有什么后手，所以让众人彻底地检查过军舰，果不其然，在船舱底部找到了一个小小的黑色电话虫，以及一颗可以用电话虫电波遥控引爆的炸弹，当时找出来的时候，所有人都一阵心惊。

　　海军的军舰，可以说是很好的船只了，但是为什么甚少发生有海贼团抢夺军舰来当舰船的原因，就在于此。

　　只有排除掉隐患之后，这艘船才能被猎龙人海贼团放心使用。

　　伊安躺在甲板上晒着太阳，双天归盾的光膜，从上到下笼罩着他的全身，正在为他治疗着身上的伤势。

　　白胡子的震击力量相当强大，伊安受创也有些严重，所以治疗的时间也变得有些长。

　　船上的船员们都在各自忙碌着，只有藤虎走到他身边坐下，开口道：“伊安，你这次的确冲动了一点。”

　　“对不起，是我连累了大家！”伊安很是诚恳地对藤虎道：“藤虎大叔，你是船上的副船长，以后如果我再出现这样的情况，你务必要制止我！”

　　“这次的事情发生得太突然了，就算我反应过来，怕也来不及了！”藤虎闭着眼睛微笑着道：“不过，你事后处理得还算明智，没有和白胡子海贼团打起来。”

　　“真的打起来，这次的误会就更加的严重了！”伊安道：“就算是现在，我们也必须做好准备才行，万一蒂奇真的死了，那么白胡子海贼团就要派人追杀我们了。”

　　“先是海军，现在又是四皇海贼团，你还真是能折腾！”藤虎好笑地摇摇头，道：“不过你放心，那个蒂奇，可能死不了，我能听到他的‘声音’还没有消失！”

　　伊安先是愣了一下，但是随后反应过来，这应该是藤虎的见闻色霸气的原因吧。

　　不过随后他就皱起了眉头，蒂奇竟然还没有死？

　　毕竟三颗心脏这种事情，对伊安来说，实在太匪夷所思了，他根本想不到这一点的。

　　蒂奇虽然没有死，但是伊安的确算是杀死了他一次，而且这一次可以说是严重扰乱了蒂奇后续的一些谋划，倒也不能说完全无用。

　　“接下来我们去哪里？”藤虎问道。

　　“先顺着记录指针，往下一个岛去吧！”伊安道。

　　藤虎也没说什么，点了点头，去找玛格丽特了，而伊安则是摘下帽子，从帽子里面拿出了一张小小的纸片来，那是艾斯的生命纸，伊安在萨拉米斯岛上的时候，曾经找到了一家能制作生命纸的店铺，于是他用自己的指甲，拜托店主制作了自己的生命纸，和艾斯做了交换。

　　这张艾斯的生命纸，正指向萨拉米斯岛的方向，微微地移动着，伊安看了一会儿后，一把攥紧重新放回了帽子当中。

　　艾斯这里，伊安现在无法考虑太多了，和白胡子海贼团闹翻的事情，需要时间来化解了，伊安现在突然有些想念霜月村，想着等自己真正不再被海军追捕的时候，是不是该回去看看了……

　　……

　　而在猎龙人海贼团继续在海上航行的时候，远在红土大陆顶端的玛丽乔亚，战国正在和五老星进行一次会面。

　　“你们是不是疯了，竟然真的想要答应猎龙人海贼团的条件！？”战国很是气愤地嚷道。

　　“别激动，元帅阁下！”下巴上有着三撇胡子的白发五老星坐在沙发上面，开口道：“CP0带回来的消息，证明猎龙人海贼团的确有谈的意思，而并不是直接拒绝，那么这件事就有商量的余地，那个叫伊安的男人可不傻，如果只是简单的取消对他的追捕，他是不可能放心的。”

　　“正是如此！”一旁抱着一柄太刀的戴着圆圆眼镜的五老星也开口道：“天龙人本来就有意用七武海的位置，换回身份芯片，所以他的这个条件也在情理之中，不给他七武海的位置，他恐怕也会担心天龙人在拿回芯片之后，对他和他的海贼团秋后算账！”

　　“可是他还狮子大开口，要200亿贝利啊！”战国道：“从来没有任何一个七武海，反过来威胁要给他们钱的！”

　　头上戴着黑色帽子的五老星摇头道：“200亿的确太多，需要谈到降下来，但是你要明白，这钱，其实是在向天龙人要的，与世界政府和海军无关。”

　　“那你们觉得，天龙人会给这笔钱吗？”战国问道。

　　五老星面面相觑，说实话，这一点他们也不太清楚，按说金钱对于天龙人来说，也是很重要的，要不然当初多佛朗明哥也不会因为威胁要抢夺天上金，而被允许加入七武海。

　　只是，这一次，就要看对天龙人来说，到底是身份芯片重要，还是金钱更重要了。

　　战国也从五老星的表情中看出了这一点，继续开口道：“就算天龙人愿意付钱，我也不打算通过这个提案，你们又不是不知道，海军这些年来，一直在谋划打击白胡子海贼团，白胡子老了，但是偏偏还是四皇中势力最大的一支，海军想要在新世界拓展势力，那就必须拿白胡子开刀，假如让他活到寿终正寝，那么四皇的威胁以后就会一直存在，再也无力改变了。”

　　战国喘了口气，然后恨恨地道：“而你们，偏偏在这个重要的关头，想要让一个和白胡子海贼团有牵连的人，加入七武海！？这是嫌我们海军的事情不够多吗！？”

　　“我们理解你的顾虑！”沉默了一阵后，金色头发和络腮胡的五老星开口道：“但是CP0那边传来消息，在他们刚离开不久，猎龙人海贼团就和白胡子海贼团发生了冲突，据说伊安失手重伤了白胡子海贼团一名重要成员，现在猎龙人海贼团已经离开了萨拉米斯岛。”

　　“那又如何！？”战国道：“万一这是他们联手演出的一次双簧呢？CP0的人毕竟没有亲眼看到冲突的过程，谁知道到底是真是假？”

　　“元帅阁下，你不要那么死脑筋！”黑帽子的五老星再次开口道：“现在第一要务是拿回天龙人的身份芯片，穆斯加鲁德家族现在已经焦急无比了，如果身份芯片再拿不回来，他们就要被驱逐出玛丽乔亚，无法再继续当世界贵族，所以这段时间，他们动用了所有的关系和力量，在向世界政府施压，我们现在也很为难啊，你说的联手演戏的情况的确可能存在，但也只是可能啊，万一这件事情是真的，那岂不是能获得一个对阵白胡子海贼团的助力？”

　　听到这里，战国已经明白，现在世界政府这边已经是铁了心的站在天龙人那一边了，就算自己再怎么反对，他们也会强行通过这个提案的。

　　战国深感无力，他已经感觉出来了，天龙人虽然不能直接指挥海军，但是如今他们的影响力，已经通过世界政府逐渐渗透到了海军当中，海军的正义立场已经无法再保持纯粹了。

　　他并不知道的是，这一次对于伊安加入七武海的事情，并非是个例，就连泽法这位忠心耿耿的前海军大将，以后世界政府为了补齐七武海，也会完全不考虑泽法，而将他的仇人拉入七武海的阵营当中……

　　天龙人也并非全都是傻子，他们逐渐地借助金钱和资本的力量，开始渐渐地夺回了一些权力，而世界政府和海军，为了那庞大的军费开支，也不得不一次又一次对天龙人妥协……

　　“我还是持保留意见，不管如何，就算想要答应让伊安加入七武海，也该问问其他七武海的意见吧？”战国做着最后的努力，道：“万一邀请伊安加入七武海，引起其他七武海的敌视，难道我们要看着七武海内部发生内讧吗？”

　　“那好吧！”五老星互相对视了一眼，觉得也的确该考虑到这一点，于是道：“那么元帅阁下，就请你发出询问函吧！”


第二百五十一章 丝袜的风潮

　　严格来说，海军内部其实对于王下七武海是持反对态度的，道理很简单，因为七武海的成员，都是公认的大海贼，其本身的立场，就是和海军冲突的，以海军一直所奉行的正义理念，打击海贼本来就是他们的责任和义务，结果七武海制度一出现，就等于是海军和海贼联手了。

　　正义感越强的海军，对七武海就越是不认同。

　　然而没办法，七武海这个制度，就是由世界政府决定的，主导者就是世界政府，而海军只是有管辖权而已，海军必须听命于世界政府，对于七武海的决定，他们只能服从，最多提出建议而已。

　　而现在世界政府意识到了猎龙人海贼团的危险性，铁了心想要减少敌对者，所以站在了天龙人一边，打算用七武海的位置拉伊安入阵营，战国对此虽然很不爽，但是也只能服从。

　　战国已经老了，他也快要退休了，但是白胡子这个和他同时代的人，战国并不想看着他继续逍遥下去，他觉得白胡子海贼团是他的责任，必须趁着还在自己还在元帅位置任上的时候，解决掉白胡子海贼团这个隐患，所以他不能容许自己的计划出现任何失误。

　　战国现在最担心的，就是猎龙人海贼团和白胡子海贼团有什么牵连，让他加入七武海，可能会打乱自己的计划。

　　所以他不得不耍了一点小花招，搬出其他七武海来，打算对此进行抵制。

　　在战国看来，这个伊安很有可能会被其他七武海进行抵制，因为实力什么的先摆放在一边不说，伊安有一个很大的弱点，那就是年龄问题。

　　现任的七武海成员，年龄大多都是三十到四十岁之间，他们的名气和威望，是随着时间一点点积累起来的，哪怕最年轻的海贼女帝，如今也是二十七八岁了，相比之下，伊安这个十九岁的少年，崛起得实在太快，估计很难融合到这些七武海当中去。

　　这就是战国的依仗，在他看来，只要现任的七武海成员集体反对，在加上海军这边的意见，世界政府恐怕也会有所顾忌，最终撤销这个决定的。

　　回到海军本部马林梵多之后，战国立刻让人将暴君巴索罗缪熊找来，同时自己亲自写询问函，准备向其他远在各地的七武海进行征询。

　　当战国不断地考虑措辞，最终完成了征询函，让专用的传信蝙蝠发送出去之后，熊也来到了战国的办公室。

　　由于和海军科学部队有合作的关系，熊和世界政府以及海军的关系最为密切，大部分时间，海军都能轻易联系上他。

　　怀里抱着自己厚厚的书本，熊一言不发地在战国的办公室找了个椅子坐下来，然后打开书，自顾自地看了起来，根本没问战国找他来做什么。

　　熊一直以来，给战国的印象都是很沉默的，所以他也没怎么奇怪，问熊道：“要喝茶吗？”

　　“好的！”熊头也不抬地道。

　　战国让手下人送来两杯茶后，便在熊的对面坐了下来，道：“有这么个事情，是关于猎龙人海贼团的……”

　　“是想让我退出七武海，让新人替补进来吗？”熊合上书本，道。

　　“不，恰恰相反！”战国摇头道：“我是想让你抵制猎龙人海贼团的船长伊安成为七武海的事情。”

　　“与我无关！”熊用他低沉的声音道：“这是世界政府决定的事情，我无法抵制，之前邀请火拳艾斯加入七武海的时候，世界政府就想让我退出了，我并没有任何意见！”

　　战国有点恼火地道：“该死，熊！你难道因为身体改造的事情，把脑子也烧糊涂了吗？伊安如果加入七武海，那么你是最有可能被取代的那一个，难道你真的愿意放弃七武海的这个位置！？”

　　“七武海的位置，在我和贝加班克达成协议的时候，就已经不重要了！”熊开口道：“等到改造结束，我就会失去意识，那么七武海的地位对我来说，也没有任何的意义了。”

　　说完，熊站起身来，拿着自己的书，低头对战国道：“没有其他的事的话，我就先告辞了！”

　　战国一时间，也有些无话可说，熊的态度，是他完全没有想到的，他原本以为熊可能会是反对最激烈的一个，因为世界政府想让伊安加入七武海，取代的就是熊的位置啊。

　　他哪里知道熊暗地里和伊安的真正关系？事实上，就连伊安成为七武海这一步棋，都是革命军在暗地里操纵的！

　　成为七武海的大海贼，其实都是抱着各的目的的，熊也是如此，他当初成为七武海，就是多拉格给他的任务，而今因为已经顺利接触到了贝加班克之后，熊的目的可以说已经达到了，七武海的位置，对他来说，的确没有意义了。

　　但是，革命军在海军内部的这颗钉子却不能丢，所以熊和多拉格商量过后，决定让伊安这个新晋的革命军，来取代熊的位置。

　　甚至为了保护伊安，能让他顺利完成计划，在萨拉米斯岛大战的时候，革命军首领多拉格，甚至还悄悄地来到了萨拉米斯，打算在伊安坚持不住的时候，出手帮他一把，让他撑住两名海军大将的进攻，只是最后因为白胡子海贼团意想不到地出现，逼退了海军。

　　为了不让伊安的身份引起海军的怀疑，多拉格也就没有现身了。

　　现如今，天龙人终于坚持不住了，想要让伊安成为七武海，熊正巴不得事情就这么发展下去，怎么可能会听从战国的话，出声反对呢？

　　熊离开了，他已经表明了态度不会反对此事，战国头疼之余，也只能寄希望于其他的七武海成员了。

　　此后一个星期，战国发出的征询函，陆续地到达了其余六位七武海成员的手中……

　　伟大航路无风带上，九蛇岛，女儿国亚马逊·莉莉，正值午间时分，一阵钟声响彻了整个城市。

　　慌乱的女儿国国民们，争先恐后地跑出自己的房屋，但是却又有条不紊地来到城市外面呆着，因为国民们都知道，蛇姬大人要入浴了。

　　而呆在城市外面，这些九蛇的女战士们，倒也不算无聊，她们一边等待着蛇姬大人入浴完毕，一边与相熟的朋友交流着。

　　九蛇岛上面，很多女人都会有一条随身伴随的蛇缠绕在她们身上，这条蛇，是这里的女人们最常见的伙伴，不但是伙伴，而且还能在生活和战斗中都成为帮手，是九蛇的女人们最无法缺少的一样装饰。

　　然而假如仔细看的话，就发现如今这里的女人们，身上又多了一种独特的装饰物，那就是……丝袜！

　　九蛇的女人们衣着开放而大胆，以前的时候，光洁的大长腿露在外面，那是很常见的，但是现如今，不管美得丑的，瘦的胖的，高的矮的，竟然都穿上了各种颜色的丝袜，而她们此时交流的话题，也大多围绕着这些丝袜而展开。

　　能让一种衣饰在整个岛上面，成为一种风潮，只有一个人才能够做到。

　　没错，那就是海贼女帝波雅汉库克！

　　当从外面回来之后，九蛇岛的女人们就发现，她们最崇拜最爱慕的蛇姬大人，竟然穿上了这种叫做丝袜的东西，于是这就不得了，憧憬着蛇姬大人的她们，纷纷开始效仿，但是因为这种东西在九蛇岛上面很少，所以一时间变得极为稀缺，以至于最近一段时间，九蛇海贼团出去劫掠物资的时候，抢夺的除了粮食矿石火药以外，还多了一样新的物资，那就是丝袜……

　　但是不管怎么穿，整个九蛇岛上面，公认的还是蛇姬大人穿着丝袜最漂亮最诱人！

　　九蛇的女战士们，兴致勃勃地聊着最近两天蛇姬大人又穿了什么颜色的丝袜，聊得兴起的时候，却没有留意到天空之中，一个小黑点正飞向悬崖顶端的宫殿之中……

　　这宫殿中，有一个巨大的浴池，腾腾的水蒸气弥漫，一具美得让人窒息的躯体，正浸泡在浴池当中，乌黑的秀发洒落在水面，显得柔顺无比。

　　波雅汉库克正在入浴，驱散国民，是为了不让她背后的奴隶印记被人发现，然而，正当她还在享受着水温的时候，一只蝙蝠从窗口中闯进来了。

　　这个叼着一封信件的传信蝙蝠很是倒霉，它在一进来后，就被警觉的波雅汉库克发现了，一记吻枪射中了它的身体，登时让这只蝙蝠变成了一块石头，从半空中跌落下来，摔得粉碎。

　　这只突然闯入的蝙蝠，让波雅汉库克有些恼羞成怒，然而正当她在考虑要不要让国民开始围捕九蛇岛上的蝙蝠时，却在这个时候发现了蝙蝠身旁的那封信件。

　　哗啦一声，波雅汉库克从浴池中站起身来，姣好的身躯，傲人的曲线，在这一刻展露无余，腾腾的水蒸气中，若隐若现更是引人遐想。

　　走到浴池边，波雅汉库克拿起了那封信件，结果看到上面的海军印记之后，顿时就忍不住脸色一沉。

　　虽然是七武海，但是波雅汉库克对海军可没什么好感，现在一封海军来的信件，竟然敢打扰她入浴，实在罪不可赦。

　　原本想要随手丢弃到一边看都不想看的，但是不知道为何，波雅汉库克心中一动，看了看碎掉的蝙蝠身子，想起了什么，赶紧拆开了信件。

　　等到一目十行地看过了战国的征询函后，波雅汉库克忍不住欣喜地叫出声来：“果然是他！他……他真的要被邀请成为七武海了！？”


第二百五十二章 一定是写了假信了！

　　自从在发条岛和猎龙人海贼团分开之后，九蛇海贼团就回到了无风带。

　　无风带这里，传递消息比较慢，因为新闻鸟到达不了这里的，所以波雅汉库克并不能及时地知道猎龙人海贼团和伊安的消息。

　　她是差不多半个月之前，才得知海军竟然出动黄猿和泽法两名大将前去追捕猎龙人海贼团的，在知道这个消息的时候，她就一度担心不已。

　　只是她也知道，现在九蛇海贼团就算赶过去帮忙，可能也晚了。

　　所以波雅汉库克只能在一个人独处的时候，暗自为伊安心焦，祈祷着他没事，同时派出九蛇海贼团的船只，出了无风带，每天为他带回报纸。

　　还好的是，就在前几天，一份迟来的报纸，总算是让她松了口气，伊安的悬赏单更新了，连称号也改了，六亿五千万贝利的赏金，让波雅汉库克意识到，猎龙人海贼团可能没事。要不然的话，新闻就不会是这样了。

　　她没有看到当初那个记者普利兹的直播画面，但是多方打听之下，她还是了解到了事情的始末。

　　而现在，海军这封征询函，让波雅汉库克意识到，世界政府终于妥协了。

　　她想起当初在伊安船上时，伊安和她说过的话，让她支持自己成为七武海，于是乎，在看完之后，她也不想继续入浴了，披上一件浴袍走出浴室。

　　“战国那个老头子，竟然还写那么长的信件！但是……妾身要怎么做，那是妾身的事情，要你来教吗？”波雅汉库克从战国的字里行间，也猜到了战国的意思，可惜的是，她不打算接受。

　　伊安是继费舍尔泰格之后，第二个在玛丽乔亚解放了奴隶的人，就凭这一点，波雅汉库克就将他看成了另一个恩人来对待，在这件事上，她怎么可能会附和战国的意思？

　　坐在一张桌子上，波雅汉库克提起鹅毛笔，在一张信笺上，写下了几个字：“妾身同意他成为七武海！”

　　然而，刚写完，波雅汉库克却又想起了什么，将这张纸揉做一团丢掉了。

　　这是因为波雅汉库克突然想起来了，她当初是以和猎龙人海贼团敌对的借口，借机帮助猎龙人海贼团的，所以在海军那里，波雅汉库克应该是和伊安是敌人的。

　　两人之间的关系，必须要继续隐瞒住，不然的话，会引起海军怀疑的。

　　所以想了想，波雅汉库克在一张新的信笺上，写道：“无所谓！加入就加入吧！别再用这种事情来烦妾身！”

　　这样的语气，很是符合她海贼女帝的口吻，而且很聪明地表明了自己的不反对的态度。

　　写好之后，波雅汉库克想起传信蝙蝠被自己击杀了，所以叫了一名九蛇海贼团的女战士来，让她们将这封信送到海军本部去。

　　于是，这样一来，波雅汉库克成为了第二个支持伊安的七武海……

　　而第三个表示支持的人，无疑就是多佛朗明哥了！

　　在德雷斯罗萨，唐吉坷德家族的驻地当中，多佛朗明哥也接到了战国的征询函，而一看到信件的内容，多佛朗明哥就忍不住放声大笑起来。

　　“少爷，什么事情那么开心？”托雷波尔听到笑声，上前来询问道。

　　“战国那个老鬼，天龙人都顶不住了，他竟然还想要制止伊安加入七武海！”多佛朗明哥朝着托雷波尔扬了扬手里的信函道。

　　“世界政府果然想让那个小鬼成为七武海了？”托雷波尔道：“果然被少爷你猜中了！”

　　多佛朗明哥翘起二郎腿，冷笑道：“那是当然，天龙人的身份芯片在他手里，由不得他们不妥协，这是早在意料之中的事情。”

　　“那少爷你不就可以顺水推舟地表示支持，让那小鬼当上七武海了吗？”托雷波尔吹出两个鼻涕泡，道：“这样一来，就可以把身份芯片弄到手了。”

　　多佛朗明哥没有答话，而是仔细地开始思考，最后道：“这件事，必须在暗地里进行才行，不能让天龙人知道，身份芯片到了我们手中，不然我们会有麻烦的，对了，让你们制作的假芯片，做好了没有？”

　　“做好了！”托雷波尔点点头道：“按照少爷你的描述做出来的，到时候还需要对比一下，重新修改，不然做不到以假乱真的，话说回来，少爷，你说那小子会不会弄一个假的，也来糊弄我们！”

　　“哼哼，糊弄得了吗？”多佛朗明哥冷笑道：“别忘了，我曾经也是天龙人，那身份芯片，我当时可是见过是什么模样的，只是可惜了，当初并没有意识到那东西会这么重要，不然的话，绝对不能让天龙人收回去……”

　　“等拿到芯片以后，就好办了！”托雷波尔也笑了起来，这个鼻涕虫看起来好肮脏的样子，尤其是在笑的时候，他道：“只要那小子真的将身份芯片交出来，我们就可以替维尔戈报仇了，少爷你不方便出手，那就找地下世界的人出手！哪怕那小子成为了七武海又怎样！”

　　“不要大意，那小子和黄猿动手的画面，你也看到了！”多佛朗明哥阴沉着脸道：“普通的杀手，恐怕伤不了他分毫，必须找够分量的才行！”

　　“少爷你不是已经和凯多谈妥了吗？那干脆让百兽海贼团的人出手吧！”托雷波尔道。

　　“不行，不能找四皇海贼团的人！”多佛朗明哥摇头道：“那样的话，反而会触动海军的神经的，别忘了，七武海就是海军抗衡四皇的助力，那小子真要成了七武海，被四皇海贼团攻击的时候，海军反而会护住他的！”

　　“那么……”托雷波尔一时间也想不到什么人了。

　　结果就在这个时候，多佛朗明哥却阴笑了起来，道：“放心，我已经想到要找什么人来对付他了……”

　　说完，他也没有透露自己的想法，只是拿过信笺，也写上了自己支持的意见，然后让传信蝙蝠给带回去了。

　　巴索罗缪熊，波雅汉库克，多佛朗明哥，这三个人，已经表达了自己支持的意见，而剩下的海侠甚平，自然也是不可能反对的，伊安当初解救奴隶的行为，让甚平想起了自己的大哥费舍尔泰格，自然不想伊安也步入和费舍尔泰格一样的后尘，假如能够成为七武海被取消悬赏，那就再好不过了。

　　所以同样的，甚平也在回信中表达了自己支持的态度。

　　这样一来，七名七武海成员已经有四名成员表示了支持，数量已经是过半了。

　　就算其他三名成员反对，世界政府那边通提案也已经是妥妥的了，只是恐怕连伊安本人，还有战国本人都没有想到的是，事情还没有结束。

　　远在伟大航路前半段的魔鬼三角海域，月光莫利亚也接到了蝙蝠传信。

　　莫利亚已经在这片海域当中，呆了好几年时间了，他自从和凯多一战被击败之后，这些年来一直都在这里埋头和霍克巴克合作，生产自己的僵尸大军，所以他现在对于外界的信息，十分缺乏了解，当收到了战国的信后，他竟然还不知道伊安是何许人也。

　　然而，这并不妨碍他表达自己的态度，对他来说，只要这名新的七武海成员，不是取代他的位置，那么他就完全无所谓，而战国偏偏因为在信中提到了，新成员取代的是巴索罗缪熊的位置，这导致最后莫利亚的回信当中，竟然也表示了支持！完全没有顾及战国信中隐晦地提到的想法。

　　对莫利亚来说，一个十九岁的小鬼，反而比熊那种阅历丰富的人更好应付……

　　至于独自一人，远在克拉伊咖那岛的鹰眼米霍克，那就更不会反对了，因为他留意到，伊安竟然也是一名剑客！

　　“或许这个小子成为七武海以后，能更容易地找到他，到时候找他比试比试！”米霍克一边这样想着，一边提笔写下了支持的回信……

　　而最后一人，则是在阿拉巴斯坦的沙·克洛克达尔了。

　　作为一直关注着伊安消息的人，克洛克达尔相比鹰眼米霍克和月光莫利亚，更了解伊安的事情，尤其是在知道伊安和白胡子海贼团有牵扯，最后不知道什么原因，竟然又和白胡子海贼团闹出矛盾之后，克洛克达尔看着战国的询问函，良久都没有说话。

　　等到最后，克洛克达尔提笔写下的回信中，竟然也是支持！

　　这简直是一件十分诡异的事情，战国的征询函，没有等来他想要的结果，对于邀请伊安加入七武海的这件事情，所有的七武海成员，竟然是全数通过！

　　这导致当所有回信汇总到战国手中的时候，战国差点脑溢血都犯了！

　　这……这到底是怎么一回事！？

　　战国怎么都想不通，这些七武海成员当中，大半的人明明连伊安的面都没有见过，为何会那么一致同意让他加入七武海！？

　　妈蛋，我一定是写了一封假的信，要不然怎么会这样子……


第二百五十三章 最后的协商（上）

　　茫茫的大海上，挂着猎龙人海贼团旗帜的军舰，正在海上航行着。

　　这一次跟着记录指针前进，航程特别的长，伊安他们已经足足在船上呆了十五天时间了。

　　也还好的是，当初抢下的这艘军舰上面，补给充足，一艘军舰原本承载的海军士兵多达数百人，可伊安他们现在也就是七十多个人而已，船上的物资完全可以满足他们的需求。

　　而此时在甲板上面，猎龙人海贼团的战斗员们，正在挥汗如雨地锻炼着。

　　这是出海以后，伊安想到的一件事情，虽然船上的成员大部分都是当初玛丽乔亚中解救出来的角斗场奴隶，原本就有很好的战斗力基础，不过伊安还是本着能强则强的心思，开始继续操练他们。

　　而执行操练任务的，就是藤虎，他在船上张开了一个适宜的重力场，帮助众人进行锻炼。

　　萨拉米斯事件之后，猎龙人海贼团的成员们，也有感自己海贼团还不够强大，所以对于伊安的命令，他们也没有任何的抵触。

　　对于一个海贼团来说，通常有这么三个部分组成，一是船长，二是干部，三是战斗员。

　　在这个有这恶魔果实的世界来说，一般能够成为干部的，通常都是恶魔果实能力者，而正常人，想要媲美恶魔果实那种非凡的力量，就不得不付出更多的努力来锻炼。

　　在新世界当中，不会使用霸气的基本都是炮灰的角色，对于伊安来说，船上的这些人都是从玛丽乔亚一路跟着自己走过来的，所以伊安也不忍心他们真的沦为炮灰，而正好船上有藤虎这位重力果实能力者，可以很好地帮助他们锻炼，或许到时候这些人能够尽快地觉醒属于自己的霸气力量吧。

　　伊安此时也正在船上，锻炼着自己的剑术，在刺杀蒂奇的时候，他阴差阳错地迈过了最后一步，领悟到了气势的运用，现在他所做的，就是熟悉这种能力的使用。

　　气势这种东西，很玄乎，它和霸气力量好像完全不同，似乎根本就不是什么能量，而是一种专属于战斗时的信念。

　　甚至你可以将气势称之为斗志，称之为杀意，怎么叫都可以，掌握了气势运用的人，可以在面对对手的时候，对敌人产生强烈的威胁感，运用在攻击当中，便会让敌人产生一种躲不开的感觉，也就是所谓的锁定。

　　这种能力，是相当有用的，因为在新世界当中，会使用见闻色霸气的人大有人在，当两个见闻色霸气使用者对战的时候，因为都能感知和预判对方的动作，除非一方的速度远超另一方，否则交战起来恐怕短时间是分不出胜负的，而在这个时候能够运用气势的一方，优势就会大增。

　　伊安是因为领悟到气势的运用后，才将自己的剑术提升到了大师级的，这导致此时他挥剑的时候，出剑时的动作，显得和以往完全不同了。

　　他的挥剑动作很慢，每一次举起到放下，都能让人轻易地看清楚，然而就是这每一次的挥剑，都给人一种凝势如山的感觉，用句通俗点的话来说，那就是每一次挥剑都很有气势！

　　此时伊安只是在空挥而已，如果他面前有对手的话，可能就会感觉到这其中的奥妙了，看似简简单单的一刀劈下，却会带给人相当巨大的压力！

　　这就是小说当中常常提到的刀势，剑势之类的，伊安练剑那么多年，可以说到如今才算是真正的登堂入室，掌握到一点剑道的精髓了。

　　正在伊安练着剑的时候，桅杆上的瞭望手传来喊声，道：“船长，后方发现船只，正朝着我们驶来！”

　　在海上航行的这些天里，伊安他们也遇到了几次其余的海贼团，这些海贼团，有的是新世界本土出生的海贼团，而有的却是跨越伟大航路前半段而来的，当然，不管是什么样的出身，这些海贼团都不算什么有名气的，毕竟在新世界当中，稍有名气的海贼，不是归降了四皇麾下，就是被四皇给消灭掉了。

　　也只有这些没什么名气的海贼团，才能暂时在夹缝当中生存下来。

　　从这一点上来说，猎龙人海贼团还是挺幸运的，因为和白胡子海贼团有牵扯，所以并没有引来其他三个四皇海贼团的觊觎，不然的话，以伊安他们整个海贼团如今高达12亿多的赏金，怕是早就被盯上收编了。

　　这几次遭遇到的海贼团，和伊安他们之前遇到的那些海贼团不同了，当初伊安还是五亿赏金的时候，还有些抱着侥幸心理的家伙，想要攻击伊安他们猎龙人海贼团，以博取名声，但是随着萨拉米斯岛一战，伊安和藤虎两人与海军大将黄猿泽法战斗的画面传出去之后，就再没有人敢动他们海贼团的脑筋了。

　　除非真的是乡下来的土鳖，消息完全不灵通的那种海贼，不然的话，如今在新世界的海贼当中，鲜有不认识他们旗帜的。

　　这也导致遇到的几波海贼团，在看到他们的旗帜之后，全都绕道飞快地逃走了，生怕猎龙人海贼团一个心情不好，找他们的麻烦。

　　在那一刻，伊安才切实地体会到了赏金和名望的好处，或许对于一些海贼团来说，猎龙人海贼团如今也是大BOSS了。

　　所以当听到瞭望手的喊声之后，伊安也没有怎么在意，他以为是什么海贼团的船只，或许在看到了猎龙人海贼团的旗帜之后，那艘船就会撤退了吧。

　　只是，让伊安没有想到的是，没过多久，瞭望手的声音再次响起，道：“船长，不是海贼船！那艘船只，挂着世界政府的旗帜！”

　　“哦！？”伊安一听，顿时也来了兴趣了。

　　前面就说过，在新世界中段一点开始，海军的势力就够不着了，都是四皇海贼团麾下的势力，单独的军舰如果挂着海军旗帜或者世界政府旗帜出现，很有可能会遭到海贼攻击的，而现在来的这艘船，不但挂着世界政府旗帜，而且还是单独的一艘船，并没有任何护航的军舰。

　　“是朝着我们来的吗？”藤虎也走了过来，问道。

　　“或许吧！”伊安应了一声，道：“收帆减速，等他们靠过来，做好战斗准备！”

　　船上的众人立刻开始行动起来，从船舱中搬来炮弹，调好炮口角度，虎视眈眈地瞄准了那艘船只。

　　没过多久，那艘船终于接近了，的确是一艘军舰，或许是摄于伊安他们的火炮瞄准吧，那艘军舰在一个稍远的距离便停了下来，然后很快放下了一艘小艇，乘坐了几个人，朝着伊安他们的船划来。

　　伊安眼睛还算好，远远地望到，那艘小艇上面的人，好像和当初在莫比迪克号上接触的CP0成员有些相像。

　　果不其然，当小艇靠近之后，伊安看到了上面三名带着面具穿着西装和大衣的人。

　　想起当时在莫比迪克号上CP0的话，伊安顿时就明白过来了，这恐怕是世界政府那边派人来，打算和猎龙人海贼团谈判了！

　　当初只是他们提出了世界政府那边的条件，伊安回应了一次之后，CP0因为没有权限，所以回去请示了，如今时隔半个月时间，他们又来了。

　　这一次，应该是最终协商了吧？伊安这样想到。

　　“让他们上船来！”

　　随着伊安的命令下达，船舷上才抛下绳梯给对方，三名CP0的成员，带着几个护卫的海军士兵登上了猎龙人海贼团的船。

　　“又见面了！伊安船长！”为首的，竟然是当初那个羽毛面具男，不过这一次他的装束换了一下，另外换了一个面具，不过声音倒是没变，一上来他就对伊安道：“我这次来，是代表世界政府和世界贵族，来和猎龙人海贼团谈判的。”

　　“哦，那我上次说的条件他们考虑得如何了？”伊安微微一笑，虽然只时隔半个月，但是看对方这么急切地追来，可以肯定天龙人那边的确是等得不耐烦了。

　　“你的条件，我们已经转达！”面具男道：“世界政府原则上同意你加入七武海……”


第二百五十四章 最后的协商（下）

　　伊安杵着腰间的刀柄，道：“既然原则上同意了，那为什么不是以蝙蝠传信的方式，而是让你们来呢？”

　　“因为还有很多问题没有达成共识！”面具男道：“要知道，七武海的权力是很大的，成为七武海之后，海军和世界政府将承认你们的海贼事业，取消你的悬赏，而你的手下所犯下的任何罪行，都将被赦免，挂着你们海贼团旗帜的船只，可以在任何海军管辖的海域通行无阻，海军和世界政府的一些资源，也可以和你们共享，七武海驻守的地盘或者岛屿和国家，都不会受到海军的任何检查与干扰，世界政府和海军赋予你们合法的劫掠权，只需要将劫掠的一部分财产上交给世界政府就可以了。”

　　“嗯，果然听起来权力很大！”伊安歪着头想了想道：“但是这和你说的共识有什么关系呢？”

　　“很简单，因为从来只有七武海上缴财产给世界政府的，而没有七武海反过来向世界政府要钱的！”面具男道：“你要求的200亿贝利，实在太多了！”

　　“不要搞错了！”伊安冷哼一声道：“这笔钱，并不是索要，而是赎买，是天龙人从我手里换回身份芯片的赎金！”

　　面具男沉默了，不知道该如何回答，然后他的手伸向了怀里。

　　就因为他这个动作，船上猎龙人海贼团的成员们，齐齐地将手里的枪支和刀剑，全都指向了他！

　　面具男倒也没慌，他开口道：“我只是想拿电话虫，或许伊安船长你直接和五老星对话会比较好！”

　　一边说着，他一边掏出了一个大号的电话虫来。

　　伊安有些惊讶，听面具男的意思，他恐怕也做不了主，这一次怕是专程送这个电话虫来的吧？

　　接过电话虫，没一会儿就听见电话虫发出噗噜噗噜的声音，而且变换成了一个长着胡子的面容，伊安倒也没有多问，拿起了话筒。

　　“是‘黑龙’伊安吗？”电话虫发出了一个听起来很苍老的声音。

　　伊安掏掏耳朵，道：“我能说，这个绰号真是不好听吗？”

　　“小伙子，绰号的问题先放一边！”那声音道：“虽然战国元帅很想阻止你加入七武海，但是奇怪的是，其余的七武海成员，竟然全员都表示了支持，这让我很是好奇，你能告知我这其中的原因吗？”

　　伊安愣了一下，战国阻止我加入七武海？这是什么鬼？

　　还有，什么叫做七武海全员支持？在我的计算当中，只有波雅汉库克，海侠甚平，还有熊叔三个人会支持……嗯，或许还要加上多佛朗明哥，但是其余三个七武海又是怎么回事？

　　不过，伊安嘴上却是回答道：“这个我就不清楚了，或许他们都觉得我长得帅？想要拉高一点七武海的颜值？”

　　藤虎在一旁听得差点笑了起来，不是拉高颜值，应该是拉低平均年龄才对吧？

　　“……”对面的五老星一时间也不知道该怎么回答了，最后道：“好吧，不管如何，我们可以让你取代巴索罗缪熊的位置，但是相应的，我们的条件你也得同意，猎龙人海贼团的名称必须得改……”

　　“不可能！”伊安直截了当地道：“从没听说有海贼改了自己海贼团名字的，我的海贼团，还没到换船长的地步！”

　　一听这话，猎龙人海贼团的成员顿时也跟着笑了起来，在这个海贼团里面，不可能有其他人能成为船长，哪怕是藤虎也不行，因为这个海贼团的基石，就是他们这些从玛丽乔亚逃出来的奴隶，除了伊安这个恩人以外，他们谁都不服的。

　　“……”对面又是一阵沉默，虽然猎龙人海贼团这个名称，的确是引起了天龙人的忌惮，但是就像伊安说的，一个海贼团通常情况下是不会换名字的，除非这个海贼团发生内乱，有其他人顶替了船长的位置才有可能对名称进行更换。

　　“没的谈了吗？”对面的五老星道：“如果是这样的话，那么你就不可能加入七武海了！”

　　“加入不了就加入不了吧！”伊安道：“六亿五千万的悬赏金，也能让我在新世界随便找个四皇投靠了，只是对于你们来说，怕是问题就大了吧？我想想看，当初的造物主，这一次怕是又要削减一个家族了吧？”

　　这就是伊安的依仗，但是却是世界政府的痛脚，拒绝掉伊安加入七武海，那固然是很轻松的一件事，因为这件事根本就是世界政府说了算，但是这样一来，那身份芯片就回不来了，世界政府虽然也可以派出海军继续追杀猎龙人海贼团，但是谁知道什么时候才能将他们抓捕归案？天龙人等得起那么长时间吗？

　　这次谈判的主动权，其实是掌握在伊安手里的，当然，这也是他在萨拉米斯岛上和黄猿一战换回来的，假如伊安实力不济，他也不可能有这种底气的。

　　一想到这里，和伊安对话的五老星便果断地决定，不再纠缠海贼团名字问题了，道：“好吧，海贼团名字的问题也可以暂时先放下，来谈谈那200亿贝利吧，我们已经做出让步了，这钱必须降下来！要知道，这么多钱，已经相当于两个国家贡献的天上金了！”

　　“你们打算给多少？”伊安问道。

　　“20亿贝利！”对面的五老星道。

　　“不可能！”伊安还是直接摇头道，其实关于钱这一点，伊安是有他的考虑的，这笔钱伊安的底线，其实是100亿贝利，因为这刚好是能让伊安解锁至尊VIP的数额，200亿不过是他狮子大开口，给予对方一个讨价还价的余地而已，但是对方现在只给20亿，这实在不符合他的预期。

　　所以他开口道：“我也不想多说了，100亿贝利是我最后的底线，你们同意的话，那么就协议达成，如果不同意的话，那就没的谈了！”

　　“……”对面又是一阵沉默，伊安隐隐能听到一点声音，似乎是五老星之间正在进行协商，他也不急，静静地等待着。

　　“好吧，协议达成！”好一阵之后，对面的声音才重新响起，道：“稍后新闻上，将会报道你加入七武海的事情！至于这笔钱，需要你来海军本部，上交身份芯片后，才会付给你！”

　　“拜托，我可不傻子！”伊安嗤鼻道：“我去海军本部？别逗了，要是我刚到就被你们抓了怎么办？”

　　“都说了，我们会以新闻形式，报道这件事的！”对面的五老星有点恼火地道。

　　然而，伊安怎么可能会信他们的话？别忘了，世界政府手里可是操控着舆论的，在伊安的记忆当中，连多佛朗明哥后来退位的消息，哪怕出现在了报纸上，最后都被CP0出来辟谣，说是假新闻，然后就这么不了了之。

　　要是伊安真的信了他们的话，在新闻出来后跑去海军本部，到时候海军三大将一个围捕，将他抓起来，然后世界政府再发个新闻辟谣，那可就哭都没地方去哭了。

　　伊安信不过这些站在天龙人一边的世界政府，所以直接开口道：“就算有新闻报道，我短时间内也不会去海军本部露面的，想要身份芯片？很简单，先把钱给我，然后我给你们一个地址，你们自己去找出来！”

　　这就是伊安的打算了，他要让自己成为七武海的消息，在世界各地发酵一段时间，等到所有人都形成了共识，知道了这件事后，他才有可能会去露个面什么的，到了那个时候，世界政府就算想操控舆论辟谣也不行了，总不可能一个新闻出来几个月后，才来说消息是假的吧？

　　到了那个时候，伊安的七武海身份才能够真正坐实，届时如果世界政府不想引起其余七武海成员的不安的话，他们是不可能再对伊安动手的……

　　“该死，这小鬼还真是狡猾！”和伊安通话的五老星忍不住这样暗想道。

　　但是，他也没办法了，伊安的语气说得斩钉截铁，没有商量的余地，五老星不想这次协议泡汤的话，就必须得答应下来。

　　其实仔细地一想，如果真的是抱着让伊安加入七武海的打算的话，这样的条件倒也无可厚非，因为伊安成为七武海，不但可以让身份芯片回来，而且世界政府和海军也能多一分助力，毕竟伊安的实力摆在那里，就算放在七武海当中，也属于中上层次的。

　　这对于世界政府来说，是有利的，五老星执掌世界政府那么多年，其中的利弊还是分得清楚的，所以最后，还是同意了。

　　直到伊安挂上了话筒之后，整件事才算是终结了，等到新闻报道一出来，伊安的七武海身份，就会被天下皆知的。

　　CP0的人，乘着船离开了，等他们离去后，藤虎才开口道：“这下子，在下的悬赏也会被取消了，其实想想挺遗憾的，这悬赏毕竟也算是对在下的一种认可……”

　　伊安笑了笑道：“其实就算取消了也没什么，只要记得的人，总会知道的，原悬赏5亿贝利……哈哈，藤虎大叔，这也不错呢！”

　　“接下来我们怎么办？”藤虎问道：“七武海都有自己的地盘的，我们是不是也要这样做？”

　　“的确，是该有一块自己的地盘了！”伊安点头道……


第二百五十五章 战争中的岛屿

　　一般来说，到了七武海这个级别的海贼，都是有各自的地盘的。

　　克洛克达尔在阿拉巴斯坦经营他的巴洛克工作室，波雅汉库克有九蛇岛，月光莫利亚在魔鬼三角地带有一艘巨大的恐怖三桅帆船，就连鹰眼这个独行侠，都占据着克拉伊咖那岛。

　　伊安也觉得，自己是时候该占据块地盘，潜心发展一段时间了。

　　在新世界混的确不容易，伊安进入这里算下来也才几个月的时间而已，既然不想依附在四皇麾下，那么就必须要有能在这里独自站稳脚跟的实力。

　　因为除了白胡子海贼团以外，新世界当中还有其余三名四皇存在，谁都不知道什么时候，就会招惹上其余的四皇势力，百兽凯多根本就是疯子，BIGMOM又喜怒无常，就连红发香克斯这个看起来最好处的人，伊安也不知道他到底是个什么脾气和态度。

　　所以看似伊安他们现在还没什么事情，但是实际上还是隐患重重，这就需要有居安思危的心理准备了。

　　而如果能找到一块地盘发展一段时间，这对于猎龙人海贼团来说，是极好的。

　　不过，伊安现在却暂时没有头绪，他对新世界的地理又不熟悉，谁知道哪块地盘是哪个势力的？假如贸然占据，很有可能会出大问题的。

　　而且，伊安也盘算过了，或许要不了多久，自己七武海的身份就会被世界政府承认并公布出来，一个七武海想要在新世界四皇的势力范围内落脚，这可不容易呢。

　　就伊安所知，目前在新世界当中有地盘的七武海，似乎也就多佛朗明哥一个，而多佛朗明哥之所以能在新世界占据一席之地，恐怕还要归功于他和百兽凯多的合作，毕竟这家伙是地下势力中有名的黑暗掮客，甚至，伊安还怀疑搞不好多佛朗明哥其实已经暗地里投靠了百兽海贼团，因为他那个绰号“Joker”根本就是扑克牌里面的一张嘛！

　　当然，这都是伊安的猜测，做不得准的，不过从这里也可以看出来，四皇在新世界当中的影响力有多大。

　　在船只继续航行的时候，伊安找来了BABY-5。

　　这个女人虽然是多佛朗明哥的人，目前留在猎龙人海贼团做个人质而已，由于性格问题，伊安觉得她应该是一个能策反的人，但是伊安也知道，现在还不能完全信任她，所以有时候和藤虎讨论问题的时候的，伊安都会尽量避开她。

　　“你跟着多佛朗明哥在新世界那么久了，应该很清楚新世界的情况吧？”伊安问BABY-5道：“和我说说，新世界还有哪些地方，是没有被其他势力占据的？”

　　BABY-5倒也没有拒绝，她也知道，眼前这个男人，很快就要成为和她的少爷一样的大人物了，于是想了想，开口对伊安道：“其实要说详细的话，我也不是太清楚，只能说在新世界，越是危险的岛屿，就越是不可能被人占据。”

　　伊安有些了然地点了点头，的确，BABY-5所说的，是一个常识，新世界当中岛屿众多，但是适宜人居住的岛屿，却不见得有多少，这些能够产生利益的岛屿，恐怕早就被盘踞在新世界多年的四皇给瓜分完了，假如伊安想要占据这些岛屿做地盘的话，那么很有可能会招惹上四皇的势力。

　　而反过来，一些较为危险的岛屿，却不一定了。

　　这些危险的岛屿，往往是冒险者的最爱，但是通常却极其容易引发伤亡，并不一定是能安然占据发展势力的地方。

　　这让伊安有些明白，为什么很多从伟大航路前半段进入新世界的新生海贼，都会想要挑战四皇了，除了想获得名声以外，恐怕也有种挑战旧势力的感觉在里面。

　　“比较危险的岛屿吗？”伊安摸着下巴琢磨着，在他印象当中，能想起来的，恐怕就是庞克哈萨德了，那座岛距离红土大陆的位置并不远，原本是海军的秘密研究所，但是一场大爆炸之后，现在的岛上已经充满了毒气，海军早已经撤离了那里，这个危险的岛上，现在怕是早就没什么人了。

　　不过，伊安也很清楚，庞克哈萨德很快就要被凯撒占据，然后在那座岛上面建立研究所，和多佛朗明哥一起，秘密地开发人造恶魔果实，在这里制造人造恶魔果实所需要的原料SAD。

　　按说伊安现在和多佛朗明哥算是合作关系，如果他带着人去那座岛，其实也是可以的，凯撒那家伙是自然系的瓦斯果实，这果实的能力对于其他人来说，或许很可怕，但是对伊安来说，却不怎么放在心上，他如果带着猎龙人海贼团去了那里的话，完全可以把凯撒驱逐出去。

　　甚至，如果伊安心野一点的话，还可以借机在多佛朗明哥的生意中参一脚，获取那些人造恶魔果实来提升自己手下的能力。

　　但是，这样的念头也只是在伊安脑海中一闪而过，随后就放弃了，先不说伊安他们现在已经越过了庞克哈萨德的所在地，该怎么掉头返回回去，就说那人造恶魔果实到底有没有什么弊病，伊安也不知道，那样的东西，感觉就像是山寨货一样，要是质量有问题，那就麻烦大了，猎龙人海贼团的成员，都是和他一起的伙伴，伊安可不想他们出什么问题。

　　还有就是，伊安还知道凯撒那家伙不但丧心病狂地拿人来做活体实验，这样的事情，别说伊安，怕是藤虎也不能容忍的。

　　甚至这家伙背地里还骗了BIGMOM的研究经费来挥霍，万一和他搅合在一起，什么时候BIGMOM来找麻烦，那可就跳进黄河都洗不清了。

　　既然有这么多的弊端在其中，伊安也就放弃了庞克哈萨德这个地方。

　　挥手让BABY-5离开，伊安找来了玛格丽特，问她道：“记录指针上面，颤抖得最厉害的指针，是哪一个？”

　　玛格丽特也不知道伊安想做什么，拿出指针展示给他看，道：“我们现在一直是顺着这个最平稳的指针前进的，估计也快到了，而另外两个指针，一个是指向东南方向的，一个是指向西南方向的。”

　　伊安看了看，发现他们现在船只所航向的位置，其实就正中间的那颗指针，于是想了想，他道：“那好，我们先登岛，看看是个什么岛屿，是否有势力占据这里，如果有的话，我们补给一下，就去另外两座岛看看！”

　　适宜的岛屿，不是那么好找的，伊安只能暂时先走一步看一步。

　　玛格丽特说的没错，在第二天一早，伊安他们的船只便隐隐地看到了前方的陆地。

　　总的来说，伊安他们这一路航行还算顺利，可能是这座岛的磁力比较稳定，较为安全的缘故吧，所以这一路上竟然没有遭遇到什么恶劣的天气，就这么顺顺利地到达了。

　　然而，随着一路朝着这座岛前进的时候，伊安渐渐地发现有些不对劲了。

　　这座岛上面，有好几个地方，正扬起浓浓的烟雾，飘散着直冲天际，而随着伊安他们的靠近，竟然还远远地听到了轰隆轰隆的声音传来。

　　“这是……炮声？”猎龙人海贼团的成员们，都围拢在甲板上，萨尔丁遮着眼睛往前方看去，道：“这座岛上，好像在打仗！？”

　　船只逐渐接近岛屿，更为惨烈的画面出现了，在岛屿近海，竟然漂浮着很多碎掉的舢板，以及一些泡的发胀的尸体，这些尸体的死状什么都有，刀伤，枪伤，甚至有的早已经肢体不全了，四周的海水都散发着一种淡淡的红色，一看就知道是被鲜血染红的，而在这片海域下面，大量嗜血的鲨鱼和海王类，被这血腥味刺激得发狂了，正在拼命地撕咬着这些尸体。

　　这导致伊安他们靠近的时候，并不顺利，好几只体型庞大的海王类，窜出水面想要袭击伊安他们的船只，为了不让船只受损，伊安和藤虎都出手了，干掉了一部分，而剩下，则是被猎龙人海贼团的成员们用大炮轰炸，受伤逃走了。

　　“太惨了！”齐克观看了一阵海中的尸体，道：“这里可能发生过一场海战，数百人因此丧生。”

　　“看得出来是什么人吗？”伊安问道。

　　“有一部分尸体看起来像是海贼，但是另外一部分却是平民的样子！”齐克道：“难道这座岛，现在正在被海贼劫掠？”

　　藤虎听了后皱了皱眉头，他眼睛看不见，只能感知到四周都是尸体，听齐克这么一说，他便问道：“那些海贼的旗帜，能看到吗？”

　　“看得到，水面上漂浮着一些！”齐克回答道：“但是看起来却是好几个海贼团的，好几面不同的旗帜呢。”

　　“船长，咱们要上去看看吗？”藤虎问道。

　　“当然！”伊安道：“但愿这些海贼，不是四皇麾下的海贼团吧，不然咱们要卷入麻烦了。”

　　“在下倒是觉得不太可能！”藤虎摇头道：“假如这些海贼真的是四皇麾下的，那些平民恐怕就不会和他们发生交战了。”

　　伊安听得愣了一下，随后就反应过来了，好像的确是这样啊……


第二百五十六章 万幸之致！

　　说实话，伊安从进入伟大航路以来，所抵达过的岛屿也不少了，不过他抵达过的岛屿，基本都还算是和平，这样正在爆发战争的岛屿，却还是第一次见。

　　之所以会判断是爆发战争，是因为死掉的人太多了，海中的尸体是其一，岛上有被炮击的痕迹则是其二。

　　面对这样的岛屿，很多事情都是未知数，所以伊安他们也不敢掉以轻心，商量了一阵之后，决定留一部分人看守船只，而藤虎这位副船长也坐镇船上，防止有人袭击他们的船只，而伊安则是带了一半能战斗的人员，打算登上岛去看看。

　　伊安他们靠近的位置，并没有港口，所以在稍隔着一段距离的时候，伊安便和猎龙人海贼团二十五名成员上了小艇。

　　萨尔丁和多鲁尼他们体型庞大的，自然就没有在小艇上了，伊安带着的是齐克他们。

　　在划向岸边的时候，齐克还借机查看了一下靠近小艇的那些尸体，道：“船长，这场海战发生的时间并不长，大约是在三四个小时以前，现在岛上还有可能在战斗，所以我们必须得小心。”

　　“嗯！”伊安点点头道：“大伙检查好武器，确保随时能战斗。”

　　众人应了一声，检查起自己的刀剑和枪支，大约十多分钟之后，伊安他们登陆了，登陆点是一片沙滩，这片沙滩原本金黄色的砂子，此时已经被鲜血染红了，数具尸体横七竖八地躺在沙滩边上，伊安下船之后，蹲下身看了看，发现这里的尸体大部分是都一些平民打扮的人，这些人衣衫破旧，手脚上还有镣铐的血迹斑斑的磨痕。

　　这些死去的人身边，都散落着他们所用的武器，枪支非常的少，偶尔一两只也只是最普通的手枪，其余全都是诸如矿锄，铁铲，还有一些刀剑之类的。

　　“奴隶？”猎龙人海贼团的人一看到这些人的模样，立刻脸色就不好了。

　　伊安也阴沉着脸，看了看其余的尸体，沙滩上还有一些看起来像是海贼的尸体，只是数量极少。

　　不需要多深的推理逻辑，伊安很快就看出了沙滩上这一幕是怎么回事了，肯定是那些海贼在追杀这些看起来像是奴隶的人，这些人拼命地逃到这片沙滩，想要游泳逃走，但是估计还是失败了，沙滩上爆发了一场交战，奴隶们全死了，而追杀他们的海贼，却只付出了轻微的代价。

　　这就让伊安有些看不明白了，要说这座岛屿被海贼给劫掠了，那被杀的人，也应该是什么样的都有才对，平民，妇女，小孩，这些都有可能出现，但是偏偏的，被杀的几乎全都是壮年男子，而且看起来全都是奴隶劳工的样子，这究竟是怎么一回事？

　　齐克走了过来，对伊安摇摇头道：“船长，没有活人了……”

　　“走，深入一点看看！”伊安道。

　　众人跟在伊安后面，朝着前方走去，越过沙滩，前方是一个密林，但是这密林当中，却零星地散落着一些尸体，这些尸体铺就出了道路，指引着伊安他们前进的方向。

　　丛林中很多猛兽，被血腥味吸引而来，正在撕咬着那些尸体，看到伊安他们出现，也咆哮着向伊安他们袭来。

　　伊安走在最前方，手杵在腰间的剑柄上面，扑上来的猛兽全都被他一一斩杀，刚开始的时候，这些猛兽还疯狂地袭击，但是等被伊安斩杀的数量一多，剩下的猛兽也知道他们这伙人不好惹了，于是呜呜地低吼着，慢慢退开。

　　看到猛兽们退去，伊安也就不再理会了，一路带着众人走出了密林，结果第一眼，就看到了一个凄惨的场景。

　　密林下方的山谷里，本来有一个村子的，但是这个村子如今已经遭到了海贼们的血洗，整个村子里满是缭绕的烟雾，还有一些未被扑灭的火势，正在燃烧着，地上满是各种尸体。

　　伊安带着众人慌忙朝着下方的山谷冲去，等进入村子后，立刻命令众人散开搜寻幸存者。

　　齐克他们领命散开，伊安也冲进一间间屋子里，开始一起搜寻。

　　他找到了一间最大的屋子，走了进去，发现里面满是血迹，好几具尸体倒在地上，伊安查看了一下，发现这些人已经气绝身亡了，只能摇着头继续往里面搜寻起来。

　　然而，就在这个时候，背后突然传来一阵风声，伊安心中一紧，立马拔刀回身一挡！

　　铛的一声，伊安的刀架住了一柄袭来的长剑，这柄长剑是一把骑士剑，上面血迹斑斑，伊安以为是敌人，于是正想要反手一刀朝着对方砍去，结果刀刚砍到对方面前，伊安突然咦了一声，赶紧收手！

　　面前的人，是一个穿着一身骑士铠甲的女人，虽然脸上满是血迹，但是伊安还是一眼就认出了对方！

　　“柯……柯娜纳依！？怎么是你！？”

　　伊安惊诧了，他怎么都没有想到，竟然会在这里看到柯娜纳依！

　　而柯娜纳依，也在砍出一剑之后，认出了伊安，听到伊安叫出自己的名字，她脸上露出一抹笑容，然后哗啦一声，朝着伊安倒下。

　　伊安见状赶紧扶住了她，结果却在双手抱住她的时候，在她身后抹了一手的鲜血。

　　柯娜纳依昏倒过去了，是因为她背上一道触目惊心的伤痕，她似乎被人从背后狠狠地砍了一刀，那一身骑士铠甲竟然也被斩开来了，受创严重。

　　伊安知道，她现在恐怕处于失血过多的状态，再不救她的话，她很快就会死去的，于是赶紧换上了井上织姬卡牌，对她进行治疗。

　　井上织姬卡牌可以拒绝伤害，从而达到治愈伤势的目的，但是伊安试过了，这种拒绝能力还是有极限的，要是人死亡了的话，就算是用这卡牌，也无法让人死而复生的。

　　好在柯娜纳依并没有死亡，随着伊安念力的不断输出，终于将她从死亡线上拉了回来，双天归盾光幕的笼罩下，柯娜纳依背后的那道伤痕不但消失不见了，连带着她背后的盔甲也被恢复了回来。

　　松了口气，伊安轻轻地拍了拍柯娜纳依满是血迹的脸蛋，终于将她弄醒了过来。

　　“伊……伊安！？”柯娜纳依睁开眼睛，看到伊安后，不敢置信地望着他，道：“我之前看到的，不是幻觉！？”

　　“当然不是幻觉！”伊安笑了笑道：“放心吧，你已经没事了！”

　　柯娜纳依坐了起来，活动了一下自己的手脚，发现背后的伤势果然无碍了，才终于松了口气，道：“伊安，终于等到你了！”

　　“什么意思？”伊安有些不解：“我之前就奇怪，怎么会在这里碰到你呢，难道说，你一直在这里等着我？”

　　柯娜纳依点了点头，道：“是的，我们是接到革命军高层的命令，来这里等待着与你汇合的，结果却没想到，竟然在这里一等就等了一个月时间！”

　　这事儿，恐怕要从萨拉米斯岛那时候说起，革命军首领多拉格，在萨拉米斯岛现过身，但是他当时并没有出现在伊安面前，所以连伊安都不知道有这回事，多拉格本来是因为接到熊的通报，担心伊安在两名海军大将的袭击中出什么问题，所以赶来想帮他一把，就算不出手，也可以在关键时刻帮助他们逃跑的。

　　但是由于白胡子海贼团的出现，伊安并没有什么事，多拉格便悄悄地离开了，并且联络了革命军的其他干部，将柯娜纳依他们调派来和伊安汇合。

　　汇合的目的，不用说，自然是将那块身份芯片交还给伊安，同时按照当初的策划，还有一块由革命军制作出来的假身份芯片，也会一并交给他。

　　其实原本柯娜纳依他们在世界会议一结束之后，就该来寻找伊安的，不过却因为等待制作假的身份芯片而耽搁了。

　　当初多拉格猜测猎龙人海贼团可能不会在萨拉米斯多呆，并且按照记录指针来看，他们的下一个目的地很有可能就是这座岛，于是提前让柯娜纳依他们来这里，等待着伊安。

　　然而，让柯娜纳依他们想不到的是，这一等，就足足等了一个月之久。

　　因为伊安他们，在萨拉米斯呆了一个月的时间，要不是因为伊安突然刺杀蒂奇的事件发生，他们或许还要呆得更久。

　　这不得不说是运气了，要是伊安再稍微多耽搁哪怕一天的时间，等他到了这里，恐怕就已经见不到柯娜纳依了……

　　当从柯娜纳依那里听说了事情的始末之后，连伊安都不由得倒抽了一口冷气！

　　这……这真是……

　　伊安都不知道该如何形容这一切了，只能说是冥冥之中有天意注定一样，假如自己晚来一步，那后果实在有点不堪设想！

　　可以想象，身份芯片柯娜纳依肯定不可能带在身上的，她肯定会找一个地方藏起来，如果伊安到来而柯娜纳依死去的话，那么身份芯片的埋藏地点，恐怕就会成为一个秘密，再也找不到了。

　　到了那个时候，世界政府给了伊安七武海身份，而伊安却无法拿出身份芯片，那……


第二百五十七章 海贼谋国

　　一想到有可能出现的后果，就连伊安都忍不住打了个冷战。

　　还好，还好自己没有临时想到要改变航线，还是按照原定计划登陆了这座岛屿。

　　“好好和我说说吧！”伊安也坐了下来，道：“这座岛上面是怎么回事，你们既然身负使命，在这座岛上面等着我，怎么会掺和到这岛上的战斗里面去？还有，胡桃和亚尔迪呢？他们没有跟着你来，还是说和你失散了？”

　　柯娜纳依本来想叙述的，结果就在这个时候，齐克他们找到了这间屋子来，柯娜纳依只能暂时闭嘴。

　　“船长，村子里没有其他活口了！”齐克对伊安报告道，然后好奇地看了一眼柯娜纳依。

　　伊安也知道他们在想什么，于是介绍道：“这位是柯娜纳依，算是我的同伴，当初在圣地玛丽乔亚，就是在她们的帮助下，我才能得知海军动向的。”

　　齐克一听，立马对柯娜纳依肃然起敬，其实当初跟着伊安逃出来的时候，齐克他们就发现伊安通过电话虫在和什么人联系，那时候就猜测伊安可能有同伴的，没想到竟然会在这里遇上，这么算下来，柯娜纳依也算是他们的恩人了。

　　柯娜纳依通过对话，也知道了这是伊安的船员，所以也朝着他们点了点头，算是打招呼。

　　众人都围着柯娜纳依坐下来，听她讲述，实际上别说伊安，所有人都对于这个岛上的情况一头雾水。

　　“我和胡桃，还有亚尔迪三人，是在一个月前登陆这座岛的！”柯娜纳依道：“算起来，那应该是萨拉米斯事件过去半个月后，到了这个岛以后，我们本来是住在城中等待着你的，不过后来发生了一件事情，我们救了一个被海贼追杀的男子，在他的指引下，才来到这个村子的。”

　　“救人？”伊安疑惑地道：“和今天这事有什么联系吗？”

　　“你听我说啊！”柯娜纳依道：“救人其实没什么，但是事后我们才知道，这个男子，竟然是从矿洞中逃出来的矿工。”

　　随着柯娜纳依的讲述，伊安他们才渐渐明白了是怎么一回事。

　　原来，这座岛在新世界当中，是一个小有名气的宝石之国，出产一些红宝石和绿宝石之类的，虽然产量不大，但是却也让这座岛屿上的人们生活得很富足。

　　岛上的人口不算多，因为出产宝石，所以基本都是矿工为主，这个小国家本来也是世界政府加盟国之一，只是由于身处新世界中段，所以这里并没有海军驻扎。

　　然而，让人意想不到的是，大约是在八年前吧，一个大海贼却突然来到了这座岛屿，竟然借助着他的海贼团展开偷袭，杀进了王宫之中，将这个国家的国王给干掉了！

　　接下来的事情不用说，那个大海贼谋夺了这个国家，自己坐上了国王的位置。

　　本来这种事情，是世界政府绝对不允许出现的，当时世界政府就考虑过，想要派海军来抓捕这个海贼的，只是没想到的是，那个海贼国王竟然去了一趟玛丽乔亚，等到回来以后，竟然名正言顺地成为了这个国家的国王，世界政府虽然没有表态，但是竟然也没有再派海军过来，相当于默认了。

　　这样的反转，实在让这个岛的国民们有些看不懂，虽然明知道这个海贼国王可能是和世界政府达成了什么协议，但是却因为不知晓其中的底细，所以也无能为力。

　　这个岛成立的国家毕竟历史太短，不像阿拉巴斯坦那样的千年古国，王室的人已经在民众心目中根深蒂固了，而对于普通人来说，其实谁当国王，他们也不是那么在意，对方手里有武力，反抗不了话，那么服从他也是可以的，只要不扰乱民众的生活就行。

　　然而谁知道，这位海贼国王上台后不久，便宣布岛上所有的矿脉都收归国有，岛上的所有矿工，都必须要为国家服务。

　　他派出人手，大肆地抓捕岛上的成年男子，将其充为矿工，然后分配到矿洞中去，挖取矿石。

　　失去了人身自由，岛上被当做矿工的人，每天的工作时间大大地增加了，繁重的体力劳动不说，到最后换到的报酬，相比以前却少得可怜，而且就算工作完成了，这些矿工也不准归家，而是被集中起来统一看管。

　　这其实就和当奴隶没什么区别了……

　　时间一长，民众也不干了，于是便想要反抗，结果这位海贼国王竟然收买了好多海贼团来为他效命，利用海贼来镇压这些矿工。

　　这样的情形，一直持续了整整八年的时间，所有被抓去挖矿的人，全都被折磨得不似人形，这期间也有一些矿工逃出海去，想要寻求海军的帮助，然而有一部分被海贼们追上截杀了，偶尔有一些真的逃出去的，就算找了海军，也被海军找借口推脱，然后置之不理。

　　岛上的人们发现这个情况后，终于绝望了，他们知道，海军已经是指望不上了，只能依靠自己，于是在暗中，矿工们开始偷偷地联合起来，打算发动一次起义，推翻掉这个海贼国王。

　　柯娜纳依他们不了解情况，恰好选在了这么一个时间登上了这座岛，而他们救下的那名男子，竟然就是组织矿工们打算起义的领导者之一！

　　而他之所以被海贼们追杀，是因为组织内部竟然出现了叛徒，他被人给揭发了！

　　他和数十名矿工发现事情不对，于是杀了看守跑了出来，结果却在穿过城中的时候，被国王雇佣来的海贼给追上，在城中展开了一番激战，其余的人都死了，他也身负重伤，被柯娜纳依他们发现，将他救下，柯娜纳依护送着他回到这个秘密据点的村子，而留下胡桃和亚尔迪，在城中继续等待伊安。

　　身为革命军，柯娜纳依对这些矿工们的遭遇，是抱着同情态度的，所以在力所能及的情况下，也愿意帮他们一把。

　　只是，她身处的时间点实在不凑巧，救下的这名男子足足昏迷了三天时间，也正是在这三天的时间里，那位海贼国王也做好了准备，开始对这些想要反抗他的矿工，展开了一次血腥的镇压。

　　时间，刚好就是在昨天晚上！

　　由于告发者的出卖，起义矿工们的藏身地点全都暴露了，海贼国王雇佣了大批不同的海贼团作为他的打手，开始攻击这些藏身地点，这些矿工原本就只是普通的百姓，手中的武器少得可怜，怎么可能是穷凶极恶，长期在大海上厮杀的海贼们的对手，所以在稍稍抵抗了一阵之后，矿工们的战线便崩溃了。

　　本来到了这里，如果那海贼国王有点良心的话，把人重新抓起来也就是了，但是由于这位海贼国王本来就得国不正，所以也一直很警惕，出现这样的起义反抗事件，让他十分的恼火，于是下令将参与起义的矿工全部杀掉。

　　于是，这座岛上有史以来的第一次惨案便发生了，丧心病狂的海贼们，忠实地执行了他们雇主的命令，对岛上的矿工们展开了大屠杀。

　　数千名的矿工，不分青红皂白，都被列为屠杀对象，矿工们虽然极力反抗，但是无奈还是打不过武器完备，还拥有大炮的海贼们，最后只好且战且退，想要退到海上逃出去。

　　结果在刚出海的时候，就遇上了尾随而至的海贼们，于是在海上，双方又展开了一场激战。

　　这一次更惨，海战对于海贼们来说，是家常便饭，矿工们虽然因为没有退路，咬着牙拼了，也杀死了不少海贼，但是到了最后，他们还是被剿灭了……

　　事情的经过就是这样的，柯娜纳依所在的这个村子，就是矿工们的秘密藏身处之一，结果也引来了海贼们的追杀，柯娜纳依虽然也帮着矿工们反抗这些海贼，但是无奈寡不敌众，最后猝不及防，被一个海贼从后面砍倒在地……

　　要是伊安再晚来一两个小时，柯娜纳依恐怕已经因为失血过多死掉了。

　　听着她的讲述，伊安他们一直都沉默着。

　　直到最后了，伊安才皱着眉头问道：“奇怪，光靠一些宝石，这个海贼国王，能收买世界政府，让他们放纵这里不管吗？”

　　“对啊，假如这座岛上出产的宝石，真的有那么大利益，难道会不引起四皇动心？”齐克也问道。

　　柯娜纳依刚才在讲述的时候，伊安插嘴问过两句，得知这里的海贼国王，竟然是一个赏金高达三亿四千万的大海贼，但是似乎和四皇海贼团没什么牵连，这座岛也不是任何四皇的管辖地盘。

　　这就是伊安觉得最奇怪的地方，按说一个能出产宝石的地方，怎么都会引起四皇的觊觎吧？没有海贼会和钱过不去的。

　　“我问过这里的矿工们了！”柯娜纳依摇头道：“其实这座岛上面的宝石矿脉，是很少的，经过这么些年的开采，几乎已经告罄了。”

　　“那为何还要囚禁这些矿工们，让他们挖矿呢？”伊安不解地问道。

　　“因为那海贼国王，要的似乎并不是宝石矿！”柯娜纳依在身上摸索了一阵，掏出了一块小小的白色晶体来，道：“他要的，好像是这个东西！”


第二百五十八章 雷动石

　　伊安接过来，捏在手指间看了看，却发现这种白色的晶体，是一种半透明的物体，但是奇怪的是，内部却好像是中空的。

　　看着看着，伊安突然发现，这晶体内部竟然窜过了一道雷光！

　　雷光虽然只是一闪而逝，但是却吓了伊安一跳，揉揉眼睛，他以为自己看花眼了。

　　“这是什么东西？”伊安望着柯娜纳依，惊讶地问道：“我好像看到，里面有电的样子……”

　　柯娜纳依微微一笑道：“你没有看错，这里面的确是电流，事实上，这种矿石，也是也近段时间才被矿工们发现的！”

　　“什么意思？”伊安问道：“难道他们挖了那么久的矿，都不知道自己挖的是什么吗？”

　　“虽然不想说，但是好像的确是这样！”柯娜纳依摇摇头道：“矿工们一开始，的确是以为海贼国王要他们挖的是宝石矿，然而他们挖出来的，却都只是原矿，这些原矿石通通被拉去了王宫，那里似乎被弄出了一个冶炼厂，具体提炼出来的是什么，他们之前也不清楚，一直都以为是宝石来着，结果后来有人冒着危险偷偷潜入了冶炼厂后，才发现他们挖的矿石最后提炼出来的，就是这种石头。”

　　“也就说，所谓的宝石矿，早已经被挖完了是吗？”伊安拿起这晶体又看了看。

　　“是的，矿工们一开始也不知道这叫做什么，但是后来，他们发现了这东西的特性……”柯娜纳依从伊安手里，将那块晶体拿了过来，然后抽出了自己的骑士剑，将剑尖稍稍朝着那晶体靠过去了一点。

　　然后，奇妙的一幕出现了，那白色的晶体上面，竟然滋啦一声，窜出一道强劲的电流，流向了柯娜纳依的长剑！

　　由于剑柄是皮质包裹着的，所以柯娜纳依也不怕被电到，她就这么拿着自己的长剑，保持着不动，而那块晶体，也一直持续不断地朝着她的长剑释放着电流。

　　伊安和齐克他们都看呆了，没想到这白色晶体竟然可以这样用！？

　　“看到了吗？”柯娜纳依收起了自己的长剑，那白色晶体也结束了放电现象，柯娜纳依将晶体放在手中抛了抛，道：“矿工们最后给这种晶体起了个名字，叫做‘雷动石’！这东西就算就这么放在手里，是不会触电的，但是一旦和金属导体近距离接触，就会产生持续的放电现象，而且积蓄的电能相当惊人，这么一小块雷动石，竟然可以放出两个小时的持续电能。”

　　“这么说来，那海贼国王和世界政府达成的协议，搞不好就是提供这种雷动石了？”伊安皱着眉头道：“毕竟光是产量稀少的宝石，肯定是打动不了世界政府的……”

　　“是的，矿工们也是这么怀疑的！”柯娜纳依道：“宝石矿的稀少，四皇海贼团自然没什么兴趣，而这种雷动石，对四皇海贼团来说，却没什么用，但是世界政府却不一样，他们有专门的科学家在研发新的科技，或许这种能源一样的矿石，他们能利用上，所以这位海贼国王便以这种矿石作为交换条件，换取世界政府对他的支持，这就导致哪怕他一个海贼当上了国王，世界政府照样能装作看不见……”

　　“能源矿石……等等！”伊安突然想到了什么，不由得倒抽了一口冷气，赶紧追问柯娜纳依道：“你刚才说，那海贼国王，是八年前上位的？”

　　“嗯，是啊，怎么了？”柯娜纳依问道。

　　怎么了？问题大了去了！这所谓的雷动石的名称，让伊安想起了一个名词：原动石！

　　这原动石，也是一种能源矿石，其中含有相当巨大的能量，假如按照原本的历史，和伊安他们交过手的泽法这位大将，会在爱德华威布尔被世界政府邀请加入七武海后，彻底地反出了海军，他会带着由原本的海贼游击队改组而来的新生海军NEO，进入新世界，夺取这种叫做原动石的矿石，想要用这种原动石来引爆新世界的火山，彻底将新世界埋葬掉。

　　原动石什么样，伊安不知道，但是他面前的这种雷动石，却让伊安联想到了一件事。

　　那就是海军科学部队的PX计划，也就是人造人体兵器计划！

　　没错，就是熊叔正在参与的人体改造！

　　伊安一直觉得，这个世界的科技很是有些黑科技的感觉，类似那种科技树点歪了一样，明明有着潜水艇蒸汽船这样的科技，但是海军却还是用着风帆战舰，明明大部分的枪械武器和大炮看起来都挺落后的，结果却能发展出人造人来……

　　好吧，这些伊安也弄不明白，只能大致归为贝加班克这个超级天才的原因，超前太远了，所以才有黑科技。

　　而熊叔参与的人体兵器计划，就是人造人的典范，不过，既然是人造人，那么驱动起来肯定就要有能源才行，那种从嘴里还有手中发出高能镭射的攻击，总不可能能量是凭空生成的吧？

　　能当做人造人能源的，伊安第一时间想到的，便是可乐……没法子，谁叫弗兰奇那个变态用的就是可乐当能源呢……

　　但是，作为堂堂海军科学部队所使用的人体兵器，熊叔被改造后所使用的能源，总不可能也和弗兰奇一样，是可乐吧？

　　所以，伊安猜测，搞不好熊叔还有他那些克隆人兵器们所使用的，就是眼前这种小小的雷动石！

　　这种含有大量电能的矿石，用在人造人的钢铁躯体当中充当驱动能源，那是再完美不过了。

　　伊安之所以会突然想到这一点，关键就在于时间上，按照柯娜纳依得来的消息，这个海贼国王是在八年前来到这里成为国王，然后抓取矿工为他挖矿的，如果当时他找到世界政府，给他们提供这种雷动石的话，那么推理就成立了。

　　拿到雷动石这种能源矿石，海军科学家们肯定要研究一下的，这个时间不知道有多久，而熊叔的身体改造，也是一个漫长的过程，并不是一蹴而就的，具体从什么时候开始改造的，伊安并不知晓，但是他却能大致估计得出来，这个时间持续了好几年。

　　所以伊安估计就是从世界政府获得了雷动石后，才诞生了PX人造人体兵器计划的。

　　“卧槽！要是能将这种雷动石的提炼技术掌握在手里，那岂不是就可以从世界政府手里得到源源不断的钱了？”伊安拿着那雷动石这样想到。

　　伊安最初，只是想要弄块地盘的，但是既然有了自己的地盘，那肯定要有能支持自己创收的事业，贝利是个好东西，伊安如果想要招收更多的手下壮大自己的势力，那么钱是不可缺少的。

　　再加上，伊安自身的卡牌系统，也是一个吞钱的无底洞，所以想办法在自己的地盘上面弄钱，那是重中之重。

　　其实要想弄钱，收保护费肯定是最简单的，等到他七武海的身份一公布，随便找个国家，也可以以庇护对方的形式，收取这种费用。

　　只是，这种方式有个度的问题，收得太高了，肯定会引起对方国民的反感，而收太低了，伊安自己又不满足，因为除非是那种富得流油的国家，不然的话，给七武海的保护费一个月能有多少？一两千万贝利算是顶天了……

　　所以说，还是得找个财路比较稳妥。

　　而现在，这雷动石骤然之间出现在自己面前，由不得伊安不心动。

　　要知道，这雷动石是蕴含着电能的矿石，而电能并非只能作为人造人的驱动能源，事实上电能的用途才是最广泛的，只要开发出更多的使用雷动石的途径，那就意味着雷动石的需求就会越来越大，到时候光是靠卖雷动石，他都能发了……

　　不止是伊安这样想，就连齐克他们也想到了，于是一个个两眼放光地盯着这雷动石。

　　伊安越想越是觉得牛逼，假如这雷动石真的是PX计划所需要的能源的话，他甚至还想到了，或许可以通过雷动石的交易，从世界政府那里弄来熊叔的克隆人复制体！

　　别忘了，伊安马上就要成为七武海了，到时候可以说是站在世界政府这边的人，既然七武海连海楼石这种战略物资都能弄到，那么交易来一两个PX机器人，也不是没可能的……

　　到时候，猎龙人海贼团一出现，伊安身旁就跟着两个熊叔当保镖……卧槽！屌爆了！


第二百五十九章 伊安的谋划

　　“那现在，岛上的情况如何了？”

　　伊安收起了那枚雷动石，问柯娜纳依道。

　　“我也不是太清楚！”柯娜纳依道：“不过，虽然这一次矿工们被杀得打败，但是他们剩下的人也同样的多，这个岛上的人口大约有二十万左右，奴隶矿工的数量起码也有两万人左右，这一点，是海贼们无法比拟的！”

　　“嗯，的确！”伊安点点头道：“虽然那个海贼国王雇佣其他海贼团来镇压矿工们的起义，但是这样的镇压，怕是会起反效果吧？”

　　“那是当然！”柯娜纳依点头道：“他雇佣海贼本来就是一个错误，嗜杀的海贼们，现在已经激起岛上人们的怒火了，只是……”

　　“只是什么……”伊安问道。

　　柯娜纳依道：“只是矿工们毕竟还是普通人，他们就算有心想要反抗暴政，但是却因为缺少武器，所以后果很难预料。”

　　伊安听到这里，皱着眉头思索起来。

　　很显然，柯娜纳依也看出了伊安的心思，所以才会说出这种话来，想要让伊安帮这个岛上的人们一把，她当时在村子里，全程目睹了海贼们冲进来屠戮老弱妇孺的暴行，这个岛上所发生的罪恶，已经让柯娜纳依忍无可忍了。

　　伊安是革命军的一员，和柯娜纳依是同伴，而抛开这些，伊安也想要将雷动石掌握在自己手里，成为猎龙人海贼团的一项独门生意，所以不管怎么想，伊安都有出手的理由。

　　而现在，伊安其实有两个路径的，一个是帮助岛上的人们，推翻海贼国王的统治，二另一个，则是和那个所谓的海贼国王合作。

　　然而，第二种方法，并不合适，先不说伊安本来就不是那种为恶的人，单说伊安这么找上门去，也要那海贼国王信得过他才行啊。

　　伊安可以肯定，这所谓的雷动石矿物，恐怕还没有流传出去，没见矿石的提炼都是在王宫里面吗？那海贼国王很是谨慎，应该只是在和世界政府做秘密交易而已，要不然的话，这座岛上所发现的雷动石，恐怕早就被其余的四皇所觊觎了。

　　而如果伊安找上门去，凭他一个高达六亿五千万贝利的悬赏，怕是第一时间就会引起海贼国王的忌惮的，等到世界政府的新闻一出，七武海的身份一坐实，那海贼国王怕是更加担心伊安发现他的秘密，怕是会想尽办法，让伊安离开这里的。

　　所以，伊安现在只有第一个途径可走，那就是帮助这里的矿工，帮助他们推翻这个海贼国王的统治，等到矿工们推选出新的国王来，然后再以七武海的身份，为这个国家提供庇护，从而换取到雷动石贸易的特权。

　　想到这里，伊安问柯娜纳依道：“岛上的起义军，应该还有别的据点吧？能不能联系上他们？”

　　“这个需要试试！”柯娜纳依道：“这次镇压过后，起义军肯定会更加小心的。”

　　“那就想办法联系上他们！”伊安道：“或许，我有办法为他们提供武器！”

　　柯娜纳依一听，顿时精神一振，道：“真的吗？”

　　“嗯，至少有六成把握！”伊安道：“这样，我们现在分头行动，你去找到胡桃和亚尔迪他们，然后想办法联络这里的起义军，我们在帮忙埋葬掉这里的人后，要回船上去一趟，到时候船会停在这个岛的港口位置，你们去那里找我们。”

　　柯娜纳依答应了下来，撑着站起身，对着伊安微微一抚胸行礼，笑着道：“好的，我的船长！”

　　伊安听到这话，也不由得微微一笑，其实他也知道，熊叔他们将柯娜纳依三人派来这里，其实就是为了给自己弄一些革命军同伴做帮手而已，现在柯娜纳依这么叫自己，那就说明她们已经是自己的船员之一了。

　　伊安原本对他们三人就印象不错，而人自然是越多越好。

　　柯娜纳依离开了，而伊安则是带着齐克他们，在村子里挖了一个大坑，将这里死去的尸体埋葬掉，说真的，他虽然也亲手杀过人，但是这种血腥的大屠杀还是第一次见到，新世界当中的海贼，比伟大航路前半段的还要更加的凶残，这些尸体恐惧绝望的眼神，让伊安都有些不忍直视，他现在唯一能做的，就是不让这些人暴尸荒野。

　　“船长，到时候要干掉这些海贼，请一定带上我们！”齐克他们做完工作后，强忍着心中的杀意，对伊安道。

　　“放心，少不了你们的！”伊安点点头道。

　　随后，伊安带着众人原路返回，来到海滩边，坐着小艇重新回到了猎龙人海贼团的船上。

　　一回到船上，藤虎他们就围上来，询问是怎么回事，伊安也没有瞒他们，将事情原原本本地说了一遍，不过却暂时隐瞒了雷动石这东西。

　　“那接下来你是怎么打算的？”藤虎问他道。

　　伊安没有回答他，而是看向了BABY-5，道：“现在，我放你回去！”

　　BABY-5叼着烟，有些意外，道：“放我回去？”

　　“需要你回去联系一下你的少爷！”伊安笑着道：“告诉多佛朗明哥，我打算和他做笔生意！”

　　“什么生意？”BABY-5神色有些复杂地问道。

　　“武器买卖！”伊安道：“我需要大概两万只枪支和刀剑，如果可以的话，迫击炮也要一些，别忙着否认，我知道多佛朗明哥经营着武器生意，你可以告诉他，该怎么卖就怎么卖！”

　　多佛朗明哥表面上是七武海，而且还是德雷斯罗萨的国王，一般人也根本不会知道，他是地下世界的掮客之一，但是伊安就这么一口道破了多佛朗明哥的身份，反倒是让BABY-5有些惊讶。

　　“如果可以，我希望到时候还是由你押运着武器来这里找我交接！”伊安笑着对她道。

　　“为……为什么？”BABY-5被需要的性格发作了，忍不住捧着红红的脸蛋问道。

　　“我说过，只要你愿意，你就是我们海贼团的一员啊！”伊安笑道。

　　没错，BABY-5的确是多佛朗明哥的人，而且还是一起生活了十几年的家人，但是伊安却很清楚，BABY-5只是因为性格原因，而被多佛朗明哥一直利用而已，多佛朗明哥那种所谓的亲情，似乎在BABY-5身上并不见得有多深，伊安觉得，要是挖墙角的话，是一定能将BABY-5给挖过来的。

　　当然，这挖墙角，也是要看时机的，说实话，虽然抱着这种心态，伊安对BABY-5也确实不错的，不止是他，整个猎龙人海贼团的成员，对她都很是不错，伊安是真心打算拿他当同伴看待，这样潜移默化之中，或许能让BABY-5体会到他和多佛朗明哥之间的不同，到了那个时候，挖墙角才能够挖倒！

　　BABY-5最后离开了，由猎龙人海贼团两名成员护送着她，前往德雷斯罗萨，同时带去武器交易的协议。

　　伊安说的，有把握弄到武器，就是因为多佛朗明哥现在和他的关系，诚然，伊安是杀了维尔戈，多佛朗明哥也同样想杀了伊安为维尔戈报仇，但是因为伊安手里有着一个多佛朗明哥很想要的东西，在这身份芯片没有到手之前，那多佛朗明哥在表面上就暂时不会和伊安翻脸的。

　　所以趁着这个时候，伊安打算将这层关系先利用起来再说，在他的估计中，多佛朗明哥十有八九会答应这次的武器交易的。

　　而搞定了武器来源，BABY-5也离开后，伊安才在猎龙人海贼团成员面前，说出了自己的打算。

　　他打算带着众人，先正大光明地停靠在这个岛的港口上。

　　按照伊安的估计，这次虽然借助海贼的手镇压了岛上的起义军，但是那国王肯定不会完全放心的，他恐怕会继续雇佣更多的海贼，来替他效力。

　　或许有人会问，那家伙身为一个国王，难道不会组建军队来镇压起义吗？干嘛非得找海贼？

　　这恐怕就是心理上的原因了，伊安很清楚，这位谋朝篡位的海贼国王，肯定是没有什么安全感的，如果他要组建军队，那么军队的兵源肯定要从这座岛上面招收，他一个外来者，如果将自身的安全放在这里的土著居民身上，那肯定是不行的，万一哪天军队突然反水，把他重新掀翻下来，那可就没搞头了。

　　所以，那国王才会雇佣海贼来当打手吧，毕竟拿钱办事的海贼，不但不需要自己用大笔的金钱长期养着，而且只要给出的报酬足够，这些海贼也同样会很卖命的。

　　在对方还想要继续雇佣打手的时刻，伊安他们猎龙人海贼团的出现，肯定会引起对方的注意的。

　　一个全团赏金高达12亿的海贼团，绝对是最强有力的打手，就算到时候心中忐忑，那海贼国王恐怕也会忍不住找上门来的。

　　而伊安要的，就是对方找上门来，这样的话，他才有接近这个海贼国王的可能。

　　一面向岛上的起义军提供武器，一面又想和海贼国王联系，伊安这是想干什么？

　　那还用问吗？当然是想办法把雷动石的提炼技术搞到手了……


第二百六十章 是时候装一波逼了！

　　之前在听柯娜纳依叙述的时候，伊安就一直有一个有些疑惑的地方。

　　那就是为何这个岛上的居民们，那么多年了都没有发现雷动石的存在，而偏偏只有这位海贼国王出现后，才诞生了雷动石这种东西。

　　只是运气好？别逗了！雷动石似乎并不是直接生产的矿物，是提炼后衍生出来的，假如不是知道这种东西的存在，怎么会想到提炼呢？

　　而且，从描述上来看，这个海贼国王的目的似乎很明确，他占据这个岛的国王王位，似乎就是冲着岛上的矿物来的，绝不是临时起意或者意外发现。

　　所以伊安很怀疑这个海贼国王的身份，柯娜纳依虽然说过，这个海贼国王，似乎有着高达三亿四千万的悬赏，也算是个大海贼了，但是伊安并不认为一个海贼有这种知识，这个海贼国王的身份，恐怕有很大的问题，伊安必须接触一下他才行。

　　藤虎仔细地听了伊安的分析后，也赞同他的说法，道：“的确，这个国王恐怕真的有问题，假如是一般的海贼，能有三亿四千万的悬赏金，那绝对是名震一方的人物，随便加入哪个四皇麾下，都能够受到重用，为何放着海贼不当，却反而来这么一个小岛上面当国王呢？”

　　这个岛的经济并不发达，并非那种风景优美可以吸引游客的岛屿，人口也少得可怜，虽然有宝石矿脉，但是都是产量稀少的贫矿，在这样一个国家当国王，要说捞钱什么的，实在不现实，和德雷斯罗萨或者阿拉巴斯坦那样的大国家根本无法比拟的。

　　要不是柯娜纳依侥幸救了一个岛上的矿工起义军，得知了事情的始末，知道了雷动石的存在的话，怕是伊安他们都会对这位海贼国王的目的表示挠头和不解的。

　　“这样一个海贼成为国王，是这里人们的不幸！”藤虎道：“走吧船长，让我们看看，这位三亿四千万的海贼国王到底是什么人！”

　　伊安微微一笑，转身喊道：“左舵九十，转向，我们去港口！”

　　伊安他们之前登陆的地方，是在岛的侧面，并不是港口的正面位置，此时当然要转向才能从另一侧登陆港口。

　　顺着岛屿绕了半圈之后，伊安他们终于看到了港口位置，这里的港口很小，但是此时却已经被大大小小的海贼船只给占满了，这些海贼船只上面，挂着不同的黑色海盗旗，不用说，都是被国王雇佣的海贼佣兵们。

　　是的，叫打手其实有点不太恰当，这些海贼叫做佣兵或许更合适一些，真正的海贼，可不只是打家劫舍，他们可以客串商队，也可以客串这样的佣兵，反正只要能弄到钱，他们什么都愿意做的，别说只是被雇佣来镇压当地居民，甚至只要他们愿意，都敢为了钱参与到一场真正的战争里面去。

　　这让伊安不由得想起了巴基以后的海贼佣兵派遣组织……

　　此时港口停泊的海贼船上，都有一些值守人员，这些海贼们都呆在甲板上面喝着酒，虽然此刻都是被同一个老板雇佣，但是海贼团与海贼团之间，也不是那么和睦的，伊安他们远远地看到，有一个喝多了酒的海贼，站到了船舷边，对着旁边一艘紧靠着他们的海贼船，掏出家伙就开始撒尿！

　　虽然这海贼肯定是尿不到对方船上的，但是却通过这种方式对旁边的海贼团进行羞辱，喝多了酒的海贼，和他的同伙们哈哈大笑着，对着对面的船只竖起了中指。

　　这样一来，对面的海贼团肯定不干了，于是一支箭顿时朝着撒尿的那个海贼胯下射来，虽然没有射中，但是撒尿的海贼吓了一跳，于是两边的人马便开始互相破口大骂起来。

　　这里的闹剧，吸引了其他海贼团船上的留守人员，他们本来就因为留守而感到无聊，此时看到好戏自然也一边哈哈大笑一边起哄，同时开始怂恿着吵架的两边人马动手。

　　这世上最有意思的，恐怕就是看别人的热闹，自己当吃瓜群众了，这种看热闹不嫌事大的精神，在哪个世界都是相通的……

　　伊安他们的船只，就是在这样的情况下出现的！

　　由于现在猎龙人海贼团的船只，是由军舰改装而来的，所以显得比其他的船只都要巨大，尤其是船上的大炮，非常的醒目，作为常年在海上厮混的海贼们，对于海军的军舰是相当敏感的，所以当伊安他们刚从岛的侧面转过来时，就被港口的海贼们给发现了。

　　“海……海军！？”一个喝酒喝得晕乎乎的海贼，刚一看到伊安他们的船只的时候，吓得酒都醒了，以为是海军打过来了，结果等他使劲揉揉眼睛，看清楚了伊安他们黑色的船身和黑色的海盗旗之后，才猛然间醒悟过来。

　　随着船只的靠近，越来越多的海贼看到了伊安他们的船只，忍不住惊呼道：“天啊！那竟然是军舰改装的海贼船！是哪个海贼团这么大的胆子！？”

　　在这片大海上，没实力的海贼团，是不敢打海军军舰主意的，而有实力的，却又不一定对海军军舰看得上眼，所以抢军舰来做海贼船的行为，真的挺罕见的，也难怪这些海贼们在看到猎龙人海贼团的船只后会那么的惊讶。

　　由于此时的风向关系，好多海贼暂时没能看清楚伊安他们的海盗旗是什么样子的，所以都在议论纷纷地猜测着是哪个海贼团竟然牛逼。

　　留守的海贼们，都停下了打闹，站在自己的船甲板上，望着正朝港口驶来的猎龙人海贼团船只，而一些机灵的海贼，甚至已经跳下船，到城里去向他们的船长汇报去了。

　　一阵侧风吹来，终于让伊安他们桅杆顶部的海盗旗飘正了，那个利剑插着龙首的图案，让海贼们齐齐地一愣。

　　第一眼看到这个海盗旗图案的时候，好多人还突然之间想不起来这是哪个海贼团的旗帜，于是他们拼命在脑海中搜索着自己的记忆。

　　在新世界当中混海贼的，最重要的其实就是记忆海盗旗标志图案，只有这样，才能够保证自己不会招惹上不该招惹的敌人。

　　而慢慢地，随着记忆的挖掘，好多海贼的脸色，突然变得一片煞白！

　　想起来了！尼玛，这不是前段时间电视转播上面出现过的那个猎龙人海贼团吗！？

　　一想到这里，港口留守的海贼们，顿时倒抽了一口冷气，卧槽！来了不得了的大人物啊！

　　这个狗屁小岛最近是怎么回事，先是有国王雇佣海贼来屠杀他的国民，现在竟然又突然出现了一个能抗衡海军大将的海贼团！？

　　如果没记错的话，猎龙人海贼团的船长，是个赏金高达六亿五千万的人物啊！

　　“他……他们好像要在港口停靠！？”一个反应过来的海贼，突然开口道。

　　这么一说，港口的海贼们顿时愣住了，左右看看，发现不大的港口此时已经全都被海贼船给塞满了，这是没办法的事，他们这样做，其实也是有着封锁港口，防止岛上的人逃出去的意思。

　　但是，这样的封锁，在此时此刻，却让所有的海贼们全都慌了！

　　“快，快解开岸上的缆绳！”一艘靠在港口正中间位置的海贼船上，留守的海贼们惊慌失措地吼道：“我们的船必须让开，让出一个停靠位置来！”

　　被这么一喊后，这艘船上的海贼们立马跳下海朝着岸边游去，手忙脚乱地开始解开缆绳，不止是他们，就连旁边的几艘船只，也慌忙这样做！

　　虽然海贼们粗鲁凶恶，但是在海上的时候，海贼之间也有着他们暗自遵守的规则的，通常情况下，海贼团与海贼团之间如果发生矛盾要开战了，那么被悬赏的船长都会报出自己的赏金数额和名号，告知对方，假如对方的赏金不够高，那么基本都会在气势上输一筹的。

　　这就是流行与海贼之间的“赏金阶级”了！

　　很显然，突然出现的猎龙人海贼团，悬赏金额绝对是让这里的海贼们仰望的，所以为了防止激怒猎龙人海贼团，这些海贼们只能赶紧让出船位来，让猎龙人海贼团的船只停靠。

　　远远地，猎龙人海贼团的成员们，也看到了港口的慌乱，稍微一猜测，就知道发生了什么事情，于是没来由的，众人心中突然升起了一种强烈的自豪感来。

　　看啊，这就是我们猎龙人海贼团，即将成为新一任七武海的海贼团！是这些粗鲁的混蛋所要敬畏的存在！

　　不自觉的，猎龙人海贼团的成员们全都挺直了自己的腰，用一种漠视的眼神，冷冷地望着前方那些越来越近的海贼们。

　　就连伊安，都感受到了众人突然爆发出来的这种彪悍的氛围，他坐在甲板的躺椅上，回头看了看众人的表情，立马就明白过来是怎么回事了，于是忍不住微微一笑。

　　呵呵，原来是这样吗？既然如此，那是时候装一波逼了啊……


第二百六十一章 立威

　　港口的海贼们，把路让出来了，伊安也不客气，让舵手操控着船只直插了进去。

　　军舰改装的海贼船，看起来是如此的庞大，当伊安他们进港后，旁边两侧船舷边的其他海贼船上的海贼们，只能抬起头仰望着猎龙人海贼团。

　　铛啷啷的一声清脆铃铛响，伊安率先跳下船来，然后是藤虎，猎龙人海贼团的成员们，一个接一个地跟着跳下船来，然后站在伊安和藤虎的身后。

　　猎龙人海贼团的大部分战斗员，都是角斗场出身的奴隶们，自然看起来一个个膀大腰圆，彪悍异常，下船来后，看着港口四周的其他海贼团上留守人员，正在偷偷地打量他们，于是便一个个凶狠地瞪回去，尤其是萨尔丁，他那高大无比的身躯，加上扛着巨大双刃剑，让每一个被他看到的人，都忍不住脖子一缩。

　　而伊安则是回过身来，看看自己的海贼船，又看看两边紧挨着的其他海贼船。

　　那些留守的海贼们，也认出了伊安这个猎龙人海贼团的船长，当发现伊安正在左右张望的时候，小心翼翼的同时，也在疑惑伊安在看什么。

　　不过下一秒，他们就明白伊安的心思了。

　　“好像太挤了啊！”伊安摸着下巴仿佛自言自语地开口大声道：“要是我船上的漆被蹭到了怎么办？”

　　于是，伊安腰间的千本樱猛地拔出鞘，刷刷地在空气中闪过两抹刀光！

　　两道巨大无比的剑气，随着刀光的闪现，脱手飞出，在空中交汇成一道十字形的斩击，朝着伊安他们船只右边的那艘海贼船飞去！

　　这两道剑气斩击，来得是如此的凶猛，以至于这艘海贼船上的海贼们，根本就没有反应过来，登时就被剑气给斩中了。

　　喀拉一声巨响，在大量海贼目瞪口呆的注视中，这艘海贼船被伊安的剑气，从船首位置瞬间斩成了四半！船上的海贼们只觉得脚下突然一空，直接就随着崩溃的船只往下掉落！

　　一艘还算坚固的船只，从静止到突然坍塌，时间仅仅只是一秒而已，看着那艘船上的海贼随着船只的残骸碎屑噗通噗通地掉入海中，目睹了这一幕的其余海贼们，浑身都被冷汗给打湿了，一股强烈的尿意传来，让他们忍不住夹紧了双腿！

　　一言不合就砍了一艘船，原因仅仅只是嫌港口的停泊位置太挤了！？

　　伊安的手扶在刀柄上面，很是满意地看着自己船只右侧突然空出的大片位置，点了点头后，他便看向了船只左边！

　　左边那艘海贼船上的人，发现伊安的眼神望过来后，突然猛地一阵哆嗦，惊声尖叫道：“饶命！别……别出手啊！我们这就退出港口让出位置！”

　　这艘海贼船上的人倒也机灵，赶紧就跳下两个人去解缆绳，但是伊安根本不理会那么多，等他们慢慢退出去，不知道都什么时候了，于是刷刷又是两抹刀光出手。

　　轰隆一声，左边的海贼船也坍塌了，十字形的斩击之下，同样是裂成四半碎在了海中。

　　“这下子总算是对称了！”伊安嘀咕道：“强迫症不能忍啊……”

　　一边这样说着，伊安一边转过身，带着猎龙人海贼团的成员们，朝着城中走去。

　　港口还剩下的那些海贼们，胆战心惊地双手抱头蹲防在甲板上面，只敢从船舷边露出两只眼睛，看着离去的猎龙人海贼团。

　　再没有什么，能比瞬间砍塌两艘船更令海贼们感到恐惧的了，等到伊安他们的身影消失之后，他们才敢直起身来，看着猎龙人海贼团两旁的位置。

　　“那是赏金八千万贝利的血匪海贼团和赏金九千四百万的战神海贼团啊……他们的船一瞬间就没了……”

　　“这个岛上，来了超级厉害的狠人啊，咱们怎么办？要不要通知船长，赶紧离开这里啊！”

　　“就是，万一惹恼了猎龙人海贼团，怎么死的都不知道……”

　　猎龙人海贼团也有一些留守人员还呆在船上，大部分都是女性，包括玛格丽特也留下来了，但是周围的海贼团们，没一个敢靠近他们的船只，更被说骚扰这些女孩子了，他们现在恨不得有多远离多远，绝对不要靠近猎龙人海贼团的船。

　　伊安砍船的借口，实在是很不讲理，但是在港口的海贼们，就没一个好人，说不定这些海贼，都参与了昨晚对那些可怜矿工们的屠杀，所以伊安教训他们，没有任何的心理负担，而且借着这两刀之威，也杜绝了这些家伙对猎龙人海贼团留守人员有可能的骚扰。

　　离开了港口后，伊安他们一路前行，渐渐地看到了前方的城市，似乎由于昨天发生的战斗，现在整个城市当中显得很是萧条，大街上面根本没有多少人，一些炮弹轰击过的痕迹，在大街上偶尔能见到，远处甚至还有袅袅升起的硝烟还没飘散。

　　不过，前方的一个酒馆当中，却能够听到喧哗的声音传来，伊安便带头朝着那酒馆走去。

　　在这个世界，不管是哪一座城市，只要有海贼登陆的话，一般都会在酒馆找到他们，这座岛也是如此，由于这里的国王雇佣了大批的海贼来当佣兵，所以这样喧哗的酒馆，肯定就是海贼们的聚集地。

　　在酒馆外面，还有一些放风的海贼蹲在那里，但是当伊安他们这群人一靠近后，这些人立马脸色就变了，忙不迭地跑进酒馆当中报信。

　　之前就已经有人来这里通报过了，所以在这个岛上的好多海贼团，都知道了猎龙人海贼团登陆的消息，只是他们也没有想到，猎龙人海贼团一上岸，竟然就直接朝着这里来了。

　　这导致伊安他们刚走到酒馆门口的时候，就听到原本喧闹的酒馆中，突然为之一静。

　　铛啷浪，伊安手腕咒文绷带上的铃铛发出清脆的响声，相信不久以后，这种声音就会成为他出现时标志性的声音了。

　　伸手推开酒馆的门，伊安走了进去，迎接他们的，是大量的目光，这些目光或是带着畏惧，或是带着闪烁，或是带着跃跃欲试，不一而足。

　　酒馆里的海贼们，都看着门口，他们已经知道猎龙人海贼团来了，但是说实话，大部分都还是第一次见到真实的伊安。

　　右臂缠着绷带，左臂纹着猎龙人海贼团标志的纹身。手中拧着刀，头上戴着一顶熊耳帽，乌黑的头发在脑后扎个马尾，这样子和悬赏金上看到的一模一样，但是面容看起来却是那么的年轻。

　　所有酒馆里的海贼，都在偷偷地打量着伊安，想看看六亿五千万贝利的海贼，究竟有什么不同，但是伊安却被这些目光看得有些不爽了。

　　他突然冷哼了一声，霸王色霸气慢慢地绽放开来，随着他一步步迈入酒馆当中，一步步慢慢地扩大着。

　　哐啷一声，旁边桌子边的一个海贼，突然手里的酒杯掉在地上发出声响，而他整个人，也突然口吐白沫，翻着白眼从椅子上摔倒下来。

　　其他海贼们还没明白过来是怎么回事，更多的受害者出现了，随着伊安慢慢地一步一步前进，在他前进道路两旁的海贼，也一个接一个地被他的霸王色霸气震晕了过去！

　　走一路翻一路，伊安控制着自己的霸王色霸气，就这么嚣张地碾压了过去，这让离得稍远的那些海贼们，看得眼珠子都瞪出来了。

　　伊安之所以带着猎龙人海贼团的人，这么正大光明地出现在这座岛上，本来就是为了引起那个海贼国王的关注，所以自然是闹得动静越大越好，他要在这些海贼面前立威，那么最好的办法，莫过于狠狠地震慑这些家伙们。

　　“嗯？”就在这个时候，伊安突然停下了脚步，转头望着他右侧一张桌子上的三名海贼。

　　这三名海贼，明明已经被他的霸王色霸气冲刷过了，但是竟然没有和其他人一样晕倒，而是咬着牙坐在那里撑着。

　　“有点实力啊！”伊安望着这三个人，冷冷地一笑。

　　然后下一秒，更加强大的霸王色霸气，席卷而出，瞬间横扫了整个酒馆！


第二百六十二章 被拒绝

　　伊安的霸气修炼，一直没有落下，霸王色霸气他虽然用的少，但是对于这种霸气的控制，伊安也还是一点点地在熟悉着。

　　瞬间横扫了整个酒馆的霸气，却唯独漏过了他身后的猎龙人海贼团成员，还有站在酒馆柜台那里的服务生们。

　　咚咚咚，接二连三的倒地声传来，被震晕过去的海贼们，栽倒在酒馆的木质地板上，发出巨大的声响，那三个咬着牙坚持着的海贼，此时也终于坚持不住了，跟着晕倒在地。

　　于是，伊安这才满意地点了点头，再次望向了酒馆中。

　　整个酒馆里面，除了目瞪口呆的服务生以外，就只剩下十几个人没有晕倒了，伊安也不介意，走到正中间的一张桌子边，将这张桌子周围的海贼一个个地踹开之后，坐了下来。

　　藤虎也陪着他坐下，而猎龙人海贼团的成员们，则是在旁边的桌子上面找了位置坐下，至于原本这些桌子边坐着的海贼，通通都被他们给丢到一边去了。

　　伊安对着那神色紧张的十几个人道：“看来剩下的各位就是海贼团的船长了吧，报个名号吧！”

　　没错，剩下的这些人，恰好就是这次被雇佣来的十四个海贼团的船长，能够在新世界里面混，这些船长好歹都有点实力的，像伟大航路那些一两千万的海贼，在这里是见不到的，这里的十四个海贼船长，全都是赏金五千万贝利以上的人物，在伊安霸王色霸气的横扫下，当然能够坚持下来。

　　只是，这样的海贼船长当中，肯定不乏脾气暴躁的人物，听到伊安的话后，一个戴着眼罩的独眼船长猛地一拍桌子，道：“你把我的船员震晕过去，这是什么意思！？”

　　这十四个人本来就没有坐在同一张桌子上面的，他站起来又是那么的快，其他的船长想拉住他都已经来不及了，所以当听到这家伙的话后，一个个都不敢置信地望着他。

　　你疯了吗！？那是赏金六亿五千万贝利的大海贼啊！你一个七千两百万赏金的独眼波利，竟然敢这么和对方说话！？

　　其余的海贼船长们，赶紧朝着伊安看去，果不其然，这个黑龙伊安，在听到这话之后，瞬间脸色就冷下来了！

　　但是奇怪的是，他却并没有发怒，而是斜着眼睛，看着这个独眼波利。

　　就在众人屏息静气地望着伊安的时候，他们竟然觉得有一点不对劲！

　　“是……是错觉吗？我怎么觉得，好像四周的空气在抖动一样……”一个海贼船长有些错愕地四周看看，低声开口道。

　　不是错觉，其余的人也感觉到了这种抖动感，然后他们仿佛察觉到了什么，全都惊恐地望向了伊安。

　　只有坐在伊安身边的藤虎，才明白到底发生了什么事情。

　　“伊安小哥的进步，还真是惊人啊！”藤虎在心中这样暗自感叹道。

　　这种空气的颤动，不是别的，正是伊安发出来的威压，自从在刺杀蒂奇那时候领悟了气势的运用之后，在离开了萨拉米斯岛后那半个月时间里，伊安的念修行技能，也终于在连锁效应下获得了突破。

　　那其实是一次偶然，是在伊安试着将气势结合念力进行融合运用的时候发生的。

　　大师级念修行的突破，很突然，但是带来的变化，却是惊人的，伊安以前一直以为霸王色霸气只能威慑较为弱小的敌人，但是没想到当进阶大师级念修行技能后，他发现霸王色霸气的威压竟然提高了。

　　【大师级念修行：增加念能总值75%，念消耗减少25%，可以使用念扩散，念实质化，念震颤。】

　　念震颤这种新的念运用方式，结合霸王色霸气来释放后，竟然可以影响到四周的物质，此时四周空气的颤动，就是如此。

　　随着他霸气的威压缓缓释放，四周的空气不停地震颤着，地面上的一些灰尘和碎屑，还有一些木渣，竟然缓缓地漂浮起来，悬浮在了半空中。

　　不止如此，空气的颤动，似乎连带着地面也在轻微地颤抖着，四周其余的海贼船长，惊恐地望着他们面前的酒杯中液体荡漾出来的水波。

　　而被伊安针对的独眼波利，此时却更加的不妙，一股巨大的压迫力，正笼罩在他身上，他只觉得浑身上下一阵无力瘫软，只差要跪倒下去了。

　　而他也的确跪下去了，这种压迫力虽然并非真实存在，但却是实实在在作用于他心理上的，他只觉得眼前这个盯着他在看的年轻人，仿佛化身为一个危险无比的巨大猛兽正虎视眈眈地盯着他，那种面对强大存在的恐惧，让他本能地屈服了。

　　吧嗒一声，独眼波利竟然就这么跪倒在了地上，浑身上下冷汗淋漓，衣衫都湿透了。

　　四周的海贼船长们，并不知道独眼波利经历了什么，但越是这样，他们对于伊安的畏惧就越发的深刻了，竟然只是就这么望着对方，就能让那个脾气暴躁的独眼波利跪了下来，这……这……

　　看到独眼波利跪了下来，伊安这才放过了他，收回了自己的气势，以他的身体为圆心，四周悬浮着的尘埃和碎屑，如同肥皂泡破裂一般，微微地发出一声啵的声响之后，向着四周扩散开来，然后归于寂静。

　　这种念震颤，带来的其实是一种能扰动四周物体的强大气势和威压感，伊安也是运用过一次之后，才体会到的，现在这种念震颤还不算太强，等到伊安以后变得越来越强的时候，或许他就能够重现白胡子和红发香克斯战斗时，那种能撕开云层般强大的威势了！

　　是的，就是那种力量！如果伊安能做到那一步的时候，他恐怕也达到一名四皇该具有的实力了！

　　“好了！”伊安看着一众海贼团船长们发青的脸色，开口道：“既然不想报名号，那我也就懒得问了，说吧，怎么那么多海贼团聚集在这个岛上？”

　　听到伊安的发问后，这次再没有人敢对伊安表示质疑了，一个毛胡子的海贼团船长赶紧站起身来到：“大……大人，我们在这里，是因为受到了这个国家国王的雇佣！来这里捞一笔外快！”

　　伊安自然知道他说的外快是什么，不过他还是装作很有兴趣的样子，道：“哦？有钱赚啊？这可是好事，能帮我引荐一下吗？”

　　“当……当然！”那毛胡子海贼船长愣了一下，随后谄媚地搓着手道：“就是不知道这国王，能不能拿出足够的价钱请动你了！”

　　伊安现在所展露出来的，绝对是能匹配他悬赏金额的实力，虽然一众海贼船长们也不知道伊安为什么会出现在这个岛上，但是既然伊安表现出了兴趣，那么他们自然要配合了，于是这个毛胡子海贼船长，竟然亲自跑出了酒馆，到王宫去联系那个海贼国王了。

　　而在他离去的这段时间里，其余的海贼船长们坐也不是，站也不是，想要上前和伊安搭话，但是却又不知道该用什么话题好，而偏偏的，伊安也不怎么理会他们，只是自顾自地和藤虎干杯喝酒。

　　酒馆的服务生，战战兢兢地给伊安和猎龙人海贼团的成员们端上了酒馆里面最好的酒，而对于他，伊安却是笑着对他说了声谢谢，引得这服务生登时有种受宠若惊的感觉。

　　没过多久，那毛胡子海贼船长终于回来了，他领着一个人进了酒馆，那是一个看起来衣着华丽，但是却面容猥琐的家伙。

　　“这位是王宫的总管哈布斯，他是代表瓦鲁阿国王来的！”毛胡子海贼船长笑着为伊安介绍道。

　　不等伊安发话，这位王宫总管哈布斯，便拧着一个皮箱走到伊安和藤虎面前，将皮箱放在桌子上打开，露出了里面一叠叠的贝利钞票。

　　“这里是五千万贝利！”哈布斯点头哈腰地道：“瓦鲁阿国王很感谢伊安阁下你的帮助，不过由于岛上的事情，都是一些小事，就不麻烦伊安阁下烦心了。”

　　伊安刚开始看到钱，还以为成了呢，以为这钱，是海贼国王雇佣他的费用，但是哪知道哈布斯这么一说，他才突然明白过来，那海贼国王瓦鲁阿，竟然拒绝了他！？

　　这是怎么回事？伊安有些想不明白，他打量了面前的哈布斯一眼，发现这家伙的脖子和手腕处都有刺青，这一般是海贼才会有的，所以他敢肯定，这哈布斯肯定是瓦鲁阿手下的海贼之一，既然身份没错，那么哈布斯传达的也肯定是瓦鲁阿的原话。

　　看着伊安没说话，哈布斯也小心翼翼地望着他，心中忐忑不已。

　　的确，猎龙人海贼团这样一个超高赏金的海贼团，登陆到这座岛上，而且似乎还有想帮助国王从而赚钱的想法，这按理来说，对瓦鲁阿的确是好事。

　　但是，问题就在于伊安他们的悬赏金实在太高了，光是伊安这个船长，赏金就是瓦鲁阿的一倍多，再加上藤虎的赏金，那就更加的不得了了。

　　瓦鲁阿是一个三亿四千万贝利赏金的海贼，实力肯定也是很强的，之所以敢招募海贼来当佣兵，那是因为他对于这些赏金不算太高的海贼们有镇压的能力，但是对于伊安，他可就没这种信心了，他本身也是从海贼成为国王的，面对伊安这样实力强横的大海贼，他当然也担心无法控制，反过来被伊安弄倒！

　　所以，他才会让哈布斯带着钱来，然后委婉地拒绝了伊安，想用这笔钱，送走伊安他们……


第二百六十三章 怀璧其罪

　　伊安不是笨蛋，稍微一想，他立刻就明白了其中的关键，忍不住将手臂杵在桌子上面，揉了揉自己的眉心。

　　这个什么瓦鲁阿，很是小心谨慎啊。

　　现在该怎么办呢？伊安脑子里飞快地思索起来，其实原本不需要那么麻烦的，以他和藤虎两人的实力，完全可以直接带着猎龙人海贼团杀进王宫里面去，推翻掉这个瓦鲁阿国王，这家伙在这座岛上的暴行，已经激起了人民的怒火，推翻他的话，整个岛上的居民可能都会支持伊安的。

　　但是……光是推翻他倒是简单，但是伊安现在的目的还有一个，那就是拿到雷动石的提炼技术，这样的技术，瓦鲁阿肯定是会保密的，伊安也想过，或许可以秘密潜入那冶炼厂去看看，但是他估计也偷不到什么，冶炼这种东西，稍微一个关键的催化剂配方记在脑子里，就足以让人无法窃取了。

　　所以，最稳妥的办法，还是想办法接近这瓦鲁阿，再寻找机会下手。

　　想到这里，伊安也有了决定，当下便将面前箱子里的钱收了起来，对哈布斯道：“好吧，既然可以拿钱不用干活，那是最好不过了！”

　　哈布斯看到伊安收下钱，也不由得松了口气，然而就在这个时候，却突然又听伊安道：“不过，我们海贼团要在这座岛上面呆一阵子，有什么需要，随时来找我！”

　　哈布斯的心都凉了，他送出钱，就是想要让猎龙人海贼团离开，但是伊安却反而要驻扎下来，这就超出了他的预料了。

　　不过对此，他也不可能说什么，总不可能直接开口让猎龙人海贼团离开吧？他可没那么大的胆子。

　　所以，他也只能怀着忐忑的心情离开，回去禀报给瓦鲁阿了。

　　在哈布斯走后，酒馆里面的海贼船长们，也赶紧离开了，顺便带走了他们那些晕倒的手下，猎龙人海贼团要在这座岛上面呆一阵子，这可是个大麻烦，他们必须得回去交代一下他们的船员，告诉他们千万别惹猎龙人海贼团。

　　等到酒馆里面只剩下伊安他们之后，藤虎才小声地问伊安道：“船长，你打算怎么做？”

　　藤虎明白伊安的心思，但是面对这被婉拒的情况，他也有些犯难，不知道该怎么弄了。

　　然而，伊安的脑子却转得比较快，笑着道：“那个瓦鲁阿不是不想我们介入吗？但是事情总是会有意外的，比如说，起义军的矿工们，战斗力大增，打得这些海贼团们没有还手之力怎么办？又或者，这些海贼团为了自己的小命着想，纷纷离开了这个岛屿呢？”

　　“你是说……”一听伊安的话后，藤虎顿时就明白过来了，忍不住脸上露出了笑容。

　　“是啊，他现在不愿意和我们打交道，无非是他手下还有那些海贼势力做依仗！”伊安道：“那我们干脆就来个釜底抽薪，直接将这些海贼团赶出这座岛去，到时候他就只能求助于我们了！”

　　藤虎点了点头，赞同了伊安的说法，自从成为海贼被悬赏之后，藤虎如今在猎龙人海贼团也找准了自己的定位，他就是猎龙人海贼团的副船长，所以一切都会以伊安的想法为标准。

　　这么长时间了解下来，藤虎也明白，伊安和那些真正的海贼是不同的，从某种意义上来说，他俩也算是志同道合的伙伴。

　　“那么，就应该尽快联系上这里的起义军矿工们！”藤虎道：“他们应该有一个领导者才对！”

　　“我就是这么想的，应该和他们见上一面！”伊安道：“但愿柯娜纳依和胡桃他们，能够顺利地联系上对方。”

　　商量完毕之后，伊安他们便真正地开始在这座岛上面休息起来，或许是之前瓦鲁阿对矿工们的屠杀镇压起效了，又或者是伊安和藤虎这两个大海贼的出现，让其余的海贼团们变得小心起来，所以这两天，这座岛上面也暂时恢复了平静，城市里的人们，也渐渐地重新开启了他们的商店。

　　在三天之后的一个晚上，柯娜纳依悄悄地回来了，并且带来了胡桃和亚尔迪两人。

　　再次见到熟悉的人，不管是伊安还是胡桃和亚尔迪两人，都显得很是高兴，双方聊了一下从玛丽乔亚分别之后的经过，很快便转入了正题。

　　柯娜纳依果然没有料错，本来在城中等待着伊安的胡桃和亚尔迪两人，竟然真的和当地的矿工组织联系上了，在大屠杀当晚，他们看到城中有海贼在烧杀抢掠的时候，出于义愤出手击杀了一些海贼，并且胡桃利用她寂静果实的能力，成功地掩护了一批起义军逃出了城外，于是他们便被作为同伴，带到了起义军领袖面前。

　　这几天来，胡桃和亚尔迪都一直呆在起义军的据点里面，直到柯娜纳依找到了他们之后，这才一起来到伊安面前。

　　“你们猎龙人海贼团登陆这座岛的消息，这时候已经在岛上面传遍了！”亚尔迪这个大叔脸的男孩子挠着头对伊安道：“所以起义军现在很忌惮你们，生怕你们也被瓦鲁阿国王雇佣，反过来对付起义军！如果这时候你能和他们见上一面，打消他们的顾虑的话，那就再好不过了！”

　　“那就见一面，我也需要他们进行配合！”伊安道。

　　胡桃和亚尔迪也没有呆多久，很快便回去了，他们给起义军带去了伊安的见面要求，如果不出意外，很快就会有消息反馈回来的……

　　不过，由于伊安他们猎龙人海贼团，这段时间都被岛上的人关注着，伊安行动的话，很容易引起别人的注意，那个海贼国王瓦鲁阿，如果他足够小心的话，搞不好会派出人员盯梢，留意猎龙人海贼团的一举一动。

　　所以，到了最后，第二天晚上，是起义军那边的人，来旅馆和伊安见面的。

　　这样的见面方式，恐怕也是因为起义军那边也不放心伊安，毕竟伊安现在的身份还是海贼，这个世界的人们，对于海贼的信任感普遍不高的。

　　这个起义军的联络人，是从旅馆后门被胡桃掩护着进来的，在寂静果实力场的笼罩下，绝对的悄无声息，而猎龙人海贼团的成员们，此时都在旅馆当中喝酒玩闹，相信能吸引住不少注意力，而伊安则是中途悄然离席，回到旅馆二楼和对方见面的。

　　房间里面，胡桃布下了一个隔音壁障，让房间中的所有声音都无法传到外面去后，那个被他们带进来的男人，这才摘下了自己的兜帽，露出一张沧桑的脸庞来。

　　这是一位看起来很有英气和魅力的大叔，他打量了伊安伊安一眼，虽然惊讶于伊安的年轻，但是还是不动声色地道：“阁下就是伊安吧！恕我直言，为何一位大海贼会想着联络我们？”

　　“各取所需罢了！”伊安一眼就看出来，这位大叔恐怕是起义军中的重要人物，于是也没有绕圈子，直接道：“你们是想要推翻瓦鲁阿的暴政，而对于我来说，我想要拿到雷动石的提取技术！”

　　这位大叔听到这里，忍不住脸色一沉，道：“海贼就是海贼，果然不值得信任，连你也想打雷动石的主意吗？”

　　伊安也没有生气，道：“相信我，雷动石可不是你们能玩得转的，如果我没有猜错，瓦鲁阿的交易对象，其实是世界政府，而就算你们推翻了瓦鲁阿，也不见得世界政府会和你们做交易！因为他们搞不好会拉你们加入世界政府加盟国，然后名正言顺地夺取这个岛上的雷动石！”

　　摊开手，伊安耸耸肩道：“所以，就算你们从瓦鲁阿那里得到了雷动石的提炼技术，你们也不见得能护住这秘密，因为你们没有足够强大的实力！”

　　是的，这就是伊安的想法，世界政府会和瓦鲁阿交易，是因为或许只有瓦鲁阿知道雷动石的提炼技术，而且瓦鲁阿是海贼，一个不对劲，他可能就会直接跑路，到时候除非海军能追捕到他，不然的话，他们就永远拿不到提炼技术。

　　而起义军不同，他们只是一些普通人，就算推翻了瓦鲁阿，夺得了这个国家的政权，但是一个二十多万人的小国家，世界政府是不会放在眼里的，到时候别说交易了，搞不好等来的会是海军的舰炮攻击！

　　雷动石这样的能源矿石，就算它不是PX计划中的一环，世界政府也不会让它落到一个小国家手里的，而起义军难道能舍弃他们的国家逃亡吗？

　　但是，如果这提炼技术从一个海贼手中转移到另一个海贼手中，那么情况就有些不一样了……

　　伊安说的，这位大叔也能明白，但是他还是不甘心地道：“这种提炼技术，我们不会让更多人知道，只会掌握在我们几个高层手里！”

　　伊安笑了笑道：“你或许不知道，世界政府有个机构，叫做CP……”

　　一听这话，这大叔的脸色顿时就变了，但是伊安还是不放过他，道：“别说只是掌握在几个高层手里，就算是只有你一个人知道，但是你应该有家人吧？假如世界政府以你的家人做威胁，要求你交出提炼技术，那么你有那个实力保护你的家人吗？”

　　伊安越说，这大叔的脸色就越是阴沉，因为他知道，这样的情况，是极有可能发生的。

　　“怀璧其罪，这个道理你应该懂，所以，最好的办法，就是我们双方合作！”伊安道：“我协助你们推翻瓦鲁阿的统治，而你们协助我拿到提炼技术，到时候由你们开采矿石，卖给我，我提炼出雷动石后，再和世界政府交易！”

　　这是伊安能想到的最好的办法了，他也知道，起义军们既然知道了雷动石的存在，那么肯定是想从瓦鲁阿那里弄到提炼技术的，岛上的宝石矿脉已经告罄，他们需要有新的收入来源，所以这一点上，伊安和他们是存在冲突的，但是就像起义军难以护住提炼技术的秘密一样，伊安也同样有难办的地方，那就是如果他弄到了提炼技术，也需要这个岛上的矿工们开采矿石，他一个人可做不到这一点，在他看来，矿工们推翻了瓦鲁阿后，也同样需要工作赚钱养家，所以双方完全可以互惠福利。


第二百六十四章 惊人的身份

　　这位起义军大叔，在听了伊安的分析之后，脸上一直在挣扎着。

　　他很清楚，伊安说的没错，恶魔果实能力者的强大，对于普通人来说，是无法阻挡的，瓦鲁阿当初就是借助自己的能力，干掉了原来的国王成功上位的，在这样一个小国家里，三亿四千万贝利的海贼，实力几乎是无解的，除非起义军有强如海军那样的武器装备，不然的话，就算是一般的枪支弹药，对上恶魔果实能力者，所起的效果也很小。

　　猎龙人海贼团是一个更加强大的海贼团，想要推翻瓦鲁阿，就必须借助他们的力量，这也是这位大叔来见伊安的原因。

　　而伊安也是如此，提炼技术他必须掌握在自己手里，这是猎龙人海贼团安身立命的本钱，假如起义军太贪心不愿意接受他的条件的话，那么伊安就要考虑撇开他们自己来了。

　　到时候大不了砸钱让矿工们替他开采矿石，道理都是一样的。

　　或许这位大叔也想到了这一点，最后终于还是咬着牙同意了。

　　“只是，到时候你如何和世界政府联系上呢？”这位大叔又问道。

　　伊安微微一笑，道：“这个你不用担心，或许再过一两天，你看新闻就知道了！”

　　联系世界政府这种事情，对于一个七武海来说，怕是不要太简单……

　　既然达成了协议，那么接下来双方便开始讨论起合作的方式来了，而这位大叔也直到这个时候，才说了他的名字。

　　阿里昂斯，这位大叔叫做阿里昂斯，竟然就是起义军的领袖！他本人原本也是矿工出身，但是由于他是从四年前起，第一个开始反抗瓦鲁多的人，所以在矿工们的起义军成立之后，就推选了他为领袖，不出意外的话，或许当推翻瓦鲁多之后，他就会是这个国家的新国王。

　　当从伊安这里得知，要不了多久，就会有一批枪支武器到达，支援给起义军之后，阿里昂斯顿时开心了。

　　起义军现在最缺少的，就是武器弹药，他们手中仅有的刀剑，都是自己挖掘铁矿石打造出来，但是问题是这个岛上的铁矿并不多，他们无法做到自给自足，伊安的这笔支援，来得可以说是恰是时候。

　　当然了，这批武器的价钱可是不菲，少说都是以亿为单位计数的，按照伊安的性格，为这批武器买单的可不会是他自己，到时候起义军必须得还给他才行。

　　双方约定好了，在武器支援到达之前，伊安会想办法驱逐这座岛上盘踞的海贼雇佣兵，到时候等到瓦鲁阿没有人手可用的时候，起义军就会发起一次总攻，一举推翻瓦鲁阿的统治。

　　商量完毕之后，阿里昂斯便打算离开了，不过，在他就要离开的时候，他突然想起了什么，对伊安道：“对了，还有个消息，或许需要告知你们一下。”

　　“你说！”伊安道。

　　“虽然很多人都知道，瓦鲁多是个以前是个三亿四千万的大海贼，但是却很少有人知道，他以前的绰号叫做‘撕裂者’！”阿里昂斯道：“这些年来，他一直销声匿迹，所以如今很难找到他当初的悬赏单了，我们起义军也是调查了好久，才知道他似乎是撕裂果实能力者！”

　　“撕裂果实！？”伊安眉头一皱，这是什么果实？

　　假如从字面上理解，这应该是某种超人系的恶魔果实，至于能力，应该是撕裂！？

　　伊安又想起了巴基了，这果实的名字听起来，和巴基的四分五裂果实挺像的啊，不过……恐怕能力是完全不同的吧，这果实的名字让人联想到的，是相当极端的攻击手段啊……

　　三亿四千万，再加上撕裂者的绰号，这个瓦鲁多恐怕没那么简单。

　　正当伊安这样想着的时候，阿里昂斯接着道：“而且，我们还查到，这瓦鲁多似乎原本的名字并不是这个，他并非一开始就是海贼的，但是我们也只能查到这里，瓦鲁多之前的事情，就是个谜！”

　　伊安倒是没有想太多，倒是柯娜纳依听到这话，眉头忍不住一皱，在旁边杵着下巴仔细地思索起来。

　　等到阿里昂斯走后，伊安才注意到了柯娜纳依的异状，于是便问她道：“怎么了？”

　　“撕裂者瓦鲁多？”柯娜纳依有些疑惑地道：“这个名字，我似乎曾经听到过！”

　　“这有什么奇怪的？那家伙三亿四千万的悬赏，肯定也很是有名气嘛，你听过很正常的！”伊安笑着道。

　　“不……不是这样的！”柯娜纳依道：“我说的听过，并非是什么悬赏单，而是当初在革命军基地的时候，听到谁说起过！”

　　“嗯！？什么意思？”别说是伊安了，就连胡桃和亚尔迪也忍不住凑了过来。

　　“这个撕裂者瓦鲁多，好像是革命军比较重视的一个人！”柯娜纳依道：“你们可能不知道，我是巴尔迪哥土生土长的居民，在我十六岁的时候，加入了革命军，然后才被排到蔷薇之国执行任务的，我在巴尔迪哥的革命军基地呆过一段时间，曾经听革命军的伙伴说起过这个人！”

　　“哇塞！”胡桃一听，顿时两眼放光地拉着她道：“柯娜纳依姐姐，你竟然在革命军基地呆过？快和我们说说，那里是什么样子？”

　　“对不起，不能和你们透露太多！”柯娜纳依抱歉地道：“那里的位置，还有岛上的信息都是要保密的，能告诉你们地名，已经是极限了！”

　　她回过头望着伊安道：“或许以后你会有机会亲自去巴尔迪哥看看的！”

　　“嗯！”伊安点了点头，他早就知道了巴尔迪哥这个名字了，但是说真的，连这个岛在哪个海洋他都不知道呢。

　　“不行，我得去联系一下革命军的伙伴，查查看这个人！”柯娜纳依说完，拉着胡桃就跑了，胡桃的寂静果实，可以帮助她防窃听。

　　伊安望着亚尔迪，无语地道：“好嘛，我这个革命军干部，都不知道联系其他伙伴的方法，反而她却知道……”

　　亚尔迪呵呵地笑着，挠着头一副羞涩的表情，不知道该怎么回答。

　　伊安倒也只是随口这么一说而已，其实他也知道，现在各地的革命军基本都处于蛰伏状态，彼此之间的联络是很少的，伊安虽然是由熊叔引荐加入的革命军，但是他却连自己的老大多拉格都没有见过，所以不知道怎么联系也是正常的，或许正是处于这样的考虑，革命军才会将柯娜纳依他们派来协助自己吧。

　　夜深了，伊安他们各自在房间里面睡下，然而，让伊安想不到的是，他竟然在半夜里被突然闯入的柯娜纳依给惊醒了！

　　因为柯娜纳依是撞门进来的！

　　她身后还跟着胡桃，而胡桃一进伊安的房间后，立马就布下了隔音壁障，柯娜纳依神色焦急地对伊安道：“伊安，不好了，我们查到那个瓦鲁多的真实身份了！”

　　“别急，慢慢说！”伊安从床上直起身来，道：“那家伙到底是什么人？”

　　“不知道你听说过没有，大约在几十年前，这个世界的大海上面，曾经有一个非常厉害的研究所！”柯娜纳依镇定下来，坐在椅子上道。

　　“没听过，几十年前？那时候我恐怕都还没有出生呢！”伊安道。

　　“没听过不要紧，但是你肯定知道，这个研究所里面一个人的名字！”柯娜纳依道：“那就是贝加班克！”

　　唰！伊安一听到这个名字，立马就抬起了自己的头，吃惊地望着柯娜纳依。

　　“你没有听错，的确是贝加班克！”柯娜纳依道：“你或许知道贝加班克是海军的科学家，但是一定不知道，在成为海军的科学家之前，贝加班克就是在这个研究所里面呆着的。”

　　柯娜纳依喘了口气，继续为伊安解释道：“这个研究所因为有贝加班克的存在，所以他们的研究成果非常的惊人，当初在全世界都享有盛名，来自世界各地的国家，都在明里暗里赞助着他们的研究，然而让人想不到的，就在某一天，贝加班克却研究出了一种叫做‘血统因子’的东西，据说那是可以创造生命的一项研究，是接近神的领域的成果，也是在血统因子被发现之后，世界政府也坐不住了，于是宣布这个研究所为非法组织，解散了研究所，并且逮捕了贝加班克！”

　　“而后，贝加班克加入了世界政府的科学团队，由世界政府提供资金，为他们进行研究，为了保护这位天才科学家，才有了海军科学部队这个机构！”柯娜纳依道。

　　“你……你的意思是说，这个瓦鲁多是……”伊安不敢置信地问她道。

　　柯娜纳依很是郑重地点了点头，道：“是的，当初研究所解散了，但是研究所里的科学家，并非全都和贝加班克一样被逮捕，其中有一些人逃走了，而瓦鲁多就是其中之一，我托革命军的伙伴查了一下，发现他之前的名字，其实是叫做鲁尔瓦多！是当时研究所里面的一名工程师，在研究所解散之后，他逃了出来，然后不知道怎么的，几年之后成为了一名海贼，他的恶魔果实能力似乎是从那个时候起获得的，虽然成为了海贼，但是他一直很是低调，满世界地转悠着，似乎在寻找什么，他的战绩很少，但是世界政府却似乎认出他来了，于是才给了他三亿四千万的赏金，并且对他进行追捕，只是没想到的是，他却突然再次销声匿迹，跑来这座岛当起了国王……”

　　伊安被这个突如其来的消息，震惊得无以复加！我勒个去，这家伙……这家伙竟然是贝加班克当初的同事！？

　　被柯娜纳依这么一提醒，伊安也顿时回忆起来了，似乎历史上的确有过这样的事情，因为伊安印象最深刻的，就是文斯莫克家族的那位族长，文斯莫克·伽治！山治的老爹！

　　他当初也是贝加班克的同事，只是贝加班克被捕以后，他竟然也逃走了，而且还同得到了血统因子的科技，并且将文斯莫克家族发展起来，成立了杰尔马这样的没有领土的国家，自己当上了国王……

　　好吧，杰尔马集团先放在一边，伊安也没有想到，竟然会在这里冒出了贝加班克的另一个同事来！

　　难怪伊安之前一直在疑惑，这么一个海贼，当上了国王不说，竟然还掌握着雷动石的提炼技术，这怎么看都不像是一个海贼的作风啊！

　　谁知道，人家原来其实是科学家！

　　这……这下要怎么处理呢？


第二百六十五章 身份转变

　　柯娜纳依带来的这个消息暂且不表，让我们将视线转向其他的地方。

　　清晨时分，当海平面上第一丝阳光，开始展露自己的光芒时，分布在世界各地的报社集团中，纷纷飞出了大批的新闻鸟。

　　这些头戴帽子肩挎背包的新闻鸟，用它们强而有力的翅膀拍打着，飞翔在天空中，朝着四面八方辐射开去，它们将把自己背包中的一摞摞新闻报纸，送往每一个需要报纸的人手中，然后换回一枚枚的贝利硬币。

　　海面上，一艘海贼船正在缓缓地行驶着，这艘船上面的人们，都还没有醒来，就连值守的瞭望手，也在桅杆顶部的围栏当中偷懒睡着了。

　　不过，他还是按照惯例，在围栏上放置了一枚100贝利的硬币。

　　一只新闻鸟飞来，停在了桅杆围栏上面，它低头看到了脚边的硬币，于是用自己长长的喙颚，叼起那枚硬币，起身飞起，随后，一份报纸吧嗒一声，落在了桅杆围栏当中。

　　瞭望手被这一声动静惊醒了过来，看到落在自己身旁的报纸后，也就不那么在意了，打着哈欠伸了个懒腰，然后拿过报纸看了起来。

　　然而很快的，当看到上面的新闻后，这瞭望手剩余的睡意顿时就没有了。

　　“船长！”瞭望手飞快地滑下桅杆，拿着报纸朝着船舱当中冲去：“大事件啊！”

　　……

　　这样的一幕，并不是独例，在世界各个地方都在上演着。

　　在这一天，世界政府和海军在新闻上，刊登了猎龙人海贼团船长，悬赏金额六亿五千万贝利，绰号“燃烧之刃”、“黑龙”的大海贼伊安，受邀成为新任七武海的消息，同时原七武海的暴君巴索罗缪熊退出，加入海军科学部队。

　　这个新闻一出现，整个世界一片哗然！

　　萨拉米斯岛上的那场大战，不但让实习记者普利兹声名远扬，也让世人知道了猎龙人海贼团中出现的两个大海贼，一个是船长伊安，另一个是副船长藤虎，海军大将黄猿与泽法和猎龙人海贼团交战的情况，被直播传遍了世界各地，自然也让世人明白，海军对猎龙人海贼团的追捕失败了。

　　这样的失败，让很多普通民众心惊胆战，当初随着海贼王哥尔·D·罗杰临死前的一番话，让这个世界开启了大海贼时代，层出不穷的海贼，让世界各地的居民都深感不安，越来越强大的海贼，连海军大将都拿他们没什么办法，这样下去，这个世界该怎么办啊？

　　而当伊安加入七武海的消息一出，这些普通民众们反而松了一口气，扳着指头一算，暴君巴索罗缪熊加入了海军科学部队，而伊安替补加入七武海，这等于是海军一共有个八个七武海的战力了，大赞世界政府和海军的英明，这样一来，不但一个大海贼的威胁消失了，而且还能够被世界政府所用。

　　于是，好多个国家的民众一片欢腾，庆祝海军的势力大涨。

　　当然，会这样庆祝的，都是世界政府加盟国的民众，而且还是那些对世界政府信仰并支持的人，只有他们，才会对这个新闻深受鼓舞。

　　但是，其他一些人，反应却又不同了。

　　他们是深处战乱国家当中的人们，他们的国家，或许是因为国王的骄奢无度，横征暴敛，引发了民众的反抗，从而发动起义战争，企图推翻现有的统治阶级，又或许是外敌入侵，两个国家因为敌对而爆发战争，整个国家正处于水深火热当中。

　　这样的国家，他们对于外界的消息，并没有多大的关注，他们看着新闻鸟送来的报纸时，眼中只有一片麻木与冷漠。

　　既然有支持，有冷漠，那么自然也有仇视了。

　　这世界政府和海军的权力太大了，而且他们的行事也自然是偏向他们自己的利益，再加上他们赋予世界贵族天龙人的种种特权，已经在很多地方很多国家，造成了很多的不公与惨剧，所以这个世界仇视世界政府和海军的人，绝对不少。

　　贫民窟，黑帮管辖的街道，奴隶和劳工，还有失去生活根基只能以拾取垃圾卫生的流浪者，这些下层阶层的人们，早已经对他们的生活现状很不满了，这些人们在看到新闻之后，第一反应就是：“该死，又多了一个世界政府的走狗！”

　　同样叫骂出这种话语的人，还有在世界各地海面上航行着的海贼们，或许在猎龙人海贼团还是海贼被海军追捕的时候，这些海贼们还没什么感觉，因为大家都是海贼，可以看做是同伴，但是当伊安成为七武海的消息一出现后，这些海贼们顿时就破口大骂。

　　这种叫骂，更多的是出于一种强烈的嫉妒心理，大海贼时代开启二十年了，但是哥尔·D·罗杰所谓的大秘宝，还了无音讯，很多海贼们，哪怕当初是怀着想成为海贼王的理想而出海的，但是这么多年下来，他们的激情也被消磨掉了，他们已经彻底地沦为海贼，只想烧杀抢掠，获得一笔丰厚的财宝然后去享受生活，或者投靠世界政府和海军，结束这种被追捕的日子。

　　七武海的特权，每一个海贼都知道，这七个位置，可以说是遭到很多海贼一直觊觎的，而现在，伊安这么一个年轻的海贼，竟然走在了他们的前面，成为了七武海之一，这如何不叫一些海贼嫉妒得双眼发红？

　　然而，他们也只能是嘴上叫骂而已，真要让他们挑战一个七武海，他们却不见得真的敢……

　　伊安的照片，再一次地随着新闻传遍了世界各地，可以说，在近些年来，风头最盛的就是他了，先是大闹了玛丽乔亚，在圣地放了一把火，然后带着一帮奴隶拍拍屁股走人了，而后进入新世界后，又和海军一场大战，让自己的赏金节节攀升，最后搞得世界政府都只能邀请他加入七武海，以消除他这个威胁，一连串的事件，让熟知内情的人可以说看得目瞪口呆。

　　其余的六个七武海成员，在看到报纸的时候，倒是没什么反应，事实上早在战国的询问函来的时候，他们就预料到了这件事情的发生，所以他们对于伊安成为七武海，并没有什么意外的，虽然伊安这个年轻人，在一群平均岁数三十多岁的七武海中，显得是那么的醒目，但是由于七武海之间本身也没有太大的联系，基本都是各行其是，所以众人也没怎么放在心上。

　　不过，多佛朗明哥倒是挺开心的，事情果然如同他预料的那样，天龙人先坚持不住了，为了拿回身份芯片，他们推动了伊安加入七武海的这件事。

　　也就是说，多佛朗明哥根本就没有费吹灰之力，就达成了和伊安之间的盟友协议。

　　正好，BABY-5也回来了，并且带回了伊安想和他做军火交易的消息。

　　“看来，我们这位新的七武海盟友，似乎不甘寂寞，想要发动一场战争啊！”多佛朗明哥咈咈咈咈咈地笑着，对BABY-5道：“你再跑一趟，把武器交给他，把钱带回来，顺便告诉他，既然协议达成了，那么就该履行他的承诺了，把那块身份芯片带回来！”

　　“好的，少爷！”BABY-5点头道，但是心中却难免有些失落，在她回来之后，家族里没有一个人关心过她在猎龙人海贼团当中过得好不好，而多佛朗明哥这位少爷，也就像是没事一样，转头又把她给派遣出去了。

　　自己对他们来说，果然只是一个好用的女人吗？

　　多佛朗明哥招招手，托雷波尔便递过来一个精致的盒子，然后交到了BABY-5手中，道：“把这个交给他，他知道该怎么做的！”

　　这个盒子里的东西，自然就是多佛朗明哥制作的一枚假的身份芯片了。

　　从某种意义上来说，伊安拿到的身份芯片，的确是一件烫手货，不但天龙人想要追回，连革命军也想要解开身份芯片的秘密，甚至多佛朗明哥这位老牌七武海，也一样在打这芯片的主意……

　　但是这些都与BABY-5无关，她倒也没有多问，带着假的芯片和一船军火出发了。

　　在BABY-5出发的时间里，在宝石岛上的人们，也同样看到了新闻。

　　与其他地方的人不同的是，这个岛上的人们，才是最为震惊的，因为他们很清楚，这位报纸上面新任的七武海，就在他们的岛上！

　　那十四个被雇佣来的海贼团，才是最不知所措的，这些天来，他们一直小心翼翼地不敢招惹猎龙人海贼团，但是因为同为海贼的亲近感，他们也隐隐有以猎龙人海贼团马首是瞻的感觉。

　　然而，当这则新闻来临之后，岛上所有的海贼们，都有种哔了狗的冲动。

　　那感觉就好像是原本信誓旦旦说好了永远在一起的一对好基友，转过头对方竟然就脱单找到了女朋友一样！

　　尼玛，海贼与海贼之间的信任在哪里！？

　　之所以会造成这种感觉的出现，是因为猎龙人海贼团身份的巨大转变，别忘了，七武海是可以合法打击其他海贼的，甚至七武海抓到的海贼，是可以送去海军那里领赏金的！


第二百六十六章 瓦鲁多

　　伊安身份的突然转变，带给岛上海贼们最大的影响，就是不安！

　　是的，因为对伊安，对猎龙人海贼团缺乏更深的了解，岛上的十四个海贼团，根本弄不清楚伊安的性格如何，之前伊安还是海贼的时候，大家还能够因为共同的身份，保持着一种井水不犯河水的态度，但是当伊安成为了七武海后，谁都不敢保证，下一刻他会不会把岛上的海贼团全都干掉，然后到世界政府那里领赏。

　　有句话叫做一山不容二虎，现在岛上突然多了一名七武海这种大神，万一随着身份的转变，伊安将这座岛视作自己的地盘的话，那么还在他眼前晃悠的这些海贼团就要遭殃了。

　　于是，第一个退缩者出现了，那就是当初被伊安教训过的独眼波利，他是最知道伊安可怕的，所以当看到新闻之后，立马就召集了他海贼团的手下，打算离开这座岛了。

　　“有钱赚的确是好事，但是也得要有命花才行！”独眼波利对其他海贼团的船长们这样道：“赚钱的话，哪里不能赚？为何非要在一个七武海眼皮底下赚？你们难道看不出来吗？正是因为我们这些海贼团的存在，那个国王才不关于雇佣猎龙人海贼团的，我们已经挡到猎龙人海贼团的财路了，不趁着现在赶紧离开，难不成非要等他们出手将我们干掉吗？”

　　“可是，我们十四个海贼团加起来这么多人，难道还没有和猎龙人海贼团一拼之力吗？”有船长不甘心地道。

　　“呵呵！”对于这个问题，其余的海贼船长，都不由得发出了这样不屑的笑声。

　　什么是七武海？七武海是指拥有灾难性的破坏力量和足以匹敌国家的巨大战力的人物啊，十四个海贼团虽然人多，但是大多数人都不是能力者，拿什么去和猎龙人海贼团拼？

　　于是，一帮海贼船长们，很快商量出了结果，当天就召集了自己的人马，然后匆匆离开了这座岛屿，四散而去。

　　一转眼间，盘踞在这个岛上的大量海贼，就消失不见了，伊安也很快得到了这个消息。

　　“看来，还是七武海的威慑力有用啊！”柯娜纳依对伊安感叹道：“他们这一走，我们的计划就好实行了。”

　　“可惜了，这些海贼大部分都沾满了矿工们的鲜血，让他们这样走掉，实在是太便宜他们了！”亚尔迪道。

　　藤虎微微一笑，道：“那么，就让在下走一遭吧，在下并非嗜杀之人，将他们抓起来送交海军，还是可以做到的！”

　　伊安对于这些海贼们，同样也没什么好感，所以也没有制止藤虎，只是叮嘱他道：“藤虎大叔，记得把赏金领回来啊！那么多赏金，可别浪费了！”

　　众人听得不由一阵大笑，其实相比海军给伊安的绰号，和他相处久了的众人发现，恐怕“财迷”这个绰号才是真正适合伊安的。

　　等到藤虎离开，去追捕那些海贼之后，柯娜纳依才道：“这些海贼一走，瓦鲁多肯定会坐不住了吧？”

　　“是啊，他或许很快就要来找我们了！”伊安道。

　　于情于理，一个七武海出现在自己的国家里，作为国王都应该来见一面的，这可是七武海的特权之一，连国王都必须尊重。

　　而且，由于有世界政府的承认，一些懂得包装的七武海，甚至还能够成为一个国家的英雄，就比如远在阿拉巴斯坦的克洛克达尔那样。

　　伊安他们没有料错，此时在王宫里面的瓦鲁多，的确有些坐不住了。

　　十四个海贼团不告而别，一下子就让瓦鲁多的力量被抽掉了大半，要知道，这十四个海贼团都是人多势众的那种，每个海贼团都有差不多两百来人，十四个海贼团加起来，将近三千人，而且几乎都是有战斗力的那种，当初就是借助着这三千多名海贼，瓦鲁多才能够镇压下矿工起义军的。

　　毕竟起义军们虽然都是普通人，而且缺少武器，但是却有两万人的规模，在这二十多万人口的小国家，这两万人几乎就是所有的成年男子了。

　　瓦鲁多的处境，现在十分不妙，他现在还掌握着千多人的部队，这是以当初他海贼团的骨干组建出来的部队，但是这一千多人，最多只能保卫一下他的王宫而已，想要镇压叛乱，可没法做到，这种情况下，他必须寻找新的外援了。

　　但是，当岛上有一个七武海在，而且赖着不走的时候，瓦鲁多就算能掏出再多的钱，恐怕也雇佣不到什么海贼佣兵了，除非他能找四皇海贼团的人！

　　现在的伊安，就是这么的霸气，只要有他在这个岛上，大部分的海贼是不敢来招惹他的！

　　瓦鲁多的不安，就是来源与此，随着岛上大批海贼的离开，起义军们已经开始蠢蠢欲动了，而他对于联系猎龙人海贼团，却偏偏又心怀顾忌。

　　虽然瓦鲁多也不知道伊安逗留在这个岛上到底是为了什么，但是直觉告诉他，对方很有可能是冲着雷动石来的。

　　在岛上的王宫之中，一名穿着华丽头戴王冠的男人，正在宫殿当中，焦躁地不停来回走动，这个男人的年纪，看起来有些大了，不过还没有现出老态来，他就是这个国家现在的国王瓦鲁多，八年之前，他还是绰号撕裂者的一名海贼，但是更早以前，他却是和贝加班克在一个研究所的科学家！

　　瓦鲁多的样子，很是有些阴鹜，他有着一个很显眼的鹰钩鼻，不过，最让人印象深刻的，还是他脸上密密麻麻的伤痕！

　　这些伤痕，是他当年从研究所当中逃出来时留下的，当年世界政府突然派出海军攻击了研究所，抓捕了贝加班克，研究所里其余的科学家，逃的逃，抓的抓，完全被解散了。

　　瓦鲁多不想被海军抓走，所以当时选择藏了起来，本来想借机混过去的，但是谁知道海军在撤离的时候，把无法搬走的一些研究所设施彻底的炸毁了，瓦鲁多当时在爆炸当中侥幸生存了下来，但是面容却也尽毁。

　　好在被毁去的容貌，也帮助他隐瞒了自己的真实身份，当初海军对于逃走的那些科学家可是好一阵搜查呢，瓦鲁多借着毁容的契机，成功地逃过了后续的搜捕，而后用了一个假名，出海当了海贼。

　　不过，身为科学家的性格，让他对于当海贼也不是那么的热衷，他成立了一个海贼团四处搜刮到了不少的资金，于是最后决定，找一个国家潜伏起来，继续他的研究。

　　当初在研究所的时候，瓦鲁多研究的方向就是能源，当时他和贝加班克的关系还算不错，贝加班克那时候已经在着手研究人造人了，瓦鲁多就是在协助他，进行人造人的能源开发的。

　　现在虽然研究所解散了，但是瓦鲁多来到这个岛后，再次干起了自己的老本行，成为国王后，他拥有了这个国家大半的财富，于是他便在王宫的地下室当中，重新建立起了实验室，并且开始了对雷动石的研究。

　　雷动石，是他当年路过这个岛的时候，偶然间发现的，在放弃当海贼之后，他便重新回来占据了这座岛开始研究。

　　说起雷动石，就不得不提一下，在这条航线上的另外一座岛屿的情况，从这条航线过来的时候，记录指针所指的三个岛屿，正中间的一座，就是这个岛屿，但是在右侧方向的那座岛屿，却是新世界当中大名鼎鼎的雷神岛！


第二百六十七章 真正的秘密

　　新世界当中，有很多被公认为极度危险的岛屿，雷神岛就是其中之一。

　　由于特殊的气候条件，这座岛屿常年累月都处于雷暴当中，漫天的黑色乌云，一直笼罩在这座岛屿的上空，狂暴的紫色雷电，每时每刻都在劈向这座岛的陆地上，整个雷神岛，就是一座雷电的牢笼，根本无法寻找登陆点。

　　而或许是因为常年的雷电击打，这座岛屿上产生了一种能够存储雷电之力的石头，这就是雷动石的原矿。

　　但是雷神岛并不适合人居住，想要开采原矿自然也不可能，瓦鲁多也是因为偶然发现了这座宝石岛后，经过研究才发现，这座岛以前似乎是雷神岛的一部分，大约在两三百年前，才从雷神岛上面分裂出来的，这座岛的浅层地脉下面，自然也有部分雷动石的矿藏。

　　当年世界政府和海军关闭了研究所，并且差点炸死了瓦鲁多，这件事情一直让他耿耿于怀，所以在占据这座岛，开始开采雷动石之后，瓦鲁多研究雷动石的目的，就是想利用雷动石，制作出一种威力巨大的武器来，然后对世界政府和海军实施报复。

　　俗话说面由心生，瓦鲁多这个人其实很阴险的，虽然心中打着报复的主意，但是他却能够在表面上和世界政府进行合作，通过向他们提供部分雷动石，换取自己所需要的研究资金，毕竟科学研究是相当花钱的。

　　世界政府和海军，恐怕做梦都不会想到，瓦鲁多和他们合作的真正目的，其实是为了反过来咬他们一口吧……

　　既然研究需要大量的金钱，那么瓦鲁多自然不可能有太多的钱投资在军队上面，他只能通过压榨岛上的矿工，来逼他们为自己提供源源不断的原材料，他的心思，根本就没有放在为国家和人民考虑上面，所以久而久之，不堪忍受的国民们，便开始反抗他了。

　　在这个世界，的确很少有海贼能够当好国王的，而发现势头不对之后，瓦鲁多第一时间想到的，不是安抚国民，而是对他们进行镇压。

　　他拿出了一部分钱来，雇佣了三千多人数量的海贼，也没有管他们如何做，只告诉他们，把反抗浪潮镇压下去，于是拿着鸡毛当令箭的海贼们，采取了自己最擅长的方式。

　　这就是伊安他们在登陆这座岛后，看到的大屠杀情景。

　　而现在，由于一个莫名其妙出现的七武海，瓦鲁多雇佣来的海贼们全都跑掉了，瓦鲁多没有足够的人手可用，等到下一次起义军的反攻来临时，他很有可能就会被赶下国王的宝座，到时候起义军会占据他的宫殿，所有的研究将会付之一炬。

　　一想到有可能会重现当年研究所被炸掉的情景，瓦鲁多就无法容忍，当初的惨痛经历，他可不想重复第二次。

　　“哈布斯！哈布斯！”瓦鲁多大叫着自己心腹手下的名字。

　　哈布斯很快出现了，跑到瓦鲁多面前，恭敬地道：“陛下，您有何吩咐？”

　　“去联系那个叫伊安的七武海，就说希望他能保护我这个国王！”瓦鲁多道：“价钱随便他开，但是前提是他要把那些该死的矿工们的起义给震慑住！”

　　“陛下！”哈布斯有些为难地道：“他一直在这个岛上面不走，恐怕是冲着雷动石来的，那些矿工们已经发现了雷动石的秘密，可能泄露出去被他给知道了，不然咱们这座岛要什么没什么，他一个七武海怎么会一直呆在这里不走呢？”

　　“没关系，你去告诉他！如果和我合作的话，我可以提供一部分雷动石给他！”瓦鲁多咬着牙道。

　　“这样真的好吗？”哈布斯还是很担心，道：“假如他贪心不足，想要把雷动石完全掌握在手里怎么办？”

　　“别担心，只要再过一段时间，我的雷吼炮就要研制成功了，到时候就算是七武海又如何？”瓦鲁多略有些自傲地道。

　　得到瓦鲁多的吩咐之后，哈布斯下去了，他重新来到城中的旅馆里，找到了伊安。

　　“哦？你们国王是这么说的吗？”伊安有些意外，他没想到哈布斯传递来的消息中，瓦鲁多这家伙竟然猜到了自己的目的，直接表示可以为他提供一部分雷动石。

　　伊安这段时间，其实也没有闲着，他一直在研究着柯娜纳依得到的那一小块雷动石晶体，因为有御坂美琴卡牌的缘故，伊安也能够操控雷电的力量，他曾经试着想看看能不能吸收这雷动石里面的电能，结果却发现行不通。

　　但是，虽然无法吸收，伊安却可能取出里面的电能进行运用，原本诸如铁砂之剑，超电磁炮这样的技能，会大量消耗他的念能的，但是假如手握着这雷动石来施展的话，伊安发现竟然可以不用消耗他自身的念力！

　　也就是说，如果有足够的雷动石提供给他使用的话，完全可以将这雷动石看做是一种外置储存器来看待……

　　伊安虽然现在突破了大师级念修行技能，可以使用炮姐卡牌的雷击之剑以及奥义最后的落雷了，但是这种威力惊人的技能，哪怕有大师级念修行25%的消耗减少，也一样让伊安消耗巨大，所以如果能够得到大量的雷动石当做蓝瓶来用，也是个不错的主意。

　　不过，瓦鲁多虽然觉得自己做出了巨大的让步，但是他哪里知道，伊安想要的，根本不是他供给的雷动石，而是把雷动石的出产彻底掌握在自己手里。

　　因为除了自己使用以外，伊安还想要用来和世界政府做交易，大笔大笔地赚他们的钱啊。

　　伊安脑子里急速地思索着，他也知道，现在就表露出自己的真实目的，只会让瓦鲁多更加警惕的，现在他既然答应和自己合作，那就是一个良好的开端，所以先不要着急。

　　于是，伊安装作很满意地道：“很好，那么就这样定了，三亿贝利，外加供应一部分雷动石给我，我可以为你们国王提供庇护！”

　　三亿贝利，这个钱作为雇佣费用，真的是挺惊人的，但是哈布斯却很是欣喜，因为伊安答应下来了。

　　一个七武海的威慑力，比十几个海贼团都要更高，有了七武海的承诺，瓦鲁多他们肯定能安心一段时间了。

　　当然，哈布斯也知道，不能轻易地相信一个海贼，哪怕是七武海也一样，不过对他们来说重要的是争取时间，只要有一定的时间缓冲，瓦鲁多陛下的研究成功，他能打败任何敌人！

　　“那么，我可以和你们国王见个面吗？”伊安问道。

　　“这个当然，瓦鲁多陛下会很欢迎你的！”哈布斯道。

　　……

　　当天下午晚些时候，伊安终于进入了瓦鲁多的王宫之中。

　　作为一个小国家，王宫倒是没什么稀奇的，很小，看上去也不是十分奢华，但是伊安还是暗暗地将沿途的环境记在心里面。

　　在宫殿之中，伊安终于见到了这位瓦鲁多这位又是科学家又是海贼又是国王的人，瓦鲁多那满脸的伤痕，再加上阴狠的眼神，让伊安在第一眼看到他的时候，就觉得很是不舒服，他很清楚，这样一个人，是不可能通过严刑拷打逼他说出秘密的人。

　　瓦鲁多虽然在见面的时候，一直都在笑着，但是却也在暗暗打量着伊安，伊安看起来虽然年轻，但是瓦鲁多却不敢大意，小心地用言语试探着伊安的个性。

　　伊安知道话多必失的道理，所以一直没怎么说话，瓦鲁多邀请他一起共进晚餐之后，伊安提出，想看看雷动石的提炼厂。

　　伊安本来以为，瓦鲁多或许会拒绝的，但是却没有想到，他竟然直接就答应下来了。

　　参观提炼厂，其实并没有什么稀奇的，伊安其实也不太看得懂，无非就是看着一堆堆的矿石，随着传送带被送进熔炉当中，然后经过很多道工序之后，变成一些小块小块的雷动石晶体被送了出来。

　　伊安看了一会儿之后，便离开了，瓦鲁多亲自送他出来的。

　　而等到一离开王宫，和等在外面的柯娜纳依他们汇合之后，伊安立马面色一沉，低声道：“有问题，雷动石的提炼，恐怕没什么特别的，但是瓦鲁多肯定隐藏了其他的一些东西！”


第二百六十八章 起义

　　伊安原本一直以为，雷动石的提炼应该是个秘密，当自己提出餐馆提炼厂的时候，瓦鲁多应该会百般推阻才对。

　　然而，让他没想到的是，瓦鲁多直接就答应了，而且答应得十分的痛快，毫不犹豫的那种。

　　这只有两种解释，一种是提炼厂的秘密，根本不是参观两下就能看得出来的，至于另一种，则是提炼雷动石的过程根本没有任何的秘密可言。

　　伊安左思右想，觉得第二种的可能性较大，因为他参观下来，发现瓦鲁多布置在提炼厂的矿工人数很少，设备看起来也很简陋，怎么都不像是有高精尖技术的样子。

　　所以他比较倾向于自己的第二种猜测，他觉得，瓦鲁多似乎是在以提炼厂来掩盖另外一种其他的秘密。

　　但是到底瓦鲁多想要掩盖的是什么，伊安也不知道，瓦鲁多这个人，实在是有些神秘，加上他原本贝加班克同事的身份，伊安也猜不透他。

　　“或许，我们可以潜入进来刺探一下？”柯娜纳依低声道。

　　“我来还是你们来？”伊安问道。

　　柯娜纳依想了想道：“我和胡桃两人潜入吧，就算事情不对，我和胡桃也可以伪装成侍女，暴露的可能性小一些。”

　　伊安点了点头，他之前在王宫的时候，就发现王宫当中的男人的确少了一些，不好打掩护。

　　“今天晚上你们就潜入进来吧！”伊安道：“可以冒充侍女多呆一段时间，我算了一下，或许多佛朗明哥那里的军火也快要到了，到时候我会联系阿里昂斯的。”

　　……

　　随着伊安这位七武海接受了国王瓦鲁多雇佣的消息被传了出去后，岛上的起义军们果然安分了许多，瓦鲁多布置在矿场中的监工们也回报，最近挖矿的矿工们老实了许多。

　　瓦鲁多很是满意，觉得自己这步棋算是走对了，只要矿工们不闹事，他就有源源不断的雷动石出产，到时候不论是支持自己的秘密研究，还是和世界政府交易换取资金，都轻松许多。

　　然而，瓦鲁多不知道的是，起义军和矿工们最近之所以变得老实，并非是因为伊安的震慑，而是伊安要求他们那么做的！

　　BABY-5如约押送着一船武器到达了这座岛屿，她的船打着的是唐吉坷德海贼团的旗帜，没人敢打她船的主意，而她选择的登陆点，就是当初伊安他们上岸的那片沙滩。

　　多佛朗明哥卖给伊安的这批武器当中，枪支略少，但是刀剑数量很多，足够满足两万人的武装了，伊安当场就带着阿里昂斯他们交接掉了。

　　“很感谢你，伊安阁下！”拿到武器之后，阿里昂斯的心情很是鼓舞，他一抚胸对伊安行礼道：“感谢你的帮助，这次我们一定能推翻瓦鲁阿的统治。”

　　其实，原本瓦鲁阿是没必要和他的国民们站在对立面去的，只要他能够给予矿工们更高的薪水，拿出部分钱财来发展这个国家，相信岛上的居民也很乐意替他服务的，毕竟这座岛除了矿产以外，也没有别的发展途径了，矿工们左右都是挖矿，给谁挖不是一样？但是无奈的是，瓦鲁阿因为自己的研究，需要消耗大量的金钱，他实在做不到这一点。

　　岛上的矿工们，现在都是被逼迫着干活的，根本没有什么薪水可言，每天的报酬就是几片面包和一点清汤，这样的生活，谁活得下去？不反才怪了呢！

　　对于阿里昂斯的感激，伊安不置可否，他也知道，起义军推翻了瓦鲁阿之后，或许就是阿里昂斯会成为国王，他肯定不会像瓦鲁多那样压榨矿工们了，肯定会给予矿工们更好的待遇和报酬的，单是从这一点来看，其实感觉这起义军好像没什么理想的感觉。

　　所以伊安忍不住开口对他道：“你们想过没有，就算你们的国家迎来新生，以后又该怎么发展呢？宝石矿脉已经挖完了，雷动石的矿脉也会有挖完的一天，到时候你们怎么办？以什么为生？”

　　阿里昂斯听得一愣，他还真没有考虑过这些问题。

　　“雷动石是一种很奇特的矿石！”伊安叹了口气道：“或许你们可以考虑在这一点上面做文章，比如用雷动石的能源，建设一个电力之城出来，开发开发旅游业什么的。”

　　伊安知道，其实这个世界的电力发展也是有的，电器产品他也见过，只是受限于这个世界独特的地理条件，就算建立发电厂，电力的供应范围也只是一座岛而已，根本不可能送到其他地方去，因为无法在大海上面架设电缆，所以电器的运用一直不怎么高。

　　而这座岛上面，雷动石是一种很独特的矿产，有了这种东西，就算不建立发电站，也一样可以建设电力城市，这是一个很独特的地方。

　　而旅游不就是为了看独特的东西吗？或许当这里变成一个电力不夜城的时候，就能吸引新世界更多的游客前来了吧？

　　伊安的主意，让阿里昂斯眼前一亮，便开始考虑起他建议的可行性来。

　　伊安也没去管他怎么计划的，他也只是顺口一提而已，在和起义军交接完毕之后，他告诉阿里昂斯，希望起义军这段时间蛰伏一下，等他弄明白瓦鲁多的秘密之后，再发动不迟。

　　瓦鲁多根本不会想到，伊安这个明明接受他雇佣的人，不但没有和他站在一边，反而站到了他的民众那一边去了。

　　这是没办法的事情，谁让伊安刚一登岛，就看到了这个岛上发生的大屠杀呢？从那一刻起，瓦鲁多就不可能和伊安真正的合作了。

　　花了两天时间，柯娜纳依和胡桃安全地回来了。

　　“这个瓦鲁多，果然有其他的秘密！”一见到伊安，柯娜纳依便开口道：“我和胡桃两人假扮侍女，在王宫当中探查了两天，发现每到晚上，瓦鲁多就会消失在王宫当中，但是却也没有出去过，我们本来想靠近他的卧室的，但是奇怪的是，瓦鲁多竟然在他的卧室门外布置了大量的红眼猫头鹰，胡桃的能力虽然能让我们的声音消失，但是却也躲不住红眼猫头鹰的扫描！所以无奈之下，我们只好先回来了。”

　　胡桃也大声嚷嚷道：“他的秘密，一定就在卧室里面！”

　　红眼猫头鹰，伊安知道这种生物，那是一种在夜间能从眼睛里面发出红外线的特殊生物，一旦被红外线扫描到，这些猫头鹰立刻就会怪叫起来，这种生物十分的稀有，通常被用来放置在一些秘密宝库当中，防止机密被人窃取。

　　“那么，雷动石的提炼技术呢？”伊安问道。

　　“恐怕雷动石的提炼，只是很普通的冶炼而已！”柯娜纳依道：“虽然瓦鲁多将冶炼厂设置在自己的王宫里面，但是这两天我们发现他从没有去过冶炼厂，但是冶炼厂还是正常地生产出雷动石来！”

　　“好吧，既然如此，咱们就开干吧！”伊安心中隐隐也有一些不好的预感，觉得不能再放任瓦鲁多下去了。

　　于是，当天晚上，伊安便联系了阿里昂斯。

　　起义军最近得到了武器之后，也借此机会熟悉了一下，当伊安通知他们，可以动手了之后，当天夜里，城市中各个角落，便涌出了大量手持武器的矿工们。

　　他们迅速地从街道中汇集起来，然后攻向了矿山！

　　在哪里，有大约五千多名矿工，还在被奴役着，为瓦鲁多开采矿石，瓦鲁多原本海贼团的那些手下，大部分都布置在这里，替他做着监工，当起义军们杀向这里的时候，立刻和这些原本的海贼们展开了激战。

　　有了武器之后，矿工们的人数优势便显现出来了，虽然他们的战斗经验比不上这些原本的海贼们，但是他们却可以通过围攻，一个个地将瓦鲁阿的手下干掉。

　　矿场的监工们，也调出大炮朝着起义军们进行轰击，然而很快就被悍不畏死的起义军们，不计牺牲地冲了上来，将一门门大炮给摧毁了。

　　矿场的位置距离王宫有些远，但是震天的喊杀声和炮击声，还是传到了王宫当中。

　　“怎么回事！？”瓦鲁多本来在地下实验室当中做着研究的，听到声音后，他跑了出来。

　　而他的心腹手下哈布斯，满脸惶恐地向他报告道：“陛下，不好了，那些该死的矿工们，已经打进矿场去了！”

　　“我们的人呢？我们也有一千多人的队伍啊！”瓦鲁多叫骂道：“让他们狠狠地镇压那些手无寸铁的暴民们啊！”

　　“我……我们的人已经抵挡不住了！”哈布斯战战兢兢地道：“这些暴民，他们不知道从哪里弄来许多的武器，我们现在已经奈何不了他们了！”

　　瓦鲁多一听，顿时也慌了，他也没有想到，这些武器根本就是伊安提供给他们的，惊讶于起义军的抵抗力量，瓦鲁多只能寻求伊安的帮助了，道：“快！快去找猎龙人海贼团来，给了他们那么多钱，是时候让他们出力了！”

　　然而，就在瓦鲁多刚说完的时候，宫殿的大门却一下子打开来，只听一个声音道：“不用去叫，我们已经来了！”

　　瓦鲁多抬头一看，领头的不是伊安又是谁？

　　哈布斯还没弄懂是怎么回事，看到伊安他们出现后，还兴奋地迎上来道：“太好了，伊安大人，你们来得真及时，那些暴民们现在已经打下了矿场，很快他们就会往这里来了，请保护瓦鲁多陛下……”

　　话音还没落，后面的瓦鲁多突然大吼道：“哈布斯！不要过去！”

　　哈布斯听到喊声，刚想要回头，结果就在这个时候，肚子上面却传来一阵巨大的力道。

　　伊安也懒得啰嗦，抬腿直接将他给踹飞了出去！


第二百六十九章 阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮

　　就算是再蠢，瓦鲁多也意识到，在这个时间点上，猎龙人海贼团竟然如此巧合地出现在王宫，这绝对不正常。

　　看着哈布斯被伊安一脚踹飞出去，瓦鲁多也只是看了一眼，随后就阴沉着脸，对伊安道：“看来，你是想彻底把雷动石掌握在手里了！？”

　　伊安点了点头，道：“没错，我可不想每次都等着你施舍那么一点点。”

　　瓦鲁多眼中闪烁着莫名的光芒，低下头道：“雷动石的提炼，其实没那么复杂，不需要特殊的技术，我可以将整个冶炼厂都转让给你，这样你可以放过我吗？”

　　伊安对他这个回答，很是满意，看来自己果然没有猜错，雷动石的提炼，似乎并没有什么技术含量，这样的话，就算瓦鲁多不说，交给矿工们研究一下，也能够搞出来的。

　　他开口笑着道：“这样的情况下，你还是想当国王吗？”

　　“不！”瓦鲁多倒也干脆，道：“我想离开这里，请允许我带着我的东西离开这里！”

　　“你的东西，你当然可以带着离开！”伊安点头道：“不过，那是在我们检查过你的卧室之后才行！”

　　瓦鲁多大惊，他原本以为伊安一直是冲着雷动石来的，却根本没有想到，自己的秘密竟然已经被探查到了，虽然听起来伊安好像并不知道卧室里面到底有什么，但是被伊安这样盯上，他的秘密暴露是迟早的事情。

　　“该死！”瓦鲁多心中咬着牙，低下头，对着躺在地上的哈布斯，悄悄地使了个眼色。

　　哈布斯一直都是他的心腹，所以一看他的眼神，顿时就明白了瓦鲁多的意思，于是小心地点了点头。

　　而瓦鲁多再次抬起头来的时候，望着伊安的眼神已经充满了凶狠，道：“小子，我当海贼的时候，你不知道还在哪里呢！别以为赏金比我高，当了个七武海，我就一定会怕你了！”

　　“哦！？”伊安一听他这话，顿时来了点兴趣，瓦鲁多这是想亲自战斗？

　　瓦鲁多伸出自己两手爪状的五指，冷笑着对伊安道：“你或许已经知道，我的绰号叫做撕裂者，但是，你肯定不知道，撕裂果实的能力到底有多强！”

　　说完，瓦鲁多两只手，交互在一起，猛地做出了一个撕扯的动作来！

　　伊安在一看到他的动作时，顿时就觉得有些不妙，于是立马出声让众人远离，并且跳开了原地。

　　而当他刚跳开，就发现自己刚才所在位置的这条直线上面的所有东西，竟然都化作了一片片的碎屑，长长的红地毯是如此，地面的大理石也是如此，包括猎龙人海贼团一名躲避不及的成员手里的长刀也是如此，全都化作了一片片的碎屑！

　　看着这一幕，伊安忍不住都打了个哆嗦，这到底是什么力量？

　　“看到了吧臭小子！？”瓦鲁多看到猎龙人海贼团众人震惊的模样，忍不住得意地笑了起来，道：“这就是撕裂果实的能力，只要我愿意，我可以撕裂这世上所有的固体物质，撕裂果实，可是纯粹的破坏力量！”

　　伊安惊愕地看看瓦鲁多，又看看脚下的地面，他很清楚，这种撕裂，似乎和斩击有点像，但是却又有本质的不同！

　　斩击虽然也可以达到这一破坏物体固态结构的程度，但是想要做到这样将物体化作无数碎片的状态，恐怕要在瞬间斩出上百刀上千刀才可以做到，而瓦鲁多却凭借着他的撕裂果实能力，仅仅只是一个动作，就能达成这样的效果！

　　“伊安，小心一点，他的果实能力，好像是觉醒了的！”藤虎突然在这个时候开口道。

　　“没错，让你们看看更厉害的能力吧！”瓦鲁多哈哈一笑，然后双手交叉，猛地向着四周，做出了一个更大范围的撕扯动作。

　　轰！被他撕扯动作波及到的，宫殿四周的所有建筑和物体，突然之间化作了无数的粉末，宫殿中的柱子中间一段突然坍塌，桌子，蜡烛台，所有被波及到的物体，一部分都突然化作了尘埃！失去支撑力之后，这些物体顿时轰然坍塌。

　　而瓦鲁多刚才的攻击，根本就是向着宫殿中的支撑柱而去，数根柱子中间一段被破坏后，整个宫殿立刻开始摇摇欲坠起来。

　　“不好，快退出这宫殿！”伊安赶紧出声道。

　　猎龙人海贼团的众人，赶紧跑了出去，还好他们就在门口，退出去也容易，而在他们刚退出去之后，宫殿的正殿也随之轰隆一声，彻底地倒掉了！

　　烟雾弥漫之中，呛得众人直咳嗽，多鲁尼呸呸地吐了几口唾沫，又连着打了几个喷嚏之后，才憨憨地问道：“这家伙刚才做了什么？”

　　“他刚才的攻击动作所波及到的所有物体，分子间的引力都被撕裂断了！”柯娜纳依的脸色实在不好，但是却也猜出了其中的隐情，道：“不然的话，不会出现那种物体瞬间化作粉尘的局面！”

　　没错，瓦鲁多刚才正如柯娜纳依所猜想的那样，的确是在瞬间撕裂了沿途所有物体之间的分子引力，他本身就是科学家，自然明白构成物体固体形态的原因，正是因为有了分子之间的引力存在，物体才能维持形状，而瓦鲁多刚才，却是将这种引力给撕裂了！

　　一听柯娜纳依的话，连伊安都忍不住直呼变态，果然是最怕科学家会武功啊，脑洞这么大的果实能力开发，也只有瓦鲁多才能想得出来了吧！？

　　其实所谓的果实能力觉醒，其实就是对果实更高的开发和运用，而果实的觉醒能力，似乎每一种都不太一样，严格来说，熊叔那肉球果实的能力开发，恐怕也能称得上是觉醒的了，不但能将物体弹开，而且还能弹出人的疲惫与痛苦，这样的效果，怎么看都像是觉醒了才能做到的能力。

　　瓦鲁多的撕裂果实，破坏力的确很强横，想象一下吧，要是被他的撕裂攻击波及到，人的身体就会瞬间化作无数的分子被撕裂开来，要是被伤到要害部位，那基本也就死了！

　　三亿四千万贝利的悬赏，瓦鲁多果然也是个极其可怕的海贼。

　　“那家伙弄塌了宫殿，不怕把自己埋进去吗？”胡桃这时候开口道。

　　藤虎眉头一皱，也在这个时候开口提醒道：“伊安，瓦鲁多似乎是故意这样做的，我察觉到那个叫哈布斯的人不见了！”

　　伊安听他这样一说，顿时反应了过来，瓦鲁多这家伙亲自出手，动用果实能力来攻击众人，好像并不是穷途末路想要拼个鱼死网破，而是在掩护那哈布斯啊！

　　不用想，那哈布斯肯定是跑到瓦鲁多的卧室里面去了！

　　他们究竟还藏着什么，那哈布斯等下出来的时候，就会明白了！

　　伊安想到这里，立刻解开自己手上的咒文绷带，对着前方的崩塌的宫殿，发出了黑龙波！

　　肆虐的魔界黑龙，每一次出现都显得是那么的惊心动魄，极致的高温，瞬间融化了沿途的石头，为众人清理出了一条道路来，重新露出了宫殿内部的情景。

　　但是瓦鲁多已经不见了，他似乎在毁掉了宫殿的那一刻，就掉头也往自己的卧室方向跑去了。

　　伊安在柯娜纳依的指引下，朝着卧室的方向跑去，宫殿已经坍塌了，卧室这里也不例外，大半个屋顶已经被毁，整个卧室的房间都暴露了出来，但是伊安他们放眼看去，却见不到瓦鲁多。

　　就在这个时候，整个宫殿的地面，突然传来了一阵剧烈的震动！

　　“是在地下！”伊安猛地反应过来，道：“卧室是幌子，这里有地下室！”

　　果然，随着他的声音，地面的震动越来越剧烈了，然后轰的一声巨响，一个巨大的物体，突破了地面的岩石，从下方钻了出来。

　　那是一个细长的如同烟囱一样的东西，突破地面钻出来后，迅速地被放平，然后在后面，则紧跟着钻出了一个巨大的机械！

　　“坦……坦克！？”乍一看到这东西的时候，伊安忍不住叫出声来。

　　这巨大的机械，真的太像坦克了，下方是一个四四方方的载体，犹如坦克的底盘一样，但是却巨大得多，而在上部，却是如同炮塔一样的，刚才率先出现的那烟囱，其实就是炮口。

　　只是……怎么说呢？瓦鲁阿要是真的造出一辆坦克来，伊安反而不那么惊讶了，他惊讶的是上面那炮塔的形状啊！

　　长长的一根炮管，而在底部那里左右两侧，却是两个圆形的构件，这整个大炮，看起来就是一根棒棒，两个蛋蛋……

　　阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮啊！这绝对是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！

　　这画风诡异的坦克炮，刚一出现，就让伊安那久违的吐槽之魂，重新开始燃烧起来了。

　　而偏偏的，此时刚好从坦克底盘顶部打开盖子钻出来的瓦鲁多，喘着粗气对伊安嚣张地大笑道：“臭小子，你不是想知道我真正的秘密吗？现在就告诉你好了，这就是我的杰作，雷吼炮！”

　　“不！”伊安很是一本正经地道：“这不是雷吼炮！”

　　“它就是雷吼炮！”瓦鲁多道。

　　“绝对不是！”伊安道：“它是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！”


第二百七十章 无路可走

　　此时的伊安，恨不得装备上志村新八的卡牌，狠狠地展现一下吐槽神功。

　　他实在很想揪住瓦鲁多的衣领，问一下他的审美观到底何在……

　　别说是伊安，就连猎龙人海贼团的成员们，在看到这门雷吼炮的时候，都忍不住喷了，不怪大伙污，问题是这门炮真的太那啥了。

　　这造型，实在配不上雷吼炮这么拉风的名字，所以伊安很是执着地认为这门炮的名字，就叫做阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！

　　结果这下子，反而把瓦鲁多弄糊涂了，他搞不懂伊安为何那么严肃地和他强调这个名字。

　　也正是在这个时候，王宫这里，渐渐地涌来了大批的起义军矿工们。

　　在攻陷了矿场，解放了那里剩余的矿工之后，起义军转回来，包围了王宫，瓦鲁多看着越来越多的人，用仇恨的眼神望着他后，也不敢再继续和伊安纠结这门炮的名字了。

　　“这是你们自找的！”瓦鲁多恨恨地看着伊安，道：“哈布斯，准备发射雷吼炮！”

　　“不好！不能让他发射！”阿里昂斯一声大喊，立刻带着起义军矿工们，朝着瓦鲁多乘坐的坦克冲了过去！

　　这家伙突然来这么一出，真的是让伊安猝不及防，他们是后来赶到这里的，所以并不清楚之前发生了什么事情，瓦鲁多这家伙不惜自己留下来阻挡猎龙人海贼团，也要掩护哈布斯把这门炮从地下室中弄出来，可见这绝对是他最后的底牌，阿里昂斯他们什么都不知道，竟然就这么冲了上去，他难道真的以为这只是一门大炮吗！？

　　“站住！别过去！”伊安一把揪住阿里昂斯，但是其他的那些起义军们，他一个人却拦不下来。

　　他们恐怕是看到瓦鲁多就在眼前，所以冲昏了头了，别忘了，正是因为瓦鲁多雇佣了那些海贼团，这才导致了成百上千人被屠杀，起义军和瓦鲁多之间的仇恨，可以说是深似海。

　　在阿里昂斯被伊安一把拽倒在地的时候，其他的起义军们已经冲到了坦克面前，然而面对这些红着双眼想要杀死自己的人，瓦鲁多却是不屑地一笑，猛地双手合拢，对着四周再次一撕！

　　冲在最前面的人，立刻就遭了殃，随着撕裂果实能力的发动，这些人的身体立刻被撕扯成了两截！

　　“切！”伊安看到这一幕惨状，恨铁不成钢的同时，也跳了起来，半空中拔出千本樱，熊熊的黑色焰锋凝聚，凌空朝着瓦鲁多迎头刺下！

　　瓦鲁多发现了伊安的攻击来临，立马对着上空再次一撕，伊安也拿不准武装色硬化能否防御住这种力量，所以小心为上，半空中一个扭身，躲开了瓦鲁多的攻击，而后在扭身的途中，甩手一道巨大的剑气，朝着瓦鲁多斩去！

　　看到这剑气袭来，瓦鲁多赶紧一蹲身，躲进了坦克的底盘当中。

　　伊安的剑气顿时就斩在了坦克的本体上面，巨大的激荡的力量，让坦克微微晃动了一下，但是随后让人惊异的事情发生了，那坦克的躯体，竟然没有丝毫的损伤！

　　这怎么可能！？伊安诧异极了，他现在的剑气，可是能够轻易斩开钢铁的，为什么对这坦克无效？

　　“哈哈哈！”瓦鲁多再次从舱盖中钻了出来，对着伊安大笑道：“这炮台可是完全由酒铁矿制作的，硬度仅次于海楼石，你想斩开它，可不是那么容易的！”

　　“酒铁矿！？”伊安听到这个名词，也有些疑惑，不过看到瓦鲁多这家伙嚣张的样子，伊安落地后，猛地一扬刀，朝着坦克打出了一记百八式·暗勾手。

　　熊熊的紫色火焰，飞到了坦克身上，顿时就将其包裹了起来，毁灭苍炎的温度也是极高的，坦克里面顿时就传来了瓦鲁多惊恐的叫声，道：“好烫！好烫！”

　　伊安冷笑了一声，再次朝着坦克扑去，虽然构成这坦克的什么酒铁矿硬度相当高，但是既然是金属，那么自然就能用火进行熔炼，伊安有的是办法对付瓦鲁多。

　　然而，让伊安想不到的是，哪怕被苍炎灼烧导致坦克内部温度骤然提升，但是这酒铁矿竟然也没有被融化掉，瓦鲁多那家伙竟然也不出来，在伊安扑到坦克面前的时候，这家伙反而已经将炮口对准了他！

　　滋啦一声，让伊安吐槽无比的阿姆斯特朗炮底部那两个蛋蛋位置，突然之间窜起了巨大的电流，让人惊异的是，这外泄的电流看起来竟然是螺旋形的，而且一边是正旋，一边是反旋的样子。

　　随后，在一个极短的时间之内，炮口便已经凝聚出了一道强烈的电流闪光！

　　伊安心中一惊，立马进行闪躲，然而就在伊安身形移动的时候，那炮口竟然瞬间也跟着移动了一下，同时发动了炮击！

　　瓦鲁多毕竟是当初贝加班克的同事，本身也算是很有名的科学家，再加上和贝加班克共事的那段时间里也学到了许多贝加班克的技术，炮口这种瞬间转向的技术，其实就是贝加班克运用在人造人间兵器计划上的锁定技术，瓦鲁多刚才已经锁定了伊安，只是因为炮口的转向速度还是跟不上伊安的移动速度，所以这一炮虽然打出来了，但是却从伊安的背后擦身而过。

　　那是一道灼热无比，带着高温的高压射流，在发射的那一刻，白炽的光芒差点闪瞎了在场所有人的眼睛。

　　由于伊安就在坦克面前，所以那炮口是压低了发射角度对着他进行发射的，强烈的电流闪光，刚飞出去，就击中了伊安后方的地面。

　　一个焦黑的圆洞，立刻出现在了地面上，但是这还没完，下一秒，射入地面的能量轰然一下子爆发了，一团由雷电组成的光团，从地下爆裂炸开，弥漫的雷电之力也瞬间扩散，嗞嗞作响，波及了好大一片区域。

　　猎龙人海贼团的成员们，因为谨慎，倒也没有太靠近，但是密集的起义军们却被波及到了，电流炸开的那片范围中，有十几个人被电流卷了进去，这种强烈爆发的电流，往往都带着一种吸扯的力量，这十几个人被卷进去的那一刻，就直接被强大的电流电成了焦炭！

　　看到这一幕的伊安，不由得倒吸了一口冷气，他是见过黄猿镭射炮威力的，但是瓦鲁多的这雷吼炮，威力看起来竟然比黄猿的还要大！

　　“退开，通通退开！”阿里昂斯本来刚才还因为伊安拽了他一把而感到生气，但是等看到这一幕之后，才明白伊安刚才根本就是在救他，起义军现在在王宫这里的人数太多了，帮不了忙不说，反而容易被炮击造成大量伤亡，所以他反应过来后，拼命地叫起义军赶紧散开。

　　猎龙人海贼团其他的成员，现在也知道他们帮不了什么忙，于是也跟着退开，只有藤虎和柯娜纳依他们留在原地。

　　“船长的火焰，似乎逼不出那家伙来！”柯娜纳依道：“那铁柜子里面，恐怕有什么降温的设备！”

　　“那在下就压垮它！”藤虎踏前一步，拔出了自己的仗刀，巨大的重力，立刻施加在了瓦鲁多的坦克上面。

　　咯吱咯吱，让人牙酸的声音传来，本来在这样的重压下，连钢铁也能压成铁饼的力量，却只能让瓦鲁多的坦克发出这样的响声，这大铁家伙的坚固实在超乎想象，藤虎的出手，到最后竟然只能让它陷入到地面去。

　　在坦克内部，哈布斯已经被巨大的重力压得吐血了，只有瓦鲁多还在咬着牙坚持着，他此时已经双眼充血，但还是颤抖着伸出手，拨动内部的开关，为雷吼炮继续充能，不过，这也是他的极限了。

　　然而，就在这个时候，他突然听到头顶上方传来一种奇怪的声音，疑惑之下，他眼睛抬起朝着上面看去，却见一截黑色的火焰剑尖，正在一点一点地穿透他头顶的酒铁矿装甲，缓缓地刺入进来。

　　在外面，趁着藤虎出手，将坦克压入地面的时候，伊安动用了邪王炎杀剑，利用黑龙波的火焰，缓缓地将自己的刀刺进去了！

　　黑龙波的火焰凝聚成焰锋，可以带来更强的穿透力，当在这个铁疙瘩上面刺入一部分剑身之后，剩下的就好办了。

　　“散落吧，千本樱！”

　　伊安站在坦克上面，单手握着插进去的千本樱刀柄，轻轻地念出了这句话。

　　在坦克内部的瓦鲁多，惊讶地发现，那刺入进来的刀尖，竟然化作一片片的樱花花瓣，飘散到了里面的空间中。

　　随着伊安的控制，千本樱的花瓣立刻开始在坦克内部肆虐起来，锋利的刃锋，不但将瓦鲁多割得遍体鳞伤，而且还切断了坦克内部的大量线缆。

　　嗡！一声高亢的声音传来，随后瞬间就低沉了下去，坦克内部的灯光，也随之熄灭。

　　瓦鲁多的最终兵器，竟然就这么趴窝了！

　　不得不说，瓦鲁多的这门雷吼炮的确是防御强大，然而壁垒都是从内部攻破的，这一次也同样不例外。

　　被瓦鲁多寄予厚望的雷吼炮，竟然这么简单地就被伊安他们解决掉了。

　　无数的花瓣，从那道缝隙之中回归飘散出来，凝聚在伊安的刀柄上，重新还原成了千本樱的刀身后，伊安才蹲在那道裂口处，对着里面的瓦鲁多喊道：“出来吧，你已经无路可走了！”


第二百七十一章 古代兵器！？

　　看到雷吼炮已经无法再使用了，猎龙人海贼团的成员们都围了上来，将瓦鲁多的炮台团团地围住。

　　而起义军的矿工们，因为摄于之前那一炮的威力，所以显得有些畏畏缩缩的，不敢靠上来。

　　瓦鲁多也知道，这酒铁矿制作的炮台，也护不住他了，猎龙人海贼团层出不穷的力量，都可以透过防护层伤害到他，于是他也只能打开了盖子，从里面站了起来。

　　由于藤虎突然撤掉的重力压制，瓦鲁多还额外吐了口血，他此时的精神已经萎靡了，从里面爬出来之后，直接跌了下来，打了个滚落在地面上。

　　他挣扎着站了起来，双手合拢，想要动用自己的撕裂果实能力继续反抗，然而伊安却摇摇头，瞬间来到他的身后，一脚踢在了他膝盖后面的位置，将瓦鲁多踢得一个踉跄跪倒在地。

　　“别逗了，靠你那半吊子的体术，就算你还有恶魔果实的能力，又能够如何呢？”伊安道。

　　瓦鲁多的撕裂果实，的确很厉害，都被他开发到觉醒的程度了，怎么能不厉害呢？但是问题是，这么厉害的能力，落在瓦鲁多身上，却是糟蹋了。

　　虽然只是看过几次撕裂果实的能力，但是伊安却早就发现了瓦鲁多能力的弱点。

　　第一个，就是这果实能力发动的时候，似乎要配合特定的手势，就是那撕扯的动作，才能够施展出来，这让伊安想起了那个鸡冠头的巴尔托洛梅奥，他的壁障果实好像也是这样，需要特定的手势施展的，只要瓦鲁多想发动能力，他就必须做出撕扯动作，这让人很容易判断他的攻击路线，从而躲开。

　　至于第二个弱点，则是体力问题了，恶魔果实能力者使用能力的时候，都是要消耗自身的体力的，但是瓦鲁多这家伙，说到底根本就是个科学家，你能指望他有什么体术修行？这种科学宅从来在体力上面都不是强项，所以之前只是短暂地使用了几次能力，伊安就发现他有些气喘了，再加上年龄的关系，他的身体早就过了巅峰时期了。

　　也难怪瓦鲁多会将希望寄托在动用雷吼炮上面，估计他自己也明白，自己动用恶魔果实能力战斗，根本没什么指望的。

　　听到伊安的话后，瓦鲁多对着伊安阴笑了一下，道：“来吧，杀死我吧！我这条命，其实早在很多年前，就该丢掉的了。”

　　伊安摇摇头，其实他和瓦鲁多并没有什么深仇大恨，还没到动手杀他的地步，瓦鲁多真正的仇人，是那些因他而死去了亲人的起义军矿工们，伊安犯不着越厨代庖。

　　他蹲下身，问瓦鲁多道：“这阿姆斯特朗炮，是你研制出来的？”

　　“是雷吼炮！”瓦鲁多忍不住反驳道：“你说的阿姆斯特朗炮到底是什么鬼！？”

　　“别打岔！”伊安懒得和他纠结这一点，道：“这种炮很是厉害啊，是用雷动石做能源的吗？”

　　“那当然！”瓦鲁多有些骄傲地道：“现在的雷吼炮，其实只是一个未完成品，要等到它能够安装在舰船上面后，才能体现它真正的威力！”

　　“这么说来，你想研制的，其实是舰炮？”伊安道：“这种武器，你想拿来干嘛？称霸世界？还是当海贼王？”

　　瓦鲁多的脸部肌肉抽搐了一下，那是疼的，他的脸上本来就密密麻麻的满是伤痕了，结果刚才伊安的千本樱始解又给他增添了无数的伤口，此时的瓦鲁多，看起来挺吓人的。

　　“称霸世界？”瓦鲁多冷笑道：“那种低劣的理想，对我来说简直是侮辱！”

　　“哦！？”伊安好笑地道：“称霸世界很低劣？难道你还想称霸太阳系不成？”

　　三言两语，伊安就挑起了瓦鲁多的怒火，他咆哮道：“都说了不是称霸，你这样的海贼懂什么！？”

　　“那到底是想做什么？说说呗！”伊安笑着道：“你研究这样威力巨大的武器，总得有个理由吧？”

　　瓦鲁多因为刚才情绪激动的咆哮而引发了一阵剧烈的咳嗽，等到咳嗽停住之后，他才突然泄气地道：“我原本是想借着这雷吼炮，向世界政府报复当年差点杀死我的仇恨的，但是现在我才突然明白，好像这并不是我想要的……”

　　伊安和柯娜纳依他们对视了一眼，瓦鲁多说出这句话后，整个人都显得苍老了许多，他原本就已经是五十多岁的年纪了，现在仿佛没有精神支柱一样。

　　他不会像电影里面演的那样，突然之间狗血地觉得人生实在没趣然后直接挂掉吧？

　　于是，伊安小心翼翼地问道：“那你到底想要的是什么呢？”

　　瓦鲁多抬起头，看了伊安一眼，苦笑一声道：“何必问那么多呢？我已经被你们抓住了，要怎么处置我都行。”

　　“好奇心啊！”伊安很是认真地道：“你这门炮的威力，我已经看到了，能制作出这样的武器，你应该是个很厉害的科学家吧？所以我很好奇，你到底想要做什么？”

　　瓦鲁多将头靠在后方的雷吼炮基座上面，叹了口气，开口道：“你说的没错，我当年的确是一个科学家，我原本是在一个研究所里面，和一些志同道合的学者，一起做着研究的，然而，某一天，因为同事一项奇迹般的研究成果，世界政府如临大敌，将我们的研究所列为非法研究所，关闭并炸毁了我们的实验室，并且抓走了我的同事们，我侥幸在爆炸中活了下来，但是却容貌尽毁，最后只得当起了海贼。”

　　果然来了，伊安刚才之所以这么一直追问，无非就是想套一下瓦鲁多的话而已，柯娜纳依自从查明了瓦鲁多的身份之后，伊安就一直很在意，他想知道当年到底发生了什么，而贝加班克又是怎样的一个人。

　　贝加班克这个人，很神秘，伊安一直以来，都只闻其名未见其人，这位天才般的科学家，虽然效力于海军，但是从熊叔那里来看，伊安一直觉得其中可能有什么蹊跷，毕竟熊叔是革命军干部，而且当初还是七武海，没道理会那么自愿地配合贝加班克的改造实验啊，就算他想以自身为革命军弄到人造人体兵器的技术，但是一旦改造完成，熊叔会失去意识的，还怎么弄到技术？而熊叔他既然知晓这一点，却依然还是愿意配合改造……

　　这就是疑点所在了，伊安左思右想，都觉得可能关键点就在这位贝加班克博士身上……所以现在好不容易逮到了一个贝加班克曾经的同事，伊安很想通过瓦鲁多，了解一下贝加班克。

　　好在在伊安的努力下，终于勾起了瓦鲁多沧桑的回忆杀模式了，于是他仔细地听着。

　　“我原本对世界政府是抱着仇恨心理的，研究雷动石制作雷吼炮，当初想着的，也是打算去炮击玛丽乔亚为当初死去的同事们报仇的……”瓦鲁多絮絮叨叨地说着，却让伊安他们都不由得有些心惊。

　　炮击圣地玛丽乔亚！？这老头子比伊安更狠啊！伊安当初都只是在玛丽乔亚放了把火而已，瓦鲁多竟然想用雷吼炮这样的武器，去轰炸玛丽乔亚！？

　　那得死多少天龙人哦！？

　　心里面暗暗地对瓦鲁多竖了个大拇指，伊安倒是没有说话，听着他继续讲。

　　“但是现在，我却发现，我造雷吼炮的真正意图，似乎不只是复仇而已！”瓦鲁多苦笑道：“我真正的意愿，恐怕是想要完成当初研究所同伴们的一个设想，造出一个可以媲美古代兵器的武器来吧……”

　　轰！伊安听到这里，如遭雷击，立马对旁边的胡桃低声道：“隔音壁障！撑起来！不能让阿里昂斯他们听到下面的话！”


第二百七十二章 收缴

　　听到伊安的话，胡桃点了点头，寂静果实能力立马开启，隔音壁障立刻将附近范围的声音隔绝，不让其外传出去，而猎龙人海贼团的成员们，也默契地将这里围起来，不让起义军的人靠近。

　　伊安这样做，其实也是保护阿里昂斯他们，说真的，他也没有想到会突然从瓦鲁多口中冒出古代兵器这么一个大炸弹来，这种事情，听到了不见得对阿里昂斯他们是好事情。

　　也还好的是，阿里昂斯他们此时正在搜索宫殿残骸，看看还有没有其他活着需要救助的人，倒也没有注意这边的声音突然消失的状况。

　　瓦鲁多咧嘴一笑，望着伊安道：“看样子，你也知道什么是古代兵器！”

　　“当然！”伊安点了点头，道：“我听过古代兵器的名字。”

　　“知道名字，不代表了解！”瓦鲁多道：“事实上，就连我们也不是太清楚三种古代兵器到底是什么样子的，唯一比较确定的，只有冥王，那是一艘造船史上的最恶战舰，据说其威力强大到能够一炮毁掉一座岛屿，最重要的是，似乎这艘战舰依然还存在着，沉睡在这个世界的某处……”

　　伊安点点头，古代兵器的冥王战舰，他是知晓的，而且他很清楚，这艘战舰似乎是在很久以前由七水之都的船工们所打造的，正是因为这艘战舰还存在着，远在阿拉巴斯坦的克洛克达尔正在追寻着它的所在位置，他想要谋夺阿拉巴斯坦，就是为了阿拉巴斯坦的那块历史正文，他以为那块历史正文上面，记在了冥王的所在位置。

　　“有趣的是，当时我们还在研究所的时候，得到过一点冥王的零星资料！”瓦鲁多接着开口道：“虽然只是一点零星的资料，但是看得出来，那绝对是一种超出人类想象的兵器，我们在拿到这些资料的时候，心中是极度震惊的，要知道，那可是几百年以前的武器啊，竟然就已经超越了现在的科技！”

　　“身为科学家，我们在忧虑的同时，其实更多的是不服气！”瓦鲁多叹了口气道：“所以当时有人提出，或许我们可以集中研究所的力量，造出一种媲美甚至比古代兵器更厉害的武器来，只是，当时研究所里的人，意见都不怎么统一，有的人反对，有的人赞成，赞成的人觉得，如果冥王还存在，那么或许需要一种能抗衡它的力量，而反对的人却认为，不能因为担心冥王的再次出现，导致一种新的武器被研发出来，这样循环下去，是没有终结的。”

　　“这么看来，你应该是赞成的？”伊安问他道。

　　“当然！”瓦鲁多有些骄傲地点头道：“我一直认为，我们不会比古代的人差，既然他们在那么早之前就能造出如此威力无穷的武器，没道理我们反而比他们落后吧？”

　　藤虎听到这句话后，摇着头道：“这种思想要不得！假如因为这一念之差，再次诞生出一种能够毁灭世界的武器，那你或许就会成为整个世界的罪人的！”

　　瓦鲁多有些不服气地道：“但是，有这种武器作为威慑，或许反而能阻止真正能毁灭世界的战争！”

　　“不对，情况不同的！”伊安摇着头道，这些所谓的威力足以毁灭世界的古代兵器，其实让伊安联想到了他那个世界的核弹头，的确，核弹头很可怕，但是正是因为过于可怕，反而令各个国家不敢轻易动用它来打战争，瓦鲁多的想法，可能就和这差不多。

　　但问题是，那是在互相都保持着理智和制约能力的情况下才有用的，这个世界上总是不缺心思叵测的人存在，瓦鲁多要是真的造出了可以媲美冥王的武器，而真正的冥王却还没有出世，到时候万一落在有野心的人手中，那可能就是真正的灾难了。

　　这个世界和伊安原本的世界可不一样，现在可是一个世界政府独大，权力的过于集中导致他们缺少制衡，这种情况是相当危险的，哪怕嘴上说得再好听，谁知道世界政府得到这种武器之后，会不会想着终结海贼时代而动用这种武器！？

　　伊安觉得，在真正的古代兵器出世之前，谈所谓的制衡都是不靠谱的！

　　所以他的想法，和藤虎是一样的，瓦鲁多这样的思想很危险，只是他自己并没有意识到而已。

　　于是伊安问道：“那贝加班克呢？他当时对于这种构想，是持赞成意见还是反对意见？”

　　“嗯？你怎么知道贝加班克和我在一个研究所？”瓦鲁多有些奇怪地问伊安道。

　　伊安笑笑没说话，反倒是柯娜纳依开口道：“当年被世界政府强制解散并炸毁的研究所，也只有你们那一个了吧？贝加班克随后被逮捕，他肯定是就是和你在一个研究所的！”

　　瓦鲁多点了点头，倒也没多说什么了，的确，他都已经说到这个份上了，人家猜到贝加班克也是正常的，所以他开口道：“贝加班克，当时的确是反对的！他是个真正的天才，所以在研究所里面，他的意见也受到了大多数人的支持。”

　　伊安一听，顿时皱起了眉头，奇怪啊，从瓦鲁多的叙述当中，可以看得出来贝加班克似乎对于武器研究并不怎么热衷，但是为何在加入海军科学部队之后，他又会想到开发人造人体兵器计划而制造武器？是单纯的被世界政府强制要求的，还是他自己自愿这么做的？

　　伊安仔细思索了一阵之后，觉得恐怕更倾向于前者，首先第一点，贝加班克当时是被逮捕的！这一点极其重要，世界政府逮捕了贝加班克，而后他加入了海军科学部队，换做是任何一个正常人，都不会和一帮逮捕自己的人真心合作吧？

　　至于第二点，自然是熊叔的语气，熊叔的改造计划持续了很长时间，具体几年虽然不太清楚，但是也说明了熊叔和贝加班克相处的时间应该挺长的，在接受改造的同时，熊叔和贝加班克之间肯定也会有所交流，对贝加班克应该是有所了解的，而伊安曾经和熊叔说到过他的改造计划，当时熊叔对提到贝加班克的时候，是用“博士”这个词语，来称呼他的！

　　这是一个敬称，虽然只是提到那么一次，但是伊安回想起来，总觉得熊叔对贝加班克的态度应该是很尊敬的，熊叔虽然革命军干部，但是他的表面身份却是七武海的海贼，而且还是有着暴君这种绰号的大海贼，假如不是真心尊敬贝加班克，以他的个性，肯定不会那么配合那么自愿地让贝加班克改造自己！

　　所以伊安觉得，熊叔的改造计划这件事，恐怕真的是另有隐情！他或许在配合着贝加班克做什么大计划！

　　一想到这里，伊安便暗自松了口气，熊叔对于伊安来说，的确是很重要的人，他无私地给予了伊安很多的帮助，所以伊安当初一直觉得，他被改造成兵器这件事让自己很难接受，也曾经想过，或许可以用自己的能力让熊叔恢复过来或者让他终止改造计划，而现在，从侧面了解到了一点贝加班克的情况之后，伊安也只能顺从熊叔自己的意愿了，他虽然不知道熊叔在谋划着什么，但是却知道，自己不能扰乱他的计划。

　　事情到这里，伊安该了解的也了解了，他抬起头，看着趴窝的雷吼炮，忍不住又吐槽了一句道：“说真的，你怎么会想着设计出这么一个造型来？”

　　“怎么了？”瓦鲁多有些不解，他自己似乎还没有意识到，自己的雷吼炮给多少人造成了困扰。

　　伊安看了他一眼，发现其实这家伙虽然长得凶狠了一点，丑陋了一点，但是其实心思好像也不算太复杂，这怕是科学家的通病了吧。

　　在这之前，伊安一直以为他是那种邪恶博士之类的角色，但是现在看下来，也不尽然。

　　“这门炮，还能使用吗？”伊安问他道。


第二百七十三章 雷击之枪

　　“哼哼，当然能用！”瓦鲁多冷笑道：“不过，你是想要我的雷吼炮吗？”

　　“怎么，你不打算给？”伊安笑着问他道。

　　“我们是敌人，你别指望我会帮你修好它！”瓦鲁多扭过脸道。

　　伊安的确是想要这门炮，虽然这门炮的造型实在搓了点，但是的确威力巨大，瓦鲁多之所以有这门炮还被伊安他们给收拾了，其实更多的原因，是因为他在陆地上面和伊安他们交战的缘故，假如这门炮真的被安放在战舰上面，那么在海面上的时候可就不同了，他完全可以隔着足够远的距离，对着伊安他们的船只发出射击，到那时候，伊安他们连抵挡都成问题！

　　想象一下那种电浆一般的炮弹砸了船上的情景吧，整个猎龙人海贼团中，除了伊安能够用三天结盾抵挡一下以外，其他人对于这种攻击根本毫无办法！

　　这样特殊的武器，要么掌握在自己手中，要么彻底地毁掉，在这个世界的大海上面，海战是最为常见的战斗方式，伊安可不想以后会有人拿着这种大炮攻击自己的船只，他只想自己攻击别人！

　　不过，想要修复这门炮，还真的只能指望瓦鲁多才行，大炮是他设计的，只有他才知道其原理如何，现在瓦鲁多这家伙，竟然拒绝合作，这就是在给伊安出难题了。

　　想了想，伊安突然一笑，道：“你以为，你的大炮真的那么厉害吗？”

　　“那是当然！”瓦鲁多傲气地道。

　　“那么，我让你看个东西吧！”伊安不置可否，然后转头对周围的猎龙人海贼团成员们道：“大家让开一点。”

　　藤虎知道伊安要干什么了，于是微微一笑，带着萨尔丁他们后退，让出了很大一片范围，倒是柯娜纳依他们不知道伊安什么意思，所以只能疑惑地跟着一起退开。

　　等到让出了一片空地之后，伊安站在原地，开始输出自己的念力。

　　在瓦鲁多疑惑的眼神当中，他的衣角突然开始轻轻地飘动，而后滋啦的一声，伊安的额头处，突然闪过了一丝电弧。

　　这一抹跳跃的电弧，并不是结束，而是开始，在它消失之后，更多的电弧开始出现了！

　　滋滋的声音，接连地响起，从伊安额头处迸发出大量的电弧，散溢到四周的空气中，电弧的亮度越来越高，长度也越来越长，而伊安整个身体，也开始被电流缠绕了起来。

　　瓦鲁多目瞪口呆地望着伊安，却见伊安张开了右手，从额头处划过，大量的电弧便朝着他的右手开始汇聚，随着伊安右手的挥动，一道闪烁着强烈雷光的电流，便被他拉扯了出来，在他的掌心中凝聚成一个灼白的光团！

　　“看好了！雷击之枪！”伊安对着瓦鲁多喊了一声，然后猛地将这道光团朝着天空斜斜地扔了出去！

　　滋啦！这光芒在脱离伊安掌心的那一刻，立刻就变成了一道迅猛的雷光，瞬间划破了夜空的黑暗，在天空中留下了一道直线的雷光轨迹！

　　快得无与伦比，因为空气也是有电阻的，所以雷光的速度是亚光速的，但是看在众人眼里，也只是一片闪耀的光芒而已，这雷光在被伊安甩出去之后，顿时就击中了岛屿上空的一片云层！

　　众人之看到那雷光消失在了云层当中，云层中瞬间窜起了丝丝的闪光，随后轰隆的一声巨响传来。

　　这声音是如此的巨大，就仿佛一个炸雷般！这可是只有雷雨天气才会出现的闪电景象啊！由于声音来得十分的突然，让胡桃他们几个女孩子，都忍不住被吓了一跳，尖叫着赶紧捂住了耳朵。

　　四周关注到这一幕的起义军们，惊恐地看着伊安，他们知道，刚才那道巨大的雷电，就是伊安发出来的，在刚刚经历过瓦鲁多的雷吼炮攻击后，伊安竟然也来了这么一出，实在是把他们给吓到了，尤其是阿里昂斯，他虽然知道伊安是七武海，但是对于七武海的概念，却还是很模糊，直到此时看到伊安随手打出一击，威力都不下于雷吼炮后，他才真正知道，起义军的合作对象到底是个什么样的存在……

　　而伊安自己其实也挺意外的，他刚才甩出的雷击之枪，只是随便选了一个方向而已，却没有想到会击中上方的云层，搞得云层之中的放电现象还炸出了一个轰雷。

　　不过，效果也是非凡的，瓦鲁多实在没想到，伊安竟然能靠着个人的力量，发挥出强大的雷电之力，这道雷光和刚才雷吼炮发出的攻击，是何其的相似啊！

　　“看到了吗？”伊安转过头，对瓦鲁多道：“你现在的雷吼炮，其实和我的攻击没什么两样，所以，你真的以为你的雷吼炮很厉害吗？”

　　瓦鲁多不说话，布满伤痕的脸上一片沮丧的表情，但是随后，他又有些不忿地道：“那是因为我的雷吼炮还没有彻底的完成！”

　　“可你还有时间去完成吗？”伊安一摊手道，示意他看看四周，道：“看到这些起义的矿工们了吗？因为你的原因，他们死了很多的人，现在你已经战败被俘了，如果我把你交给他们处置，你觉得你的下场会怎样？”

　　瓦鲁多看看四周，不由得一阵不寒而栗，因为他能看到四周矿工们那愤怒的眼神。

　　他低下头道：“那你想要怎样？”

　　“帮我修好这门炮，并且帮我安装在我的船上！”伊安道：“如果你能做到这一点，那么我可以帮你求个情，让他们不要杀死你！”

　　柯娜纳依听到这里，拉了拉伊安的衣角，道：“你难道不想把他弄上我们的船吗？这瓦鲁多不但是个恶魔果实能力者，而且还是不可多得的科学家，你难道不想拉他入伙？”

　　“当然想！”伊安低声回答她道：“但是这家伙的想法太任性了，太想当然了，他不但需要制约，还需要磨砺，把他丢给起义军，让他们囚禁他一段时间，让他好好地想明白自己的处境，他才会真心加入我们！”

　　柯娜纳依想了想，也不由得点了点头。

　　“而且，因为他的关系，的确死了很多无辜的人！”伊安接着道：“我一直认为，人都要为自己的行为负责，他必须要做出一定的赎罪才行，我们也还需要和这些矿工们合作，如果不让他们把对瓦鲁多的怨恨发泄出来，就会造成隔阂的！”

　　伊安的确不想这个时候让瓦鲁多加入，虽然他的确可以这样做，以他现在的身份，就算强硬地保下瓦鲁多，也是可以的，但是这样一来，不但会让瓦鲁多产生一种“他们有求于我”的感觉，还会让阿里昂斯他们暗自愤怒的。

　　两人的低声交流，没有让瓦鲁多听到，而瓦鲁多此时脑子里面也纷乱无比，没人想死，但是他知道自己要是落在这帮矿工们手里，这些粗鲁的家伙肯定会杀死自己的，到了那个时候，他的很多想法，很多研究就会成为泡影，再也不能进行自己最爱的科学研究了。

　　而这一切，都掌控在眼前这个年轻人手里。

　　所以瓦鲁多牙一咬，道：“好，我帮你修好雷吼炮，但是你必须履行自己的承诺！”

　　“我说到做到！”伊安点了点头道。

　　然而，就在这个时候，胡桃这丫头却突然举手道：“船长！我反对！”

　　伊安一愣，道：“你反对什么！？”

　　“我反对这门大炮安在我们的船上！”胡桃气鼓鼓地嘟着腮帮子道：“这门炮实在太丑陋了，要让它上船可以，但是外形必须更改！”

　　被胡桃这么一提醒，猎龙人海贼团的其他成员，也反应了过来，于是七嘴八舌地道：“对啊船长，我们也反对这个外形，要是想在咱们船上安装这大炮的话，最好还是改改外形！”

　　伊安也觉得，这种阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，真要是安装在自己船上的话，那么自己的一世英名真的就毁了，这种梗，吐槽一下的话没问题，要真是放在自己身上，无论如何都接受不了。

　　所以伊安望着瓦鲁多，问道：“能改吗？”

　　瓦鲁多很是憋屈，道：“这雷吼炮的外形，真的那么丑吗？我觉得很好啊！”

　　这话一说出来，众人顿时就无语了……

　　看样子，瓦鲁多不但要接受思想上的改造，还得接受审美观上的改造才行啊……


第二百七十四章 两份假货

　　事到如今，起义军算是已经彻底攻陷了王宫，他们在王宫的遗址残骸上面，竖起了自己的旗帜。

　　瓦鲁多被伊安交给了阿里昂斯，阿里昂斯答应伊安，审判的时候，不会将瓦鲁多判处死刑，到时候只会囚禁他，而伊安届时可以将他从牢里提出来，让瓦鲁多修复雷吼炮。

　　由于之前瓦鲁多占领这个国家的时候，原本的王室外逃了，只可惜的是，这些从没离开过岛屿的王室成员，根本不知道新世界的气候有多么的反复无常，在出海没多久，就遭遇了一场巨大的风暴，船只沉没了，整个王室没有一个人活下来。

　　所以在推翻了瓦鲁多的统治之后，阿里昂斯他们也无法再成立帝制国家了，他们将这个国家重新命名为“特拉维拉共和国”！

　　特拉维拉这个词，在当地的土语当中，是璀璨的意思，意味着这个国家再次得以新生了。

　　第二天一大早，新国家成立的消息，便传遍了整个岛屿，岛上的所有居民，在听到这个消息以后，自发地走出了家门，欢呼着开始庆祝。

　　瓦鲁多之前的两个职业，一个是科学家，一个海贼，他根本就不是当国王的料，他在位的这些年，只顾着逼迫岛上的矿工们为他开采雷动石供他做研究，根本没有关注过民生发展，所以整个岛上，没有任何人喜欢他这个国王。

　　新的国家成立了，伊安自然就成为了这个国家的英雄，在庆祝的宴会上面，整个猎龙人海贼团都得到了民众的邀请，被热情的人们灌了不少的酒。

　　阿里昂斯被推举为特拉维拉共和国的第一任领袖，但是他也很明白，自己对于治理国家一点都不懂，而且由于之前这个国家一直都是世界政府的加盟国，不管是以前的王室还是后来的瓦鲁多，他们都有和世界政府打交道的经验，现在换做是阿里昂斯上台，国家的名字也换了，阿里昂斯有点拿不定主意，不知道到底要不要继续成为世界政府加盟国。

　　所以在宴会上，阿里昂斯找到了伊安，征求他的意见。

　　按理来说，伊安已经加入革命军了，肯定不能看到又一个国家投入到世界政府的怀抱当中，但是他之前在萨拉米斯的时候，也看到了非加盟国那种无人权的处境，现在他明面上的身份也成为了七武海，所以想了想，还是建议特拉维拉加入世界政府，这样的话，以后不管是开发利用雷动石，还是和外界进行贸易，都会好一些的。

　　只是，这么一个小国家，估计世界政府也不一定看在眼里，这个时候，伊安的身份就有用了，阿里昂斯没有和世界政府打过交道，但是伊安这个七武海却是现成的沟通桥梁，只要他在这个国家驻扎下来，世界政府就会重视这里的。

　　阿里昂斯这段时间想了很多，他明白特拉维拉共和国需要借助伊安的力量，所以直接提出，想聘请伊安做国家顾问，而伊安想了想，便也同意了。

　　于是乎，在庆祝会结束之后，猎龙人海贼团的海盗旗，便在岛上各处竖立起来了。

　　这意味着，从此以后，伊安七武海的旗号，将庇护这座岛屿……

　　看着自己海贼团的旗帜，在岛上各处飘扬，猎龙人海贼团的成员们，都忍不住暗自激动，不容易啊，他们一帮本来是结伴自保的玛丽乔亚逃出来的奴隶，现如今竟然可以正大光明地在一个国家挂上自己的海贼旗帜，从当初被海军狗撵兔子一样的追着，到现在终于被取消悬赏，再次成为正常人，这其中的艰辛回想起来都觉得如同在做梦一样。

　　或许，当伊安老大成为七武海的消息传出的那一刻，那些远在世界各地，被鱼人海贼团送走的奴隶同胞们，在听到这个消息的时候，也很是激动吧……

　　而对于岛上的居民来说，能够借用猎龙人海贼团的旗号，他们心中也挺自豪的，要知道，不是每一个国家，都能够有一名七武海驻扎的。

　　这个世界的人们真的很奇怪，大海贼时代的来临，的确给了不少国家带来了苦难，那些肆意烧杀掠夺的海贼们，是很多人恨之入骨的对象，但是偏偏又有很多地方，却不得不借助海贼经济来发展自己的国家，他们需要海贼来消费，需要海贼来旅游，甚至需要海贼来给予他们庇护，使得他们不受侵害，不得不说，这真的是一个很有趣的现象。

　　作为报酬，伊安他们在这座岛上面，得到了很大一片区域的土地，那是阿里昂斯划给伊安的，并且派出人手为他们修建了房屋供他们居住，而猎龙人海贼团的成员们，在这个岛上面十分的受欢迎，齐克他们一出去，往往会被这个岛上漂亮的女孩子们围观尖叫，就连多鲁尼这个毛茸茸的家伙，也受到了很多小孩子的喜爱。

　　伊安这段时间，也没有闲着，他和阿里昂斯议定了雷动石矿的交易问题。

　　由于有七武海的身份，而雷动石目前最大的客户就是世界政府，所以以后特拉维拉的矿工们开采出来的雷动石原矿，在经过提炼之后，将交由伊安来和世界政府进行交易，所获得的钱，伊安截留四成，剩下的交给特拉维拉。

　　也就是说，伊安就算坐着不动，也能够获得收益的四成，这等于是天上掉钱一般，猎龙人海贼团从此有了源源不断的收入支持。

　　谈妥之后，剩下的就是等世界政府那边送钱过来了，伊安七武海的消息，世界政府如约上了新闻报纸予以公布，但是双方的条件还没有执行完毕，伊安从天龙人那里榨来的100亿贝利还没有送来，想来估计也要不了多久了，届时在这笔钱送来的时候，他还可以顺便和世界政府谈谈雷动石的交易问题。

　　而且，还有个事儿，那就是钱送来的同时，估计也要将身份芯片从伊安这里追索回去。

　　伊安和柯娜纳依两人呆在房间当中，他的床上摆放着三个盒子，这三个盒子当中，有一个是BABY-5送来的，而其余两个，则是柯娜纳依交给他的，在战斗结束后，柯娜纳依就将埋藏的身份芯片给取出来了。

　　伊安先打开了真正的身份芯片所在的那个盒子，取出了其中装着身份芯片的玻璃泡。

　　还是当初从玛丽乔亚带出来时的那个样子，一点都没有变化过，于是伊安忍不住有些奇怪地问道：“难道你们没有将身份芯片取出来研究过？”

　　“不，已经研究过了！”柯娜纳依道：“这是重新封装后的样子，那玻璃泡和其中的溶液，只是为了防止身份芯片暴露在空气中被腐蚀的，并没有什么稀奇，封装起来很容易的。”

　　“话说，到底研究出什么来了？”伊安转头问她道：“这身份芯片到底是做什么用的？”

　　“不知道！”柯娜纳依摇摇头：“我只是奉命把这东西带回来给你而已，就算研究出什么来，那也应该是机密，不是我能知晓的！”

　　伊安点了点头，没有说话，当初身份芯片是交给熊叔带走的，估计这东西也只有熊叔这样的高级干部才有权限知晓，柯娜纳依虽然是革命军的老人了，但是她不一定有这个权限。

　　放下真正的身份芯片，伊安打开了革命军复制的那一份假货，发现是一个一模一样的玻璃泡，里面也泡着一块一模一样的身份芯片。

　　伊安隔着玻璃泡仔细观察了一阵，道：“这样看，的确看不出什么破绽来，不过，这假货真的可靠吗？”

　　“放心吧，绝对是一模一样的材质，经过造假专家一点一点地雕刻出来的！”柯娜纳依笑着道：“除非真正的身份芯片有什么无人知晓的功能，不然的话，是绝对一样的！”

　　伊安不置可否，放下了这个假货，转过头，拿起了BABY-5带来的那一块身份芯片。

　　相比革命军制作的这一块，BABY-5带来的这一块，看起来就有些粗糙了，这世界上见过身份芯片的人不多，而多佛朗明哥当初也只是小时候见过一眼他家族的身份芯片而已，靠着他印象中的造型复制出来的，自然看起来破绽就很大了……

　　原本伊安是打算，将多佛朗明哥给的这个假身份芯片拿去交给天龙人，而将革命军的这一块给多佛朗明哥，现在看下来，有些麻烦了……


第二百七十五章 东海风云人物

　　多弗朗明哥这一块，不但没有玻璃泡浸泡着，就连身份芯片的材质也有很大问题，要是将这一块交给天龙人，他们肯定会发现是假货的。

　　伊安思考了一下，算了算时间，觉得应该还来得及，于是便将柯娜纳依叫过来，低声在她耳边交代起来。

　　“没问题，我这就去办！”柯娜纳依听完之后，立马应承了下来，然后拿起革命军制作的那一块假身份芯片，便出去了。

　　柯娜纳依出去后，便悄悄地找了一艘船，离开了特拉维拉这座岛，而时隔两周之后，伊安才叫来了BABY-5。

　　“找我干嘛？”BABY-5还是叼着香烟穿着女仆装，一脸的傲娇，只不过她进来的时候，竟然端着一个盘子给伊安送来了一叠小饼干，这叠小饼干，深深地出卖了她。

　　伊安看得好笑，接过小饼干，拿起一块咬了一口，道：“多佛朗明哥叫你送武器来，规定你什么时候回去了吗？”

　　“没有！”BABY-5有些失落地道。

　　“这么看来，他想让你当我和他的联络人了！”伊安摸着下巴道：“这家伙不会把我当成色鬼了吧？想用你这个漂亮女仆来诱惑我？”

　　“我……我……”BABY-5听到伊安的话后，忍不住红着脸，她捧着自己的脸蛋道：“我真的漂亮吗？”

　　“那当然！”伊安点了点头道：“你自信一点嘛！好了，言归正传，既然他留你在这里，你也该履行一下自己的义务，你身上应该有能联络他的电话虫吧？”

　　BABY-5犹豫了一下，还是从自己的围裙兜里掏出了一个电话虫来。

　　这是一个直连电话虫，不需要拨号的那种，伊安拿起话筒之后，那电话虫立马发出噗噜噗噜的声响。

　　很快的，电话接通了，电话虫变成了多佛朗明哥那独特的太阳镜造型。

　　“喂，BABY-5吗？”多佛朗明哥的声音从那头传来。

　　“啊，是我！”伊安看了一眼有些忐忑的BABY-5，笑着道。

　　其实BABY-5并不知道多佛朗明哥要她转交给伊安的盒子里到底是什么，她只知道很重要，但是伊安这样突然联系多佛朗明哥，给BABY-5造成的想法就是，是不是自己搞砸了什么。

　　“原来是你啊，伊安！”多佛朗明哥听出了伊安的声音，顿时咈咈咈咈咈地笑了起来，道：“怎么样？对那批武器还满意吗？”

　　“还不错，不过，我有点不想付钱啊！”伊安抠着耳朵道。

　　“嗯？为什么？”多佛朗明哥的声音显得有些阴沉，道：“小子，别以为你现在当上了七武海，就想要赖账！你以为我真的是提款机吗？之前就给了你30亿贝利，现在这批武器你还想要白要！？”

　　“不是那个的原因！”伊安道：“主要是你让BABY-5带来的东西，做得实在太粗糙了，这不由得令我怀疑，你是不是想故意让我激怒天龙人！？”

　　“什么意思？”多佛朗明哥一愣。

　　“你应该没有见过真正的身份芯片吧？”伊安翘起二郎腿，放在桌子上面，好整以暇地道：“你就算想用假货糊弄天龙人，拜托也搞得精致点啊，那东西一眼就看的出来是假的，要是天龙人拿到，认为是我忽悠了他们怎么办？”

　　“那你想怎么做？”多佛朗明哥问道。

　　伊安故意在椅子扶手上面敲了一阵，装作思考，然后才道：“这样吧，既然我们的交易达成了，那么我可以先给你真正的身份芯片，你拿到身份芯片之后，尽快地重新制作一份出来，然后让我好在天龙人那里交差！”

　　“咈咈咈咈咈！那最好不过了！”多佛朗明哥一听，顿时大笑起来，他没想到那份粗糙的假芯片，竟然还有这个作用。

　　“当然，因为这件事的关系，那批武器钱，就当是你额外支付的费用了，怎么样？”伊安问道。

　　“……”多佛朗明哥听得一阵无语，这小子怎么这么抠门！？两件本来毫无关系的事情，竟然都能被他扯在一起，目的就是想赖账！？

　　多佛朗明哥让BABY-5带来的这批武器，给伊安的报价，是二十亿贝利，这报价对于伊安来说，有些狠了，但是对于多佛朗明哥来说，成本价却没有这么多，所以想了想之后，因为有伊安之前愿意提前交付身份芯片的事情垫底，多佛朗明哥还是忍了。

　　“好吧，那批武器就当送给你了！”多佛朗明哥道：“东西在哪里？”

　　“爽快！”伊安心情舒畅地一拍大腿，道：“身份芯片当时被我埋在了发条岛上面，那是我逃出玛丽乔亚后，第一个靠岸的岛屿，你先派人到那座岛上，到了联系我，我告诉你埋藏地点！”

　　多佛朗明哥一听，立马就信了，他觉得伊安说的话，的确是真的，毕竟他一直关注着伊安，伊安现在身在新世界中部，从来没有回去过，身份芯片真的可能埋藏在当初他登陆的那座岛上面，设身处地地想想，换做是多佛朗明哥自己，也会这么做的。

　　只是，多佛朗明哥并不了解伊安背地里的身份，他不知道在伊安登陆发条岛之前，熊叔就已经和伊安见过面了……

　　而伊安却是提前两周时间，让柯娜纳依出发，悄悄地前往发条岛，将革命军制作的那份假芯片，找个地方埋藏起来，打算用来给多佛朗明哥找到。

　　多佛朗明哥所在的德雷斯罗萨，距离发条岛的位置要近一些，但是由于有了这个时间差，伊安估计柯娜纳依也能够提前到达发条岛了，这样一来，伊安在明面上，并没有离开过特拉维拉，多佛朗明哥会更加相信他挖到的身份芯片是真的。

　　而说出了这话之后，伊安还紧接着补充道：“你拿到那身份芯片之后，就抓紧时间制作一个一模一样的出来，然后埋藏到原来的位置上面，到时候我会告诉世界政府的人，让他们也去那里挖，你可得弄仔细了，要是再制作出一个粗制滥造的东西来，被天龙人发现的话，到时候别怪我推在你头上，告诉他们真正的芯片是卖给你了！”

　　“……”多佛朗明哥听这话，听得一阵咬牙切齿，他之前还真是动过这样的心思，想着在拿到身份芯片之后，是否借此陷害一下伊安，但是没想到的是，伊安竟然早就有防备了。

　　“这小子，还真是狡猾！”多佛朗明哥心中暗恨，但是嘴上却还是说道：“放心吧，我们现在可是盟友，我怎么会害你呢？”

　　“那就好！”伊安哼了一声，挂上了话筒。

　　挂断了电话之后，伊安这才松了口气，其实也不是他狡猾，而是因为出于对多佛朗明哥这种老奸巨猾的人时，让他不得不在和对方交流的时候，脑子里集中精神考虑所有有可能的事情，以保证自己不会有任何的遗漏，所以说真的，和多佛朗明哥交流的时候，伊安总是有种心神疲惫的感觉。

　　“还盟友呢！拿到身份芯片以后，估计你转头就要对付我了吧？”伊安撇了下嘴，心中这样想到，毕竟维尔戈是他杀掉的，多佛朗明哥肯定为维尔戈报报仇的，就算不一定能杀掉自己，那么恶心一下自己也是有可能的。

　　只是，现在伊安也是七武海的一员了，多佛朗明哥应该不会亲自出手吧？伊安这样琢磨道。

　　他想得有些入神，忘了BABY-5还在房间里，只是此刻的BABY-5，也是一脸的失落，伊安和多佛朗明哥通话的时候，那个她一直从小就崇拜不已的少爷，竟然一点都没有提到过她，对她现在的情况，一点都没有关心过。

　　所以回过神来的伊安，看到的就是BABY-5一脸落寞的样子。

　　“怎么了？”伊安问她道：“是觉得一个人在这里没有朋友吗？你可以去找玛格丽特她们啊，逛逛街买买东西什么的，朋友是要交流才能结识的嘛！”

　　“嗯……”BABY-5点了点头，一言不发地转身离开了，而伊安也不知道她心里面到底是在想什么，只能挠挠头看着她离去。

　　而后，伊安才重新在椅子上坐了下来，自言自语地道：“解决了身份芯片这件事情，或许该回东海去看看了……有了军舰，走无风带的话，应该会很快的吧？也不知道索隆那小子怎么样了，算算时间，我出海到现在，都已经过去一年零三个月了，也就是说，再有几个月，索隆就要到18岁了，他也该出海了吧……”

　　就在伊安这么念叨着的时候，他并不知道的是，远在东海的霜月村，却在两个星期前，发生了一件大事情！

　　时间稍微回溯一下，在伊安成为七武海的新闻出来的第三天。

　　此时的东海，可以说正处于炸窝当中！

　　伊安可以说是这段时间以来，东海真正的风云人物了，从最初他出海成为海贼猎人开始，由于接连捉拿了东海最有名的三个大海贼，所以搞得整个东海的人们，都差不多认识了伊安，而后，当伊安进入新世界，大闹玛丽乔亚那时，东海的好些人看到那张蒙面人照片还一时间没有认出他来，直到他的身份曝光，被披露出来之后，人们才吃惊地发现，当初从东海走出去的那个知名海贼猎人，竟然成为了赏金高达五亿的悬赏犯，这让好多人都觉得自己是不是看到了假消息。

　　而更刺激的是，就在伊安的身份曝光没多长时间后，又传出了伊安的猎龙人海贼团和海军大将交战的消息，东海这边因为直播屏幕较少，所以看到的人也没几个，导致消息竟然以讹传讹，变成了伊安击败了海军两名大将，然后逃之夭夭的消息。

　　这个消息，让东海最近冒出来的一些海贼团，竟然恬不知耻地宣称，自己的海贼团是猎龙人海贼团的手下，而且一下子冒出了好几十个这样的海贼团来，全都是打着伊安手下的名号……搞得那段时间斯摩格带着手下的海军紧急出动，很是抓捕了好一批海贼。

　　就在所有人都认为，伊安已经彻底变成了大海贼的时候，世界政府的新闻，却又再次让他们目瞪口呆，伊安替补成为七武海的一员了！

　　这身份变来变去，让好多人一时间都无所适从。

　　不过，人们却还是觉得挺振奋的，东海这边，竟然出了一个七武海级别的人物！？那可是被世界政府承认的大海贼啊！

　　整个东海的人们，突然觉得自己腰不酸了腿不疼了，走路也开始带风了，尤其是一些想当海贼的人们，东海一直以来都被认为是最弱之海，这句话虽然从侧面说明了东海的和平，但是却也让人们有些抬不起头来，现在好了，东海这边出了个七武海，看谁还敢说这种话！


第二百七十六章 苏醒

　　伊安这一年多时间来的变化，让人有一种目不暇接的感觉，尤其是认识他的人，才是最感到震惊的。

　　罗格镇海军基地当中，白猎人斯摩格上校和达斯琪，当初在伊安的蒙面照片曝光的时候，就吃惊得要死。

　　斯摩格当初的预感应验了，他在认识伊安那时候，就感觉到伊安这人如果成为海贼的话，会是海军的大敌，现在果不其然，伊安并非那种循序渐进，靠踩着其他海贼上位的，而是一来就直接闹了个大新闻，在圣地玛丽乔亚闹了一次奴隶解放运动，可谓是不鸣则已，一鸣惊人。

　　本来斯摩格以为，伊安可能要被海军大将给抓住送进牢里去了呢，结果等到伊安成为七武海的消息在报纸上一刊登出来，斯摩格顿时就傻眼了。

　　达斯琪也是如此，伊安给她留下的印象，是很深刻的，当初在东海的时候，伊安就敢假借演习带着海军去帮他抓海贼，达斯琪那时候，就认为伊安够胆大的了，然而，伊安接下来的一系列事迹，却不断地刷新了伊安胆大的底线，让达斯琪都忍不住有些惊恐。

　　然而，就是这么一个人，到最后却成为了世界政府承认的七武海，以至于一时间，不管是斯摩格还是达斯琪，都对于自己的正义理念有些动摇了。

　　到底是什么原因，让一个原本的海贼猎人，成为了被通缉的罪犯，又到底是什么原因，让这个被通缉的罪犯成了被特赦的海贼？

　　看不明白，理解不了……但是这并不妨碍斯摩格下令在东海征兆海军入伍。

　　由于东海这边出现了一名七武海，导致东海海域最近的海贼爆发式的增长，而且这些海贼因为有伊安这个前车之鉴，竟然都向往着进入伟大航路，梦想着有一天，他们也能够声名远扬，被世界政府邀请加入七武海。

　　而罗格镇海军基地，就是扼守东海伟大航路入口的基地，在这样的情况下，罗格镇海军的军力再次出现了巨大的缺口，斯摩格在汇报了海军本部之后，得到了征兵的名额，于是便开始扩充人手了。

　　这件事，导致的后果，是一个非常特殊的人，加入了海军……

　　……

　　东海霜月村，一心道场。

　　在伊安和索隆他们这批弟子逐渐长大成人之后，耕四郎并没有闲着，他再次收了一批新的弟子，这批弟子的岁数，都在八到十岁左右，全都是还在留着鼻涕的小屁孩。

　　但是这批孩子，却被耕四郎悉心地教导着，此时道场中，这些孩子正在做着日常的挥剑练习，绿藻头的索隆，作为带头人，正站在最前面，领着他们练习着。

　　耕四郎抱着双手披着衣衫正在旁边观看，一脸笑盈盈的模样，而与之相对的，却是索隆一脸咬牙切齿的模样。

　　至于为什么？大伙看他身后的那些小屁孩就明白了，这些孩子无一例外，全都将道服的袖子给扯掉了，光着双臂的，不但扯掉了袖子，还特意在双肩位置弄出那种凌乱的感觉来。

　　不止如此，当中还有好些个孩子，竟然在头上戴了一顶帽子，帽子的两边，还用树叶弄出了两个耳朵！

　　没错，这些小屁孩们，此时全都在模仿伊安的造型！只是他们买不到伊安那种熊耳帽，所以用各式各样的帽子，自己手动DIY伊安的熊耳帽。

　　自从伊安成为七武海的新闻，被新闻鸟送到霜月村来，整个一心道场的孩子们，在听到照片上的人竟然就是他们的大师兄以后，这个情况就一发不可收拾了！

　　而让索隆感到不爽的，就是这一点，现在整个道场的小师弟们，全都在崇拜着伊安，可偏偏他这个和伊安同一期的三师弟，竟然只能每天呆在村子里，教这些流着鼻涕的小家伙们练剑……

　　而且最让索隆感到恼火的是，每次练剑完毕之后，这帮小子都会缠着自己，让自己讲伊安的故事给他们听。

　　今天也同样不例外，在耕四郎师父喊出练习完毕的话后，索隆立马就被小屁孩们包围了。

　　“索隆师兄，今天接着讲伊安大哥的事情好不好？”

　　“就是啊，你昨天讲到在山林里面遇到野猪，就没有再讲了，今天继续讲完呗？”

　　这帮小屁孩们，想听的就是那种能令他们感到惊讶和有趣的事情，但问题是霜月村实在太和平了，索隆当初和伊安在一起的那些年里，每天所做的，就是不停地练习练习再练习，真要说是什么有趣的事情，索隆还真回忆不起多少来，这两天里，他已经把能讲的都讲完了啊！

　　“啰……啰嗦！”发现自己编不出什么故事来了，索隆也不由得一阵脸红，朝着一帮小屁孩们吼道：“有这个功夫，每人再去进行五百次的挥剑练习！”

　　“索隆师兄你好没趣！”

　　“就是就是！”

　　小屁孩们纷纷嚷嚷道，更是让索隆额头上青筋直冒。

　　等到好不容易把这帮家伙赶走之后，索隆才气呼呼地走进道场，找到了正在喝茶的耕四郎。

　　“老师，我想要出海！”索隆一见到耕四郎便这样开口道。

　　耕四郎一听，顿时哈哈地笑起来，道：“索隆，这是你第一百九十二次，和我说同样的话了，你再有几个月，就满18岁了，连这点时间都等不起吗？”

　　“可是，伊安大哥已经走在我前面，而且越来越远了！”索隆不甘心地道：“再这样耽搁下去，我什么时候才能赶得上他？”

　　“看得出来，伊安的进步的确很大，他是勤能补拙，但是你也不要妄自菲薄，你在剑道上的天分，比伊安高一些，只要花一点时间，你会赶上他的！”耕四郎笑着道。

　　索隆懊恼地一捶地面，道：“但是伊安大哥已经为古伊娜寻回了恶魔果实，现在肯定还在寻找治疗古伊娜的方法，而我却只能呆在这里，什么都做不了，我……我……”

　　耕四郎微笑着望着索隆，不管是伊安也好，索隆也好，耕四郎对他俩都很是欣慰，自己这么多弟子当中，能被当做亲身孩子看待的，也只有他们两人了，索隆和伊安虽然在一起的时候，不时地吵架，但是感情却是很好的，而两人都一直在关心着古伊娜，三个孩子之间，就算没有血缘关系，其实也和亲兄妹差不多。

　　霜月村虽然和平，但是只适合他这种上了年纪的人养老，而不适合他们这些胸怀理想的年轻人呆着，伊安如此，索隆也是如此，耕四郎对此并不打算阻止，只是身为师父兼父亲，耕四郎还是坚持认为，要让他们成年之后才可以出去闯荡。

　　不过，耕四郎也理解索隆的心情，越是快到18岁了，索隆想要出海的心情就越是焦急，于是他微笑着开口道：“这样吧索隆，既然你的心情这么迫切，那么我允许你提前做准备，从现在开始，你可以为自己准备出海用的船只，还有指南针等等，别忘了，你的方向感可是很糟糕的，早点做准备，对你有好处！”

　　“真的吗？”索隆一听，顿时欣喜不已，兴奋地叫道：“那我一定要带着满满一船的酒出海！”

　　或许这就是所谓的乐极生悲吧，索隆他现在已经学会喝酒了，只是平时都只敢偷偷地喝而已，现在竟然因为激动而在耕四郎面前说出来，惹得耕四郎直接一记手刀打在了他的脑袋上面。

　　揉着头上的包，索隆也意识到自己说漏嘴了，看着耕四郎有些生气的表情，索隆赶紧道：“老师，我说笑的，我就准备一艘船，不带酒了！”

　　耕四郎倒也没有真的生气，然而，正当他想要对伊安叮嘱什么的时候，却突然听到一个声音在身后响起。

　　“抱歉了，索隆，你的船，可能要先给我用了！”

　　两人闻声回头朝着后方望去，只见橱壁缓缓地拉开来，一个身影出现在两人的视线当中。

　　这个人影，有着一头漂亮的及肩长发，脸上的神情虽然有些疲惫，但是一双乌黑的眼睛却是那么的有神。

　　而一看到这双眼睛，耕四郎和索隆都如遭雷击，刷的一下就站起身来了！

　　“古……古伊娜！？”


第二百七十七章 年龄是硬伤

　　做梦都没有想到的身影，突然出现在两人面前，以至于耕四郎和索隆两人，都以为自己出现幻觉了。

　　然而，站在他们面前的，的的确确是古伊娜，她似乎是刚从被窝中起来的样子，身上只披着一件衣衫，身体看起来倒是不怎么虚弱，但是当初印象当中那个男子汉一样的女孩子，如今却是亭亭玉立了。

　　“古……古伊娜，真的是你吗？”耕四郎圆圆的眼镜框中，顿时间充满了雾气，他颤抖着伸出手，想去摸摸古伊娜的脸庞，但是又怕这是幻觉，被自己一摸就消散了，所以犹豫着根本不敢伸过去。

　　古伊娜推开橱壁，慢慢地走了过去，眼中也是泪水盈眶，她双手握住耕四郎的手，将他的手放在自己的脸颊上，道：“父亲……是我！对不起，这些年让你担心了！”

　　“古伊娜！！”耕四郎再也忍不住了，压抑了那么多年的父爱，在这一刻猛然间爆发，他一把将古伊娜搂在怀里，抚摸着她的头发，他搂得如此之紧，生怕一松手，古伊娜就不见了。

　　耕四郎这些年来，其实是心理压力最大的，因为古伊娜出事的时候，就是在他和古伊娜说女孩子无法成为最强之后，所以耕四郎一直在心中将古伊娜受伤的罪归咎在自己身上，这些年来，他的笑容少了许多，头发也花白了许多，就是担心古伊娜再也醒不过来了。

　　而现在，古伊娜竟然奇迹般地自己醒来了，耕四郎压抑的感情，终于得到了释放。

　　在父女俩抱在一起欣慰地哭泣的时候，索隆却在一旁张大着嘴，久久地回不过神来。

　　这些年来，他早已经习惯了那个恬静地躺在床上，闭着眼睛的古伊娜，现在骤然之间，古伊娜生龙活虎地站在他面前，反而让他一时间接受不了。

　　尤其是，平时他每天为古伊娜按摩手上和脚上的肌肉时，并没有觉得怎么样，现在古伊娜自己起来了，真正成长为一个漂亮的少女之后，索隆才发现，自己见到古伊娜的时候，竟然再次脸红了！

　　看着古伊娜那漂亮的长发，这还是他印象当中那个男子气十足的女孩子吗！？

　　而最好玩的是，当古伊娜松开了耕四郎，竟然走上前来，对着索隆也一个拥抱，并且轻轻地说了一声：“索隆，谢谢你这些年的照顾！”时，索隆这绿藻头笨蛋，竟然整个人都石化了！

　　当耕四郎按着索隆，三个人重新坐下来的时候，索隆都还没有从石化状态中解除呢……

　　“古伊娜，你……你是怎么醒来的？”耕四郎在激动过后，终于好奇地开口询问了起来。

　　古伊娜微微一笑，道：“其实，我虽然在昏迷当中，但是好像外界的信息，也还是能听到一些的……”

　　随着古伊娜慢慢的讲述，耕四郎和索隆也得知了整件事情的经过。

　　古伊娜的状态，其实挺奇怪的，她的意识仿佛被困在梦境里一样，据她回忆，她好像在做一个十分长久的梦，在梦中，她被困在一片黑暗当中，就这么静静地抱着手脚坐在那里一动不动，这片黑暗的梦境，时不时地会传来一些光亮和声音，那应该就是耕四郎和索隆在照顾她时，絮絮叨叨说着的一些事情。

　　托这个的福，古伊娜一直在梦境中拼命回忆自己是谁，要做什么，她觉得，自己好像有一个十分重要的约定要去完成。

　　渐渐地，她从梦境中站立起来，想要寻找一个突破口，从这片黑暗当中走出去，外界的信息，她能接收到的不多，但是却有一种特殊情况，那就是索隆对他念叨的一些诸如“变强”“剑士”等等字眼的时候，每当这个时候，古伊娜就会在那梦境当中，寻找到一丝光亮。

　　而真正让古伊娜打破这黑暗的梦境的，是前两天霜月村这里刚收到伊安成为七武海的新闻时，索隆这家伙拿着报纸，恨恨地在古伊娜床前念着这个新闻的时候。

　　那个时候，索隆这家伙说了一句：“伊安大哥已经成为连世界政府都认可的强者了，可是我却还困在这里！”

　　就是这么一句话，梦境中的古伊娜突然之间，什么都想起来了，她想起了自己是谁，想起了自己曾经和索隆做过的约定，也想起了伊安鼓励她的那一番番话语。

　　黑暗的梦境，在那一刻碎裂了，而后，古伊娜的意识开始一点一点地恢复了过来，也正是在耕四郎刚才和索隆对话的时候，古伊娜真正地张开了双眼苏醒了。

　　托这些年来，伊安和索隆细心地照料她的福，古伊娜虽然躺了很久，但是她的肌肉并没有出现萎缩，当她醒来之后，稍微一适应，竟然就能勉强站起来了，她慢慢地走出了自己的房间，来到道场屋外，听到了耕四郎和索隆之间的谈话后，忍不住开口出声了。

　　当古伊娜缓缓地讲述了自己的身体情况之后，耕四郎忍不住松了口气，他拉着古伊娜，检查了一下她的身体情况后，终于忍不住哈哈地放声大笑起来了。

　　难道不该笑吗？他的两个弟子，如今都长大成人了，唯一的女儿，如今也终于苏醒，这就仿佛是最美满的幸福，一下子降临到了他的头上一样，他觉得自己就算现在死去，也能够死而无憾了。

　　不过，就在这个时候，索隆却恨恨地一拳砸在地板上面，让耕四郎和古伊娜都不由得奇怪地朝着他望过去。

　　“你怎么了？”古伊娜问他道。

　　结果索隆指着她道：“你是白痴啊！我现在正在生气你看不出来吗？”

　　“为何要生气呢？”耕四郎脸上露出了他招牌的眯眯眼微笑，问道。

　　“当然要生气了！”索隆叫嚷道：“明明伊安为古伊娜寻来恶魔果实了，我还想着，等我出海再为古伊娜寻找来恢复她的方法，结果现在古伊娜她竟然自己醒来了，而且还是因为伊安当上七武海的消息才醒来的，这等于是什么事情都被他给搞定了，那到时候我出海还有个屁用！”

　　“哈哈哈！”耕四郎听到这话，又开心地笑了起来。

　　果然啊，不管是伊安还是古伊娜，都是内心深处关爱着古伊娜的，索隆这家伙，竟然因为自己发挥不上用场而感到懊恼，耕四郎对此当然觉得开心了。

　　不过，笨蛋就是笨蛋，他也不想想，古伊娜听到这话会怎么想。

　　虽然如今长得亭亭玉立了，但是古伊娜原本的性格却是没有改变的，忍不住就开口大声对索隆道：“你这个笨蛋，是巴不得我不要那么早醒来是吧！？”

　　“我可没那么说！”索隆脸一红，扭过头冷哼道：“我只是在想，你这个男人婆醒来了，我以后没有清净日子过了！”

　　“你是想吵架是吧！”古伊娜伸出手戳着索隆的额头道。

　　耕四郎看到这一幕，再次开心地笑了起来，这两人果然感情还是那么的特别，一见面就不服输地吵架……

　　索隆抱着双手，咬牙切齿地道：“是你想吵架才对吧？我还忘记问了呢，你之前那句话是什么意思，什么叫做我的船要先给你用？”

　　“哼！”古伊娜哼了一声，道：“我比你大，这一点你没忘记吧？”

　　“是又怎么样？”索隆问道。

　　“比你大，就意味着我比你先满18岁！”古伊娜又戳了戳索隆的脑门，脸上露出了一个不怀好意的笑容，道：“也就是说，我可以比你先出海！所以你的船，必须让给我！”

　　轰隆！索隆顿时被一个晴天霹雳给劈晕了！


第二百七十八章 古伊娜的决心

　　当初的三个师兄妹当中，伊安的年龄最大，古伊娜次之，索隆最小，于是乎，按照耕四郎师父的逻辑，就算放他们出海，也是按照这个顺序来的。

　　而索隆最为悲催的就是，原本眼看着再过几个月，就轮到自己出海了，但是却被突然苏醒过来的古伊娜给插队了！

　　古伊娜想出海，这是索隆早就知道的，他和古伊娜约定，要成为世上最强的剑士，那自然不可能窝在霜月村就当上了，所以出海去见识世界的念头，其实早就已经在他们脑海中形成的了，索隆对于这一点倒是不奇怪，但是古伊娜……你这样强势插入，很容易没朋友啊！

　　所以索隆很生气地道：“为什么！？那可是我的船！”

　　“我要先出海，所以你得让给我！”古伊娜也好不相让：“你还有那么久才满18岁，占着艘船做什么！？”

　　“不行！船是我的！”索隆蹭起身子，顶着古伊娜的额头道：“你要船，就自己弄去！”

　　“这是你对多年不见的伙伴的态度吗？”古伊娜也一拍地板叫喊道。

　　两人就这么互不相让地盯着对方的眼睛，让耕四郎在一旁都看得有些冒冷汗了，他劝解道：“好了好了，这事情先不急，古伊娜，你想要出海，你的身体支撑得住吗？”

　　“我需要一两个星期的恢复训练！”古伊娜道，她试着活动了一下自己的手脚，然后发现那长头发有些碍事。

　　古伊娜一直以来，都是男子气十足的短发，这头黑色的长发，是她昏迷期间，渐渐张长的，耕四郎替她修剪过几次，不过不知道出于什么原因，让她保持了这样一个长度。

　　不过，这还是让古伊娜有些不习惯，于是便问耕四郎道：“父亲，有剪刀吗？”

　　耕四郎倒也没说什么，拿来了一把剪刀，递给古伊娜，结果古伊娜看了看，又将剪刀递回去给他，道：“父亲，能再为我剪一次头发吗？”

　　耕四郎笑了，轻轻地应了一声，便坐在古伊娜的身后，拿着剪刀为她修剪起头发来。

　　“对了，伊安大哥出海以后的事情，能和我好好地讲一讲吗？”古伊娜任由着耕四郎为她修剪头发，说道。

　　于是，一边修剪，耕四郎一边慢慢地给古伊娜讲述着伊安离去的事情。

　　索隆这时候也没法吵架了，只能静静地看着古伊娜的头发一缕一缕地落下，到了最后，他印象当中的那个古伊娜的形象，再次回来了。

　　不知道为何，看到短发的古伊娜之后，索隆的心突然一下子平静了下来，他似乎又想起了当初三个人在一起时的情景。

　　等到理发完毕之后，耕四郎才收起了剪刀，对古伊娜道：“古伊娜，你出海，想好要做什么了吗？”

　　索隆也抱着手道：“对啊，伊安大哥现在是大海贼了，你不会想去投奔他吧？”

　　古伊娜摇了摇头道：“伊安大哥有他的冒险，何况在他的羽翼下，我如何才能成为世上最强的女剑士？”

　　“可是你一个女孩子，独自一人出海，不好吧？”索隆皱着眉头问道。

　　古伊娜点了点头，道：“所以，我想去当海军！”

　　“当海军？”耕四郎一听，顿时也皱起了眉头。

　　索隆或许是个笨蛋，所以没有意识到，但是耕四郎却是很清楚的，伊安恐怕和革命军有什么牵连，当初熊和伊娃科夫拜访他的时候，耕四郎就看到了熊送给伊安的帽子，而后伊安在玛丽乔亚救出那些奴隶后不久，伊安就送回了一颗恶魔果实，那颗恶魔果实是凌空飞来的，耕四郎知道，那肯定是熊的能力，也就是说，在救出奴隶后不久，伊安就和熊又见过面了！

　　接下来的发展，伊安顶替了熊的位置成为七武海，而熊则是自己退出的，这其中的种种联系，只有他这个深知伊安的人看得出来，他猜测，伊安恐怕已经加入了革命军了。

　　所以在这种情况下，古伊娜的决定让他有些担心，难不成古伊娜以为伊安成为七武海，就是站在世界政府这一边的？所以才想要加入海军？

　　这么想着，耕四郎也问出来了，道：“古伊娜，你为何突然想加入海军？如果你想要出海历练的话，那么和伊安当初一样，当个海贼猎人不是更好？”

　　“不是这样的！”古伊娜摇了摇头道：“我感觉得出来，伊安大哥成为七武海，恐怕只是一个过渡，我很了解他，他是一个善良的人，以他的个性，或许有一天还会做出类似玛丽乔亚事件的事情来，到了那个时候，他恐怕还要和世界政府，和海军敌对的！”

　　“既然如此，你为何还想要加入海军？”索隆有些不解地问道：“你总不会想要亲手抓他吧？”

　　古伊娜瞪了索隆一眼，道：“当然不会！伊安大哥可是我的哥哥，我怎么可能会抓他？”

　　索隆头大了，女孩子的心思可是很难猜的，他有些抓狂地道：“你一次说完好不好？”

　　“很简单，我觉得，伊安大哥可能会需要一份来自海军的帮助！”古伊娜道：“我们三个从小在一起长大，就算我无法加入他的海贼团帮助他，那么或许可以在另一个方向上，帮伊安大哥一把！我会努力成为海军，然后想办法晋升到海军本部去，那样的话，如果伊安大哥真的再次和世界政府闹翻，要被海军追捕了，那我至少也可以为他传递一下消息！”

　　古伊娜说这番话的时候，气势俨然，她和一般的女孩子不同，可没有一般女孩子那种柔弱和寡断，她想要加入海军的目的，可不是那些老套狗血的恩怨情仇，她纯粹就是想给伊安传递一些消息而已。

　　之前耕四郎讲述伊安的消息的时候，古伊娜就已经知道了，伊安他不辞辛劳，远涉伟大航路，甚至不惜得罪天龙人，也要从他们手里为自己抢来一颗恶魔果实，古伊娜对此很是感激，她想要回报伊安对她的关爱，仅此而已。

　　“如果是这样的话，那还真是个不错的主意！”索隆摸着下巴琢磨道：“伊安大哥没什么朋友在海军当中，要是海军想对他不利，那可就糟了，你加入海军的话，及时给他通知一下消息也是好的。”

　　耕四郎也在琢磨这个问题，伊安和古伊娜之间的兄妹之情，那是根深蒂固谁也破坏不了的，而且，让古伊娜一个女孩子出海当海贼或者海贼猎人什么的，耕四郎也有点不放心，这么算下来，其实海军还真是很好的选择。

　　“既然你已经决定了，那么就按你的想法去做吧！”耕四郎对古伊娜道：“罗格镇最近也的确在征兆新的海军士兵入伍，凭你身手，想要加入应该是不成问题的。”

　　“对啊！”索隆点点头道：“罗格镇很不错的，听说那里被叫做开始与终结的城镇，你的海军生涯，可以从那里开始！”

　　说到这里，索隆突然想起了什么，起身跑出去，没过多久又回来了，不过进来的时候，他的手里多了个盒子。

　　“这是伊安大哥送来的！”索隆将盒子放下，道：“听他说，这是一颗恶魔果实，是给你的！”

　　古伊娜揭开盒子的盖子，望着里面那颗金色的恶魔果实，道：“这就是父亲大人你之前说的，差点被索隆偷吃的恶魔果实吗？”

　　“啰……啰嗦！”索隆有些羞恼地道：“我当时不是没有看到里面的留言吗？”

　　耕四郎开口道：“古伊娜，你要想好了，就连伊安也不知道，这颗恶魔果实到底是什么样的能力，而且吃下恶魔果实的人，都会被大海诅咒，变成旱鸭子，从此再也不能游泳，虽然能够获得能力，但是掉入海中后，很有可能会被淹死。”

　　古伊娜也盯着这恶魔果实，犹豫着，她一直以来，都是追寻着自己的剑道，她是想成为纯正的剑士的，食用恶魔果实的话，会让她变得依赖果实能力的，古伊娜并不想变成那样。

　　只是碍于性别的原因，她的力气赶不上男孩子，尤其是在如今长大之后，她能感觉到自己现在在力量上，早已经不如索隆了，再加上如今躺了那么多年，缺乏持续锻炼的她，实力更是被索隆甩下了老远一截。

　　耕四郎看出了古伊娜的纠结，突然开口道：“能力并不影响你的剑道，或许这恶魔果实能让你发展出属于自己的独特剑道……这是伊安的一番心血，别浪费了！”

　　古伊娜想变强，她不想输给索隆，也不想输给伊安，她要强的个性自始至终没有变过，而且正像耕四郎说的那样，这是伊安冒着风险给她寻来的恶魔果实，古伊娜觉得，自己的确不应该辜负伊安的这片心意。

　　于是她笑着点了点头，道：“嗯，父亲大人，我想通了，这颗恶魔果实，我要吃！”

　　说完，她轻轻地将盒子里的恶魔果实取了出来，放在手中观察了一阵，然后下定决心，一口咬了下去！


第二百七十九章 百人之力

　　在大约两个星期后，也就是伊安在特拉维拉稳定下来的时候，东海霜月村的海滩边上，一艘小船正打算出海。

　　“古伊娜，给你准备的东西，都在这里了！”耕四郎拎着一个包袱，将其放在小船上面，道：“你出海以后，一直向着东面行驶，就能到达罗格镇了，不过你要注意天气情况，你现在已经吃下了恶魔果实，当心别掉到水里。”

　　“嗯，我明白的父亲！”古伊娜点了点头道。

　　相比之前，现在的古伊娜有了一些变化，现在的她，不知道为何，看上去更加的漂亮了，而偏偏的，她的行事风格却带着浓浓的男子气，这给她带来了一种更加异样的魅力。

　　整个一心道场的弟子，都来给古伊娜送行，但是不仅仅是和古伊娜同年龄段的那些弟子，就连新加入的那些小屁孩师弟们，也是一脸憧憬和仰慕地望着古伊娜，每当看到古伊娜的脸庞时，他们都会不由得一阵脸红和心跳。

　　这当中，只有一个人例外，那就是绿藻头的笨蛋索隆，此时的他，腰挎长剑，双手抱在胸前，一脸郁闷的表情。

　　“我走了，索隆！”古伊娜朝着他打招呼道：“到时候你要出海，就重新找条船吧！”

　　“要走就快点走！”索隆气哼哼地道：“我现在不想和你说话！”

　　“喂！你是不是男人，都过去这么长时间了，还在耿耿于怀吗？”古伊娜瞪着他道。

　　一说起这事儿来，索隆就觉得一阵气闷，就在古伊娜吃下恶魔果实后的第二天，他和古伊娜因为船的事情，又争吵了起来，古伊娜插队抢他的船出海，这让索隆很是不忿，于是古伊娜便提出来，两人进行第2002次对决，要是古伊娜输了，那就把索隆的船留下，自己另外找船出海，而如果索隆输了，那就乖乖地把船贡献出来。

　　索隆当时就答应了，虽然他也知道，古伊娜刚醒来，身体还没有彻底恢复，这个时候和古伊娜交手，实在胜之不武，但是打败古伊娜的诱惑，却让他鬼使神差地答应了下来。

　　然而，事后的结果，却让索隆肠子都悔青了。

　　在时隔这么多年，古伊娜醒来之后和索隆的交手，竟然依然保持了她的全胜记录，而索隆却是一败涂地！

　　在那一天，索隆终于见识到了什么是恶魔果实，也第一次见识到了古伊娜的恶魔果实能力！

　　谁都没有想到，伊安为古伊娜寻来的这颗恶魔果实，竟然是一颗极其稀有的，动物系幻兽种，人人果实·阿修罗形态！

　　这是一颗第一次出现，连恶魔果实图鉴上都没有的幻兽种果实。

　　当然，由于伟大航路上的学者们收集整理的恶魔果实图鉴，更久远一些的历史上出现过的恶魔果实没能有所记载，所以也没人知道这颗果实在更早以前到底有没有出现过，但是毫无疑问的是，这颗果实极其罕见的。

　　而这颗阿修罗果实的特殊之处在于，男性吃下去，和女性吃下去，所展现出来的效果却不同！

　　假如这个颗果实被男人或者雄性动物吃下去后，外貌会变得十分丑陋！说它是一颗毁容果实都不为过！

　　但是假如吃下去的是女性或者雌性动物，却会变得更加的美丽！古伊娜就是这样，当她吃下果实的那一刻，她的皮肤变得更加的光滑细腻，头发变得越发的有光泽，容貌虽然变化不大，但是不知道为何，看上去却更加的漂亮了。

　　感觉就像是另一颗滑滑果实似的……

　　不过，古伊娜吃下去后，效果并非美容那么简单的，动物系果实，都存在变身的特性，这颗人人果实·阿修罗形态也同样不例外，在和索隆交手的时候，她第一次展示出了自己的变身。

　　那竟然是一个三头六臂的形象！

　　幻兽种果实，都是指神话传说中的形象，战国的大佛果实如此，马尔科的不死鸟果实也是如此，古伊娜的这颗果实，变身后就是战神阿修罗的形象！

　　阿修罗是所谓的战神一族，拥有超凡的力量，古伊娜其实在吃下果实的那一瞬间，就明白了自己的能力，那就是所谓的百人之力！

　　也就是说，当她变身成阿修罗形态的时候，她可以拥有自身原本一百倍的强大力量！

　　假如古伊娜的正常斩击力量能达到60公斤的话，那么在变身状态下，她就能达到6000公斤，也就是6吨的斩击力，这种力量简直堪称恐怖！

　　而且，由于是三头六臂的形态，古伊娜不但能够持有更多的武器，而且她的防御可以说是完美无死角的！

　　当索隆向她挑战的时候，古伊娜轻松地挡住了索隆斩来的刀剑，然后横过刀柄，轻轻地……真的是轻轻地在索隆的肚子上面嗑了一下，然后索隆瞬间就被击飞了几十米……

　　输得太惨了！以至于索隆半天都没有回过神来，就这么仰面躺在地上好久。

　　可以说，在这一次交手当中，古伊娜的阿修罗形象，给索隆留下了十分深刻的印象！

　　说来也是极度的巧合，古伊娜当初正是因为自己的女儿身力量比不上男人而发愁，结果伊安给他寻到的这颗恶魔果实，却恰好弥补了古伊娜最大的缺点！

　　所以，当古伊娜发现了自己的恶魔果实能力之后，真的是开心得快要飞起来了，此刻的她，对于伊安无比的感激。

　　阿修罗果实不像大佛果实那样，可以变为巨人发出冲击波，也不像不死鸟果实那样，可以烈火重生，阿修罗果实是一种十分纯粹的战斗型果实，但是这恰恰是古伊娜最需要的。

　　索隆失败之后深受打击，但是他也不会食言，这艘船便给了古伊娜，而古伊娜和他，其实都是不服输的性格，所以对于争吵都是司空见惯的，听到古伊娜这么说后，索隆忍不住道：“你等着瞧，我以后一定会打败你的，而且就算没有恶魔果实的能力，我也一定不会再输给你！”

　　“好啊！我等着你！”古伊娜道。

　　犹豫了一下，索隆还是对古伊娜道：“如果你以后能见到伊安大哥，那就告诉他，不管他以后做什么，我都会支持他的！”

　　“……我也一样！”古伊娜看了一眼索隆，道：“所以，这句话，就等你见到他后自己说去吧，我可不想一句话重复两次！”

　　在和耕四郎再次道别之后，古伊娜站在船上，挥着手缓缓驶入大海，一阵海风吹来，吹着她的小船越走越远。

　　耕四郎和索隆两人，慢慢地走了回去，看到一路上索隆沉默不语，耕四郎想了想，开口道：“索隆，古伊娜虽然有了恶魔果实能力，实力瞬间飞跃了，但是这并不代表，你就永远战胜不了他，你知道吗，现在号称世界第一大剑豪的鹰眼，乔拉可尔·米霍克，就没有恶魔果实能力，但是却依然没有多少人能打赢他！”

　　“鹰眼？”这是索隆第一次听到这个名字，事实上，霜月村这地方，消息还是挺封闭的，他虽然看到了伊安成为七武海的消息，但是说真的，其他几个七武海是谁，他竟然不知道！这个脑子里一根筋的笨蛋，每天所做的事，就是不停地锻炼，不停地变强。

　　“是的，如果你关注一下其余的七武海的话，就会明白了！”耕四郎微笑着道：“现在你的师兄伊安，也鹰眼米霍克一样，都是七武海，但是光论剑道，伊安却不见得能打赢他！”

　　“鹰眼米霍克，竟然这么强？”索隆听完之后，渐渐地两眼开始放光：“世界第一大剑豪吗？这个名号可真是不错，我如果要成为世界最强的剑士，只要能打败他就行了吧？”

　　“是的，所以……一直努力变强吧！”耕四郎道：“只要没有死去，就一直变强，那样你就能成为世界最强的剑士了！”

　　索隆突然弯下腰，对着耕四郎一鞠躬道：“那么，耕四郎老师，我先走了，我要去研究我的剑技了。”

　　耕四郎没说话，静静地看着他离开。

　　而离去的索隆，一边朝着山林中走去，一边左手托着自己的右手手肘，摸着下巴琢磨着。

　　“古伊娜的阿修罗形象，看起来好厉害啊！或许我的剑招，可以用阿修罗这个名字来命名？”

　　“叫什么好呢？阿修罗·一刀斩？嗯，不好听，太普通了……”

　　“阿修罗……阿修罗·一雾银？啊，这个不错……好，决定了，先练这个！”


第二百八十章 古伊娜和达斯琪

　　恐怕连伊安都不会想到，索隆以后的剑招灵感，竟然就是来源于古伊娜的恶魔果实形象吧……

　　不得不说，自从伊安当上了七武海的那一刻，原本的历史，的确出现了较大的改变。

　　所谓的蝴蝶效应，并不是说做什么事情，就已经会导致某种结果改变了，每一件事情的发生，总是存在一种逻辑上的因果关系的，原有的因果关系假如已经生成，那么就算插入其他的影响力，也只会让这个因果关系产生的变化，一点一点地蓄势产生改变，而不是直接予以改变。

　　伊安对古伊娜命运的影响，就是这样的，一点一点地产生影响，然后各种影响共同推动之下，才让原本的因果关系产生了偏差，走向了另外的一个结果。

　　而至于他没能影响到的地方，也是如此，就比如路飞，由于伊安和他还没有任何的交集，所以恐怕路飞还是会按照原本的历史那样出海，这是红发香克斯在很早以前种下的因，而路飞出海，就是最后的果！

　　伊安猜测的没错，他在当上七武海后，所造成的影响力扩大了，这是身份和地位带来的影响，无论人类怎么发展，权力和地位的影响，从来都是巨大的，就好比世界政府的五老星，他们随便一个决定，都可以影响到千千万万的人，他们的影响力，和一个普通的平民是完全不同的。

　　伊安这只蝴蝶，随着他羽翼的丰满和涨大，也同样会影响到越来越多的人，古伊娜不是唯一一个被影响到的，也不会是最后一个被影响到的……

　　现在，随着古伊娜的出海，她会造成的扰动，也将慢慢地体现，而最先被影响到的，就是罗格镇的海军基地！

　　斯摩格这位海军上校，是罗格镇基地中军衔最高的长官，但是说实话，斯摩格来到这里，其实是一种变相的贬罚，东海这个最弱的和平之海，导致这里的海军大部分时间都是无所事事的，斯摩格这个问题儿童习惯于顶撞上司，让他在这里而不是回海军本部，根本就是他上头的人想对他来个眼不见心不烦。

　　不过，假如伊安没有出现，或许斯摩格真的会这样在罗格镇虚度好久的光阴，直到出了路飞这个奇葩之后，他才会奋起雄心，追着路飞进入伟大航路。

　　而现在，因为伊安的出现，不但成为了赏金高达六亿五千万的大海贼，最后还当上了七武海，搞得东海这边一时间风起云涌，越来越多的海贼冒了出来，给斯摩格增加了不少的工作量。

　　于是，最近一段时间，斯摩格难得地没有再偷懒了，开始征召新的海军士兵，并对其进行训练。

　　只是在这一天，正在审核新兵资料的斯摩格，却突然接到了手下海军士兵们的报告，说是有一个女孩子想来假如海军，但是却把其他的海军士兵给打了。

　　“怎么回事？”斯摩格对此很是疑惑，因为他看到，这位前来报告的士兵，脸上红红的，眼睛里面也透露着一种痴痴呆呆的着迷感。

　　“那位女孩子，她和达斯琪上士长得好像啊！”那海军士兵道：“但是……但是那女孩子，比达斯琪更有魅力！”

　　这下子，连斯摩格都来了兴趣，背起他的海楼石十手，道：“走，去看看！”

　　来到海军操场的时候，老远地，斯摩格就看到了场中被一群海军士兵给围住了，里面不但有新兵，还有原本基地中的老兵。

　　这些家伙一个个不操练，全都围着场中，七嘴八舌地询问着什么，斯摩格走近了之后，才听到是这样的询问：“达斯琪上士，她真的不是你双胞胎姐姐吗？”“达斯琪上士，你姐姐比你更漂亮呢！”

　　斯摩格听得一头雾水，难道说这个新来的女孩子，真的和达斯琪那么像？

　　不等他分开众人，却听到场中传来一个有些恼怒的声音，道：“我再说一次，离我远点！”

　　哗啦一下，围着的海军士兵们赶紧让开了一些，也正是这样，斯摩格才看清楚了场中站着的两人。

　　像！真的太像了！达斯琪和场中站立着的那个女孩子，长得简直一模一样，都是黑色的短发（达斯琪现在也是短发），都是腰间挎着一柄武士刀，连身高都差不多！

　　当然，两人也有不一样的地方，那就是两人的衣服，还有刀鞘的颜色，而且达斯琪是近视眼，所以总是戴着一副眼镜，而场中的那个女孩子并没有戴眼镜。

　　不过，抛开这些，斯摩格觉得两人最大的不同，可能就是气质问题了，达斯琪因为近视的原因，所以总是有些冒失，看起来有时候很紧张和拘谨，但是场中这个女孩子，给斯摩格的感觉，就是一柄出鞘的刀，眼神凌厉，坚韧，气场十足，这样的气质，搭配上她比达斯琪更漂亮一点的面容，显得真的很有魅力，也难怪这些海军士兵们，会误以为这是达斯琪的姐姐了。

　　“你是谁？”斯摩格开口问道。

　　只见那女孩子扶着刀柄，微微一欠身，道：“我是古伊娜，听说海军正在征兵，所以前来报名！”

　　没错，出现在这里的人，正是古伊娜！

　　斯摩格看了一眼周围的海军士兵们，发现有好几个海军士兵鼻青脸肿的，估计就是因为之前围上去被揍了的，但是哪怕被揍，这些家伙看着古伊娜的眼神，也充满了敬仰与憧憬。

　　但是，怎么说呢，这些海军士兵的眼神，并非那种色迷迷的，因为古伊娜的气质，并不是海贼女帝波雅汉库克那种撩人的魅惑风情，怎么说呢，她就像是一朵带刺的白莲花！其中的差别不好描述，只能体会。

　　别说旁人，就连达斯琪此时都有些脸红地看着古伊娜，看着古伊娜和她如此相像的容貌，她就仿佛是看到了最完美的自己一样，达斯琪其实最想要达成的，就是这么一个形象。

　　所以她扶着自己的眼镜框，有些紧张地对古伊娜道：“你……你好，我是达斯琪，你……你要加入海军吗？这可太好了，以后……以后我们就是同伴了！”

　　古伊娜望着达斯琪，其实也挺好奇的，她没想到来罗格镇这里报名参加海军，竟然会遇上一个和自己如此相像的女孩子，所以在看到达斯琪的时候，她也不由得对达斯琪有些好感，周围围着她的其他海军士兵都被她赶开了，唯独只留下了达斯琪一个人。

　　斯摩格瞪了一眼达斯琪，这个笨蛋手下，竟然说出这种话来，这个叫古伊娜的女孩子，现在还没有通过报名审核呢，怎么就把她当成同伴了？

　　不过，斯摩格可没傻到把这种话说出来，他叼着雪茄，瞟了一眼古伊娜腰间的武士刀，开口问道：“你会剑道？”

　　“是的！”古伊娜轻轻地扬起了自己手里的刀。

　　结果不等斯摩格继续发问，达斯琪突然发出了一声惊叫！

　　她激动地一把朝着古伊娜的刀身摸去，道：“天……天呐！你手里这……这是和道一文字！？”

　　古伊娜一愣，看着达斯琪戴着眼镜仔细地观摩她的刀的样子，有些好奇地道：“你怎么知道的？”

　　伊安造成的影响之一，就是古伊娜醒来之后，把原本应该被索隆带走的和道一文字，重新留在了古伊娜手中！不过古伊娜并没有和任何人说过这把刀的名字，所以她有些奇怪达斯琪是怎么看出来的。

　　“当然是看出来的！”达斯琪抚摸着刀鞘道：“我研究过所有的刀剑图鉴，这刀鞘虽然毫不起眼，但是上面纹路的独特走向，却很容易看出来，还有刀柄，独特的柄鲛和柄卷，大快刀二十一工中，只有和道一文字才有的！”

　　看着达斯琪有些狂热的眼神，古伊娜有些不知道该怎么回答才好了。

　　好在这个时候，斯摩格开口道：“你别离她，她就是个刀痴！不过，她倒是对所有的名刀挺了解的。”

　　“原来如此，你真厉害！”古伊娜忍不住道。

　　“还好啦……”达斯琪被古伊娜一夸奖，忍不住脸红害羞地摆手道：“其实我也有看不出来的，就像之前那个七武海伊安一样，我就没法从他的照片上，看出他的刀是哪一把……”


第二百八十一章 海军上士

　　伊安的刀，根本就不是这个世界书籍上所记载任何一把刀具，所以达斯琪这个刀痴看不出来也正常。

　　不过，古伊娜却没有想到会在这里听到伊安的名字，不由得心中一动，她突然想起她父亲耕四郎和讲伊安的事情时，曾经提到伊安大哥在罗格镇落脚了一阵子，而且还当了一个月的海军剑术教官的事情，于是不由得看了一眼达斯琪，如果说伊安大哥当剑术教官的话，那么这个女孩子曾经也在他手下被教导过剑术了？

　　古伊娜是很聪明的女孩子，她虽然知道有这件事，但是却没有说出来，因为她知道，自己暂时还不能透露她和伊安之间的关系。

　　“好了，闭嘴，达斯琪！”斯摩格见达斯琪越扯越远，而且还扯到了伊安身上，不由得开口喝止了她，然后这才对古伊娜道：“既然你学过剑道，那就和达斯琪打一场吧，让我看看你的实力！”

　　海军的征兵方式有两种，一种是从小培养，比如在海军本部的那些家属孩子，这样的海军，一般忠诚度都较高，是海军的重点培养对象，不过这样的方法获得的人员实在太少了，所以海军还有第二种方式，那就是世界征兵，意为从民间征召海军士兵，只要本身没有任何的犯罪记录，都可以加入的，这样招来的士兵，通常都是带艺投身，所以一般会根据其实力，给予一定的军衔，如果真的有本事，那么起点自然也会较高，不过由于忠诚度不好估计，所以晋升也会较难。

　　古伊娜现在的情况就是第二种，所以斯摩格才会提出让她展示一下实力。

　　然而谁知道，古伊娜却看了达斯琪一眼，道：“她太弱了，我怕一个不小心伤了她！”

　　古伊娜说的是实话，她现在因为吃了恶魔果实的原因，突然之间力量暴涨，现在还不能稳定的控制，自然担心自己失手伤了达斯琪，所以才会说出这样一句话来。

　　不过让人意外的是，众人竟然对于这样的说法，并没有什么意义，达斯琪自己也没有被小看的了感觉，或许是古伊娜那种飒爽英姿，气场太强了吧，搞得大家都觉得她说的话是真的。

　　斯摩格想了想，道：“那这样，你和我过招吧！”

　　对上斯摩格，古伊娜就没有异议了，斯摩格的上校军衔是整个罗格镇海军基地最高的，也就是说，他是这里最强的。

　　听到两人要比试，周围的海军士兵们顿时激动了，立刻让出空地来，在四周围着观看，不过好玩的是，所有人都在为古伊娜加油，没有一个替斯摩格打气的，这让斯摩格忍不住有些脸色阴沉，暗道：“这帮混蛋……”

　　两人在场中站定后，斯摩格也没有说什么，直接就动手了，明明站得很远，但是却利用他烟雾果实的力量，突然一下子伸长了手臂！

　　那由白烟组成的手臂，握着十手直接刺向了古伊娜所在的位置，看到斯摩格的攻击，古伊娜倒是没有吃惊，猛地一拔刀，斜斜地向上朝着斯摩格的十手挑去。

　　就在她一挥刀的时候，一道看不见的气劲，立刻随着她的刀身脱手飞出！直接一下斩击在了斯摩格的十手上面，铛的一声响！斯摩格差点握不住自己的十手。

　　“飞翔斩击！？你竟然是个剑豪！？”斯摩格吃惊极了，东海这些年是怎么回事，怎么老是冒出一些厉害的人来，之前出了一个伊安，现在又来了一个！？

　　没错，刚才古伊娜打出的，的确是一记飞翔斩击，只是和伊安的剑气有所不同的是，伊安是将自己的能量释放出去，但是古伊娜却是借助自己现在超人一等的力量来拔刀，这种力量转化成了极致的速度，然后破开了空气，造成了一种真空状态而打出的斩击。

　　这是真空斩，纯粹以剑速形成的飞翔斩击！

　　之所以会称之为飞翔斩击的原因就在于此了，其实很多剑豪斩出这样斩击的方式，都不禁相同，有的是像伊安那样，将自身的气或者说能量释放出去，而有的却是通过特殊的剑术技巧来释放的，也有的则是像古伊娜这样，以极致的挥刀速度达成的，不管是哪一种，最终造成的都是剑气一样的效果，由于比较难以区分，所以统称为飞翔斩击。

　　古伊娜的这道真空斩，在斯摩格的十手上面留下了一道深深的斩击痕迹，虽然没有砍断，但是却也让斯摩格不敢在大意了，他全力施为，身体化作团团白烟，握着十手朝着古伊娜攻去。

　　古伊娜并没有再次进攻，而是持着手里的和道一文字，尽力地抵挡着十手的劈砸。

　　她抵挡得很轻松，但是斯摩格却就不这么想了，他能够感觉出来，眼前这个女孩子有着超乎想象的力气，自己全力的劈砸，竟然不能让她的手腕颤动哪怕一丝一毫。

　　“她的确比达斯琪强太多了！”斯摩格暗自这样想到。

　　只是，因为斯摩格并不是太精通剑道，所以在交手的过程中，他并没有发现，其实古伊娜的剑术路数，和曾经的伊安十分的相像！

　　这是没办法的事情，不管是伊安还是古伊娜又或者索隆，他们三人都是耕四郎教导出来的，虽然日后的剑招发展方向不同，但是基础的剑术姿势，却都是一样的。

　　而在场的，比较精通剑术的人，只有达斯琪，但是达斯琪这时候看着古伊娜和斯摩格对战时那种凌厉的眼神，只觉得一阵莫名的心跳，她现在非常的崇拜古伊娜，古伊娜现在就是她的标杆，她的榜样，所以她此时心思根本就没有放在古伊娜的招数上面，只是一味地用痴迷的眼光看着古伊娜。

　　于是，两人都错过了识别古伊娜和伊安之间关系的最好机会……

　　“你为何一直抵挡不还手？”斯摩格打了一阵后，发现古伊娜防守得滴水不漏，只好暂时停手，开口问她道。

　　“你确定要我还手？”古伊娜问道。

　　“来！”斯摩格一阵气结，这古伊娜怎么感觉比自己还拽？

　　下一秒，斯摩格再次出手，又朝着古伊娜一记十手刺了过去，他并没有化作白烟，而是就这么刺过去的，然而这一次，古伊娜却是眼神一凝，突然对准了斯摩格的十手尖端，同样也是一刀刺出！

　　轰！当两人的武器尖端撞击在一起的那一刻，沛然的力量猛然间爆发了！十手上传来的力量，直接将斯摩格的手腕打得缩了回去，然后斯摩格整个人，打着咕噜就转圈飞了出去！

　　古伊娜虽然没有变身，但是这样的状态下，她一样能使用足够的力量，斯摩格根本没有想到她的力量会这么的恐怖，所以一次对撞就吃了大亏！

　　整个现场的所有海军士兵们，看到斯摩格被打飞出去之后，一阵目瞪口呆，鸦雀无声。

　　然而，等到回过神来之后，他们却像是过节一样的大声欢呼起来：“哦噢！！！斯摩格上校败了！”

　　斯摩格听到这欢呼声，肺都气炸了！这帮兔崽子，我被打飞了，你们有必要那么兴奋吗？

　　撑着站了起来，斯摩格由于所受的力道是由手腕传递过来的，所以他身体没什么事情，但是手腕和手臂，却疼得厉害，他甚至怀疑自己的整只手臂都骨折了。

　　不过，他还是强忍着伤痛，对古伊娜道：“很好！你果然很厉害，从现在开始，你就是罗格镇海军基地的一名海军上士了！军衔和达斯琪的一样，海军的制服稍后会发到你手中的，你现在要做的，就是去填一下你的资料！”

　　“好的！”古伊娜点了点头道。

　　“对了，能问一下，你为什么想成为海军吗？”斯摩格突然又问道。

　　古伊娜想了想，道：“为了一份亲情，还有一份约定！另外，我想成为世上最强的女剑士！”

　　亲情，指的自然是伊安这位大哥，而约定指的则是和索隆的约定，还有古伊娜自己的理想，这一点上，古伊娜倒是没有说谎。

　　只可惜，斯摩格也不知道她说的具体内容是什么，闻言只能点了点头。

　　于是乎，古伊娜便在罗格镇海军基地中，成功地成为了一名海军上士，有了古伊娜的加入，罗格镇海军基地的实力，顿时上升了不止一个档次。

　　而这种改变所造成的最大影响，就是日后有个戴草帽的笨蛋，怕是比原本历史上要更加倒霉了……


第二百八十二章 好多钱

　　古伊娜醒来，并且吃下了恶魔果实，加入了罗格镇海军的事情，伊安对此一无所知。

　　哪怕他如今在伟大航路后半段的新世界，其实离着东海很近，就只有一个无风带隔离着也是如此。

　　他最近在忙的事情，就是雷动石的提炼。

　　瓦鲁多被审判了，鉴于伊安的要求，阿里昂斯他们并没有判处瓦鲁多死刑，而是判了他长达五十年的监禁，假如没有伊安的话，瓦鲁多可能会在牢里坐牢到老死，然而因为当初和伊安达成的协议，瓦鲁多在进了监狱后没多久，就被暂时释放出来，协助伊安提取雷动石外加替他们修理雷吼炮，并且将其改造安装在猎龙人海贼团的船上面。

　　伊安其实一直挺羡慕路飞他们以后会获得的那艘桑尼号（千里阳光号）的，那艘船上面的风来炮，作用挺大的，伊安现在得到了这门雷吼炮后，自然想对自己的船只进行改造。

　　不过，雷吼炮和风来炮的差别有些大，主要是用于战斗的，改造的方式自然也和桑尼号不同。

　　伊安这几天忙的，就是这些事情，而柯娜纳依没过多久，也回来了，她按照伊安的吩咐，悄悄地到了发条岛，找了一个地方将革命军制作的那枚假芯片，埋在了岛上，然后电话通知了伊安。

　　而后，多佛朗明哥的人也到了发条岛，联系了伊安这边后，伊安说出了柯娜纳依的埋藏地点，让对方顺利地取出了那枚假芯片，这是柯娜纳依躲在一旁亲眼看到的，在这之后，她才启程回来。

　　对于多佛朗明哥拿走的这枚假芯片，伊安一点都不担心多佛朗明哥会看出破绽来，因为那是革命军照着原版复刻出来的，多佛朗明哥虽然是天龙人，但是他不在玛丽乔亚已经很久了，他没有办法验证真伪的。

　　而且，伊安虽然知道多佛朗明哥和玛丽乔亚的天龙人还有联系，但是按照伊安的估计，多佛朗明哥绝对不会因为这件事而去向天龙人求证，要是他敢这样做的话，天龙人一定会警惕他，到时候他就要倒霉了。

　　正是因为考虑到这一点，所以伊安才敢将假的芯片给了他。

　　但是对于要交给天龙人的芯片，伊安却有些为难，他这些天来左思右想后，做出了一个大胆的决定，那就是把真的芯片还给天龙人！

　　之所以做出这个决定，是因为伊安觉得，天龙人恐怕是有手段验证芯片真伪的，假如弄一个假的糊弄他们，到时候被查出来，天龙人恼羞成怒，撤销了伊安的七武海身份，那可就麻烦了，伊安现在好不容易能安静一段时间，可不想又被海军杀上门来。

　　而抱有真正的身份芯片，虽然可以看做是一个护身符，但是说实话，对于伊安来说，并没有多大的用处，他至今都不知道这身份芯片到底是用来做什么的，革命军那边虽然拿去研究了一段时间，但是伊安也不知道他们究竟研究出来什么没有，万一这身份芯片是天龙人用来开启什么特殊装置或者通道的东西，哪怕革命军知道了，难道还能去玛丽乔亚验证吗？

　　一块不知道具体用途的芯片，哪怕知道它有可能很重要，但是对于现在的伊安来说，它的作用现阶段已经到了极限了，它顺利地让伊安当上了七武海，在没有明确后续还有什么作用的时候，继续保有它是不明智的。

　　所以伊安觉得，或许是时候将身份芯片还回去了，至少要让天龙人和世界政府对自己放松警惕。

　　而假如以后发生了什么事情，需要再次用到身份芯片的话，那么伊安同样可以重新潜入玛丽乔亚去盗取，因为他已经知道天龙人密室的开启方法了，就算他们因为这一次的事情更换安保措施，相信也脱离不了血统因子验证这一手段的，而且有七武海的身份，伊安接近马林梵多和玛丽乔亚的机会，会更大的。

　　综上所述，伊安才做出了这个决定，于是在柯娜纳依回来之后，他仔细地交代了柯娜纳依一番，然后让她带着真正的身份芯片，重新回了一趟发条岛。

　　在这个空隙期间，多佛朗明哥按照伊安给他的，革命军制作的那块假芯片，又制作了一个较为精致的假货，埋在了他们当初挖出的位置上，并且通知了伊安，伊安嘴上虽然应付着多佛朗明哥，表示要让世界政府把那块假芯片挖走，但是实际上，伊安背地里却让柯娜纳依把真正的芯片放在了那个位置。

　　也就是说，这样一来，多佛朗明哥会以为世界政府挖走的，是他制作的假芯片，但是实际上，伊安却已经将真的芯片李代桃僵还给了天龙人，届时不管是多佛朗明哥那边，还是天龙人那边，都看不出破绽来的，因为双方不会互相求证，所以多佛朗明哥不会知道，天龙人得到的其实是真正的芯片，而天龙人那边验证过后，会对伊安感到满意的。

　　完成这件事情，一来二去地，会折腾将近两个月的时间，届时伊安的七武海地位已经稳固，也根本不怕世界政府会反悔。

　　耗时虽然久了一点，但是毕竟稳妥，当柯娜纳依报告说，亲眼看着CP0的人挖走了身份芯片之后，伊安就知道，这件事总算是完结了。

　　于是，他在特拉维拉共和国，静待着世界政府的人到来，到时候他们会带来约定好的100亿贝利，而同时，伊安也可以就雷动石的交易和他们进行谈判。

　　雷动石这种资源，伊安他们用不完的，所以必须要找一个大买家才行，世界政府就是最好的买家，不过伊安猜测，想要从世界政府那里换来熊叔的PX人造人，现在恐怕他们不会答应的，先不说如今熊叔的改造还没有彻底的完成，就说世界政府和海军如今对他的信任程度，也是个大问题。

　　这个事情，需要花时间一点一点的来……

　　当伊安在特拉维拉岛上呆了三个月时间之后，世界政府的船，终于才姗姗来迟。

　　三艘军舰，一艘挂着世界政府的十字旗帜，另外两艘则是海军的护卫舰，看到这种阵容，伊安这才松了一口气，他生怕世界政府傻乎乎地又只派一艘船来，那样的话，要是被胆大包天的海贼给劫掠了，那可就有点麻烦大了，因为船上可是载着整整一百亿贝利，那可都是伊安的钱啊！

　　一百亿贝利有多少？用一个直观一点的数据告诉大家吧，贝利面值最大的，是10000的数字，十万张万元钞票，也才十亿贝利而已，而伊安的这一百亿贝利，足足有一百万张这样的钞票！

　　押运而来的世界政府船只上，用了一个堪比集装箱大小的铁柜子，将这笔钱运来了！

　　当看到这个大铁柜子的时候，就连伊安都被震惊了，他当初在天龙人密室中找到的五十七亿贝利，是凌乱地堆放着的，好大一摊面积，所以没什么感觉，等真正看到这些垒砌起来的钞票之后，他才明白，这是多大的一笔钱！

　　这个铁柜子，是由两名世界政府的巨人族士兵联手抬上岛来的，在伊安他们猎龙人海贼团的据点里面，当这铁柜子被打开来，里面的钞票哗啦一声如同泄洪一样的汹涌而出时，整个猎龙人海贼团的成员，都看呆了！

　　他们比伊安更加的不堪，伊安好歹当初还见过五十多亿贝利堆放在一起，而猎龙人海贼团的其他人，却真的是第一次看到那么多的钱。

　　要说唯一比较镇定的人，可能就是藤虎了，因为他看不见，所以感受不出来……

　　“100亿贝利，这都能买下一个小国家了吧？”伊安啧啧有声地感叹着。

　　负责来和伊安交涉的，还是当初的那个面具男，不过这一次他的面具又换了，他对伊安道：“伊安阁下，现在你和世界政府的交易已经完成了，五老星托我带话，希望你以后能履行七武海的职责。”

　　对这话，伊安不置可否，说是这么说，但是伊安自己都明白，七武海根本就是听调不听宣的，除非是强制征召，不然的话，世界政府的命令其实就是当放屁一样的听。

　　当然，看在对方辛辛苦苦地运来这么多钱的份上，伊安还是对着面具男点了点头。

　　而后，当听到伊安提起了雷动石的交易后，面具男表示，只要货源供得上，世界政府并不在乎是和原本的国王交易，还是和新的七武海进行交易，也就是说，雷动石的交易没什么问题的，不过价钱上面，世界政府希望不要进行变动。

　　伊安了解了一下，发现按照原本的价格，每个月如果能供给世界政府那边两吨雷动石的话，那么能拿到七亿贝利左右的货款，伊安盘算了一下，发现还是很不错的，按照和阿里昂斯的协议，伊安就算什么都不做，只要主导交易，他每个月都能分到四成，也就是两亿八千万贝利，一年下来，也有二三十亿贝利，足够猎龙人海贼团的花销了。

　　在CP0的人临走的时候，那面具男貌似不经意地道：“对了伊安阁下，你的朋友火拳艾斯，最近很是活跃，听说他最近去了和之国，如果可以的话，其实世界政府想请你转告他一下，也是可以给他一个七武海位置的！”


第二百八十三章 开诚布公

　　对于面具男的这句话，伊安没有任何的应答，面无表情的样子，看到他这表情，面具男识趣地离开了。

　　等到他走后，藤虎才开口道：“和之国？是新世界那个闭关锁国，从不接待外人，也不加盟世界政府的国家吗？”

　　“就是那里！”柯娜纳依道：“听说那个国家，有一种特殊的职业，叫做‘武士’，不过，他突然提起这个，是想表达什么呢？”

　　伊安冷哼了一声道：“好多层意思呢，他这样说，第一个意思是世界政府已经得知了我和艾斯的关系了，说不定此刻正在调查艾斯的出身和背景，第二个意思，是想通过我和艾斯的关系，看看能不能从白胡子海贼团那里拉拢一个队长，加入世界政府这边，成为七武海！”

　　“看来他们已经查明了你和白胡子海贼团闹翻的事情了！”藤虎道：“你现在的立场，很是特殊！”

　　“嗯，的确是这样！”伊安点了点头道。

　　伊安现在的立场的确有些特殊，一来他是七武海，名义上是世界政府和海军这边的人，二来，他又和白胡子海贼团的第二队队长是兄弟，三来，他偏偏又因为刺杀白胡子海贼团的成员蒂奇而和白胡子海贼团分道扬镳，这种特殊的关系，导致伊安的立场十分的微妙，所以世界政府似乎是想在他身上寻找突破口，看看能不能挖一下白胡子海贼团的墙角。

　　但是，他们注定要失望了，因为还有一个意思，伊安并没有说出来，那就是现在的和之国根本就是一个浑水，伊安绝对不会搅进去的。

　　至于是什么浑水，算一算时间就明白了，因为现如今百兽凯多恐怕就在和之国！

　　伊安自从上次听到白胡子说，凯多本人并没有在萨拉米斯岛大战的对峙中出现，只是派出了他手下的三灾之后，伊安就隐隐有些明白了，恐怕凯多当时就在和之国，所以并没能赶来！

　　印象当中，伊安知道艾斯似乎的确是去过一次和之国的，他好像还在和之国学到了编草帽的方法，后来还为白胡子海贼团的魔人小奥兹编了一顶草帽，让他用来遮挡阳光和雨水，艾斯这家伙的确是一个温柔的人，对于同伴和兄弟，真的没话说。

　　艾斯在和之国，应该是不会有什么事情的，因为他是白胡子的人，哪怕凯多就在和之国，他也不会拿艾斯怎么样，除非他想和白胡子海贼团拼个你死我活，但是假如伊安去了的话，那可能情况就不一样了！

　　凯多如今应该是在和之国，想要谋夺这个国家，此时的和之国，因为凯多这位四皇的介入，应该是正处于阴谋和战乱当中，伊安这个七武海要是在这个时候出现在和之国，绝对会引起大麻烦的。

　　而世界政府估计也知道历史正文和光月家族的关系，毕竟光月家族就是篆刻历史正文的匠人一族，而世界政府因为出于种种原因，对于研究和谋取历史正文的人，一直严防死守，伊安估计他们可能也得知了凯多进入和之国的消息，所以在没有办法的情况下，想弄一个人去搅局，看看能做点什么不。

　　偏偏的，艾斯这家伙却在这个时候去了和之国，世界政府便由CP0的人，装作这么不经意间，向伊安透露了一点消息，想看看伊安会不会跑去和之国。

　　但是他们注定要失望了，伊安又不是傻子，身为穿越者，在明知道和之国有渣渣的情况下，怎么可能会那么冒冒失失地去寻找艾斯？

　　而且他有艾斯的电话虫号码，真有什么事情，难道不会打电话去交代一下吗？

　　不过，不管怎么说，伊安还是从这件事情上面，明白了为什么所有的七武海为何会对世界政府不信任的原因，世界政府虽然给予七武海特权，但是却是将他们当做工具来使用，无时无刻不想利用他们一下，所以最后造成的情况就是，世界政府不怎么信任七武海，同样的七武海也不怎么信任世界政府，双方的关系，就是互相利用，却又彼此防备！

　　对于伊安这个新加入的七武海，因为年纪是最小的，世界政府肯定想试探一下，看看他会不会一时冲动，但是伊安也同样精明，他早就研究透了七武海这个位置的行事方式，那就是世界政府不管说什么，都不要理会他们就是了！这样一来，在最大程度上可以保证自己不会掉到世界政府挖的坑里面。

　　伊安知道，艾斯最近一段时间恐怕不会有什么事的，甚至随着他在白胡子海贼团的活跃，赏金金额也会再次上涨，所以伊安暂时不需要关注艾斯的情况。

　　现在一百亿贝利已经到手了，他最要紧的事情，是将这一百亿贝利进行充值。

　　不过，如此之多的钱，伊安也并不想造成猎龙人海贼团成员们的误会，因为不管怎么说，整个海贼团都是一体的，这些钱当中，也应该有一份是属于他们的，但是为了能够顺利地达成至尊VIP的条件，伊安却不得不一次性将这些钱全部冲值，而没法拿出一部分来分给众人。

　　所以，他必须对众人有所交代。

　　想到这里，伊安拍了拍巴掌，让猎龙人海贼团的成员们全都围拢过来。

　　“船长，有什么事情吗？”多鲁尼他们问道。

　　“我们这个海贼团，相识的时间，也接近快一年了！”伊安看着众人，道：“海贼团里面的人，不管是从一开始就跟着我的，还是后来加入的，现在大家都是一条船上的人，不需要分彼此，我们是同伴，那么自然也该一条心。”

　　众人当中，齐克萨尔丁他们，是当初就跟着伊安的，而老K，藤虎，还有柯娜纳依，胡桃和亚尔迪，却是后来加入的，听到伊安突然这么提起，便知道他可能有重要的事情要说，于是全都聚精会神地听着。

　　BABY-5这一次，也没有被伊安刻意地支走，所以她也有幸旁听着，看到伊安这么侃侃而谈，BABY-5突然有一种奇怪的感觉，觉得伊安说的一条船上的人，似乎也包括了她在内，这让她的心情很是复杂。

　　“既然是同伴，那么有的事情，我也不再瞒着大家了。”伊安道：“之前由于咱们一直处于被追捕当中，没来得及和大家开诚布公地谈一谈，而现在安定下来了，也是时候和大家好好地说一下我的能力了。”

　　众人没有插话，静静地听着，他们倒是伊安听伊安随口忽悠了一个兑换果实的名字，但是说真的，他们还不知道这果实到底是怎么回事。

　　“事情其实要从玛丽乔亚事件说起！”伊安斟酌着语言道：“其实在这之前，我只是一个剑客，当时潜入玛丽乔亚，是因为听说南海梨花之国进贡了两个恶魔果实给天龙人，而其中，有一颗极其稀有的恶魔果实存在。”

　　柯娜纳依他们微微点了点头，这事儿他们是知道的。

　　“在玛丽乔亚夺取到了那两颗恶魔果实之后，我吃掉了那颗稀有的恶魔果实！”伊安在这里小小地撒了一个善意的谎言，毕竟他的卡牌系统太离奇了，只能用这个借口来遮掩一下。

　　胡桃歪着头问道：“这么说来，你的能力就是来源于这颗稀有果实了？”

　　“是的！”伊安点了点头，接着道：“大家看过我的战斗，应该知道，我的能力如今并不限于剑术，还有其他特殊的能力，而且很多，是这样吧？”

　　众人点了点头，他们其实早就有点奇怪这一点了，因为恶魔果实的能力，通常都只是单一的一种，从来没有出现过伊安这种情况，只是当时他们不好问出口而已。

　　“其实，这果实的真正能力，是这样的……”伊安从兜里面掏出了一叠贝利钞票，道：“我给大家演示一下吧！”

　　说完，伊安将这叠钞票放在手心里，让大家都能够看到，在众目睽睽之下，他默念了一声：“充值！”

　　然后，这叠钞票，便从伊安手里消失了。

　　众人一阵惊讶，胡桃这丫头还揪住伊安，在他身上搜索起来，以为他是变魔术把钱藏起来了。

　　“别看了，是真的消失了！”伊安笑着揉揉她的头发，引得胡桃一阵不满，他道：“我真正的能力，就是将金钱，转化特殊的能力！钱越多，能力就越是强大！”

　　众人听得一阵恍然大悟，柯娜纳依道：“难怪你当初会和世界政府要求，要一百亿贝利呢，我还以为你是想当亿万富翁呢！”

　　伊安道：“所以我要告诉大家的是，不管是我在海里的游泳能力，还是所展现出来的其他能力，其实都是来源于金钱的，而向世界政府要的这一百亿，也是为了提升我自己！这笔钱，我需要用来转化为自己的力量！”

　　藤虎听了后，笑着摇了摇头道：“好古怪的恶魔果实，真是闻所未闻，不过可能也正是因为这样，才是一颗极其稀有的恶魔果实吧！”

　　众人都点头不已，柯娜纳依还好奇地问道：“这么说来，你不怕海楼石，也是转化来的能力了？”

　　“当然！”伊安点点头：“转化来的能力，很古怪，虽然有一定的规则限制，但是的确也可以让我不怕海楼石！”

　　“这算是最强的恶魔果实了吧？”亚尔迪咂舌地道：“我第一次见到不怕海楼石和海水的恶魔果实呢！”

　　藤虎笑着道：“并非如此，要真的是最强的恶魔果实的话，那咱们的船长早就把黄猿打趴下了！”

　　众人听得哈哈一笑，但是也算是理解了伊安的能力来源，在经过今天这么开诚布公的一次谈话后，相信以后伊安再展现出什么独特的能力，也不会让他们惊讶了。


第二百八十四章 熟悉的包装

　　随着伊安的演示，众人对他的能力也有所了解了，自然知道了他的意思，这一百亿贝利，估计就是伊安船长向世界政府要来，准备增强和提升自己力量的吧。

　　其实，作为船长，伊安在整个海贼团里面，就是最大的权威，就算他什么都不说，独自支配了这一百亿贝利，船员们也是无法说什么的，但是伊安现在却能够和他们说明白，这就很是让众人觉得感动了，他们知道，这是伊安尊重和重视他们的表现。

　　“船长，那你这恶魔果实的名字到底叫什么？”齐克有些好奇地问道：“你既然知道它的能力，应该能给它一个具体的名字吧？”

　　伊安以前没怎么考虑清楚，随口说过一个兑换果实的名字，不过现在听众人再次提起，他觉得，还是正式给一个命名好一点，没准有一天，他命名的这个不存在的虚拟果实，还有登上恶魔果实图鉴的一天呢，也不知道那时候会是怎样一番情景。

　　想了想，伊安道：“如果用一个准确点的词语来形容的话，这颗恶魔果实应该叫做氪金果实吧？”

　　这个词语，算是伊安带来的一个独有名词，毕竟这个世界可没有电脑游戏这种东西，不过既然伊安这么命名了，众人便似懂非懂地点了点头，他们大致能也能理解到一点氪金这个词语的含义。

　　于是乎，氪金果实这个恶魔果实，在这一天后，便渐渐地随之流传出去了，或许在很多年以后，当伊安死去，这个世界恐怕会有很多人都会去追逐他这个莫须有的恶魔果实吧……

　　伊安现在倒是没想到这些，这一百亿贝利，伊安也暂时没有当着众人进行充值，而是先让众人一起出力，把这些钱弄到仓库里面去。

　　到了晚上，伊安才自己一个人来到仓库里面，打开了装着钱的柜子，看着这满满一柜子被捆好叠得方方正正的钱堆，伊安将手放在上面，默念道：“充值！”

　　下一秒，眼前这超过一个立方的钱堆，瞬间消失掉了，而伊安脑海里也适时地传来了系统的提示：“你充值了100亿贝利，获得5千万钻石，充值额外赠送10%，你一共获得了5千5百万钻石。”

　　“你一次性充值100亿贝利，成为至尊VIP！卡牌商店提升至最高等级，你激活了王牌之塔系统，你激活了图鉴系统，你激活了兵器谱系统！”

　　一连串的提示声传来，搞得伊安都有点懵。

　　他之前听系统说过有至尊VIP，但是那时候他只是大概知道，成为至尊VIP之后，卡牌商店能刷出五星红卡来，但是却不知道还能够激活其他的功能。

　　点进去查看了一下，发现卡牌商店现在的刷新费用果然上涨了，变成了2000钻石刷新一次。

　　对此，伊安早就已经失去了吐槽的欲望了，他老早就预料到这一点，所以根本一点都没有吃惊，这系统哪怕能给你更好的东西，也总是忘不了想方设法的消耗你的钻石。

　　一次性得到了5千5百万钻石，看着倒是挺多的，但是伊安却知道，这该死的系统总是会让你花完的。

　　2000钻石刷新一次，就算刷新出了五星红卡的碎片，也需要再花钻石进行购买，而且按照系统的尿性，这五星红卡出现的几率怕是也挺小的，伊安恐怕得做好长期抗战的准备，因为他如果想要原生的五星红卡的话，必须得一次次地不断刷新，看到就买看到就买，怕是要好长时间才能够凑出一张完整的卡牌来。

　　所以，明白这一点的伊安，暂时放下了卡牌商店，转而关注其他开启的系统功能。

　　由于当初系统产生了异变，所谓的主线任务，也就是推图功能消失了，导致了伊安的等级一直无法通过这种方式增长，在成为至尊VIP以前，伊安还以为这系统就只剩下了抽卡集卡的功能了，没想到现在却因为VIP等级的提升，而再次被激活了。

　　查看了一下王牌之塔这个系统，伊安发现这是一个类似破关类型的功能，当进入之后，伊安要用他现有的卡牌进行组合，来应对对手。

　　怎么说呢，这个功能倒是真正的游戏功能了，在这个王牌之塔当中，共有一百个关卡，系统会随机在卡牌库当中，抽取出六张卡牌来，作为一个组合，和伊安的卡牌战斗，如果伊安的卡牌能打败系统的这组卡牌，那么就算赢了，能够进入下一关。

　　作为对手的系统卡牌组合，实力自然是由低到高这样来的，每当通过一关之后，伊安能够拿到一个小宝箱，里面可以随机开出一件奖励物品来，有可能是某张卡牌的碎片，有可能是某件专属宝物的碎片，还有可能是一些卡牌经验书，或者进阶石等等之类的，这些东西，按说10连抽的时候也同样能弄到的，不过每通过10个关卡的时候，王牌之塔会给予一个大宝箱的奖励，里面能开出来的东西就不同了！

　　伊安实验了一把，他现在的卡牌槽当中，现在能上阵的只有四张卡牌而已，他换上了自己最好的四张卡牌，飞影，八神，御坂美琴以及亚索，用来和系统的卡牌组合进行战斗。

　　虽然只有四张卡牌，但是由于最开始的时候，系统刷出的卡牌组合全都是一星的卡牌，所以战斗起来并不难。

　　伊安这张主角卡牌，并没有参与到战斗里面去，不过，他自身的基础技能，却决定了卡牌能在战斗中使用的技能，比如说八神卡牌，现在就用不了奥义技能豺华。

　　四张卡牌上阵，具现出了四个人物幻象，正是伊安最熟悉的卡牌人物，不过在系统界面中，却是卡通类型的模样，这倒是让伊安一下子来兴趣了，他觉得自己总算是找到了娱乐活动了……

　　系统刷出的卡牌组合，也是一样的具现出来，不过由于关卡层数较低，这些卡牌都是一星卡牌，而伊安的卡牌虽然数量少一些，但是全都是强力的高成长四星卡牌，卡牌的力量代表着伤害力，速度代表出手顺序，命代表能承受的伤害，而念则代表技能能使用的次数，这些都和原本的游戏是一样的，所以伊安竟然莫名其妙地靠着四张卡牌，就打过了10关！

　　而一路小宝箱开启后，在第10关的大宝箱中，却突然给了一个伊安根本意想不到的东西！

　　体力药水！

　　玩过手游的人可能都知道，这体力药水代表着什么，在推图当中，体力药水意味着能换取行动力，推图胜利之后，还能得到相应的主角经验值，伊安之前一直没见过这种东西，以为已经消失了呢，没想到在这王牌之塔里面，竟然通过大宝箱给出来了！

　　尼玛，这是什么意思？难道是传说中的，充值一百亿，游戏才刚开始的含义吗！？

　　伊安又想吐槽了，他问系统道：“这体力药水，有什么用？”

　　系统回答道：“用于宿主在现实中补充体力！”

　　听到这回答，伊安顿时愣了，然后惊讶地问道：“你的意思是，这体力药水，竟然可以和专属宝物一样，在现实中具现出来！？”

　　“是的！体力药水仅能在王牌之塔中随机获得，每瓶体力药剂，能回复宿主5%的体力！”系统道。

　　这下子，伊安顿时坐不住了，赶紧将意识从脑海中退了出来，睁开眼睛，看看四周，发现的确是在仓库里后，他默念道：“体力药水！”

　　下一秒，伊安手里面顿时就多了一个玻璃酒瓶！

　　这酒瓶子的样子，伊安熟悉极了，定睛一看，只见上面写着五个字。

　　“红星二锅头！”


第二百八十五章 掉下来的东西？

　　“……”

　　伊安看着这包装，看着这体力药水的名字，登时一阵无语。

　　他没有想到，这体力药水具现出来，竟然是以酒的形式出现的，而且似乎还是系统参考了他印象最深的酒弄出来的样子。

　　伊安现在战斗时的技能使用虽然受限于念能值，但是随着念修行技能的不断提高，这种限制正在逐步减小，开始和他的体力挂上了钩，而同样的，伊安还有体术修行技能也在稳步提升着，他如今的体能虽然比不上青雉赤犬那种修行体术几十年的怪物，无法做到像他们那样大战几天几夜，但是毕竟对于念能的回复也起了相当大的作用。

　　打个比方吧，以如今伊安的体能和念力值来看，就算是用三千点念能值一发的黑龙波，他也可以做到大约15分钟左右一发！

　　当然，这是指没有其他战斗的条件下，在体能非常充沛的情况下，伊安现在15分钟就能回复三千点念力值了！

　　而如今，他竟然可以在王牌之塔里面获得补充体能的体力药水，虽然一瓶只能回复5%，而且外形还是这么奇葩的样子，但是不管怎么说，这对于他的实力依然是一个巨大的补充！

　　虽然获得途径单一，但是只要伊安持续不断地闯关王牌之塔，积攒体力药水，那么以后如果遇到高强度的战斗，伊安哪怕体力消耗严重，20瓶红星二锅头灌下去，他立刻又能生龙活虎了……

　　这尼玛那里是体力药水，这等于是打鸡血啊！

　　不知道为啥，伊安突然想到了鱼人岛霍迪·琼斯吃的那种凶药，伊安的体力药水虽然没有任何副作用，但是似乎还是比不上霍迪琼斯的药啊……

　　不过……20瓶红星二锅头……这是想让自己成酒鬼吗？

　　“我说，能不能换成果汁啊！”伊安不由得问系统道：“要不然可乐之类的也行！”

　　然而，系统却回答他，具现物品一经定型，无法更改了……

　　“好吧，海上的男人，果然还是要喝酒对吧！”伊安拧开酒瓶盖子，试着喝了下去。

　　还好的是，虽然外形是二锅头，但是这玩意儿并不是真的酒，喝在嘴里酸酸的感觉，这让伊安顿时松了好大一口气，他最怕的就是要补充体力的时候，偏偏因为酒喝多被灌晕了，那还怎么战斗！？

　　体力药水喝下去之后，伊安果然觉得精力充沛了一点，他不由得联想到，其实平时也可以使用这体力药水的，用在自己的体术修行锻炼上，这样的话，自己可以在藤虎大叔的重力压制下坚持更久的时间进行练习。

　　既然出了体力药水这种好东西，伊安迫不及待地又再次开始在王牌之塔中闯关了，他想看看，还有没有其他的好东西。

　　不过，当伊安继续开始闯关之后，他发现系统刷出的卡牌组合，实力开始增强了，靠着四张卡牌，伊安很艰难地闯到了19关，在20关的时候，却失败了三次。

　　还好的是，伊安有五次挑战机会，也就是五次调整卡牌的机会，他只能尝试着调整自己的卡牌组合，最后终于在换上井上织姬这张治疗卡牌后，将20关闯过去了！

　　20关的大宝箱给的，是一个橙色的装备碎片，属于高级的装备，在十连抽当中是不会出现的，不过这还是让伊安有些失望，他还想着再弄一个体力药水呢。

　　而后，在过了20关后，后面的关卡，伊安无论如何闯不过去了，四张卡牌目前的战斗力，始终还是不够。

　　挑战次数没有了，那么只能重头来了，但是等到伊安询问，如何才能够重置王牌之塔的时候，他却发现，自己又掉到坑里了！

　　因为系统告诉他，每次挑战完毕之后，需要间隔48小时，才能重新花5万钻石重置一次王牌之塔！

　　“特么的！你是不是以为老子的钱是大风刮来的！？”伊安气急败坏地大骂道。

　　别看伊安一下子充值了那么多钱，但是这是他冒着生命危险从天龙人那里赚来的啊，为此他被海军追捕了这么久，容易么他！？

　　然而，所谓的氪金游戏就是这样，你玩家再抗议也是没有毛用的……说坑你就坑你，激活新功能就是为了继续坑你！

　　伊安郁闷了好一阵，不过随后也看开了，虽然被坑得有些恼火，感觉不管弄多少钱来充值，这狗日的系统都是个无底洞一般，但是不管怎么说，系统也有它厚道的地方，至少，他给了伊安强大的力量，让他能够在这个世界得以自保，这就是最大的好处了，真要让伊安舍弃掉系统，他不一定能做到。

　　王牌之塔功能暂时不能继续用了，伊安又看向了其他两个新开启的功能。

　　图鉴功能，从名字上就知道，这个功能是用于收集卡牌的图鉴，而假如能够集齐同一系列的所有卡牌，那么只要伊安卡牌槽里面上阵了一张该系列的卡牌，那么这张卡牌就能够得到额外的属性加成。

　　按照系统说的，这个属性加成还挺高的，有20%呢，就比如说飞影卡牌，这是幽游白书系列的卡牌，假如伊安集齐了幽游白书系列的所有卡牌，不但可以将飞影卡牌的羁绊属性全都点亮，还可以激活图鉴加成，能让飞影卡牌的属性上涨20%！

　　但是话虽这么说，想要集齐一个系列的卡牌也是不容易的，因为幽游白书系列的卡牌中，也有原生的五星红卡，伊安估计应该有仙水忍，雷禅这样的卡牌，需要他花时间慢慢地刷新卡牌商店得到。

　　说来说去，尼玛还是要花费自己大量钻石……

　　伊安一阵哔了狗的感觉，连忙转移自己的注意力，去看兵器谱功能。

　　和图鉴功能类似，这兵器谱功能，是专属宝物的收集图鉴，不过有所不同的是，激活兵器谱并不能给专属宝物增加属性，而是可以方便伊安随意在同级别的专属宝物当中进行切换！

　　如今伊安的兵器谱上面，有好几件专属宝物的图鉴被激活了，从一开始他的剑圣长刀，到后来的阎魔刀，千本樱，还有飞影的咒文绷带，以及井上织姬的发夹，伊安得到过的专属宝物，都被激活了，也就是说，伊安现在可以随意地更换自己亲自使用的专属宝物，不再是像以前那样，要通过置换功能来随机了。

　　当然，假如伊安想要有更多的专属宝物来更换，他还是得继续收集专属宝物碎片，就像现在他正在收集的八神的宝物八尺琼勾玉一样，可以通过商店刷新购买，也可以用置换功能不停地置换、激活，当然，这需要花费大量钻石，这是毫无疑问的。

　　这个功能倒是挺有用的，比如伊安能够购买到足够的阎魔刀碎片，来将阎魔刀提升到五星级，那么以后他就可以直接切换出五星的阎魔刀碎片来使用，当想用千本樱的时候，又可以切会千本樱来，这等于他哪怕是只能装备一件专属宝物的一刀流，也可以用很多种不同的刀了！

　　果然啊，自己要这一百亿贝利的钱，果然是明智的，虽然现在在特拉维拉有了雷动石的生意，每个月有了固定的进项，但是假如靠着这生意想要攒齐一百亿贝利，不吃不喝都起码要很久才行，而现在，自己更早一步地成为了至尊VIP，开启了系统剩余的其他功能，那么就能够早一点更强大起来。

　　于是，接下来的时间里，伊安便有事情做了，他白天的时候，在岛上借用藤虎的能力进行着锻炼，而晚上则是一个人在自己的屋子里，不停地刷新卡牌商店，将自己有用的东西通通购买下来，同时每两天时间，重置一次王牌之塔，进行闯关挑战。

　　让他惊喜的是，王牌之塔的大宝箱中，竟然能够有几率开出人物经验书来，这是给伊安的主角卡牌提升经验值的道具，虽然一本书提升的不多，但是却是一个很好的补充，在没有对手进行战斗的情况下，伊安也可以缓慢地提升自己的等级。

　　就这样，两个月的时间，渐渐地过去了……

　　这一天，猎龙人海贼团的驻地里，一股巨大的蓝紫色火柱，突然冲天而起爆发出来，这巨大的火柱，虽然只是一闪而逝，但是也让驻地的空气中迎来了一阵强烈的灼热感。

　　对于这突然窜起的火柱，猎龙人海贼团的成员们，就算看到了，也丝毫的不吃惊，还是该玩的玩，该喝的喝。

　　“藤虎大叔，船长他又在试验新能力了，不知道这能力叫什么名字，要不我去问问？”胡桃坐在一张方桌面前，眨巴着自己可爱的大眼睛，央求到。

　　没错，此刻藤虎正拉着胡桃这小丫头，教她打麻将呢，自从迷上了麻将之后，藤虎现在恨不得将团里面每个人都培养成麻将好手，这样的话，以后自己就随时都能有人凑齐桌子了。

　　然而无奈的是，胡桃这丫头对麻将根本没有爱，所以总是想逃走。

　　玛格丽特这段时间也和胡桃他们混熟了，闻言瞪了一眼胡桃道：“别去了，我之前听船长他说过，这招好像叫什么豺华，你还是乖乖地陪我们打麻将吧！”

　　猎龙人海贼团的驻地，现在自己开设了一个酒馆，平时没事的时候，团里的成员都是在这酒馆当中扯淡，而现在，玛格丽特他们就是在酒馆里面打麻将，她们这一桌都是女孩子，胡桃，玛格丽特，柯娜纳依，外加BABY-5四个人，藤虎在一旁指导胡桃来着，要是胡桃一走，那就只能是藤虎上场了，而藤虎现在牌技简直高深莫测，玛格丽特她们可不想输钱，所以直接打消了胡桃逃跑的念头。

　　所以胡桃只能悲催地嘟着嘴，不情不愿地继续摸牌……

　　就在这个时候，藤虎突然眉头一皱，扬起头来，望向了酒馆上头的屋顶。

　　轰！在众人猝不及防当中，酒馆的屋顶突然破了一个大洞，然后一个黑色的物体，砸穿了屋顶掉落下来，看那掉落的位置，竟然刚好就是玛格丽特他们所在的这张麻将桌。

　　几个女孩子此时都正处于茫然当中，只有藤虎拔出了刀……

　　原本应该砸落下来的黑色物体，突然间止住了下落的趋势，缓缓地漂浮在空中！

　　藤虎之前就通过自己的见闻色霸气，察觉到了有什么东西正从上空落下，所以直接在此时动用自己的能力，将砸落的东西给止住了。

　　“你们没事吧！？”藤虎问四个女孩子道。

　　“没事！”玛格丽特他们回过神来，赶紧摇头道，同时好奇地看向了上头浮着的东西。

　　那竟然是……一颗炮弹！？


第二百八十六章 空岛

　　看到这颗炮弹，众人的第一反应，是遇袭了！

　　但是转念一想，不对啊！猎龙人海贼团的船只，就停在港口处的，船上随时有人值守，假如有敌人从海面上打过来，船只那边会第一时间跑来报信的啊。

　　而且，别的不说，以前猎龙人海贼团的主要对手是海军，但是自从伊安成为七武海后，海军现在根本不可能对他动手，而别的海贼团，都知道了伊安在这座岛上面，就算劫掠都会远远地避开这里的，除非……

　　除非是哪个胆大包天的，想要挑战七武海位置的海贼团，才敢来捻虎须。

　　这样的念头，在藤虎和众人的脑海中只是一闪而过，然而，还不等他们想清楚，突然又接连传来几声轰轰的巨响声，而且轰鸣的声音，是在酒馆外面。

　　这下子，众人坐不住了，赶紧打开酒馆大门跑了出来，结果却看到了让他们目瞪口呆的一幕！

　　天上！天上有一艘船只的残骸掉下来了！

　　之前砸中了酒馆屋顶的那颗炮弹，正是来自于这艘船，或许是从船上的弹药库里掉出来的吧，只是好巧不巧地刚好落到了酒馆的位置上，而在酒馆所处位置的四周，此时还正陆续地往下掉东西，破烂的船舷，断裂的桅杆还有炮台等等之类，大块一点的残骸，落到地上直接砸得粉碎，同时发出巨响，而小一点的则是哗啦哗啦如同下雨一般。

　　猎龙人海贼团的整个驻地附近，此时就是下着这样的残骸之雨。

　　众人哪里见过这样的阵势，惊呼着四处进行躲避。

　　也不知道过了多久，这残骸之雨总算是停下来了，众人这才心有余悸地走出藏身之处，检查起这些残骸来。

　　伊安之前本来在操场上面的，这时候也被惊动了，跑到了酒馆这里来，问道：“这是怎么回事？”

　　他其实这时候已经联想到了什么，不过在从藤虎他们那里听到了事情经过之后，越发的有些肯定了，于是便抬起头来，朝着天空望去。

　　也不知道是不是巧合，此时特拉维拉共和国所在的岛屿上空，正缓缓地飘过一团巨大的云彩，那云彩的位置，看起来是如此的高，也不知道究竟距离地面有多远。

　　“伊安船长！”齐克他们气喘吁吁地跑来，道：“刚才我们检查了一下，发现这是一艘海贼船，只是上面没有任何的人，也没有尸体，而且不知道为何，这艘船看起来很是老旧了。”

　　伊安点了点头，没有说话，看了看四周，发现酒馆里的服务生在，于是便将其叫了过来。

　　伊安他们的酒馆，服务生是本地人，是被雇佣来的，平时一直和猎龙人海贼团打交道，所以倒也不怯场，跑过来后，他对着伊安微微一鞠躬道：“大人，你叫我吗？”

　　指了指上空的那片巨大的云彩，伊安问他道：“那是空岛吧？这艘船，是从上面掉下来的？”

　　“或许是吧！”那服务生挠着头有些不确定地道：“其实在咱们这座岛上面，时常有高空坠物出现，而且还出现过砸死人的情况，老一辈的人曾经说过，那是从空岛上面掉下来的，但是毕竟没有人亲眼见到过空岛的样子，所以我也不敢说是不是。”

　　“那我换个方式问，是不是每次有高空坠物，天空上都有这样的巨大云彩出现？”伊安问他道。

　　服务生摸着下巴仔细回想了一下后，道：“好像真是这么回事呢！”

　　于是伊安越发的确定了，上空那片云彩，可能就是一个空岛，这艘海贼团残骸，就是从上面掉下来的。

　　空岛，这在伟大航路前半段，似乎是很少有人知道，但是在新世界，空岛却不是什么秘闻，有很多人虽然没有亲眼见过，但是却还是听过的，所以说出这个词语来，并不会引起嘲笑。

　　这也就导致了，新世界当中空岛的传说还是流传得很广的。

　　其实，这个世界的空岛，可不止一两座，而是有很多的，具体的形成原因，也是多种多样，只是伊安没有想到，竟然在这座岛的上空，也存在着一座空岛。

　　而且，听服务生所说的，这空岛的运行范围，恐怕就在这附近的海域，而并非是那种随着风就飘走的空岛类型，是有固定运行轨迹的。

　　伊安一下子也来兴趣了，其实当初从他踏上伟大航路开始，他就想过，或许可以到空岛去看看，那应该是非常独特的风景吧？

　　只是，他当初走的航线，并非是路飞他们当年走的那一条，他到不了加亚那座岛，自然也遇不到那种上升海流……嗯，其实就算遇到了，他敢不敢去闯闯还是一回事呢，那种上升海流根本就是玩命一样，想靠着这种方式到达空岛，不但要有高超的领航员，还要有人帮助，时机正确，外加足够强大的主角光环才行，所以伊安怕是不敢尝试的。

　　但是伊安也知道，空岛还有其他的路径可以到达，而且似乎安全性上面，会更高一些。

　　藤虎可能也听过空岛这个词语，所以在听到伊安发问之后，有些诧异地道：“你说上面有可能是一座空岛？”

　　“十有八九！”伊安又抬起头看了看上空的巨大云彩，这片云彩的移动速度很慢，但是因为很巨大，所以看起来就像是一大片乌云一样。

　　“之前掉下来的那艘船，难道是在空岛遇难的？”柯娜纳依也有些好奇地问道。

　　“不知道，那艘船看起来有些年头了，或许有可能是很多年前迷失在空岛上的，现在才掉下来而已！”伊安道。

　　胡桃又蹦又跳地道：“那空岛要怎么去呢？我想去看看！”

　　“这个……”伊安顿时不知道怎么回答了，他知道空岛肯定是有路径可以到达的，但问题是这路径到底是怎么样的，那可就不好说了。

　　“或许，在下的能力能送人上去，但是不知道能升多高！”藤虎道。

　　听到前半句的时候，众人顿时想起来藤虎大叔的失重能力，心中还一喜，结果听到后半句的时候，包括伊安在内，顿时又愣住了，是啊，藤虎的能力只是能使人和物体进入失重状态，把物体漂浮起来，但是到了高空以后，还有气流等等的干扰，究竟能不能把人送到云彩那里去，还是未知数呢。

　　“也许能在失重状态下推一把，给个初始速度？”亚尔迪道：“力气的话，我倒是蛮有自信的。”

　　“别逗了！风一吹来，就直接被刮跑了！”柯娜纳依道。

　　现在至少有一点可以确定，特拉维拉这座岛，似乎是没有途径到达上面的空岛的，要是有的话，那服务生不可能不知道，不过空岛的传说，却引发了众人的联想，议论纷纷地脑洞大开，设想着如何才能到空岛去。

　　然而，就在这个时候，叼着香烟的BABY-5却突然开口道：“或许，我有办法上去！”

　　众人一愣，望向了她，然后伊安顿时一捶手心，恍然道：“对啊，BABY-5你的武器果实，好像可以变成飞弹？”

　　“是可以变成飞弹，不过飞行时间比较短！”BABY-5道：“那种飞行，很消耗体力的！”

　　短不要紧，关键是速度够快啊，伊安琢磨了一阵道：“要不，BABY-5你和我上去看看？”

　　“你？”BABY-5一愣。

　　“当然，别忘了，我也是能飞的！”伊安笑着道。

　　伊安说的，自然是吞噬黑龙波后的飞行能力，那种黑色的火焰翅膀，伊安现在的念力回复速度，也同样能支持好一阵了，从以前的五秒时间，现在差不多能飞一分多钟了。

　　假如他和BABY-5两人进行接力的话，没准真的可以到达那座空岛上面的。


第二百八十七章 云上之国

　　反正闲着也是没事做，伊安说做就做，拉着BABY-5就准备升空！

　　让更多人一起去，怕是没办法了，所以伊安只打算就两个人去，看看这座空岛到底是什么情况。

　　伊安和BABY-5两人站在一起，等待着藤虎给他们施加失重效果，BABY-5虽然也是女汉子一个，但是事到临头，她却突然有点紧张了，她声音有些颤抖地问伊安道：“可不可以不去？我听说空岛上面可是有怪物的！”

　　“放心吧，跟着我你还怕什么怪物？”伊安低头笑着对她道：“准备了啊！”

　　伊安伸出手，搂紧了BABY-5的腰，藤虎的能力发动，两人便轻飘飘地浮了起来，并且缓缓地上升到了半空中。

　　一般来说，在靠近地面的地方，通常都有上升气流，这是因为地面的热力所产生的结果，所以在失重下能够缓缓上升，这并不奇怪，不过就像之前说的，等升到一定的高度后，上升气流没有了，他们就只能原地漂浮了，藤虎的能力只是使物体失去重力，而无法让物体变成负重力。

　　在飘起来的那一刻，伊安看到BABY-5还是很紧张的样子，忍不住眼珠子一转，在她屁股上捏了一把，道：“哟，没想到你还挺有料的嘛！”

　　BABY-5吃了伊安这么一记咸猪手，顿时也忘记了紧张，满面通红地仰起头望着伊安，羞愤地道：“你……你竟然敢……”

　　然而，不等BABY-5话说完，下方的亚尔迪突然大吼一声，一拳朝着伊安的脚底揍去，伊安膝盖一曲，借助着亚尔迪拳头的巨大力量，猛地一下子搂着BABY-5往上空弹去！

　　亚尔迪的拳头力量果然巨大，保守估计怕是和萨尔丁差不多了，这个小年轻虽然没有恶魔果实能力，但是却有天生的神力，借助着他击出的拳头力量，伊安他们立刻飞速地往上空射去，呼啸的风吹来，BABY-5一口气憋在嘴里，再也出不了声了。

　　上升的时候，BABY-5死死地揪住伊安，生怕一个不小心掉落下去，其实她不知道完全没有必要，藤虎在下方用自己强大的见闻色霸气感知着他们的，在藤虎没有撤去自己的能力之前，就算两人在高空也掉不下来的。

　　在上升的过程中，伊安感觉到温度在迅速地降低着，也不知道飞了多高，亚尔迪拳头给予的加速效果，正在逐渐地消失，抬头看上空的云彩，感觉接近了一点，但是距离还是很远。

　　等到速度最终缓缓地停住了以后，伊安能感觉到高空中有冷风吹来，为了不使自己和BABY-5被风吹走，他只能赶紧摇了两下BABY-5，让她睁开眼睛。

　　好在BABY-5度过了开始的紧张后，也渐渐地镇静下来了，看了看脚下，又看了看头顶的云彩，对伊安道：“抓紧我！我要变身了！”

　　不用她说，伊安也会这么干的，于是他的手立刻环抱住了BABY-5的腰间。

　　“武器变身·飞弹女！”

　　和除了大水牛巴法罗以外的男人，隔得这么近，抱得这么紧，BABY-5还是第一次，她有些脸红，为了掩饰，她也赶紧变身成了一枚奇怪的飞弹。

　　这飞弹的顶部，是和BABY-5一样戴着眼罩的一双眼睛，而且最奇葩的是，这飞弹还叼着香烟！让伊安看得啧啧称奇，不过还是紧紧地双手双脚在飞弹的中部位置抱紧了。

　　本来以往BABY-5变成飞弹女以后，都是由巴法罗将她甩向攻击目标的，但是这一次没辙了，她只能靠自己的力量飞行，飞弹的尾部刷的一下点火，喷出了长长的尾焰，带着两人急速地朝着上空的云层飞去。

　　这飞弹的火焰到底是怎么来的，伊安不清楚，他只是觉得，这恶魔果实能力有时候真尼玛不科学，真要是深究的话，脑细胞都要死一大堆。

　　由于BABY-5之前就说了，这种靠她自己的能力飞行，是很消耗体力的，所以BABY-5的飞弹冲刺，其实根本没飞行多久，就不行了。

　　不过这个时候，伊安他们两也再次接近了云层不少。

　　BABY-5化身的飞弹，尾焰如同呛火一样，喘息了几下之后，就停机了，BABY-5一下子无法维持自己的变身状态，重新变了回来。

　　结果伊安本来是像无尾熊一样的抱着飞弹身体的，BABY-5这一变回来，伊安的两只手就等于是抓着她胸部了，偏偏的，伊安这闷骚竟然因为觉得手感不错，还特地又捏了两下！

　　BABY-5一声惊叫，奋起最后一点力量，一把将伊安推开。

　　伊安倒也没有介意，他本来也就有暂时分开的打算，在被推开之后，他立马解开了右手腕上的咒文绷带，黑龙波往上一抛，然后落下来的时候，用整个身体接住！

　　灼热的黑龙波，消失在了伊安的身体当中，而后伊安双手猛地一振，一对巨大的黑色火焰之翼，立刻出现在了他的背后！

　　他飞过去，一把将BABY-5公主抱抱在手臂中，然后控制着飞行方向，飞快地朝着云层上方冲去。

　　伊安此刻本来身上的温度是很高的，BABY-5被他这样抱着没准会被烫伤，但是恰好这里是高空，低温反而让BABY-5往伊安怀里缩了缩。

　　她在本能地寻找着温暖，伊安怀里给她的感觉，很舒服，让她很安心。

　　“或许……加入猎龙人海贼团也不错……”BABY-5脑子里突然冒出了这样一个念头来，不知道为何，她现在竟然渐渐地不再怀念她的多佛朗明哥少爷了……

　　云层的模样已经越来越清晰了，伊安的飞行速度是很快的，虽然念力消耗很高，但是同样的，他如今的回复速度也很快，两相抵消之下，他维持飞行状态的时间，竟然比之前预计还要多出很多！

　　大约一分半钟之后，伊安已经来到了云层的底部了，直到这个时候，伊安和BABY-5都看清楚了云层底部的情况，他们吃惊地发现，这云彩的下方，竟然漂浮着无数五颜六色，密密麻麻的气球！

　　没错，就是气球！而且是常说的那种氢气球，这些气球的顶端，就紧贴着云彩底部，看起来就好像是这云彩完全是被气球给托起来的一样。

　　这空岛，和他想象中的很不同啊，他还以为这云彩底部也是火山灰堆积而成的那种呢！

　　“还有体力吗？”伊安低头问怀里的BABY-5道。

　　“还有一点！”BABY-5这时候稍微恢复了一些，点头道。

　　“好！朝着云彩来一炮！”伊安道：“看看我们能不能就这么穿进去！”

　　BABY-5也没有多说，在伊安怀里变身成了一门迫击炮，伊安就这么扛着她，从下方朝着云彩开了一炮。

　　炮弹飞出去之后，先是打中了云彩底部的一些气球，但是奇异的是，这些气球竟然没有如同想象中的那样爆炸，反而只是被那炮弹挤开了一些，那炮弹就这么一路前进，退开了密密麻麻堆叠的气球层，钻进了云层当中。

　　“好像阻力不大！”伊安看到炮弹射进去之后，也不再顾及了，抱着重新变回来的BABY-5，加速往上冲去，他的右手伸向前方，如同超人一般，一头扎进了云层当中！

　　在穿过云层的时候，伊安感觉到四周都是软绵绵厚嘟嘟的质感，这些云层果然是凝结的，并非想象中那样只是水汽。

　　在念力值快要用完之前，伊安突然觉得眼前一亮，啵的一声，终于冲破了云层，重新见到了阳光。

　　漂浮在半空中，伊安抱着BABY-5突然觉得脚下一沉，便从空中跌落下来，伊安知道，这是藤虎感知到他们到了，所以解除了失重效应。

　　本来还担心会不会跌落下去，但是当伊安的脚尖踏在云层上后，顿时就松了一口气，这云层上面真的可以站立。

　　BABY-5被他放了下来后，伊安站在云彩边缘，俯视着下方，只见下方的所有一切，都变得如此的渺小，下方的海洋倒还是蓝色的，但是他们所在的岛屿，却变成了一个个的黑点。

　　“呜——喔——！！！”伊安兴奋得忍不住放声大叫起来！声音在高空中回荡着。

　　太奇妙了！这种感觉真的太奇妙了！难怪有很多人都梦想着到空岛一行，站在这样的云层上面，真的如同置身于云上的天国一般！

　　最让伊安激动的是，他竟然真的上来了，而且还是以如此匪夷所思的方式，直接飞上来的！

　　“船长，快看！”身后突然传来了BABY-5的声音，对于伊安的称呼，她这段时间以来，都是和猎龙人海贼团的成员一样，叫习惯了，张口就来的。

　　伊安回过头，顺着BABY-5手指所指的方向看去，只见远远地在前方，竟然有一个巨大的建筑群存在！

　　这云彩上面，竟然真的有人！？这里果然是一座空岛！

　　伊安手忙脚乱地从自己的帽子里面，取出了一个影像电话虫，这是上来之前，柯娜纳依交给他的，虽然只有伊安和BABY-5上来了，但是却可以通过这影像电话虫，将画面传输到下方，供众人观看。

　　当伊安手里捧着影像电话虫，影像电话虫用它的两个大眼睛，将空岛上面那建筑群的画面传输到下方后，猎龙人海贼团的成员们，也同样发出了巨大的惊呼。

　　“走，过去看看！”伊安对BABY-5道：“看看能不能遇到空岛人！”

　　BABY-5也兴奋地点了点头，冒险这种事情，果然很吸引人啊。

　　只是，让伊安没有想到的是，在还没有到达前方的建筑群之前，他俩却先看到了一个破旧的指示木牌。

　　那木牌破损得很严重，但是上面的字迹，却还是能依稀看清楚的，伊安仔细地辨认着，念出了上面的名字：“巴隆废墟终点站！”

　　轰！伊安脑子里如同闪过了一道霹雳，顿时就懵了！

　　巴隆废墟终点站！？这不是百兽凯多高空自杀时跳的那座空岛吗！？

　　伊安的冷汗登时就出来了，难道说有可能在这里遇到凯多那家伙！？


第二百八十八章 无人的城市

　　其实伊安早就该想到了，特拉维拉是毗邻雷神岛的岛屿，也就是说，这里差不多就是后来怪僧乌尔基在新世界所走的那条路线，那么空岛巴隆废墟终点站，自然也在这个范围内。

　　而这个地方，恰好是百兽凯多跳岛自杀的地方，这如何让伊安不惊悚？

　　鬼才知道凯多那个疯子，会不会不止一次玩这种高空坠落空降？按说伊安也明白，这样的几率不大，凯多就算跳岛，也不见得都是在这个空岛上面，但是万一真的遇上呢？

　　伊安可不想和这个疯子打交道，所以四处转头张望了好一阵，发现四周没有任何人的身影，这才松了口气。

　　“走吧，往前面去看看！”伊安叫上BABY-5道。

　　两人一路往前走着，渐渐地，前方那建筑群也能看清楚样子了，不过让伊安觉得奇怪的是，这个建筑群虽然看起来像是一座城市，但是却显得十分的破败，入眼能看到的各种建筑，看起来都是残缺的，而且最奇怪的是，这里整个城市里面没什么声音，见不到任何的人影，完全是死寂一片。

　　以其说是城市，倒不如说是遗迹更恰当一些……

　　“这里还真是废墟啊……”伊安看着前方一个风车磨坊一样的建筑，那十字形的风车风叶，有一边已经完全不见了，其余的部分也是千疮百孔的样子，还有一个圆形屋顶的建筑，房顶有一大个缺口，类似这样的建筑还有很多，这里看起来就像是一个被遗弃的城市一样。

　　伊安和BABY-5两人，走在这座城市长满奇怪青苔的街道上面，在经过一些房屋的时候，两人都推开门进去，想要看看里面的情况。

　　然而，很多屋子里看到的，都是一片凌乱，里面的东西要么已经风化，要么已经消失不见，看起来就好像是被人劫掠过一般。

　　BABY-5叼着香烟，拍拍手上的灰尘，道：“恐怕这个城市，遭到过海贼的洗劫！”

　　伊安点了点头，发想起了之前掉下来的那艘海贼船，那艘船的年代看起来有些久远了，但是上面却没有任何人，说明连海贼船也是被舍弃掉的，想想也是，假如真的有船只到了这片空岛上面，怎么下去可是个巨大的问题呢。

　　“不过，怎么没见到什么尸体呢？”伊安有些奇怪地道。

　　四处的墙壁上面，倒是的确有各种刀痕剑痕，也有一些残缺的地方，好像是被炮火轰击导致的，虽然如今这些墙上都爬满了青苔和植物，但是如果仔细查看，还是能看得出来的。

　　假如这座城市曾经遭到过海贼洗劫，那么肯定会发生战斗的，而只要一战斗，那肯定就有人死亡，就算年代久远，也会留下痕迹，留下风化的尸骨才对，但是伊安他们一路走来，却根本没有看到过任何人的尸骨。

　　难道说，在战斗结束后，有人将所有的尸体都搜走了，集中销毁掉了？但是胜利的是哪一方呢？看起来似乎不是海贼，要是海贼的话，这城市那么大，起码能容纳十万多人，不可能所有的城市居民都被屠杀了吧？但是如果是城市居民胜利了，那么他们人去哪儿了呢？

　　这么一个遗迹，留下的疑问实在太多了，但是冒险的乐趣就在这里，伊安带着BABY-5在这座城市里面仔细地考察着，想要解开这个地方的过往秘密。

　　然而，查看了一阵之后，伊安发现了一个新的问题，他们俩似乎并不是第一个造访这座空岛的人，伊安能看出一些相对来说较为崭新的痕迹来。

　　他甚至还捡到了一把锈迹斑斑的水手刀，虽然锈蚀严重，但是却还没有完全的坏掉，伊安估计这把刀的生锈时间，不超过二十年，也就是说，至少二十年前，有一批人登陆了这个空岛。

　　这批人是怎么上来的，伊安不得而知，同样的，这批人还在不在岛上，伊安也同样不知道，他只能和BABY-5两个人，慢慢地在城市当中探索着。

　　而由于影像电话虫的画面传到下方去了，在特拉维拉岛上的藤虎他们，此时也同样在猜测着，甚至有人跑到城里去，向特拉维拉岛上一些上了年纪的老矿工们，打听看他们知不知道巴隆废墟终点站这座空岛。

　　花了大半天的时间，伊安他们差不多走遍了大半个城市，但是却没有见到任何的人影，这座城市就算之前发生过战斗，但是尸骨什么的，的确被人清理得干干净净的，根本没有任何的线索。

　　最终，伊安和BABY-5来到了城市中心最大的一栋建筑面前。

　　这是一个看起来很奇怪的建筑，外面看，倒是四周都是墙壁，但是等走进里面后，伊安才发现，竟然是一个无比巨大的，面积犹如足球场一般空旷的大厅！

　　这个大厅里面什么都没有，没有柱子，没有只有光滑的地面，只是这地面上，却描绘着很多曲曲折折的金色线条，是很规则的几何体，伊安远远地盯着看了半天，却看不出个所以然来，这些线条似乎并没有什么特殊的意义，不是那种叙事用的图案。

　　“咦？这里好像有什么东西！”BABY-5突然出声叫了伊安一声，伊安回过头去，发现BABY-5在一面墙壁前面站着。

　　这面墙壁上同样也爬满了青苔，但是从青苔的厚度来看，似乎中间有个位置的青苔，并没有周围的那么厚，就是这里引起了BABY-5的注意。

　　伊安心中一动，伸出手去，将这里的青苔重新扒掉，露出下面一块四四方方的砖石来。

　　“好像可以推动？”伊安看着砖石的周围明显较大的缝隙，也是心中惊奇，想了想，他伸出手按在了这块砖石上面，然后使劲用力往前一推。

　　他的猜测果然是正确的，随着伊安用力按压，那砖石竟然缓缓地被往前推去，变成了墙面的一个凹坑！

　　然后，当砖石无法推动的时候，地面突然传来了微微的颤抖，轰隆轰隆的声响在整个大厅中回荡，大厅顶上无数的石屑开始扑簌扑簌地掉下来。

　　“啊！？这大厅要塌了吗？”BABY-5一惊，拉着伊安的衣角道：“我们快离开这里！”

　　“等一下！”伊安制止了她的举动，转过头来，看向了大厅的正中间。

　　只见那里的地面竟然缓缓地打开了，然后一个东西从下方升了上来。

　　伊安明白了，在他们来之前，的确有人先一步来到过这里的，这个墙面上的机关也被上一批人发现了，他们同样抹去青苔找到了这块砖石，并且推动过才对。

　　咔哒一声巨响，从下方升上来的东西，出现在了伊安面前，那是一个奇怪的仪器，底座看起来有很多指示灯的样子，但是上部却是一个空心的巨大透明圆球，伊安走过去，来到这东西面前，他原本以为那空心圆球是玻璃一类的东西，但是敲了敲后才发现，好像不是。

　　最让人奇怪的是，这个仪器看起来虽然也旧了，落满了灰尘，但是外观却还是完好的。

　　“这是什么东西？”伊安转着圈观察起来，道：“这应该是这座城市的东西才对。”

　　他试着敲打仪器底座上的那些指示灯，但是却根本没有任何的反应，底座上面也没有任何的开关和按钮，这仪器从升起来后，就一直没有任何的异状再发生了。

　　这让伊安不由得挠头不已，好不容易发现了一些东西，但是怎么到了这里又进行不下去了？

　　然而，就在这个时候，伊安突然注意到了这个仪器底部的情况，仪器底部刚好是压在大厅地面所有金色线条的交汇点上面！

　　看到这一幕后，伊安突然灵光一闪：“这东西，不会是什么能源中枢吧？这些线条看起来，就好像是集成电路一样呢！”

　　抬起头，看着这仪器，伊安猛然间明白了，这个装置搞不好是某种动力源装置，现在没有任何的反应，搞不好是失去能源了！假如能够让它再次启动的话，或许能看到这个城市更深的秘密才对！


第二百八十九章 目的地和终点站

　　能源！动力！伊安一想到自己似乎破解了这装置的关键，顿时心中一阵激动。

　　不过，转念一想，他突然又皱起了眉头。

　　既然在他之前的那一批人，也找到了这个仪器，那么没道理不会猜到这仪器的作用，但是从这仪器的样子来看，之前似乎并没有任何启动过的痕迹啊！

　　也就说，之前那批人要么没有猜出这仪器的作用来，要么就是猜到了作用，但是却没法给仪器补充相应的能源！

　　伊安估计，怕是后者的可能性居多，于是皱着眉头想了起来，这仪器到底是以什么作为能源的？

　　风力？蒸汽？好像都不像，这个圆圆的空心球，看起来倒是像一个容器，没准是装水用的，但是这么点水，能作为动力使用吗？

　　伊安再次看向了地面上的那些金色线条，他觉得这些金色线条布满整个大厅，绝对不是偶然，如果真的把它们看做是集成电路一样的话，那么这仪器真正所使用的能源，搞不好就是电能！

　　这么一想，伊安顿时有些明悟了，在他们之前登上这里的人，恐怕就算知道了这仪器用的是电能，搞不好也是无能为力的！

　　但是……伊安却不同……

　　他从自己的衣兜里面，掏出了一块拳头大小的雷动石来！

　　自从掌控了特拉维拉的雷动石交易，伊安手里的雷动石资源就多起来了，阿里昂斯他们也在用雷动石，想要建设一个电力城市，而伊安却是用雷动石来当自己的念力替代品！

　　现在他基本随身都会带着一块雷动石，随时可以用来使用炮姐卡牌的技能。

　　而现在，这颗阴差阳错带上来的雷动石，却竟然可以被用上了！

　　在BABY-5好奇的目光中，伊安握着这颗雷动石，缓缓地靠近了这座仪器。

　　前面说过，雷动石这种石头，在靠近金属导体的时候，就会产生放电现象，但是这其实只是矿石中的电能在转移而已，放电现象本身是没有什么危险性的，要不然的话，瓦鲁多的雷吼炮用雷动石来做攻击能源，在攻击之前里面的人估计就被电翻了。

　　这种奇特的物理现象，伊安无法解释，但是他只需要知道怎么样用就行了，当雷动石缓缓地靠近仪器的时候，奇特的一幕发生了，丝丝的电芒开始从雷动石上面闪现，并且朝着仪器窜去。

　　在电芒接触到仪器的那一刻，底座上面的仪表指示灯终于开始闪烁了！

　　滋滋的声响不绝于耳，伊安拿着雷动石的手掌中，如同出现了一条电鞭一样，不停地抽打在仪器上面！然后被仪器吸收了一样！

　　BABY-5吃惊地看着这一幕，她其实也没想到伊安带着的雷动石竟然在这里派上用场了，吃惊过后，她指着空心球对伊安道：“快看！”

　　伊安抬起头，却发现在空心球当中，竟然随着雷动石的电能不停地放出，在空心球的内部正中间位置，竟然出现了一个闪烁着电光的亮点！

　　那是汇聚起来的电能，伊安立马就明白过来，这空心球恐怕是和瓦鲁多的雷吼炮一样的原理，可以将电能收集起来，然后凝聚出一个电浆球的存在！

　　而随着这个电浆球的出现，伊安看到整个大厅地面的金色线条，竟然也开始隐隐地发出了光芒来。

　　“果然没错！这仪器就是用电力驱动的！”伊安止不住的心中兴奋，他现在百分之百的肯定，在他俩之前登上这座空岛的那批人，恐怕并没有启动过这个仪器，因为他们没有伊安这样雷动石的能源来给仪器充能！也就是说，这个城市的秘密，还继续存在着，并没有被其他人给发现。

　　所以现在，伊安有一种捡漏的感觉，前人没有发现的宝贝和秘密，现在却被自己给找出来了，这种感觉，相当的舒爽。

　　“这个仪器充能之后，估计会出现什么特殊的密室吧，而且极有可能就在这大厅下面！”伊安这样想到。

　　然而，让他有些意外的是，当放电一段时间之后，伊安手中的雷动石，竟然突然化成了飞灰！

　　放电结束，雷动石里面蕴含的电能，竟然在这么短的时间内就被消耗完了！？

　　伊安有些错愕地看着自己手里的灰尘，然后又看看仪器，发现空心球里面的电浆球，大约只形成了乒乓球那么大一点，而地面的金色线条，发出的光芒也依然还在黯淡。

　　“这……这应该是充能不够的原因吧？”BABY-5问道。

　　“嗯！”伊安点了点头，他也想到了，于是便对BABY-5道：“你退远一些！”

　　在BABY-5退开之后，伊安的浑身上下，开始窜出道道电芒，右手放在额头处，然后猛地一拉，一团电光立刻被伊安凝聚在了手中！

　　“雷击之枪！”

　　伊安将手中的电芒猛地朝着仪器投掷了过去，只见一道耀眼的蓝色电光乍现，雷击之枪瞬间击中了仪器。

　　滋滋的声音响起，伊安投掷出的电芒很快就被仪器给吸收了，空心球中的电浆球体积顿时涨大了一些。

　　“需要的电能竟然这么高？”伊安有些吃惊地道。

　　要是换作别人，恐怕真的没办法了，先不说有没有雷动石，就算有，这仪器所要收集的电能也相当的多，按照伊安估计，怕是得要几十上百公斤雷动石，才有可能将这空心球填满。

　　这么多的雷动石，怎么带上来还是个问题呢……

　　好在伊安现在也是有雷电能力的人，以念力值转化为电能，正是他的强项，既然这仪器可以吸收一切雷电，那么伊安只需要用炮姐卡牌的技能持续攻击就可以为其充能了！

　　“雷击之枪，第二发！”

　　“雷击之枪，第三发！”

　　伊安就这么不停地对着仪器投掷出电芒攻击，一旦念力值没有了，便休息一阵，等待着念力值回复，而随着他不断地用雷击之枪为仪器充能，空心球中的电浆球也在以肉眼可见的速度增长着。

　　当伊安投掷到第三十四发雷击之枪的时候，里面凝聚出来的电浆球，终于快要填满整个空心球了！也正是在这个时候，地面再次传来了巨大的震动，大厅四周的地面，竟然开始整块整块地往中心收缩！

　　伊安和BABY-5见到这一幕，赶紧站在一起，尽量靠近仪器所在的位置，然后看着这天翻地覆的变化。

　　大厅的地下，全都是厚达一两米的平整巨石块，但是这些巨石块却如同某种机关一样，不停地堆叠下陷，然后不断地收缩，最终全部汇聚在了伊安他们脚下所在的位置，变成一根巨大的石柱，而后，这石柱再次开始缓缓地下沉，搭载着伊安和BABY-5两人，如同电梯一般往露出的黝黑洞口下降着。

　　“不对啊！”伊安有些吃惊地想到：“这是在空岛上面，地基不会太深的，不会把我们弄得掉下去吧？”

　　怀着这种疑惑，两人被这巨石电梯，连同那仪器一起，逐渐地降到地面下，好在伊安担心的情况没有出现，大约只是下降了二三十米这样吧，伊安他们就到达底部了。

　　出现在他们面前的，是一个面积比上方大厅还要巨大的地下室，只是，当一看到这地下室里面的情景后，伊安和BABY-5全都被镇住了！

　　而远在下方特拉维拉岛上，通过影像电话虫观看画面的猎龙人海贼团成员们，此时却一片焦急，因为就在刚才伊安他们下降的时候，影像电话虫传来的画面就消失了，好像被什么屏蔽了一样，以至于他们没能看到伊安他俩此时看到的情景。

　　壁画！这地下室里面，满满的都是壁画！而且壁画上面描绘的，全都是伊安他们没有见过的人物造型！

　　除了壁画以外，整个大厅当中，还站满了密密麻麻的一模一样的小矮人，这些小矮人手里杵着一根长矛，嘴边全是一样的胡子，只不过这些小矮人并不是活物，他们呆滞地站立在原地，一动不动地排成阵列站着。

　　“这是什么！？他们是这座空岛的居民吗？”BABY-5吃惊地望着这些小矮人道。

　　“不，这些才是真正的空岛人！”伊安指着壁画上所画着的图案道，在这些图案中所描绘的人物，有很多全都是背后有一对小翅膀的人物形象，所以伊安明白，这些才是真正的空岛人！

　　至于这些像是士兵一样的小矮人，伊安总算回忆起来它们是什么东西了……

　　摩挲着墙上的壁画，伊安仔细地看着图案猜测着上面所描述的内容，而事实也如同他所想的那样，这些壁画，描绘的是空岛人……不，准确点来说，是月球人来到这颗蓝色星球的过往！

　　伊安想起了艾尼路，他知道自己恐怕看到了和艾尼路登上月球后所看到的一模一样的东西了。

　　在一副壁画当中，伊安看到了这样一个情景，画面中三个长着翅膀的人，流着眼泪，手里牵着一个像气球一样的东西，正在和一艘船上的人道别，而这艘船上面的人，正是眼前这些小矮人模样的家伙！

　　长着翅膀，那肯定是空岛人了，而这些小矮人，则是他们所制造出来的机器人，至于三个空岛人手里所牵着的气球，不知道为什么，让伊安想起了这座空岛云层下方那些五颜六色的气球！

　　于是伊安立马就明白过来，搞不好这所谓的巴隆废墟终点站，就是当初月球人登陆这颗星球时的第一站！

　　所谓终点站，指的恐怕是月球人的背井离乡旅行的目的地吧……


第二百九十章 充电充爆了

　　墙上的壁画虽然直观，但是也不一定能完全看得明白，因为伊安发现这些图案中有一些意义不明的符号，所以他只能连蒙带猜地看着。

　　从图案上，可以看到一些云层样的图画，月球人在舍弃了他们的故乡“比尔卡”后，来到这个蓝色星球，停留在这些云层上面，在云层图案的下方，则是一些水波一样的图案，可能指代的是下放的海洋，因为伊安看到那水波图案上还有一些类似海王类的动物图案。

　　也就是说，月球人在来到这个星球之后，最开始选择的就是在空岛上生活，伊安从壁画上看到，他们在巴隆终点站的空岛上面建立了各种建筑，并且繁衍了文明。

　　不过，这个空岛的面积还是小了，于是月球人们开始分流，他们乘坐着可以飞行的船只，开始前往其他的空岛。

　　空岛人是月球人的后裔，这一点毋庸置疑了，不过伊安看得出来，原本的月球人，其实也分了三个种族的，他们背后都有翅膀，但是其中一个种族，翅膀小一些，而且头上还有两个触角的样子，这让伊安一下子就想起了记忆中艾尼路所在的那个空岛上的人。

　　而另一个种族，看起来翅膀较大，应该是怪僧乌尔基那个种族的空岛人。

　　至于最后一种，同样也是翅膀较小的种族，头上却是戴着不同的动物头饰，这让伊安直接想起了黄金都市香朵拉，这个种族，恐怕就是香朵拉人了，因为伊安从壁画中看出来，他们似乎是在离开的时候，并没有前往其他空岛，而是去了下方的蓝海！

　　是的，空岛的这一个支族，并没有前往其他空岛，而是去了地面，伊安能看到，他们是手里牵着气球降下去的！

　　那帮香朵拉人，竟然也是月球人的后裔！？伊安对此表示吃惊，但是为什么他们所在的岛屿被海流冲到天上之后，看到天使岛上那些和他们一样，同样长着翅膀的空岛人，会不认识呢？

　　伊安琢磨了一下，估计可能是年代过于久远导致的情况吧，也不知道这壁画上的分流时间到底是什么时候的事情了，搞不好是千多年前都有可能，假如真的是这样的话，那么落到地面繁衍文明的那些香朵拉人，可能遭遇过那空白的一百年历史，那恐怕是一场灾难，导致了他们的文明传承出现了断代，所以祖先的事情，他们也不知晓。

　　难怪难怪，伊安以前就疑惑，为什么黄金都市香朵拉的那些人，明明是在地面生活的，背后竟然也有翅膀，原来真正的原因是在这里！

　　伊安接着往下看壁画，发现从分流了以后，后面的壁画记载的，就只是这个空岛的事情了，从壁画上能看得出来，这个岛上的空岛人，在生活了一段时间之后，突然被人打扰了。

　　那是从下方蓝海中不小心闯入的蓝海人，而且好玩的是，壁画上记载的那些蓝海人，竟然是一艘海贼船！因为伊安从那艘船上，看到了骷髅旗的图案。

　　虽然是海贼，但是这些空岛人并没有在意，反而对他们很友好，对他们进行了招待，而后还将他们送回了蓝海上。

　　从壁画当中，可以看得出来，空岛人的科技水平很高，伊安在图画上面看到了他们在上方看到的那种圆形的空心球仪器，这些仪器被布置在空岛上面，竟然可以利用电力，驱动风车带动空岛随意前进，他们以这种方式，航行在这个世界海洋的上空，四处寻找海面上的岛屿，并且与蓝海人友好地进行交流。

　　然而，伊安正看得津津有味的时候，壁画却戛然而止！

　　卧槽！？后面呢！？

　　伊安左右张望着，希望能在大厅中看到关于后面事情，然而遗憾的是，后面真的没有了，这个大厅明明预留出了足够的刻画壁画的位置，但是后面那些部分却是一片光滑和空白！

　　别说伊安了，就连BABY-5都一阵错愕，她也正连蒙带猜地看得起劲呢。

　　“为什么后面没有人画壁画了啊？”BABY-5问伊安道。

　　“可能出了什么重大的变故吧！”伊安只能这样猜测道：“一般来说，这种突然中断的历史记载，只能是发生了严重的灾难，所以人们没有心思来继续刻画了。”

　　“这就是这座空岛上的人，突然消失的原因吗？”BABY-5道：“岛上有战斗的痕迹，说明他们可能遭遇了强大的敌人！”

　　伊安点点头，认可了她的说法，他觉得可能也是这样，不然无法解释这种突然的中断。

　　也就是说，月球人在来到这个星球之后，经历了三个阶段，一个是全部种族生活在这个岛上的阶段，另一个则是分流出去的阶段，在这之后，就是遭遇巨大变故的阶段了，目前来看，极有可能是一场严重的战争，岛上不但有战斗的痕迹，还有遭到洗劫的痕迹，这说明他们最后可能是失败了，于是只能逃离了这座空岛。

　　伊安想起了那些云层底部的气球，没准原本的空岛人，就是用那些气球离开的。

　　而他们的敌人是谁，姑且猜测不出来，但是很显然，他们的敌人对空岛人的城市并不感兴趣，他们在占领了这里之后，带走了所有他们能带走的东西，最后只留下了一座空荡荡的废墟城市，而在天长日久之后，这座空岛所有的能源都失去了，最终演化成了只能随着高空气流飘荡的空岛……

　　那么，这个灾难发生的时间，到底是在什么时候呢？如果空岛人逃走了，那么他们难道没有在敌人离开后，又回来看看吗？

　　历史太久远了，久远到很多东西都无法考证，以至于留下太多的谜题了。

　　伊安将目光转向了那些站成一排排的小矮人机械士兵，很显然，这些机械士兵也是因为失去了能源后，无法再行动了，不过，由于伊安自己就能操控电能，所以他在想，如果能让这些机械士兵重新注入能源行动起来，或许能从他们口中得知一点什么，只是不知道他们能不能说话……

　　伊安在大厅中四处看了看，最后果然在远方找到了一个同样的空心圆球仪器，而且还能看到一些透明的管道，从仪器中连接出来，这些管道横跨了所有小矮人士兵上方的位置。

　　也不知道能不能行，但是伊安还是想要试试，于是乎，他再次调动起自身的念力值，对着那空心圆球释放出了雷击之枪。

　　当空心圆球中再次出现了电浆球之后，仪器终于启动了，大量的蓝色电流，通过那些透明的管道开始传播。

　　滋滋的声音响起，那些小矮人士兵所在的位置上方，都有一个避雷针一样的东西，从管道中接收到了电流，随着仪器的启动，这些电流瞬间注入到了这些士兵的身体当中。

　　伊安和BABY-5满含期待地望着这些士兵充电的过程，伊安甚至在想着，自己这样给这些士兵充电，让他们重新活动起来，不知道是不是能将他们给利用起来呢？这个大厅里面起码五百多个这样的机械士兵，如果他们的战斗力还算可以的话，那……

　　然而，还不等伊安的美梦做完，那些嘎吱嘎吱行动起来的小矮人士兵们，竟然齐齐地转过头来，望着伊安和BABY-5两人。

　　BABY-5躲在伊安身后，拉着他的胳膊低声道：“船长，我是不是出现错觉了？为什么我看到这些小矮子眼睛是红色的？”

　　“你没看错，的确是红色的！”伊安心中警兆大盛，他直觉有些不妙。

　　果不其然，下一秒，这些小矮人士兵竟然齐齐地将手里的长矛一扬，对准了伊安他们。

　　“入侵者！消灭蓝海人！守卫遗迹！”

　　一声电子音传来，这些小矮人机械士兵便朝着伊安他们发动了攻击！

　　“卧槽！弄出问题来了！”伊安叫了一声，赶紧道：“BABY-5，不要留手！”


第二百九十一章 历史正文！

　　伊安完全想岔了，这里留下的这些小矮人士兵，当初的目的是为了守护这里的，也就是说，他们原本的程序就是已经输入好了，哪怕失去了能源待机了那么多年的时间，但是当他们恢复了行动力之后，第一时间想到的，还是执行他们的任务，他们脑海中的程序，并没有因为伊安的这次充电而被抹消掉。

　　这只能说，伊安现在依然还是非洲人的命，好事儿暂时还轮不到他……

　　在叫BABY-5动手的时候，伊安手中的千本樱就已经出鞘了，他一刀斩断了一名小矮人士兵刺来的长矛，然后直接砍在了他的身上。

　　黑色的武装色硬化过的刀刃，带着巨大的力量，轻易地就斩开了这个小矮人士兵的半边身体，他落在地上，身体中冒出几次火花闪光，就不再动弹了。

　　很弱啊！伊安有些意外，他原本以为这些小矮人士兵战斗力应该不错呢，结果怎么一下就搞定了一个？

　　不过很快的，伊安就发现了一个问题，这些小矮子士兵因为是机械人，所以根本就悍不畏死，干掉一个，另一个立马就扑上来了，哪怕根本就不是伊安的对手，他们还是前仆后继地冲上来，将手里的长矛往伊安身上刺，再加上这些家伙身材矮小，简直有点防不胜防的感觉，伊安差点被两个小矮人士兵从腿下面刺中自己的蛋蛋！

　　被惊出了一身冷汗的伊安，也有些发怒了，这些小矮子太特么耍赖了！

　　BABY-5此时本来正站在伊安后方，用迫击炮轰炸这些小矮人士兵给予伊安支援的，然而就在这个时候，她突然发现伊安空着的一只手竖在头顶上方，一团橘色的火焰在他的掌心中飘扬着。

　　看到这一幕，BABY-5心中一惊，赶紧后退了一些，果不其然，下一秒伊安的手突然猛地在身前一挥！

　　一团炽烈的火焰，在他的身前被击打了出去，形成一个巨大的扇面，然后呼啸着涌向了前方，那些小矮人士兵刚扑上来，就被这团火焰直接给吞噬了！

　　里百八式·大蛇薙！

　　因为有大量的钻石，伊安这段时间时不时地会来几发十连抽，而他刚才切换上去的，就是最近刚抽到的一张四星卡牌草薙京！因为伊安手中玩火的卡牌已经够多了，所以本来也没怎么打算用这张卡牌的，但是现在面对着这么多小矮人士兵，伊安便用上了这卡牌的技能！

　　大蛇薙是妥妥的群伤技能，甩出的火焰，向前吞噬了大片范围的小矮人士兵，所有被火焰沾染到的小矮人，全都被高温给烧焦了，失去动力跌倒在地上，这一发大蛇薙直接清空了一百多个小矮人，让伊安面前顿时露出了一片空地来，而四周的空气，还弥漫着高温。

　　有了施展的余地后，伊安倒也没有在用大蛇薙了，持着千本樱，快速地在小矮人士兵当中穿梭起来，他从以前明智左马介卡牌学到了一闪技能，在这里发挥出了用处。

　　伊安的身形，化作道道白光，连续不断地在人群中闪烁着，每一次刀光闪过，都会将一名小矮人士兵斩成两段，有了他在前面吸引仇恨，后面的BABY-5火力全开，也尽情地轰炸着这些小矮人士兵。

　　大约三分多钟之后，大厅中再没有能站着的小矮人士兵了……

　　将千本樱插回鞘中，伊安看着一地的残骸，感觉挺郁闷的，打这些机械士兵，没有一点成就感可言不说，刚才还差点被戳到蛋蛋。

　　设计这些士兵身高的家伙，绝对是男人公敌，应该拖出来枪毙半个小时……

　　虽然小小地活动了一下筋骨，但是伊安却有些在意这些机械士兵苏醒时说的话，他们说的是“入侵者，消灭蓝海人，守卫遗迹！”这三句话，入侵者倒是好理解，但是消灭蓝海人是什么意思？难道当初打上空岛来，导致这个城市的空岛人不得不逃亡的，就是蓝海人？

　　还有，这个什么遗迹，看起来只是一些壁画而已啊，这里值得放置那么多机械士兵进行守卫吗？

　　伊安这样想着，突然觉得有点不对劲，暗道：“难道说，这里其实还有其他什么值得守卫的东西？”

　　想到这里，伊安回头对BABY-5道：“再仔细找找看这个大厅，看还有没有其他的机关存在！”

　　BABY-5一愣，道：“就像上面那种能移动的砖石吗？”

　　“或许吧，也有可能是其他形式的机关！”伊安道：“你是女孩子，比较细心，所以尽量找仔细一点！”

　　于是乎，两人便开始在这地下大厅之中开始搜寻起来了，花了两个小时的时间，伊安和BABY-5两人，找遍了整个大厅的所有角落，但是却没有发现任何疑似机关的东西。

　　重新汇合之后，BABY-5一脸的倦容，连伊安也有些泄气，难道说自己猜错了吗，这隐秘的地下大厅，真的只是为了保护这些壁画才建立的吗？

　　然而，就在这个时候，BABY-5却望着伊安的后方一阵发愣。

　　“怎么了？”伊安疑惑地问她道。

　　“其他地方，我们都找过了，不过好像还有一个地方没有找过！”BABY-5指着伊安的后方道：“就是那里！”

　　伊安回头一看，却发现BABY-5指着的，竟然是之前伊安充电让小矮人士兵们恢复活动时的那个空心圆球仪器！

　　看到这东西，伊安突然一拍脑袋，好像真的是啊，就这仪器的位置，并没有搜寻过！

　　这就好比一种灯下黑一样的感觉，那空心圆球太显眼了，再加上之前伊安一直以为它只是个充电供能的装置，所以竟然下意识地忽略了它。

　　两人走了过去，重新来到了这个装置面前，伊安绕着这装置走了一圈，却也没有去动上面的任何按钮，反而抬起腿，狠狠一脚踹在了这仪器上面！

　　吱吱吱，被伊安踹了一脚之后，这装置竟然滑出去了一段距离，和地面摩擦发出刺耳的声音。

　　然后奇异的一幕出现了，当仪器被踹开之后，仪器下方的一块四四方方的石头，竟然缓缓地升了上来，最后咔哒一声停住。

　　果然是这样，伊安刚才绕圈的时候，就发现这装置和地面接触的空隙有点大，所以觉得似乎有什么玄机，于是稍微做了一下尝试，果然将最后掩藏的东西给弄出来了。

　　看着这块四四方方的大石头，伊安有些疑惑，于是忍不住绕着石头走了一圈，等到他走到这石头的正面时，看到石头上面刻着的东西，顿时如遭雷击！

　　历……历史正文！！？？

　　伊安看到石头正面刻着的那些奇奇怪怪的文字时，眼珠子都差点瞪出来了！

　　这东西刚才他还没想起来是什么，但是一看到这刻满文字的一面后，终于知道它到底是什么东西了！

　　哔了狗了！这个遗迹当中，竟然有一块历史正文的石碑！？

　　这东西出现得太突然了，伊安一点思想准备都没有，以至于在弄明白是什么东西之后，心中一阵草泥马万马奔腾……

　　伊安很清楚，这所谓的历史正文，其实一共有三十块，其中有四块是红色的路标历史正文，这四个路标，指向的是四个地点，假如能找到这四个地点，在海图上面标识出来，那么四个地点交汇的地方，就是最终岛屿“拉夫德尔”的所在位置。

　　而除了这四块红色的历史正文之外，其余的历史正文当中，有九块则是记载着最终岛屿拉夫德尔的“情报”，这九块历史正文，也被人称之为真·历史正文！

　　至于除了这十三块以外的历史正文，则是记载的是其他的一些事情，比如一些历史悠久的古国的历史之类的，又或者，是三个古代兵器的情报……

　　伊安他们在遗迹中找到的这块历史正文石碑，并不是红色的，所以它并非是路标正文中的一块，但是由于伊安也看不懂上面的古代文字，所以他也不知道，这块历史正文是否是有拉夫德尔的情报。

　　但是不管怎么说，这可是伊安他们来到巴隆废墟终点站这座空岛后，最重大的发现！

　　而这里竟然会存在一块历史正文，这不由得让伊安联想到，搞不好这个空岛历史记载中断的时间，就是那空白的一百年时间……

　　这是极有可能的……


第二百九十二章 空岛是我的了！

　　猜测虽然是这样猜测，但是具体这个历史正文石碑是在空白的一百年中放置在这里的，还是说是空白的一百年后世界政府成立了，才放在这里的，这就不得而知了。

　　如果是后一种情况的话，伊安猜测恐怕这座空岛在被放弃之后，原本的空岛人又重新回来过一次……

　　话是这么说，伊安现在其实最有兴趣的是，这块历史正文石碑上面记载的，到底是什么内容。

　　不过很显然，不管是伊安还是BABY-5都没有那个才能，懂得这些古代文字，伊安如果想要解读上面的内容，那么只有一个办法，那就是去阿拉巴斯坦找妮可·罗宾！

　　这还真是巧了，伊安手里恰好就一个阿拉巴斯坦的永久指针，当初在进入伟大航路时得到的，他一直都保留着。

　　BABY-5看着伊安摸着下巴沉思的样子，忍不住问道：“你想要把这块历史正文石碑弄下去吗？”

　　伊安看了她一眼，不愧是跟着多佛朗明哥多年的人，BABY-5竟然知道这石碑是什么，但是，当初上来这空岛，是因为BABY-5的恶魔果实能力，伊安才带着她一起来的，在那之前，伊安并没有预料到会在这里找到一块历史正文石碑，所以这个时候，伊安便在考虑如何处理BABY-5的问题了。

　　不管怎么说，现在BABY-5还是多佛朗明哥的人，伊安也搞不清楚BABY-5现在是否还心向着多佛朗明哥，假如是这样的话，伊安他们发现历史正文的事情，有可能会被BABY-5通知到多佛朗明哥那里去的。

　　虽然这块历史正文并非那种红色的路标历史正文，但是它也有可能是记载了拉夫德尔情报的其中一块，伊安可没有忘记，在这新世界当中，BIGMOM和百兽凯多，其实都在收集这些历史正文，假如消息泄露出去，或许不管是四皇还是世界政府，都有可能前来讨要。

　　到了那个时候，是给还是不给？

　　当然，换个角度想想，其实也没什么大不了的，就算BIGMOM这些人来讨要，伊安大不了让他们拓印一份去就好了，缺少了妮可·罗宾，得到历史正文也不见得真能解读出来的。

　　只是，能瞒住的话最好瞒住，不然会招惹不必要的麻烦，所以BABY-5这里，必须要交代清楚才行。

　　他望着BABY-5道：“你知道这是什么，对吧？”

　　BABY-5点了点头，然后眼神一黯，道：“你想在这里杀了我吗？”

　　她很聪明，其实在看到这历史正文石碑的时候，她就大致能猜到后续了。

　　伊安好一阵没说话，然后才摇摇头道：“你跟着我的时间也算长了，所以我不会杀你的，不过因为你的性格原因，假如有人请求你，你没准真的会把这件事说出去的，所以现在只有一个办法，你彻底脱离多佛朗明哥的海贼团，加入到我的海贼团里面来！”

　　人相处久了，的确会有感情的，BABY-5在猎龙人海贼团的这段时间里，伊安的起居大部分都是她在照顾，这个女孩子穿着的女仆装可不只是好看，她是真的能胜任女仆的工作，她帮着伊安打扫房间，替伊安清洗衣物，伊安的确是承蒙她照顾，而且整个猎龙人海贼团都习惯了她的存在，所以自然不可能因为一块石碑就干掉她。

　　听到伊安的话后，BABY-5神色黯淡地道：“多佛少爷不会同意的。”

　　“他会不会同意，那是我的事情！”伊安笑着道：“我只想问你，你愿不愿意脱离他的海贼团。”

　　结果BABY-5一阵沉默，伊安知道她的顾虑，她跟在多佛朗明哥身边很久了，自然知道多佛朗明哥的实力和势力有多强大，无法做出决定，估计是担心因为她的原因给猎龙人海贼团惹来麻烦。

　　但是伊安要说的是，他并不怕麻烦，连海军大将都交过手了，一个多佛朗明哥，他现在也同样可以交手！

　　而且在伊安看来，自己已经搞定了一个维尔戈，多佛朗明哥不可能会忘记这事情的，既然迟早都会对上，那么多挖他一个墙角，也不会让事情更坏到哪儿去的。

　　“你和多佛朗明哥联系用的电话虫，交给我吧！”伊安道：“你不说话，我就当你默认了，我是船长，我来替你做决定。”

　　BABY-5没有说话，从衣兜里面掏出了一个电话虫递给伊安。

　　伊安接过来看了一眼，然后猛地一把将电话虫的壳给捏碎了。

　　这是电话虫的放生程序，没有了壳，就没有家，也没有了发射电波的能力，这样的电话虫，就等于被放生了一样，再也接不到任何的信号了。

　　“好了，欢迎加入猎龙人海贼团！”伊安张开双臂对BABY-5道：“从此以后，我们就是同伴，就是家人了，我在这里保证，不会利用你的性格，让你做任何你不想做的事情！”

　　“嗯！”BABY-5点点头，其实在伊安捏碎了电话虫外壳的那一刻，她不知道怎么的，莫名的觉得一阵轻松。

　　在猎龙人海贼团中呆了那么长时间，BABY-5也明白了猎龙人海贼团是一个什么样性质的海贼团，伊安可不像多佛朗明哥那样的本性邪恶，在这个海贼团中，她不会感受到任何能带来压抑的黑暗氛围。

　　“好了，咱们回去吧！”伊安对她道。

　　BABY-5一愣，道：“那这石碑……”

　　“放在这里就好！”伊安很是霸气地道：“从今天开始，这座空岛就是我的了！这是猎龙人海贼团最隐秘的基地！”

　　伊安可不是空口白牙地说这话的，自从发现这个空岛上面有着电力作为动力的科技之后，伊安就知道，这座空岛能够被自己所用了，因为，他有着最独特的资源，那就是雷动石！

　　不得不说，月球人的科技果然是厉害，都那么多年了，这里的装置在注入能源后竟然还能够启动，既然如此，伊安完全可以用大量的雷动石，让这座空岛城市恢复运作！

　　而且，伊安还想到了一个人，那就是瓦鲁多这个科学家，假如将他带上这座空岛来，那家伙肯定会为月球人的科技而惊叹的，如果能够让他研究一下，将岛上的那些风车重新修好，那么这座空岛的运行轨迹，就可以被人为地控制了，届时完全可以让这个巴隆废墟终点站，就停留在特拉维拉岛屿的上空！

　　呵呵，或许这样一来，百兽凯多那家伙就算以后想要跳岛自杀，也要征求一下自己的同意了……

　　一边这样想着，伊安一边带着BABY-5出了这个地下遗迹，这里似乎有感应装置，当伊安他们回到地面大厅的时候，整个地面又轰隆轰隆地合拢来。

　　看到这里，伊安越发的放心了。

　　出了城市，来到空岛边缘，伊安再次使用了黑龙波，幻化出火焰翅膀后，抱着BABY-5一头扎进了云层之中，似乎只有边缘地带的云层地面比较薄一些，可以穿透。

　　当伊安抱着BABY-5来到云层下方的时候，他随手扯过了云层下方的两个气球，让BABY-5握在手里。

　　果然被伊安猜对了，这些气球看着虽然很小，但是两个气球竟然就可以支撑住一个人的重量，而且可以随着人力的拉扯，实现气球的上升，下降和悬浮！

　　看样子，这些气球也是黑科技的一种。

　　有了这种方便的东西，伊安顿时更放心了，他一把拽过一大把气球来，然后收起了火焰翅膀，两人就这么缓缓地朝着下方降落下去。

　　这绝对是一种很新奇的体验……

　　重新降落到地面后，是二十多分钟后的事了，伊安在回到特拉维拉岛上后，立马便召集了猎龙人海贼团的成员。

　　藤虎和玛格丽特他们，在伊安他们进入地下大厅后，就因为信号问题，没有看到后续的情况，所以一围拢来，他们便七嘴八舌地询问伊安情况。

　　伊安也不说，保持着悬念，然后告诉他们，让他们去把瓦鲁多从监狱里面提出来，同时尽可能多地带上雷动石。

　　而后，一切准备妥当之后，伊安便一人发了两个气球，带着大家重新飞上了高空！

　　巴隆废墟终点站这个空岛，是随着高空的气流缓缓移动的，伊安必须得抓紧时间，不然到时候空岛飘走了，等下一次重新飘回特拉维拉上空，都不知道要多久。

　　还有之前从上空掉落下来的那艘船的残骸，伊安估计这空岛恐怕还有其他的途径能够登陆的，所以伊安必须抓紧时间，将这座空岛改造完成，这就需要瓦鲁多的努力了。

　　瓦鲁多这段时间以来，其实也不是没有想过要逃跑，但是问题是他也不知道还能到哪儿去，这种科学宅，在缺少目标的时候，往往都会有很迷茫的感觉，所以他并没能付诸行动，伊安相信，这一次将他带上空岛去，看到了那些月球人留下的科技，这家伙估计立马就会沉迷进去的，到时候就算你让他跑，他都不一定会跑了……

　　有了瓦鲁多的帮助，到时候这座空岛就会成为猎龙人海贼团的另一艘“船”！

　　或许伊安还可以想办法在这座空岛上面，布置出大量的雷吼炮来，让它变成一艘要塞船只？


第二百九十三章 回去吧

　　带着众人来到了空岛之后，亲眼看到上面的建筑，他们果然十分的震惊。

　　其实对于很多人来说，即便知道有空岛的存在，也不见得真的有机会亲自登陆空岛去看看的，只有一些幸运儿或者说是倒霉蛋，才能机缘巧合地登陆这些空岛。

　　巴隆废墟终点站是在一万米的高空上面，空气的确很稀薄，在上来之后，体质较弱的人不但觉得有些呼吸困难，而且还不得不裹上了厚厚的大衣。

　　不过，当伊安宣布，要将这座空岛变成猎龙人海贼团的第二块地盘之后，众人都觉得挺兴奋的。

　　瓦鲁多更是激动无比，毕竟他当初可是贝加班克的同事之一，见识过许多超前的科技，自然也知晓一些古代科技，但是当亲眼见到这座空岛城市的科技后，他还是忍不住的一阵热血沸腾。

　　当伊安带着他，找到了这个城市中用于驱动的那些风车之后，瓦鲁多捣鼓研究了一阵，对伊安点头道：“我估计没什么问题，只要有足够的能源，我能修好它，让它们正常地工作！”

　　“那行，就交给你了！”伊安道：“这段时间，你就呆在这空岛上面吧。”

　　这一次带上来的人手比较多，于是伊安分配众人任务，让他们去城市里四处探索，假如遇到有什么奇怪的东西，就汇总起来告诉自己。

　　而后，伊安才带着藤虎，去了那个地下遗迹。

　　说实话，藤虎也是第一次见到历史正文的石碑，他虽然眼睛看不见，但是他的见闻色霸气，却能够感知出这石碑的轮廓来，尤其是见闻色霸气这种东西，更倾向于一种“听”的力量，所以当来到地下遗迹石碑面前后，他很是震惊地告诉伊安，他能听出这块石碑，有着一种浩瀚苍茫的声音。

　　“究竟是何人所作！”藤虎伸出手，一边抚摸着碑文，一边感叹地道：“他们想要通过这些石碑，传达什么给后人？”

　　“我也不知道！”伊安也仰头望着这石碑，道：“或许只有等所有秘密解开的那一天，才会知晓吧！”

　　说完，伊安对藤虎道：“藤虎大叔，这段时间，你可能要辛苦一些，留在这空岛上面，督促瓦鲁多那家伙对城市进行修复。”

　　藤虎有些奇怪地道：“你呢？你要去哪儿？”

　　“我打算去找个人！”伊安道：“我觉得，必须弄清楚这块石碑记载的是什么内容，如果重要的话，那我就打算隐藏这块石碑，但是如果内容不重要的话，那么我打算利用一下这块石碑！”

　　“内容？你能找到能解读古代文字的人？”藤虎有些吃惊地道。

　　他觉得伊安这年轻人，实在好难看懂，每每能做出惊人之举。

　　“当然，恐怕连你都知道！”伊安笑着道：“她叫妮可罗宾！你或许听说过她的名字！”

　　藤虎眉头一皱，道：“竟然是她？当年那个破坏了六艘军舰的孩子？”

　　以藤虎的年纪，肯定是听说过妮可罗宾的悬赏令的，世界政府出七千九百万贝利悬赏一个小孩子，这事情当初可是闹得沸沸扬扬的，很多贪图赏金的人，觉得一个小孩子应该很好抓，于是满世界地找妮可罗宾的下落，藤虎一直以来在流浪中，肯定是听人说起过的，所以他自然有印象。

　　而藤虎之所以这么和伊安说，是因为他似乎并不怎么了解奥哈拉的真实情况，世界政府用屠魔令将奥哈拉从地图上面抹消掉了后，又利用舆论，以“破坏六艘海军战舰”的罪名为理由对妮可罗宾进行通缉悬赏，所以世人所了解的，只是这个罪名而已，只有一些真正知道内情的人，才会知道这个孩子身上到底发生过什么。

　　伊安见藤虎并不知晓妮可罗宾的真实过往，也暂时无意和他说明情况，只是道：“是的，就是她，所以这段时间，我可能会出海一趟，时间的话，可能需要几个月吧，这段时间藤虎大叔你多费心了！”

　　“既然你决定了，那就去吧！”藤虎道：“在下是海贼团的副船长，你离开了，那自然就是在下的责任了。”

　　听到藤虎这么说，伊安的确很高兴，当初选择拉藤虎上船，果然是明智的，有他坐阵，就算伊安这个船长暂时离开一段时间，海贼团也不会有什么问题的。

　　于是交代了一下之后，伊安便拿来纸墨，将石碑的碑文拓印下来。

　　他当然不可能带着那么大一块石碑到处跑，所以拓印是最合适的，即便如此，最后拿到的也是好大一张纸。

　　将拓印的碑文这叠后带好，伊安拉着气球重新回到了地面上，这里猎龙人海贼团的人少了很多，但是还有一些留守的，柯娜纳依她们就是，伊安告知了众人，自己要出去几个月，有什么事情，就联系藤虎，如果真的有需要的话，那就联系自己，伊安身上可是带着电话虫的。

　　一切都交代完了之后，伊安便乘着船只出发了。

　　他乘坐的，可不是团里那艘军舰，那艘军舰一个人可玩不转，不过他不用担心，伊安当初在见识了艾斯的那艘靠着火焰驱动的单人小船之后，前段时间就找瓦鲁多给自己造了一艘同样的出来！

　　有所不同的是，这艘小船不是用火焰的，而是用电力驱动的，伊安不但自己有雷电能力，同样的他还有雷动石，所以选用这种能源，最合适不过了。

　　这样的船只，并没有什么科技含量，瓦鲁多并没有费多大力气就做出来了，这算是伊安为自己做的准备，他原本是想乘坐这艘小船自己回东海去一趟的，不过现在嘛，他变成了顺便去一趟。

　　是的，出来那么久了，伊安觉得也该回去看看了，伊安现在还不知道古伊娜醒来的消息，但是他还记着，索隆十八岁的生日就要到了，到时候那家伙是要出海的，或许这次回去，还能见到他一面，问问看他的近况。

　　该弄的弄完了，伊安坐在小船上面，收起风帆出海了。

　　当初在刚进入伟大航路的时候，伊安还曾经想过，要怎么出去呢，但是等后来他才发现，其实当实力足够以后，进出伟大航路，简直就是小儿科！

　　没有其他的诀窍，就是走无风带！

　　无风带上面，虽然满是大型海王类的巢穴，但是同样的，因为没有风和气流，这里的气候是相当平稳的，一个人的小船，正常情况下抗风浪的能力很弱，但是在无风带却完全不需要担心这些问题，要应付的，只是那些想要袭击他的海王类而已。

　　但是这些海王类，对现在的伊安来说，却不是什么大问题了，只要不是遇上那种体型超级庞大的家伙，把船掀翻之类的，伊安都可以做掉它们的。

　　所以伊安这次出海，只是带上了一个电话虫，一个阿拉巴斯坦的永久指针，还有石碑拓印，就没有其他的了，他不需要其他的记录指针，只需要看着太阳辨别好方向，一路朝着无风带的方向驶去就可以了。

　　电力驱动的小船，就像是一艘马力强劲的摩托艇一样，在海面上划出了一道波浪的痕迹，风驰电掣地向前冲刺着，迎面扑来的海风和水花，吹拂在伊安脸上，却让伊安觉得惬意无比。

　　他突然想到了艾斯的小船，又想到了鹰眼米霍克的那艘船，还有海军大将青雉骑着的那辆自行车，这些人无一例外，都是可以靠着自身的力量，单人往来于伟大航路的家伙，而现在，伊安也成为了其中的一员。

　　从以前的到处蹭船坐，到如今单人往来于凶险的伟大航路，这就是一种质的飞跃啊……

　　所以一时间，伊安不由得豪气大发，站在船上迎着海风大吼道：“东海！我来了！”


第二百九十四章 未来的超新星

　　伊安出海后的连续三天，运气都还算好，气候一直不错，但是等到第四天，他遭遇了一场特大的暴风雨。

　　不管是在新世界还是在伟大航路，其实都是一样的，多变的气候，不可能让航海一帆风顺，不过还好的是，伊安如今航海经验也算是充分了，在遇到这暴风雨的时候，他并没有贸然地让船只航行，而是选择呆在原地和暴风雨搏斗。

　　之所以这样做，是因为暴风雨肆虐的时候，是无法辨认方向的，在这种气候里前进，很容易导致迷失航线，而伊安是一艘单人小船，就算风浪很大，他也可以尽力稳住船只随波逐流一下，暴风雨天气一般来得快去得也快，只要撑过这段时间就好了。

　　只是，被淋成落汤鸡那是肯定的了，好在伊安当初拓印碑文的时候，就已经预料到了这种情况，所以他选择的纸张和墨汁，是那种防水的，这场暴风雨倒不至于让拓印的碑文变得一团糟。

　　暴风雨过后，就是晴朗的天空，伊安对照着太阳，重新辨认了一下方向之后，就将淋湿的衣服什么的，挂在船上晒着，自己脱光光站在船上控制着船只继续前进。

　　于是乎，伊安很是惬意地体验了一把风吹蛋蛋凉的感觉……这感觉又羞耻又刺激！好在大海上面，只要不遇到其他船只，就不会有人知道的……

　　出来的时候，他就已经看过海图的了，特拉维拉岛距离北部无风带的距离较近，大约有一个星期的路程，他选择走的，也是这个方向。

　　而从这个方向一路出去，穿过无风带的话，那么就能够进入北海！

　　为什么不是东海？因为伊安现在是在新世界的原因！

　　因为特殊的地理条件，伊安他们当初从东海进入颠倒山，然后进入伟大航路，其实走的是一个回头路，也就是说伟大航路的前半段，是夹在东海与南海之间的，假如伊安现在还在伟大航路前半段的话，那么他随时可以从无风带直接回到东海去。

　　但是很可惜，他现在越过了红土大陆，置身于新世界当中，那么从无风带穿出去，只能是到达北海或者西海。

　　当然，还有一种走法，那就是伊安重新回到红土大陆那里，要么走海底的鱼人岛，从下方穿过去，重新回到香波地岛，然后再穿越无风带，要么是从上面走，越过玛丽乔亚，重新回到伟大航路前半段。

　　但是，走鱼人岛危险性很大，伊安又不知道那里能给船镀膜，印象中只有香波地岛出产的树脂，才能够抵抗海底的巨大压力，导致这个路线似乎只能是走单线的。

　　至于说翻越红土大陆，走玛丽乔亚……呵呵，算了吧！伊安估计自己现在哪怕成了七武海，恐怕也是玛丽乔亚的拒绝往来户，因为有击杀天龙人的前科在，伊安要是重新出现在玛丽乔亚，到时候没准要被海军大将亲自“护送”！

　　伊安现在也不想弄得那么麻烦，所以直接走了北海，因为北海也是有道路连通着颠倒山的，从那里同样也可以返回东海。

　　男人嘛，都有一点冒险的心思，伊安也想去看看其他海洋的风景呢……

　　……

　　在伊安出海大约二十天后，北海卢布尼王国附近的海域，一艘海贼船，正飘荡在这里的海面上。

　　这艘海贼船，正在缓缓地下沉着，船身满是破损的痕迹，正从右侧倾倒中，然而船只虽然在下沉，船上的水手们，却没有任何人试图抢救这艘船，原因无他，这艘海贼船上面的人，已经全都死了。

　　横七竖八的尸体，满布在甲板和船舱当中，船上还弥漫着火药的硝烟味道，很显然，这艘海贼船刚刚才经历了一次残酷的战斗，而很不幸的是，它是失败的一方。

　　而在这艘下沉的海贼船不远处，又着另一艘大型海贼船，这一艘，便是刚才战斗的胜利者。

　　作为胜利的一方，这艘海贼船上面，满是忙碌的人群，他们正在清点战利品和缴获的物资，同时修补船只受损的地方，抢救己方的伤员。

　　在这艘海贼船上面，一面黑色的海盗旗飘扬着，这海盗旗上的图案，是一个铁十字章的背景，而在铁十字的中间，则是一个看起来有些可怕的怪脸。

　　船上的海贼们，闲暇之余，都会忍不住抬起头来看一眼这面海盗旗，脸上满是自豪的表情。

　　因为他们的海贼团，是北海近年来新近崛起的，最有名的三个海贼团之一！他们的船长，是赏金高达1亿4千9百万贝利，人称魔术师的巴兹尔·霍金斯！

　　没错，这个海贼团，就是霍金斯海贼团。

　　霍金斯海贼团，刚刚才在海面上战胜了一个不自量力想要挑战他们的海贼团，战斗结束得很快，霍金斯海贼团轻易地碾压了对手，将对方整个海贼团都干掉了。

　　船员们正在整理着收获，而作为船长兼海贼团团长的巴兹尔霍金斯，此时却正坐在甲板上面，手里拿着一副塔罗牌进行占卜。

　　霍金斯有着一头金色的长发，而他最显眼的标志，就是额头上面犹如条形码一样的刺青图案，他面前已经放着好几张的牌面被翻转过来了。

　　“奇怪了！”霍金斯看着牌面的占卜结果，低声道：“之前占卜的时候，我们海贼团的生存率，是50%，但是现在战斗结束后，这个几率依然没有任何改变！”

　　嘴里说着疑惑的话语，但是霍金斯的表情却没有任何的变化，他的表情给人的感觉，就好像是面瘫一样。

　　在他旁边的霍金斯海贼团成员，自然是知道自己船长的占卜能力的，闻言面面相觑地对视了一眼，开口道：“船长，难道说，刚才和我们战斗的海贼团，并不是我们真正的敌人。”

　　“只能这样理解了！”霍金斯拿起一张牌放在眼前观察着，道：“按照占卜的结果来看，我们海贼团有一半的几率全员死亡，也有一半的几率全员存活，说明我们真正的敌人，是非常强大的，生存与死亡之间，取决于我们的选择！”

　　“非常强大的敌人？”听到这话后，霍金斯海贼团的成员们惊讶极了，道：“难道是特拉法尔加·罗的红心海贼团，又或者是德雷克海贼团？我们会遭遇上他们吗？”

　　霍金斯海贼团，红心海贼团，以及德雷克海贼团，是近段时间以来，北海最活跃的三个海贼团，如今还没有进入伟大航路，这三个海贼团的船长，就已经是过亿赏金的海贼了。

　　和东海那种几千万贝利的海贼不同，其余三个海洋的海贼活动都很猖獗，所以海贼的赏金自然水涨船高。

　　但如今也只有这个三个海贼团的船长，赏金是过亿了的。

　　这三个海贼团，代表了近年来北海海贼最强的三个势力，但是要说三个海贼团之间，谁能碾压谁，却还真不好说。

　　所以对于自己船员的话，霍金斯不置可否。

　　他凝望着手里的那张塔罗牌，那牌面上，是一个指南针的图案，在占卜中，这代表着敌人是从南面而来的，所以霍金斯起身之后，走向了船舷边，望着大海的南面。

　　“这个方向过去，是哪里？”霍金斯问他的水手们道。

　　水手们愣了一下，随后回答道：“船长，你难道忘了，卢布尼王国，是距离无风带最近的国家，这里向南，会进入无风带的……”

　　“无风带？伟大航路么？”霍金斯若有所思地道：“被世人所传颂的伟大航路，海贼王罗杰埋藏宝藏的地方，或许我们应该去看看了……”


第二百九十五章 游泳就要游自由式

　　霍金斯今年已经28岁了，但是他其实成为海贼也没多久的时间，作为恶魔果实能力者，他也是在获得了恶魔果实能力以后，才崭露头角的。

　　但是如今他的海贼团却已经在北海成为了不可小觑的海贼势力，还有特拉法尔加罗以及X·德雷克，这三个海贼团如今正在北海当中互相较劲，似乎想要比拼一下，看谁才是北海最强的海贼团。

　　而对于伟大航路，三个海贼团都是憧憬着的，那里是冒险家的乐园，是海贼们的试炼之地，伟大航路的种种传说，都在吸引着海贼们不断地前往挑战。

　　霍金斯很清楚，不止是他，就连红心海贼团和德雷克海贼团也是如此，每个人心里面想的，可能都是在准备好之后，就要踏上伟大航路了。

　　其实，在听到无风带这个词语的时候，霍金斯都在觉得，自己已经是准备好的了，随时可以踏上伟大航路中去。

　　但是，刚才的占卜结果，却让他心生警兆。

　　50%几率的死相，现在存在于他和他的海贼团身上，也就是说，有可能一念之间，整个海贼团都会崩溃的。

　　这样强大的敌人，不应该是其他两个海贼团造成的……

　　就在他这样想着的时候，桅杆上的瞭望手突然传来喊声，道：“船长！前方好像有什么东西！”

　　霍金斯仰起头，看了一眼瞭望手所指的方向，然后转头望去，然后心中猛地一惊，因为瞭望手指着的方向，恰好就是南方。

　　无风带！

　　这个指向，顿时引起了霍金斯海贼团所有人的注意，他们停下了手里的活计，来到船舷边，搭起手棚朝着前方望去。

　　距离虽然有些远，但是众人还是看到，海面上并没有什么东西啊！

　　然而，正当众人以为瞭望手会不会看错了的时候，突然远处的海面上猛地扬起了一阵巨大的水花！

　　一只体型非常庞大的，犹如海蛇模样的海王类，突然从海面下窜起，然后从高空朝着海面轰的一声，直冲而下。

　　这只海王类，看动作似乎正在进行捕猎，虽然不知道它在捕猎什么，但是因为它的出现，前方的海面上天翻地覆一般。

　　霍金斯海贼团的成员们，看到这一幕后顿时惊得目瞪口呆，海王类他们不是没有见过，但是体型这么巨大的，却真的是第一次见到。

　　“船长！”一个海贼回过神来，焦急道：“那肯定是无风带中的海王类，不知道为什么，它竟然窜到我们北海来了！我们必须赶紧躲避才行！”

　　霍金斯点点头，喊道：“转舵，我们脱离这里！但愿那家伙捕猎后，不要在北海逗留才好。”

　　在那么一瞬间，霍金斯都以为，自己海贼团那50%几率的死相，就是应验在这只大型海王类身上了，一想到所谓的一念之间决定生死，霍金斯立马就做出了逃走的决定。

　　然而，当他的海贼船刚刚完成转向的时候，一阵巨大的哀鸣声突然传来，霍金斯海贼团的成员们转过头便惊恐地发现，刚才那只在海面上肆虐的海王类，不扬起露出水面的部分，竟然断成了两半！

　　这只海王类，被什么东西给斩首了！

　　轰！掉下来的那段身体，重量起码也有十几吨，在海面上砸出了巨大的浪花。

　　亲眼目睹一只大型海王类被击杀，霍金斯海贼团的众人一时间都回不过神来，呆呆地望着海王类丧生的那片海域。

　　因为海王类的死亡，那片海域终于归于平静了，直到这个时候，众人才看清楚，那海面上，似乎有一道小小的波浪线，正在朝着这边缓缓地移动过来。

　　“是个人！”桅杆上的瞭望手惊恐地叫道：“海里面有个人在游泳！”

　　听到这话后，霍金斯海贼团的成员们齐齐地打了个哆嗦，这附近的海域放眼望过去，根本没有其他任何的船只，这个在海里面游泳的人，到底是从哪儿来的？难道刚才那条海蛇一样的巨大海王类所捕猎的，就是这个游泳的人吗？

　　“船长？咱们还走吗？”一个成员问霍金斯道。

　　“……”霍金斯也不好回答这个问题了。

　　毫无疑问，刚才那海王类就是被这个游泳的人所斩杀的，如果这个人就是占卜预言中的敌人的话，那么霍金斯现在选择立刻离开，也是正常的。

　　但问题就在这里了，所谓的一念之间，怎么解释都可以，谁知道做出离开的决定，到底是正确的还是错误的？

　　假如那个朝着这边游来的人，是打算找一艘船求援的，而自己带着船离开，置之不理，会不会因此埋下祸患？

　　“留在这里！”霍金斯左思右想，最后做出了这样一个决定。

　　于是其他人便也不说话了，眼神紧紧地盯着海面上那越来越近的水线。

　　当那水线靠近了一些之后，众人才发现，那真的是一个人，而且游泳的速度还挺快的。

　　似乎是因为看到了霍金斯他们的船就在眼前了，游泳者再次加快了一点速度，朝着他们这艘船赶来。

　　“怎么办船长？要让他上来吗？”有船员又问霍金斯道。

　　“救他上来吧！”霍金斯道：“是敌人是朋友，要看到才明白。”

　　很快的，来人接近了船只，霍金斯海贼团的人放下了绳梯，让那人爬上来了。

　　“卧槽！终于有船了！”来人刚一上船，便一屁股坐在了甲板上面，气喘吁吁地这么说了一句。

　　霍金斯看着对方的样子，发现上船来的，竟然是一个年轻人，他光着上身，腰间挎着一柄武士刀，右手腕上面缠着一个带铃铛的绷带，湿漉漉的头发扎成马尾垂在脑后。

　　“你是谁？”霍金斯忍不住问道：“那只海王类，是你斩杀的吗？”

　　“哦！是我杀的！”年轻人扬手道：“那家伙太狡猾了，从无风带就一直悄悄地跟在我后面，结果快要出无风带了，才对我发起攻击，我差点大意被它给吃了！”

　　“无风带？”一个霍金斯海贼团的成员忍不住惊讶地问道：“你从无风带一直游过来的？”

　　“游了一半吧！”年轻人道：“中途船还是没有保住。”

　　“你……你吹牛！”一个海贼惊叫道：“无风带至少有一百公里宽，就算是中途开始游，那至少也有五十多公里，你怎么可能游得了那么远？”

　　“是啊，很辛苦呢！”年轻人笑道：“游得慢了，老是会被一些海王类给盯上……”

　　海贼们面面相觑，他们根本不相信这年轻人的话，但是对方的话，却总是让海贼们产生一种“他真的是游过来的”错觉……

　　霍金斯此时再次开口道：“你还没有回答我呢，你叫什么名字？”

　　年轻人愣了一下，随后道：“啊，名字还是不要说出来的好……对了，你们是海贼团吧，我看着你，挺面熟的！”

　　不用想，这个从无风带游来的人，自然就是伊安了，虽然决定横穿无风带，但是伊安还是有些小瞧了无风带的危险，他的那艘名为“友谊号”的小船，果然在无风带说翻就翻了，当然，所谓的船名，是在翻了之后才被伊安起的，属于自嘲。

　　而翻船的原因，是因为他在无风带遭遇了一群巨型海王类！而且并非是这些巨型海王类袭击了他，只是他很不巧地，船只刚航行到人家背上，海王类就冒出了水面，他直接被顶了起来。

　　在空中的时候，伊安跌落了下来，但是他的船，却留在了海王类的背上，结果也不知道是怎么回事，那小船竟然顺着海王类光滑的背脊往下滑了下去，到尾巴部位的时候，被那海王类轻轻甩动的尾巴一抽，就粉身碎骨了！

　　伊安当然不可能和这些海王类谈赔偿问题，他当时其实还庆幸，这种巨型海王类脾气算是温和的，也没有注意到他，所以赶紧游着泳离开了。

　　而接下来的路程，伊安真的是一路游出来的，承蒙雷利的照顾，伊安现在游泳技术还真好，再加上在藤虎的重力压制下锻炼了那么久，伊安才有足够的体力游完这段路程。

　　一路上，伊安也遭到了一些海王类的袭击，这些海王类不一定是想吃他，可能也有好奇的因素在里面，想看看伊安这个小虫子到底是什么东西，结果给伊安造成了很多困扰。

　　想要攻击他的，都被伊安给击杀了，而好奇的，伊安也只能陪着它们玩一下，等它们失去兴趣离开后，才能继续往前游。

　　反倒是这只海蛇一样的海王类，一直悄悄地潜伏在海底，跟着伊安，等到伊安快要出了无风带的时候，才突然对发起了攻击，伊安猝不及防都被它咬进嘴里面去了，还好反应够快，在对方的嘴巴闭合之前逃了出来，而后就开始和这只海王类战斗。

　　在干掉这只海王类后，伊安才看到了前方有船只出现，于是直接朝着这边游了过来，还好对方没有因为害怕而离开。

　　但是，等上了船之后，伊安才发现，这竟然也是一艘海贼船，尤其让伊安觉得意外的是，他竟然认出了霍金斯这位未来的超新星！

　　啊，是了！霍金斯就是出生北海的海贼，只不过，他可能要一年以后才会前往伟大航路，成为路飞的“同学”……

　　伊安对霍金斯没什么了解，但是至少还是知道这个人的，所以只感觉自己运气还算不错，一来北海就看到了有印象的人。

　　不过，有印象归有印象，对方依然是海贼，所以伊安也不会对海贼讲什么客气，于是便霍金斯道：“虽然很感谢你们救了我，但是不好意思，你们这艘船，我要征用一阵了！”


第二百九十六章 终于找到能接一套连招的人了

　　伊安又木有船了，所以他得想办法找船。

　　他发现自己似乎中了某种诅咒一样，只身一人行动的时候，通常都是蹭船坐的！

　　蹭商船，蹭军舰，蹭艾斯的船，蹭白胡子的船，等等等等，如果说艾斯是霸王餐狂魔的话，那么伊安就是蹭船狂魔！因为他每次蹭船坐，好像都没有给过钱！在这一点上，他和艾斯是半斤八两，老大不要说老二……

　　而现在，伊安已经认命了，他决定不要打破自己不给钱的传统，给霍金斯一个面子，蹭他的船坐一回！

　　只是，霍金斯海贼团的成员们，明显不了解伊安的苦衷，听到伊安这么说之后，霍金斯海贼团的人顿时鼓噪起来。

　　“什么意思！？想要抢我们的船！？”

　　“该死的，哪里来的臭屁家伙！别以为杀了个海王类就了不起了！”

　　这些粗鲁的海贼，见识比较浅薄，他们还没有意识到，能够冲破无风带游出来的伊安，到底是什么样的人物，他们只是觉得，自己海贼团的威严被挑衅了！

　　伊安也明白，这些家伙别看一脸凶相鼓噪得慌，但是实际上他们并不是做主的人，所以他理都没有理，只是笑眯眯地望着霍金斯。

　　或许是近朱者赤近墨者黑吧，伊安和耕四郎相处久了，这样笑眯眯的面容，和耕四郎颇像，一副人畜无害的样子。

　　然而，不知道为什么，霍金斯却觉得，伊安的这个笑容，十分的危险。

　　他虽然面无表情地望着伊安，但是脑海里却在拼命回忆着自己脑海中各个人物的印象，试图将其和伊安的样子对应起来，好弄清楚伊安的身份。

　　不过可惜的是，伊安这一次因为是从海里面上来的，所以他没有穿着他的无袖风衣，也没有戴着标志性的熊耳帽，所以一时间，霍金斯竟然想不起伊安的那张照片来。

　　没法子，人的记忆通常也是短暂的，能够过目不忘的人，毕竟是少数。

　　霍金斯认不出伊安来，如果以他平时的个性，可能直接就将伊安这个口出狂言的家伙丢到海里面去了，但是因为之前霍金斯的占卜，他此时面对伊安的时候，显得谨慎了许多。

　　一念生，一念死，这个占卜结果有很多种解释的，有可能这个念头是霍金斯自己的念头，但是同样的，也可能是伊安的念头，霍金斯选择配合与不配合，伊安选择来硬的或者来软的，都有可能影响最后的结果。

　　这样的占卜，是最伤人脑筋的。

　　能够成为日后的超新星之一，霍金斯还是有足够的城府的，他不动声色地问伊安道：“你说的征用，是想抢我的船？”

　　“也不算吧！”伊安道：“谁让我一到北海就遇到了你们海贼团呢，我想要艘船去颠倒山，如果你配合的话，那就只是征用，如果你不配合，那就是抢了！”

　　霍金斯摇了摇头，道：“我是这个海贼团的船长，一切都是我说了算，送你去你的目的地本来也没什么大不了，但是假如是个人上来，凭着几句话就想征用我的船，那未免太小看我了吧？”

　　海贼也有海贼的尊严和傲气，霍金斯虽然拿不准伊安的是谁，但是他好歹也是赏金过亿的海贼船长，当然不可能因为一个莫名其妙的人说几句话，就乖乖地服从吧？哪怕对方是从伟大航路来的又如何？

　　伊安摸着下巴，饶有兴致地道：“哦？那么你是什么意思？！”

　　“很简单！降魔之相！”霍金斯的脸，突然变成了一个鬼怪模样的稻草人面孔，身形也猛地长高了一些，彻底变成了一个稻草人，双手五根手指变成了长长的尖锐铁钉。

　　在变身完成的同时，他的一只手已经猛地朝着伊安挥来了，尖锐的铁钉划破空气，带着一种令人起鸡皮疙瘩的呼啸声。

　　看到霍金斯开始战斗，他海贼团的成员们，立刻往后退，让出一片空地来，但是他们心中也有些惊讶，霍金斯平时很少用这种降魔之相的变身来进行战斗，他的剑术可是不错的，以往遇到敌人的时候，都是用剑就搞定了，没想到现在面对这个年轻人的时候，竟然会如此的认真，一上来就拿出了压箱底的底牌。

　　“哇哦！”伊安一个后跳，闪开了霍金斯的攻击，惊讶地道：“你竟然也会一言不合就动手？”

　　“我的海贼团，迟早也要踏上伟大航路的！”霍金斯的声音传来，因为变身的关系，此时他的声音显得有种空洞感，道：“既然在这里遇到你，那么就让我试试伟大航路是否有那么可怕吧！”

　　一听这话，伊安忍不住有些失笑，他发现自己此刻的处境，就好像原本鹰眼遇到了克里克那样，竟然被人用来当做试刀石了！

　　不同的是，克里克遇到鹰眼导致整个船队都覆灭了，那么霍金斯海贼团遇到自己又会怎样？

　　摇了摇头，伊安连刀都没有拔，千本樱连刀带鞘握在手中，一个横档，直接架住了霍金斯的又一次挥击。

　　“哟，力量不错！”伊安架住这一下，也不由得有些惊讶，没想到霍金斯变成这么大的稻草人，并不是虚有其表的，这一下挥击，竟然打得他身体晃了一下。

　　霍金斯没有说话，接连朝着伊安发动了攻击，伊安稍微认真了一点，不停地格挡着他的攻击。

　　然而就在这个时候，霍金斯猛地张开了嘴，居高临下地对着伊安从口中吐出了一柄剑！

　　这是他之前佩戴在腰间的西洋剑，没想到变身之后，竟然可以藏在身体里面，出其不意地从嘴里吐出来攻击敌人。

　　霍金斯原本以为这一下至少能伤到伊安了，但是却不料在他的剑吐出的那一刻，面前猛地一阵刀光闪过！

　　伊安终于出刀了，而且直接一上来，就将霍金斯的剑砍成了两截，然后伊安的脚变成了黑色的武装色硬化，直接一脚侧踢，踹在了霍金斯的腰间。

　　轰！巨大的力量下，霍金斯被伊安一脚给踹飞了，直接砸到了船舱，将船舱撞出一个大洞。

　　与此同时，在北海卢布尼王国城市的街道上面，一个海贼模样的男人，本来正和他的同伴有说有笑地走着路，结果一阵凭空而来的力量，突然从他的腰间传来，瞬间压碎了他的肋骨，让他横着飞了出去，撞碎了旁边店铺的玻璃橱窗。

　　他的同伴们，目瞪口呆地看着这一幕，一阵鸦雀无声，根本弄不明白发生了什么事情……

　　而在船上，霍金斯很快就从洞里面爬了出来，一副完全没事的样子。

　　伊安也有些惊讶，他随便并不擅长格斗技，但是这段时间以来也换上了一些诸如罗伯特或者坂崎良之类抽到的拳皇卡牌，体验过一些格斗技，再加上如今他的力量也不弱，刚才这一记侧踢，几百公斤的冲击力绝对是有的，结果踢在霍金斯身上，竟然完全没有让他受伤！？

　　正当伊安疑惑，是不是变成稻草人可以缓冲伤害来着，却见到一个奇怪的巫毒娃娃从霍金斯的稻草人手臂里面爬了出来，掉在地上，那巫毒娃娃明显腰间折断了的模样。

　　一时间，伊安恍然大悟，他想起来了，霍金斯的奇特恶魔果实能力，好像能用巫毒娃娃做傀儡，进行伤害转移。

　　霍金斯仗着自己临时的不死身，再次凶悍地扑了上来。

　　但是，他绝对没有想到，此刻的伊安，比他还要兴奋！

　　霍金斯的这种转移伤害的替身，不知道有多少个，五个十个或者更多？伊安并不知晓这一点，但是他却知道，霍金斯绝对能承受下大量的伤害。

　　“卧槽！终于找到能接下我一套连招的人了！”

　　伊安这样想着，面对着攻来的霍金斯，突然脚步一错，一扬刀瞬间和霍金斯错身而过，一记横斩劈在他的腰间。

　　然而奇怪的是，在霍金斯腰间被斩中位置，也同时出现了一块长方形的花纹木牌幻象，那木牌被一刀斩断后，随即消散掉了。

　　这还没完，刚错身到了霍金斯身后的伊安，再次以极快的速度回身，又是同样的一刀斩在霍金斯腰间！

　　伊安就来回在霍金斯身上连斩了四刀！每一刀在斩中的同时，都会有一个木牌幻象出现。

　　没错！这是伊安最近刚抽到的四星卡牌，牙神幻十郎的剑招：樱华斩！

　　四刀斩完，伊安猛地在自己的身侧划出了一个圆圈，然后手中的刀由下而上，突然撩起了一道紫色的匹练刀光！

　　桐霸光翼刀！

　　霍金斯的整个身体，都被这匹练一样的紫色刀光给撩得飞了起来！

　　但是这还没完，刚落地的伊安，突然左手持刀，右手一扬，一道紫色的巨大火焰，便贴着甲板朝着下落中的霍金斯飞去，在他刚落地的那一刻，刚好火焰也飞到了，在命中他的那一刻，紫色火焰突然爆发了，一股冲天的苍炎冲天而起，而后霍金斯整个身体，竟然保持着下落时的姿态，一动不动地浮在原地。

　　这是有了专属宝物八尺琼勾玉后，伊安第一次打出的八酒杯，在那片紫色的火焰当中，霍金斯的时间观念已经完全被干扰了！

　　与此同时，伊安已经双手握刀，俯下身以极快的速度冲到了被火焰封中的霍金斯身边，刚一接触，手中的刀便接连劈向了霍金斯身上！

　　禁千二百十一式·八稚女！

　　被伊安砍中的那一刻，霍金斯的时间终于再次开始流动，但是被八稚女抓到的他，根本无力还手，伊安的刀是那么快，那么的迅猛，攻击之间根本不找到不任何的间隔，当接连七刀都落在霍金斯身上后，伊安猛地一刀柄撞在了霍金斯的身上。

　　轰！紫色的火焰从刀柄部位爆炸开来，将霍金斯整个人给炸得仰后飞了出去！

　　但是这还没完，伊安一声狂吼，双手握刀猛地从左前方一挥！千本樱长刀带着一股刀芒，劈中了霍金斯的身体，而后又是右侧挥一刀，再次击中，接连两刀下去，将霍金斯的身体再次劈飞！

　　而后，伊安手中的刀猛地往甲板上面一插！

　　里叁百拾六式·豺华！

　　在刀插下去的那一刻，一股冲天的火柱也从插刀的位置爆发出来了，火柱直接吞噬了霍金斯的身体，再次将他冲得高高飞去！

　　“雷击之枪！”瞬间从额头处拉出的闪电，被伊安随手一甩，一道闪电化作白光，直接穿透了空中霍金斯的身体！

　　霍金斯的身体，被这接连不断的打击，直接击飞出了他的船上，朝着海面落去。

　　然而，当他的身体刚沾到海水的那一刻，天空中一片不知什么时候出现的乌云，突然劈出一道巨大的轰雷，再次命中了他！

　　御坂美琴的奥义技能，最后的落雷！

　　滋啦！乌云的雷电，接连不断地落下，劈在了海面上，让四周的海面泛起了强烈的电光，闪耀了好长时间，这才消散了下去。

　　霍金斯海贼团的成员，在伊安刚一出手的那一刻，其实就已经被惊呆了，他们怎么都没有想到，面前这个年轻人不出手则以，一出手竟然是如此的惊天动地！

　　伊安在最后的落雷消散之后，他身上缠绕的电光也才徐徐地消散掉。

　　他长长地呼了一口气，惬意地道：“哈！我爽了！你们可以去把你们船长给捞上来了！”

　　伊安知道，霍金斯恐怕还活着，有着伤害转移这种神技，霍金斯简直就像是不死之身一样，虽然掉在了海里面，但是也只是没有力气而已，恶魔果实能力还是存在的，也就是说，就连刚才最后的落雷那接连不断的闪电，估计也没有劈死他！

　　这么好用的沙包，伊安可是第一次遇到，这一次结合几张卡牌技能所使用的连招，真的让他爽翻了！

　　要知道，以前他在维尔戈身上，用了这么一次连招，但是那一次的结果，是维尔戈直接挂掉了，从那以后，就再没有人能够让他这么痛痛快快地打个淋漓尽致了……

　　所以伊安觉得，霍金斯还是不要死的好。


第二百九十七章 终于又蹭到船了

　　伊安并不知道的是，就在他在霍金斯身上酣畅淋漓地打出了一套连招的时候，海域附近的卢布尼王国当中，却接连发生了好几起离奇的死亡事件！

　　而这些死者，无一例外全都是一些横行霸道的海贼。

　　其中一个，原本正在酒馆里面喝着酒的，但是腰间却突然同时出现了四道深深的刀痕，左右两边各有两道，刷刷地往外喷着鲜血。

　　不等他的同伴反应过来是怎么回事，这海贼突然又从坐着的椅子上飞了起来，整个人从中间被斩成了两半……

　　而另一个死者的死状，却又不同，这个海贼本来正在和人争斗打架的，但是突然之间身上冒起了紫色的火焰，整个人化作焦黑一片，被烧死了，他这一死，反而把他的对手给吓到了，以为自己遭遇了传说中的自燃现象……

　　类似的死亡还有很多，有的是突然之间身上多了无数刀伤倒下的，整个身体还颤抖着抖来抖去的样子，而有的则是走在路上的时候，额头处突然爆炸出一团紫色的火焰，还有的是胸口上面突然出现一个大洞，洞口整齐无比，却如同被高温烧过一样，最后还有好几个是身上突然迸发出惊人的电光，然后化作焦炭倒下的。

　　而这些离奇死去的海贼，虽然看似没有任何的联系，但是如果细细深究的话，他们全都曾经和霍金斯海贼团遭遇过……

　　这就是霍金斯的能力强大的地方了，只要他预先设下的替身数量足够，无论遭遇怎样的伤害，都会被转移到替身身上去，于是便造成了这样的离奇死亡事件，换做是不明白他能力的人，恐怕还真的以为他是不死之身呢。

　　这样的能力，其实真的挺容易引起人恐惧的，霍金斯在和其他海贼交战的时候，对方怎么杀都杀不死他，最后因为惊恐反而被他干掉，随着霍金斯干掉的海贼越来越多，他的名声也就这么起来了。

　　但是，就如同很多恶魔果实能力者过于依靠自己的能力一样，霍金斯的其他战斗能力似乎不怎么样，变身稻草人后，攻击也是直来直去的，很容易被火焰克制。

　　而且，不会使用霸气，这样的单纯恶魔果实能力者，或许在伟大航路前半段还是能混得走，但是越到后面越难。

　　所以说，霍金斯现在给伊安的感觉，就是一个不错的肉盾而已，这就是伊安对他的评价。

　　而很显然，伊安现在对上霍金斯，根本就是碾压级别的，伊安随手出招，都有可能对他造成致命伤害，但是霍金斯却拿伊安一点办法都没有。

　　霍金斯海贼团的人，此时看着伊安的表情，就像在看大魔王一样，这一天，他们想起了自己船长被大魔王支配的恐惧……

　　等到伊安发话后，他们才慌忙跳进海里面去救他们船长，而留在船上的人，却是如同鹌鹑一样，抱头蹲防在甲板上，动都不敢动一下。

　　他们现在唯一的念头就是，征用船只什么的都好说，千万别把注意力放在我们身上啊！

　　霍金斯很快被捞上来了，如同伊安想的那样，他的确没有死，在上了船之后，他那稻草人的身体里面，爬出了数个替身傀儡，要么是烧焦的，要么是被斩断的，这些替身傀儡从他手臂稻草的缝隙中自己爬了出来，掉在地上后，就一动不动了。

　　这一幕，看得伊安啧啧称奇，因为他感觉那些替身傀儡就好像是活的一样，这个世界的黑科学实在好多啊。

　　霍金斯的降魔之相被收了起来，重新变回了那个金发的高个帅哥，他还是那副面无表情的死鱼眼样子，但是却开口道：“我知道你是谁了！你就是那个新加入的七武海对吧？”

　　“哦？你知道我？”伊安道。

　　“你这样的人物，怎么会来到北海？”霍金斯有些心有余悸地道。

　　虽然借助着自己的能力，在伊安的手里活下来了，但是刚才伊安的一番攻击，直接导致了他损失了数个替身，要知道，他这些替身，只有在受到严重伤害或者致命伤害的时候，才会自动发动，也就是说，刚才伊安对他的那些攻击，几乎每一下都会让霍金斯受到重创！

　　这样强横的实力，霍金斯真的是第一次遇到，所以现在回想起来，他都还觉得很可怕。

　　“这就是七武海级别的实力吗？”霍金斯这样想着，但是也好奇为何伊安会出现在这里。

　　要知道，世界政府所征召的七武海所有成员，几乎都是呆在伟大航路上的，很少有来到其他海洋的时候，霍金斯也不知道自己是幸运还是不幸了。

　　“和你无关！”伊安当然不可能告诉霍金斯自己来干什么，只是道：“现在征用你们的船，没什么问题了吧？”

　　霍金斯一抚胸，弯腰道：“愿意为你效劳！”

　　虽然其实霍金斯还要年长一些，但是这个世界就是这样的，实力强大的人，总是会让人忽略掉年龄问题，霍金斯在伊安面前服软了，这样的话自然也能说得出口。

　　其实直到见识过伊安的力量之后，他才终于明白，之前占卜时所说的几率是怎么回事了，他很清楚，伊安绝对是有能力杀掉他的，只要那样的攻击再持续下去，将霍金斯的替身傀儡完全打光，那么到时候霍金斯就不得不用本体来承受伤害了，那个时候，就是霍金斯的死期。

　　所以，这所谓的一念之间，其实就是指伊安愿不愿意收手而已……

　　既然霍金斯认出他来了，伊安也就不管那么多了，他从裤兜里面，掏出了自己的帽子，戴在头上，然后左右张望了一下，看到一名霍金斯海贼团的海贼后，伸手一指他道：“你！对，就是你！把你身上的衣服洗一洗，然后拿来给我！”

　　帽子可以塞在裤兜里，但是衣服却不行，伊安的衣服已经没有了，不过还好的是，他看到了这个海贼身上穿着和他以前同款的风衣，所以直接就伸手要了。

　　那被伊安点名的海贼，刚开始的时候还一哆嗦，差点被吓尿了，等听到伊安只要他的衣服后，才松了口气，忙不迭地跑去洗衣服了。

　　他在心里面发狠，一定要洗个好几次，将衣服洗得一点味道都没有，才敢献上去。

　　搞定了衣服之后，伊安才问霍金斯道：“有吃的吗？我饿了！”

　　霍金斯当然不敢说没有，于是让人给伊安端来食物，伊安吃着食物，发表意见道：“没有我团里的厨师做的好吃，建议你换个厨师了！”

　　结果这话一出，船舱处躲着偷听的厨师，直接吓瘫了……

　　还好，伊安并不是那种暴虐的人，他只是随口一说而已。

　　看着伊安毫不顾忌地吃着食物，霍金斯便坐了下来，有些奇怪地道：“你就这么放心？不怕食物里面下毒？”

　　伊安抬起头，眯着眼睛对他笑道：“相信我，如果食物里面下毒的话，倒霉的绝对是你们！在毒发之前，你们整个海贼团都会被干掉的！”

　　霍金斯便不敢在这个问题上面纠缠了，道：“你要去颠倒山吗？先说好，如果气候允许的话，从这里到颠倒山至少要十五天的时间。”

　　“嗯，没关系，我不赶时间的！”伊安点点头。

　　简单的几句交流，霍金斯也发现了，伊安这个七武海并没有想象中的那么难相处，于是便小心地问道：“你是从伟大航路来的，可以给我们讲讲伟大航路的事情吗？”

　　伊安看了他一眼，笑道：“怎么？想去伟大航路？”

　　霍金斯不说话，只是这么看着伊安。

　　“想去伟大航路，其实挺简单的！”伊安道：“要不要考虑加入我的海贼团啊？这样的话，到时候我可以带你们直接去新世界……”


第二百九十八章 占卜

　　面对伊安的邀请，霍金斯很是认真地想了想，最后却问道：“七武海不是站在世界政府和海军那一边的吗？面对我这样的海贼，七武海不应该是抓捕吗？为何反而是邀请？”

　　“切！”伊安道：“你听谁说的？世界政府可没有强制要求七武海一定要抓海贼好吗？一切都是看心情而已！”

　　霍金斯点了点头，道：“那如果我不接受邀请，你会心情不好吗？”

　　伊安看了他一眼，道：“或许吧！”

　　然而，霍金斯却还是道：“既然如此，那么请容我谢绝，就算想要见识伟大航路，我也希望靠着我自己的力量，而不是依托在别人的羽翼下面。”

　　伊安听到这话，顿时笑了，竖起大拇指道：“嗯，不错，有志气！”

　　其实伊安也明白，这些以后能够成为超新星的人，本来也就是不甘于人下的，怎么可能随便说一句话，就能收编对方？而且说实话，伊安对于霍金斯也只是临时起意而已，他的目的无非是想要扩充一下自己海贼团的恶魔果实能力者而已，倒是没有想过非要对方加入不可。

　　再加上伊安其实也对于霍金斯不是太了解，并不清楚他的秉性，所以见对方拒绝之后，伊安也就没有再多说什么了。

　　霍金斯海贼团半路上捡到伊安这么个大人物，所以原定的计划自然也取消了，掉转方向，按照伊安的吩咐，一路朝着颠倒山的方向驶去。

　　又来了一波蹭船流后，伊安在霍金斯的船上，过起了衣来伸手饭来张口的生活，整天翘着二郎腿在甲板上面戴着墨镜晒太阳或者钓鱼，妥妥的大爷一个。

　　而霍金斯海贼团现在只求安安稳稳地把伊安送走，所以对伊安完全是有求必应，照顾得无微不至。

　　在这难得的闲暇时光当中，伊安也正好可以好好地检索一下自己最近的增长情况。

　　100亿贝利的充值，带给了伊安大量的钻石用以挥霍，但是钻石的使用，也不是说一股脑地把所有的钻石砸下去购买物品就可以了的。

　　伊安最近这段时间以来，一直都是一有时间，就不停地刷新卡牌商店，对自己有需要的卡牌碎片进行购买和整合。

　　对于十连抽，他目前进行得较少，只是每天来一发试试当天的手气而已，自从氪金之后，伊安现在是不缺卡牌用的，所以十连抽什么的，主要是用于补充他所使用的卡牌的羁绊属性，他现在还没有到40级，第五张卡牌槽还未开启，不过因为有了每两天能进行一次的王牌之塔闯关，伊安的等级一直在缓慢地上涨着，也快到40级了。

　　到时候可以从他保留的卡牌当中，选取一张合适的安放到卡片槽中。

　　由于羁绊属性都是按照百分比加成的，所以卡牌的等级越高，加成效果越好，伊安现在就是在完善这些羁绊属性。

　　飞影卡牌目前是伊安一直都保留在卡片槽中的一张卡牌，而现在，伊安已经获得了浦饭幽助和藏马两张四星卡牌，将他的其余两个羁绊给激活了，只剩下一个躯的卡牌因为是五星原生红卡，暂时还没凑齐。

　　而八神卡牌，伊安也已经在这段时间，通过购买碎片将其升到五星红卡了，和飞影卡牌一样，八神卡牌在提升为五星红卡之后，升级属性也同样是48点，而八神的羁绊属性，也只激活了草薙京和神乐千鹤两项而已，大蛇和暴风高尼兹两条羁绊，全都是红卡羁绊……

　　因为之前的新手礼包中，伊安拿到过60个大蛇的卡牌碎片，所以他一直在想将这张卡牌优先凑齐，到时候用于第五个卡片槽，但是他有点低估了原生五星红卡在商店中刷新出来的几率，这么多天时间，刷新了无数次了，到现在为止，也才只购买到46个大蛇碎片而已，现在总数是106，距离180个碎片合成还有一段距离呢。

　　御坂美琴卡牌同样也被伊安升到了五星，他发现四星卡牌在钻石足够的情况下，升星其实还相对容易一些。

　　这三张卡牌，是伊安目前一直在常用的三张卡牌，而剩下的那个卡片槽，伊安最近一直都在不停地更换着。

　　原因很简单，他现在正在换着卡牌，用来学习更多的刀技剑术。

　　伊安的剑术，当初在耕四郎的教导下，学习的都是最基础的剑术而已，这导致如今的伊安体会到了一个巨大的好处，那就是虽然是基础，但是当功底夯实了以后，学习起其他的特殊刀技来，有着事半功倍的效果！

　　从一开始的明智左马介卡牌开始，伊安就学到了一闪技能，而后融合自身的速度，伊安创造出了属于自己的一刀流居合斩。

　　现如今当伊安突破了大师级剑术之后，从十连抽中也逐渐开始抽出了侍魂系列的卡牌和月华剑士系列的卡牌来了。

　　他现在有一张牙神幻十郎的卡牌和一张橘右京的卡牌，另外还有一张御名方守矢的卡牌！

　　这三张卡牌，有一个共同点，那就是都拥有华丽的刀技不说，还无需像亚索卡牌那样，要风之力这类特殊能量，也就是说，伊安只要能领悟到，他完全可以将这三张卡牌的刀技转化为自己的。

　　牙神幻十郎的刀技，是势大力沉的劈砍，每一刀都带着一种千人斩般的强大气魄，是力量的体现，而橘右京则是属于速度型的，他的出剑，以速度著称，同样也属于居合斩的流派，正适合伊安用于体会，至于御名方守矢的刀技，则是属于攻守兼备型的。

　　虽然三张卡牌的刀技流派不同，按说同时学习的话，效果不一定好，但是伊安自己本身就没有任何的流派，他的所有剑术都是基础，接纳起来是没有问题的。

　　到时候只要他能够融会贯通，相信创造出属于自己的流派也不是不可能。

　　是的，别看伊安现在因为卡牌的不同，有着各种各样的特殊能力，但是在他看来，自己还是一个剑客，他还是习惯以剑来战斗，当初在霜月村，古伊娜虽然是和索隆约定要做最强的剑客，但是作为大师兄的伊安，怎么可能会愿意输给他们呢？

　　不管是古伊娜还是索隆，他们都有自己的剑道，而同样的，伊安也是如此，他不像古伊娜和索隆那样，有着极高的剑术天赋，但是他也有他的外挂嘛，或许现在让他自创剑招有点强人所难，但是学习和借鉴别人的剑招，伊安还是可以的，卡牌系统的存在，让他可以得到大量的剑客战斗技巧。

　　当然，伊安每天的日常练习，一样没有停下过，他知道，自己要是不努力，还是会后退的。

　　所以别看伊安每天在霍金斯的船上像个大爷，但那也只是他休息的时候，当他开始练剑的时候，霍金斯海贼团的每一个人，都能看到他挥汗如雨的样子。

　　而每当这个时候，霍金斯都会抱着手，靠在船舱门口看着。

　　他有点搞不懂伊安到底是个什么能力，从练剑这一点上来，伊安明显是个剑客，但是之前在和伊安交手的时候，伊安却展现出了强大的火焰和雷电的能力来，霍金斯原本以为伊安是恶魔果实能力者的，可随后又想起了伊安从海里游泳而来的情景，这绝对不是一个恶魔果实能力者能做到的。

　　所以在霍金斯看来，伊安这个人相当的神秘。

　　其实，这恐怕是世人对伊安这个新晋七武海的最大认知，神秘！别的七武海，因为岁数的原因，在大海上也算是闯荡了多年，很多人都是见识过他们能力的，只有伊安因为崛起得太快，几乎是一鸣惊人的那种，所以很多人对于伊安的了解都很有限。

　　当然，了解有限是一回事，对于伊安这位七武海的实力，世人还是认可的，毕竟萨拉米斯岛上那一战，被普利兹这个实习记者的直播传遍了世界之后，人们都知道伊安是能够和黄猿放对的存在。

　　而霍金斯则是因为和伊安交了一次手，所以更是直观地明白伊安都有多厉害的。

　　他现在十分好奇，伊安千里迢迢地从新世界穿越无风带，跑去颠倒山做什么。

　　而伊安也看出了他的好奇，但是却笑笑，没说什么，他这几天来，也和霍金斯有点熟悉了，看到霍金斯站在船舱门口，便问他道：“怎么，今天不占卜吗？”

　　“不，已经占卜完毕了！”霍金斯道：“今日无事！”

　　伊安点了点头，突然心中一动，对霍金斯道：“你的占卜，应该很准吧？”

　　霍金斯没有正面回答，只是道：“命运的旨意凡人是无法真正看透的，占卜能看到的，只是命运的走向而已。”

　　“那么，你能帮我占卜一卦吗？”伊安道：“看看我此行是否顺利！”

　　“如你所愿！”霍金斯看了伊安一眼，走了过来，从兜里取出了他的塔罗牌。

　　他坐在了伊安的面前，将一张张的塔罗牌放置在了甲板上，对伊安道：“脑海中想着你此行的目的，然后从这些牌中，选出一张！”


第二百九十九章 飞跃颠倒山

　　霍金斯所用的塔罗牌，并不是伊安印象中的那种，其实所谓塔罗牌，只是一种象征图像系统，不同的占卜者，可能所使用的牌图案根本不一样的。

　　看着面前铺满一地的牌，伊安并没有直接动手选取，而是先想了想自己的目的。

　　他这一次出来，除了是打算去找一下妮可罗宾解读一下自己得到的历史正文文字，还想着回东海去一次，看看耕四郎师父还有索隆和古伊娜。

　　但是，他并不想暴露自己的行踪，虽然身份芯片已经还给了天龙人，但是谁也不知道天龙人还会不会追究自己杀死穆斯加鲁德家族那个傻儿子的罪行，所以伊安并不想让人知道自己回了东海，所以他是打算去东海的时候，悄悄地去的。

　　那么，就先占卜一下去阿拉巴斯坦的运程吧！

　　想到这里，伊安看了一下地上的牌，然后选出了其中一张。

　　翻过来一看，却发现牌面的图案，是两个人正在握手的图案，这两个人，一个的脸庞惨白，一个的脸庞漆黑，脸上没有任何的表情，两只手虽然交握着，但是藏在身后的，却是两把匕首。

　　而这张牌的名字，就叫做“白与黑的欺诈”！

　　伊安看不懂这牌面的意思，于是将它递给了霍金斯。

　　霍金斯接过来看了看，开口解释道：“看来你此行并不会太顺利！”

　　“哦？”伊安好奇地问道：“怎么说呢？”

　　“因为你或许见不到你想见的人！”霍金斯道：“就算见到了，对方可能也不会配合你，他或许会拒绝帮助你，又或者给予你一个假象！”

　　伊安皱起了眉头，这是什么意思？自己刚才想的是去阿拉巴斯坦找罗宾，但是从霍金斯的话来看，自己难道找不到她？或者就算找到了，罗宾也会不告诉自己任何信息？

　　历史正文，罗宾她肯定是能阅读的，但是假如她阅读了不告诉自己上面的内容，或者干脆告诉自己一个假的内容，那么自己也是分辨不出来的。

　　麻烦了，假如霍金斯的占卜真的准的话，出现这样的情况怎么办？

　　难道说，自己找到的历史正文，内容或许有什么敏感的地方？要不然的话，如果是普通的记录巴隆废墟终点站空岛历史的历史正文，罗宾应该不会隐瞒吧？

　　仅仅只是一瞬间，伊安脑海里面转过了许多的念头，但是每一个他所猜测的可能性，他都有些拿不准。

　　霍金斯关注着伊安的表情，随后接着道：“而且你要注意，你此行可能还暗藏着一些危险，藏在身后的匕首，往往代表的就是潜伏的危险。”

　　“危险？”伊安更是伤脑筋了，以他现如今的实力来说，真正能对他产生危险的东西很少了，他想起了同样在阿拉巴斯坦的克洛克达尔，难道这个占卜会应验在他身上？

　　毕竟克洛克达尔也属于七武海之一，要说能威胁到伊安的，可能也只有他了。

　　“就不能说得更明白一点吗？”伊安问霍金斯道。

　　霍金斯摇摇头：“没办法，这就是命运的意志，占卜永远都只能看到命运的走向，却看不清真相，我也只能根据你所选择的牌，给出一个模糊的描述。”

　　妈蛋，所以我最讨厌这种神神叨叨的东西了，伊安叹了口气，干脆不问了，想着回东海的事情，再次又选出了一张牌，这次他看都不看，直接递给了霍金斯。

　　霍金斯接过来，看了看后，直视着伊安道：“双面的小丑，笑容的一面，代表着你会遇到惊喜，但是同样的凶恶的那一面，代表着潜藏的危险！看来这危险很有可能是在这期间发生的一些事情，而非特定的人，也不一定指危险发生在你身上，也有可能是发生在其他和你有关系的人身上。”

　　“卧槽！”伊安忍不住道：“越听越是懵逼了，咱们能不能好好地说话了！？”

　　霍金斯道：“你选了两次牌，说明你此行是有两个目的，两个目的占卜都提示着你有危险，那么或许其中有所关联。”

　　“既然如此，那你说我该怎么办？”伊安瞪着眼睛问他道，此刻的霍金斯，在他眼里就是个神棍，所以他也渐渐地没什么好语气了。

　　“只能说万事小心！”霍金斯摇头道，然后收起他的占卜牌，离开了甲板。

　　伊安后悔了，他要早知道是这样，就不该找霍金斯占卜的，现在反而弄得他耿耿于怀，躺在躺椅上面，伊安双手枕着头，强迫自己不要去想占卜的结果，他不停地在脑海中刷新着商店，购买自己需要的卡牌碎片，以此来转移自己的注意力。

　　就这样，一天天的时间慢慢地过去了。

　　霍金斯海贼团的船，航行在海上，中途倒也没发生什么大事，北海的气候肯定比伟大航路好多了，只是在这途中，霍金斯海贼团遭遇了一次海军。

　　北海的海贼猖獗，所以海军在这里的基地也挺多的，遇到海军倒是不奇怪，只是这一次遇到海军，让伊安看到了霍金斯海贼团这种过亿新人海贼，还是挺有威名的。

　　那是一艘单独的巡逻船，在海上遭遇了霍金斯海贼团后，他们竟然只敢远远地跟着，而不敢上来交战，而霍金斯也完全没有把这艘军舰放在眼里，只是在海军的支援军舰到来之前，加速甩脱了对方而已，这或许是顾虑到伊安的态度吧，要不然的话，可能霍金斯海贼团会顺手灭掉这艘巡逻船的。

　　终于，在十五天之后，霍金斯海贼团的船，终于接近了北海颠倒山的入口了。

　　到了这里，他们就不敢往前走了，因为再往前走，他们就只能跟着伊安一起进入伟大航路了，霍金斯在见识过伊安之后，对伟大航路还是有所畏惧的，所以还不想那么早踏入伟大航路。

　　而伊安也没有勉强他们，跟霍金斯要了一艘小船，一个朝着入口处驶去。

　　看到伊安终于走了后，霍金斯海贼团的成员们，这才集体松了口气，虽然伊安平时在船上表现得还算随和，但是他如今不管是地位和实力，都有很大的提升，所以也自然而然地，也有了一个七武海级别的大海贼该有的气势，在面对他的时候，霍金斯海贼团的这些成员们，总觉得压力山大。

　　“回转吧！”霍金斯对他的船员们道。

　　……

　　伊安乘着小船，一个人踏入了入口的海流当中，再一次地进入颠倒山，但是伊安的心态却不同了，虽然奔涌上山的海流还是那么激烈，但是伊安却一点都不担心，他乘着小船，顺着海流，对准了入口处直冲而上，他现在又足够的臂力，在湍急的水流中调整小船的方向。

　　再一次地登上了颠倒山的山峰，在四海海流的汇聚点，小船被高高地冲上了天空。

　　也就是在这个时候，伊安飞了起来，他背后吞噬了黑龙波的火焰翅膀，支撑着他抓住小船，寻找到了东海方向的水流，然后一路飞了过去！

　　是的，伊安肯定是要先回东海去，因为如果被水流重新冲回伟大航路的话，那么到时候他想回东海，就不得不再一次地穿越无风带了。

　　伊安表示他受够了，可不想再一次游泳几十公里再被那些海王类追逐一次。

　　好在现在伊安也能够短暂地飞行了，那么在颠倒山山峰这里折转，是最佳的选择。

　　一艘小船并不算重，伊安抓着小船，快速地飞下了颠倒山，将船重新扔回水里，再落在船上，于是他便已经再次站在了东海的海面上。

　　“哈哈！完美！”伊安得意地一笑，然后看准了方向，划着小船，朝着前方驶去。

　　他要寻找会霜月村的路……


第三百章 海上餐厅巴拉蒂

　　原本按照伊安的预计，一个星期左右，就能回到霜月村的了。

　　然而，人算不如天算，在第二天的时候，东海这边竟然连续出现了两天的阴雨天气。

　　虽然风浪不大，但是乌云却是遮住了太阳这个伊安最赖以辨认方向的参照物，再加上乱序的风向，等到第四天天气终于放晴了的时候，伊安才霍然间发现，他竟然被风吹得偏离航向了！

　　没法子，海面上就是这样的，茫茫无际的海平线，没有参照物的话，很难辨别方向的，伊安又不是随身备着指南针的航海士，一个人航海肯定会出现这种情况的。

　　不得已，伊安只能重新调整方向前进，不过这样一来，他从霍金斯船上顺来的食物自然就不够吃了。

　　正当伊安盘算着，是不是拿出鱼竿再钓点鱼储备着的时候，突然发现远处的海面上出现了一个黑影，似乎是一艘船的模样。

　　伊安顿时精神一振，有船就好办了，食物不用愁了！

　　于是，他连忙划着小船，朝着那黑影所在的方向驶去。

　　然而，等到了近处之后，伊安才有些愕然地看着前方那艘船只。

　　这的确是船只没错啦，但问题是不是他想象中的海贼船。

　　如果是某个海贼团的海贼船的话，那么伊安抢起对方来，可是毫无顾忌的，但问题是这艘船，他看起来好熟悉啊！

　　这是一艘有着一个大鱼头的船只，圆滚滚的船身，还分了三层，在船身周围，竟然还围绕着停着其他的船只，有海贼船，也有商船。

　　这里，是海上餐厅巴拉蒂！！！

　　怎么会偏离航线到这里来了！？伊安有些错愕地看着这艘船。

　　到了近处之后，伊安隐隐地闻到了巴拉蒂餐厅中飘荡出来的阵阵食物香味，顿时引得他的肚子咕噜地叫了起来，嘴里也忍不住一阵唾液开始分泌。

　　巴拉蒂可是东海最有名的海上餐厅，这里的厨师所制作出来的食物，那肯定是相当好吃的，也难怪光是闻着香味，就能勾起伊安的食欲了。

　　不管了，既然碰巧来到这里，那一定要在这里吃一顿尝尝看才行！

　　于是，伊安忍不住划着小船朝着巴拉蒂餐厅靠了过去，来到一个空位处，将船停好之后，伊安顺着船舷边的梯子，走上了船只的三楼上。

　　刚一进入，伊安就听到了一阵悠扬的音乐声，是那种很柔和的小调爵士乐，此刻餐厅里面已经坐了很多的客人，这些客人一个个看起来文质彬彬优雅无比，他们面前都摆着一盘盘精致的食物，正在一边谈笑一边用餐。

　　乍一看，这是一个很有小资格调的餐厅呢。

　　伊安一边这样想着，一边迈步想要走进去，然而就在这个时候，一个人影却突然出现在了他面前。

　　这个人，穿着一身黑色的西装，但是领口却敞开着，嘴里叼着香烟，展示出一股浪子般的痞气，伊安抬头看着对方的面容，发现他有着一头金色的头发，而在刘海处，却露出一撇圈圈眉毛。

　　不是山治还是谁？

　　虽然知道这里是海上餐厅巴拉蒂的时候，伊安就有种预感，能见到山治了，但是当真的看到山治出现在他面前的时候，伊安还是有一种恍惚的感觉，没想到再临东海之后，第一个看到的，竟然是这个圈圈眉毛的家伙……

　　这么想着，伊安不由得盯着山治那圈圈眉毛看得有些久，结果随后竟然觉得有点犯晕了……

　　我了个大擦！原来传说竟然是真的，山治的眉毛看久了，是有催眠作用的！

　　发现伊安盯着自己的眉头看了一阵后，竟然有犯晕的样子，山治不由得额头上面一阵青筋直冒，他嘴里叼着烟，双手揣在兜里面，略弯着腰凑到伊安面前，语气不善地对伊安道：“客人，你是海贼吗？”

　　伊安回过神来，看着他笑了一下，道：“算是吧！”

　　此时的山治，还显得很年轻稚嫩，他下巴上还没有那性感的胡子，这就是伊安失笑的原因，因为他觉得就算是现在，山治这家伙也很是臭屁。

　　山治上下打量了一下伊安，在他腰间的刀鞘上视线停留了一下，随后问道：“既然是海贼，规矩都懂吧？还是说你是第一次来这里？”

　　“第一次来，有什么规矩啊？”伊安一边微笑着，一边抬腿想要朝着里面走去。

　　然而，山治却将伊安拦住，道：“想在这里吃饭可以，但是千万记住，不要闹事！”

　　伊安看了看餐厅里面，发现角落里面的确坐了一帮海贼模样的家伙，但是同样的，在其他位置上面，也坐了几名海军，两帮人在这里，看起来还算相安无事的样子。

　　所以伊安也就点了点头，道：“知道了，带我进去吧！”

　　山治看了看伊安身后，有些错愕地道：“你是一个人来的？”

　　“不行吗？”伊安反问了他一句。

　　这是废话了，山治也只能伸手将伊安迎了进去。

　　不过，看得出来巴拉蒂餐厅对于海贼还是有所防范的，山治将伊安领进来后，将他安排在了一个角落处坐着，而中间那些好一点的位置，坐的却全是那些看起来衣着华丽的有钱人。

　　伊安倒也理解，像这样开在海上的餐厅，往往是海贼打劫的最佳对象，而且大部分海贼都很粗鲁，餐厅也怕打扰到其他用餐的客人，所以安排在角落位置，倒也正常。

　　“吃点什么？”山治安排伊安坐下后，手里拿着纸和笔，问伊安道，他是餐厅的厨师兼服务生，现在餐馆比较忙，所以他也出来招呼客人了。

　　连个菜单都不给我，你让我点菜？伊安有些无语地望着山治，只好道：“有什么推荐的吗？”

　　“鲜奶油蘑菇汤，芝士干罗勒，龙虾也很新鲜，要来一份吗？”山治叼着烟问他道。

　　“都来一份吧！”伊安道：“再来点能填饱肚子的！”

　　结果就在这时候，中间一桌一位穿着波西米亚长裙的美女朝着山治招了招手道：“服务生！”

　　于是下一秒，山治转身就走，飞快地来到这位美女面前，眼冒桃心，很是绅士地一抚胸道：“嗨！美丽的女士，您有什么吩咐？”

　　伊安张大着嘴，看着山治那家伙，有种哔了狗的冲动，尼玛！我还没点完餐好不好！？

　　看着山治被那美女迷得神魂颠倒的模样，伊安也不知道该怎么说好了，这个色厨子，一见到美女就什么都忘记了，除非伊安现在就揍这个家伙一顿，不然的话，别指望他回转过来给自己点餐了。

　　伊安也只能等着了，不过他望着山治的背影，不由得在想，也不知道自己海贼团的厨师马修，做菜的手艺和山治比，谁更好一些，反正他是觉得马修做的挺好吃的。

　　要知道，马修那家伙当初可是宫廷厨师啊！

　　嗯，就这么愉快地决定了，等下山治这个色厨子端上菜来，自己就好好地打击他一下……也不知道是不是他给自己做菜的……

　　还好的是，山治终于招呼完那位美女了，重新回转过来，到了伊安的桌子面前。

　　而面对男人的时候，这家伙就是一副臭屁的嘴脸了，连意见都不征求一下，就一边刷刷地记单子，一边对伊安道：“好，再加一份海鲜炒饭和牛排吧！”

　　看着这家伙又想溜了，伊安赶紧叫住他，笑眯眯地道：“你也是这餐厅的厨师吧？我的菜，你来做吧！”

　　山治抬头看了伊安一眼，道：“我现在是服务生，做菜的有其他厨师！”

　　“我就想吃你做的！”伊安用指头敲敲桌子道：“怎么，你们餐厅连客人这点要求都满足不了？”

　　山治有些奇怪地看了伊安一眼，不过最后还是点了点头，道：“可以，稍等！”


第三百零一章 揍山治

　　没过多大会儿，山治就开始给伊安上菜了。

　　伊安看着桌上的菜，发现看起来真的好精致，菜的分量不算多，但是看起来每一道都是精心烹饪而成的，光是看着菜式的外观，就让人很有食欲了。

　　山治上完菜之后，转身就想要离开，但是伊安却再次叫住了他。

　　“客人，你的菜已经上齐了，你还想干什么？”山治语气不善地道，因为他想去招呼刚才那位波西米亚长裙的美女。

　　“别急啊！”伊安将餐巾围上，道：“你难道不想听听，我对你的菜品评价吗？”

　　“不用！”山治自信地双手夹着香烟，吐出了一阵烟雾，道：“我可是巴拉蒂最好的厨师！”

　　然而，还不等伊安回答，一个穿着围腰，手臂粗壮的大汉也不知道从哪儿突然闪现了出来，一脸不爽地指着山治道：“喂喂，我没听错吧？刚才好像有人在讲，他是巴拉蒂最好的厨师！？”

　　山治咬着烟嘴，也一脸不爽地和这个大汉顶牛道：“帕迪！你个混蛋，不去做菜跑来这里干什么？”

　　没错，这个大汉就是巴拉蒂餐厅中的海贼厨师之一的帕迪，他和山治头顶着头，指着他道：“该死的，巴拉蒂最好的厨师是我！你个见了美女就走不动道的色厨子，怎么可能比得上我帕迪？”

　　餐厅里面的不少客人还有其他的厨师和服务生，都一脸兴致怏然地看着两人争吵，这可是巴拉蒂餐厅司空见惯的日常了，常来这里用餐的，没人不知道。

　　伊安有些无语地看着两人就在自己的餐桌面前争吵起来，只好将注意力集中在面前的食物上面。

　　你们吵吧，我先吃了再说，伊安这样想着，便开始吃了起来。

　　当食物一入口，伊安的眼睛就亮了，不得不说，山治做的菜真的很是不错，芝士干罗勒香味浓郁，让人口齿生津，牛排煎得十分的嫩滑，酱汁的调配也相当美味，鲜奶油蘑菇汤鲜而不腻，喝下去后整个肠胃都很舒服，至于那海鲜炒饭，才是亮点所在，海鲜的味道已经融入了每一粒饭粒当中，每嚼一口，都是浓浓的鲜香，爽爆了！

　　如果说刚开始的时候，伊安还想对比一下山治和马修谁的厨艺更好的话，那么等食物一入口，他就什么都忘记了，只想着一个字，吃！

　　这一餐饭，算是伊安这段时间以来，吃得最愉快的一次。

　　他感觉马修和山治的厨艺，不相上下，吃着这餐饭，感觉就好像还在猎龙人海贼团的船上一样。

　　风卷残云一般，伊安很快就将自己点的菜吃完了，最后还有些意犹未尽的感觉，本想再叫点什么，但是抬头一看，发现山治和帕迪竟然还在顶牛。

　　好吧，既然这样就算了！伊安拍拍肚子，然后突然之间脸色一变！

　　我了个大擦！伊安猛然间想起件事情来，他身上好像没钱了！

　　本来作为船长，猎龙人海贼团的财务都是由伊安掌管着的，猎龙人海贼团最近的进项很稳定，伊安这次出来，虽然将财务移交给了藤虎，但是他身上也是带着不少钱出来的。

　　但是问题是，在穿过无风带的时候，因为友谊号小船翻了的缘故，伊安装钱的包袱也遗失了，他当时并没有注意到这个问题，只记得保护好历史正文拓印去了。

　　而等到游出无风带到了北海，第一时间就遇上了霍金斯他们的海贼团，混上去蹭船坐的时候，什么都是他们供应，根本不需要花钱的，这导致伊安在离开的时候，拿走了点食物后，竟然忘记找霍金斯拿点钱了！

　　这才是哔了狗了！难道自己终于被艾斯的霸王餐狂魔症给传染到了，终于也要吃一次霸王餐了吗？

　　就在伊安这样想着，神色不定的时候，那边山治和帕迪却偏偏在这个时候结束了争吵。

　　帕迪不屑地对山治道：“我一直都在说，顾客至上，看好我是怎么招呼客人的！”

　　说完，他转过头来，两手互握着，露出一抹谄媚的笑容来，对伊安道：“客人，您吃得还满意吗？盛惠一共八万四千贝利！收您九万贝利就好了！”

　　得，尼玛这是转头就要问伊安买单的节奏啊，难道是因为伊安的海贼身份，怕他不付钱跑了吗？

　　伊安也不知道帕迪这家伙到底是不是注意到了刚才自己的神色，但是他确实有点尴尬了。

　　“呃，这个……”伊安不知道该怎么开口了。

　　见到伊安这个样子，帕迪原本谄媚的脸一下子就变了，一只手杵在桌面上，居高临下用危险的语气对伊安道：“客人，你不会是没带钱吧？”

　　“啊，的确没带钱！”伊安实话实说道。

　　啪！一声巨响，帕迪这家伙用他毛茸茸的手掌，一把拍在伊安的桌子上，道：“原来是个穷光蛋！？竟然敢跑来这里吃白食！？”

　　随着他的大吼声，餐厅当中哗啦一声，顿时涌出了数名手持菜刀的厨师来，这些厨师们虽然穿着厨师服，但是无一例外都是一副凶神恶煞的模样，将伊安团团地包围住。

　　伊安一时间哭笑不得，他其实算起来也吃过两次霸王餐，但是都是跟着艾斯在一起的时候，那时候都没钱，艾斯都跑了，他也只能跟着跑，但是如今自己单独一个人，竟然也沦落到了这种境地，还被一帮全副武装的厨师给包围了。

　　估计是巴拉蒂餐厅经常被海贼给吃白食的缘故吧，帕迪他们这帮家伙应付起来简直熟练无比，将伊安围住之后，帕迪吼道：“揍他！敢来巴拉蒂吃白食，活腻味了！”

　　于是下一秒，厨师们持着各种武器，噼里啪啦地朝着伊安打来。

　　伊安自己理亏，当然不可能伤了他们，握着千本樱的刀鞘挡下他们的攻击，巴拉蒂这些厨师们，应付东海的海贼或许绰绰有余，但是对上伊安却就不同了。

　　伊安游刃有余地转动着刀鞘，一边格挡一边道：“等等，等等啊！听说说……”

　　然而，厨师们根本不理，继续朝着伊安发起进攻，帕迪这家伙朝着一个平底锅，劈头盖脸地朝着伊安砸来。

　　被多攻击了几次后，伊安也有些烦了，不再用刀鞘抵挡，刷地一下拔出了千本樱。

　　“逸刀·新月！”

　　双手握刀的伊安，猛地挥动刀刃，在身前划出了一个圆弧，朦胧的刀光顿时在空气中幻化出一轮弯弯的月牙来，帕迪他们打过来的武器，一下子全都被这月牙的圆弧给接住了！

　　这是御名方守矢的刀技，刀光形成的月牙，仅仅只是一闪而逝，随后伊安的刀便已经收回了鞘中，但是随着伊安的收刀，一帮海贼厨师们手里的菜刀，擀面杖和平底锅，全都一下子裂成了数块，掉落在地上。

　　看到这一幕，帕迪他们的动作顿时停住了，呆呆地看着手里还剩下的一截武器断柄，愣愣地不知道该说什么好。

　　伊安看他们停住，松了口气，刚想要说什么，结果就在这个时候，耳边传来一阵呼啸声，伊安心中一动，猛地一抬手，用刀鞘横档！

　　呯！一阵巨大的力道传来，一只皮鞋踢在了伊安的刀鞘上面！

　　伊安的手都震得微微有些发麻了，转头一看才发现是山治出手了，他双手揣在兜里，叼着香烟，却是一腿踢中了伊安的刀鞘。

　　圈圈眉毛的山治，阴沉着脸对伊安道：“吃白食的家伙，竟然还敢让我亲自做菜给你吃？”

　　本来帕迪他们出手围攻伊安的时候，山治是没有出手的，但是他没想到伊安竟然只是出了一刀，就将帕迪他们的武器全部击毁了，知道伊安可能是个厉害的海贼后，山治也顾不得那么多了，于是也跟着出手。

　　别看帕迪和山治经常吵架，也经常顶牛骂对方混蛋，但是混蛋之间的友情才最强烈的，巴拉蒂餐厅的老板红脚哲普本来就是海贼，他开了这间餐厅之后，也收留了很多同样的海贼，在这里给了这些海贼们一个家，所以不管是山治还是帕迪，在这个餐厅就是兄弟，他们在面对敌人的时候，都会一致对外的。

　　而相比于帕迪这个喜欢用拳头的家伙，山治的一身功夫都在他这双腿上面，这一击踢击，相当的凶猛。

　　发现伊安挡下了他的踢击之后，山治一收腿，换了一只脚作为支撑，另一条腿高高扬起，狠狠地对着伊安来了一个战斧式的猛劈。

　　伊安不想硬接山治的攻击，脚步一错，让开了山治的劈击，踢击落下，顿时将伊安身后的餐桌一下子踢得粉碎，木屑横飞中，山治一个侧身，脚后跟扬起，向着伊安的下巴立刻就是一个反踢。

　　“有完没完啊！”伊安也火了：“还给不给人说话的机会了！？”

　　在山治的踢击到来的那一刻，伊安瞬间抬起刀鞘，将山治的踢腿挡开，然后一闪发动，瞬间错身到山治身旁，手中的千本樱出鞘一半，用刀柄猛地撞在了山治的肚子上面！

　　这一下撞击，又快又狠，山治这家伙顿时被撞得眼珠子都差点凸出来了，捂着肚子接连倒退数步。

　　帕迪他们一看，连山治都吃了亏，立刻发了狠了，一起冲上来，想要借着人数优势，将伊安按倒在地。

　　然而，就在这个时候，一个声音却突然传来，道：“混蛋！你们在干什么！？”

　　一个带着高高的厨师帽，下巴上面一串长得只能打成辫子的胡须，右腿却是一根铁拐的男人出现了，他抱着双手看着场中的众人，刚才的那身吼，就是他发出来的。

　　或许是因为餐厅闹得太厉害了，红脚哲普这个巴拉蒂餐厅的老板终于出来了。


第三百零二章 活跃的罗格镇海军

　　也不知道是不是巴拉蒂餐厅是不是经常能看到这种厨师和客人打架的事，当山治帕迪他们围攻伊安的时候，在餐厅中用餐的客人，竟然根本没有被吓走，反而兴致勃勃地在自己的座位上面观看。

　　只是，让他们有点意外的是，印象当中战斗力彪悍的巴拉蒂餐厅的战斗厨师们，竟然一起上都没能拿下那个吃白食的年轻人。

　　而就在这个时候，餐厅的老板红脚哲普却出现了，随着他的出现，看热闹的吃瓜群众们更是激动了。

　　“哲普老板出来了！”

　　“那个年轻人要倒霉了，他估计会被哲普给踢死吧！”

　　一些有点见识的客人，是听过红脚哲普的名号的，尤其是那些常客，他们都很清楚，别看哲普一出来就制止了打斗，但是对于这种吃白食的人，哲普出手却更加的不留情。

　　于是，餐厅的客人们，打算继续等着看好戏。

　　哲普一出现，帕迪他们就收手了，只有被伊安一刀柄击倒的山治，捂着肚子爬起身来，想要继续冲上来攻击伊安。

　　但是就在这个时候，哲普却猛地扬起了自己那条拐杖假腿，狠狠地从后面一记鞭腿踢在了山治的头上。

　　山治头上如同被大铁锤砸中一般，直接就趴下了！

　　红脚哲普可是号称能一脚踢碎岩石，在钢铁上留下脚印的男人，哪怕现在他的腿没有了，这一踢击也同样不可小觑，山治头上肿起了一个大包，鼻血都流出来了，回过头恼火地道：“老头子！你干什么！？”

　　哲普哼了一声，道：“没点眼力的家伙，还不给我退下！”

　　然后他环视着帕迪他们一众厨师，骂道：“还有你们！你们就是这样对待客人的吗？”

　　帕迪他们被骂得一头雾水，搞不懂哲普老板这是怎么了，这种吃白食的家伙，也能叫做客人吗？

　　但是哲普却根本不理会他们，咔哒咔哒的走了过来，对伊安道：“不好意思客人，这帮笨蛋太粗鲁了！”

　　伊安看了他一眼，也有些恼火地道：“我说你们餐厅连解释的机会都不给一个的吗？虽然没有带钱，但是谁告诉你们我要赖账不给了！？”

　　山治这时候已经重新站起来了，重新点着了一支烟，对伊安道：“你难不成还想在这里洗盘子打杂不成？”

　　伊安都还没有说话，哲普就狠狠地瞪了山治一眼，道：“闭嘴！”

　　然后，他转头对伊安道：“不用了客人，这一餐，算是我请的！”

　　这话一说出来，不止是餐厅中的客人，就连山治和帕迪他们都呆了，哲普老板竟然会请人吃饭！？这可是天大的奇闻了！

　　难不成这个家伙，是哲普老板认识的人？

　　山治他们拿着伊安左看右看，但是怎么看，伊安的年纪都像是和哲普老头子认识的年纪……

　　倒是伊安反应过来了，哲普可能是认出自己了，他这时候虽然没有戴着帽子，但是不管是穿着还是手腕上的绷带铃铛，都还是原来的样子。

　　果不其然，伊安注意到哲普的眼神，一直都盯着他手腕上的铃铛在看。

　　摇了摇头，伊安道：“不用了，我的饭钱我会付的，不过稍微等一下不过分吧？”

　　哲普见伊安这么说，也就不再坚持了，他在伊安的餐桌旁坐了下来，转头对山治道：“去弄点甜点来！”

　　山治一脸的错愕，老头子这话什么意思？还要附送一份餐后甜点不成？

　　哲普吩咐了一句后，也就不再理会山治了，问伊安道：“你怎么会回东海来的？”

　　果然，哲普的确是认出了伊安，作为曾经赫赫有名的海贼，哲普的眼力可不是山治和帕迪他们能够相比的，他原本刚才是在后厨的，结果餐厅打架的时候，他就听到了一阵铃铛的声响传来，心中先是一愣，随后就是一阵疑惑，赶紧出来看看，等看到伊安的打扮之后，立刻就发现不妙了，赶紧制止了山治和帕迪。

　　虽然伊安这位七武海的名号，已经传遍了整个东海，但是毕竟很多人都只是从伊安原本的那张悬赏令照片上面认识伊安的而已，那种类似于素描的黑白版照片，只有一个头像不说，还看不到全貌，很多人根本就没有见过真正的伊安，也没有料到他会突然返回东海来，所以怎么可能会一下子认得出来？

　　而且，很多人虽然知道七武海的名号，但是对于七武海到底是怎样的人物，他们却不见得能理解。

　　只有红脚哲普这个曾经从伟大航路归来的人才会明白，七武海到底代表着什么……

　　他现在最庆幸的是，伊安还没有一怒之下，将整个巴拉蒂餐厅给拆了！

　　当然，因为伊安年纪的缘故，哲普也不可能对伊安表现出太多的尊敬来，但是他也表示愿意请客，用这话来释放善意。

　　听到哲普的问题后，伊安只是道：“我只是路过这里而已！”

　　然后，伊安问哲普道：“这里是不是有很多海贼会来？”

　　哲普点了点头，道：“的确，而且不见得都是来吃饭的，尤其是最近这段时间，更多！所以也请你理解山治他们的举动。”

　　伊安倒是无所谓，道：“既然海贼多就好！到时候抓几个海贼冲抵饭钱，这样可以吧？”

　　哲普也没想到伊安会用这种方式来付账，想了想道：“好吧，你高兴就好！”

　　说完，他起身走了，只留下餐厅中的客人们窃窃私语，搞不懂哲普老板今天怎么会这么好说话，而山治和帕迪他们一帮厨师则是面面相觑地对望着，不知道该怎么办。

　　好在这个时候，后厨传来哲普的吼声道：“你们这帮混蛋，还不滚回厨房来做事！？”

　　帕迪挠挠自己的光头，只好转身离开，山治也是，但是就在山治快要离开的时候，伊安却提醒了他一句，道：“别忘了我的甜点！”

　　山治脚下一个踉跄，皱着眉头双手揣在兜里，一摇一摇地走回了厨房，也不答伊安的话。

　　伊安也不着恼，双腿翘到桌子上面，靠着椅子后背，安心地等待起来。

　　一般来说，伊安并没有赖账的习惯，虽然巴拉蒂餐厅的收费很贵，用帕迪的话来说，八万四千贝利，要收九千，但是伊安既然决定付账，那就一定会付的，在这海面上，有赏金的海贼可不缺，尤其是巴拉蒂这种海上餐厅，被海贼光顾的几率可是很大的，自己到时候随便抓一两个海贼，让他们拿去换赏金就当是饭钱了。

　　话说回来，这或许就是缘分和命运吧，伊安当初在东海，就是干海贼猎人的，没想到这次回来后，第一件事就是干老本行……

　　而现在，巴拉蒂餐厅中也有几个海贼模样的家伙在，伊安忍不住就朝着他们看过去，也不知道这些家伙身上有没有赏金，要不要就抓他们抵债呢？

　　那几个海贼被伊安不怀好意的目光，盯得有些发毛，但是刚才伊安一个人面对餐厅那么多厨师，还有哲普老板都对他客客气气的，这些海贼也不知道伊安什么来路，所以根本不敢招惹伊安，只好付了账赶紧溜了。

　　伊安看了看他们的打扮和手里的武器，发现这几个家伙可能也只是一些小喽啰，于是也懒得理会他们了。

　　就在这个时候，桌子上传来一声轻响，山治还是把赠送的饭后甜点给伊安端来了，那是一个很精致的巧克力蛋糕，他放下蛋糕后，在伊安的旁边坐了下来，叼着香烟有些疑惑地对伊安道：“你到底是谁？”

　　伊安拉过盘子，用叉子开始吃蛋糕，道：“你们老板没和你们说吗？”

　　山治摇摇头道：“老头子神秘兮兮的，没有说！”

　　伊安暗自点头，看来这哲普老板还算识趣，虽然认出了自己，但是没有得到同意，他也不敢胡乱将伊安的身份透露出去，伊安对此很是满意，于是便慢悠悠地吃着自己的蛋糕，根本不理会山治的问题。

　　餐厅很忙，山治最后又被拉去招呼客人了，但是在餐厅中来回走动的时候，山治始终都在注意着伊安。

　　等伊安吃完了蛋糕，他又给伊安上了一杯茶水，伊安就这么坐着慢慢地喝。

　　结果这一等，就等了两个多小时，这让伊安有些郁闷，不是说最近海贼很多吗？怎么那么长时间都不见？难道自己晚饭也要在这里吃了？

　　就在伊安这样想着的时候，却隐隐听到一阵轰隆轰隆的声响传来。

　　咦？大炮开火的声音？伊安精神一振，立马走出了餐厅，站到围栏处张望起来。

　　在巴拉蒂餐厅南面的海面上，出现了两艘船只的影子，前面那一艘，是一艘挂着海贼旗的船只，而后面那一艘，却是海军军舰。

　　“哈，买卖来了！”伊安兴奋地一搓手，哲普说得果然没错啊，的确海贼挺多的。

　　正当伊安刚想要出发的时候，却突然听到旁边传来一阵议论声。

　　那是几个同样听到了炮声后，出来看热闹的餐厅客人，只听他们议论道：“那艘军舰，肯定又是罗格镇海军的船只吧？”

　　“估计是了，最近罗格镇海军缉捕海贼的频率挺高啊！”

　　“频率高是好事吧！难不成还像以前那样懒懒散散的你们才觉得好？”

　　“嘿，你们懂什么，那还不是因为罗格镇海军基地来了一位厉害的女海兵导致的！”

　　“是啊，听说这段时间，都是那位女海兵带队在缉捕海贼呢！而且每次出动都胜利了，罗格镇海军基地这次征兵，倒是征召到厉害的人物了呢……”


第三百零三章 抢了海军的猎物

　　伊安刚开始听到这些客人议论，说是一个女海兵的时候，还以为是达斯琪呢，结果听到后面竟然是新征召的，顿时就知道自己想岔了。

　　既然不是达斯琪，那就好说了，伊安跳上自己的小船，划着船，就朝着那交战的海贼和海军所在的位置划去。

　　红脚哲普在餐厅的上一层船舷边，看着伊安划着小船离去，在他身后，山治叼着烟斜斜地靠在门边，很是郁闷地道：“老头子，你真的打算让他抓海贼抵饭钱？我们餐厅可从来没有这种先例啊，我们是厨师，又不是海贼猎人，就算他送来个海贼，难道我们真的要把海贼拿去交给海军？”

　　巴拉蒂餐厅虽然时常遭遇没眼力的海贼骚扰，但是机会都是打一顿丢出去了事，从来没有将海贼交出去换过赏金，这也是山治对哲普疑惑的地方。

　　哲普抱着双臂站在船舷边，头也不回地道：“就算没有先例，这次也得为他破一次例了！他既然坚持要付账，那么我们收下就行了，其他的，不要多问！”

　　这回答，让山治更是吃惊了……

　　当伊安划着小船，朝着交战双方驶去的时候，交战双方也正在逐渐朝着巴拉蒂餐厅的方向靠近着。

　　前面那艘被追捕的海贼船，此时正在被海军军舰轰击，虽然他们控制着船只不停地走着之字形路线以躲避炮火，但是炮弹还是接连不断地落在他们的船只周围，激起巨大的浪花。

　　很显然，这艘海贼船也发现了巴拉蒂餐厅的船只，他们向着这边而来，无非是想看看是不是也是某个海贼团的船只，如果是，那就借助这艘船只分散海军的注意力，让他们得意逃脱，而假如不是其他的海贼船，那就更好了，随便劫持一点人质，就可以想办法逼退追捕的那些海军了。

　　这个海贼团，叫做摇滚海贼团，是一个在东海新成立的海贼团，虽然已经闯出了一点恶名了，但是毕竟还是新人，如果是在东海混迹久了的话，他们就应该知道，这个方向上的船只，就是海上餐厅巴拉蒂，不是他们能够打主意的地方……

　　或许这个海贼团今天真的是出门没有看黄历吧，他们不但将巴拉蒂餐厅的船只当成了普通商船，而且更加不幸的是，他们并没有看到就在他们前面不远处，正在驶来的那艘小船！

　　而这艘小船上面，却偏偏乘坐着一个对他们来说，堪称噩梦的人物……

　　海贼船还在前进着，摇滚海贼团的船长，正在心急如焚地催促着船员加快速度，他们鼓足了风帆前进，想要尽量拉开与军舰的距离。

　　然而，就在这个时候，站在船首的摇滚海贼团船长，却突然发现前方泛起了一阵巨大的光芒。

　　还没等他反应过来是怎么回事，呼啦一阵劲风，掠过了他的头顶，将他的船长帽斩掉了一截！让他的头上顿时一阵凉飕飕的感觉传来。

　　他傻乎乎地刚伸手，想要摸一摸头上是怎么回事，却听到身后突然传来一阵船员们惊恐的尖叫声，转过头一看，他就看到了让他倒抽一口冷气的一幕。

　　他们那张开船帆的桅杆，竟然正在缓缓地倒塌！而在桅杆中部，一个巨大的豁口出现在风帆上面，连带着桅杆都断成了整齐的两截。

　　“这，这是怎么回事！？”摇滚海贼团的船长也跟着尖叫起来。

　　咔擦一声，桅杆终于彻底地倒塌了，压住了好些个海贼船员。

　　失去了风帆，整艘船只的速度陡然间就降了下来，摇滚海贼团的人顿时惊慌失措，他们知道，这下子他们很快就要被海军给追上了！

　　就在他们紧急想办法想要抢救船只的时候，一个声音却突然响彻了整个甲板。

　　“你们这里，谁是船长？”

　　摇滚海贼团的人转头一看，发现他们的船首雕像上面，不知道什么时候多了一个人，这个人看起来很年轻，腰挎长刀身穿风衣，露出缠着绷带的两只古铜色臂膀，他正蹲在雕像头顶，居高临下地望着众人。

　　“你是谁！？”本来就面临海军追捕，心中焦躁的摇滚海贼团船长，一边吼着，一边拔出腰间的手枪，啪的就对着伊安开了一枪！

　　他不知道的是，正是因为他这一枪，直接就暴露了他，伊安轻轻一偏头，就避过了他射出的子弹，然后看到了他头上那半截船长帽。

　　“原来是你啊！”伊安微微一笑，瞬间消失在了原地。

　　摇滚海贼团的船长一愣，正想找一下伊安去哪儿了，结果下一秒伊安就已经出现在了他的身后，扬起手中的千本樱，一刀斩在了他后背上！

　　“啊！”他发出一声惨叫，顿时扑倒在地上。

　　伊安倒是没有杀他，只是重伤了他而已，对付这样的家伙，伊安都不想费什么心神，直接砍翻了事。

　　收起刀，伊安转头问那些目瞪口呆的摇滚海贼团成员道：“你们船长赏金多少？”

　　“一……一百四十万贝利……”一个被他目光盯住的海贼颤抖着声音回答道。

　　“哦，那倒是够了！”伊安点点头，一把拧起这船长的后衣领，纵身一跳，就从海贼船上跳到了下方海面自己的小船上面。

　　将这海贼往船上一丢，伊安便划着小船返回了，只留下一帮不知所措的海贼们。

　　船的桅杆断了，船长又被不知名的人给砍翻带走了，后面的海军军舰也接近了，海贼们顿时一阵无比的绝望……

　　一个东海小小的海贼团，就这么轻易地被覆灭了……

　　伊安朝着巴拉蒂餐厅回去了，只是他不知道的是，留在原地的摇滚海贼团的船只，很快就被军舰给追了上来，用炮口逼住了！

　　军舰上一批海军士兵端着枪乘着小船，划到海贼船旁边，然后抛出钩锁扔到海贼船上面，借着钩锁爬了上去。

　　当海军士兵们登陆了这艘海贼船，用枪支对准了海贼们后，军舰上面才跳出一个人影，高高跃起，来到了海贼船上。

　　这个人影，穿着一身白色的海军尉官制服，带着白色的手套，腰间挎着一柄长刀。

　　看到这人出现后，船上的海军士兵立刻眼含崇拜地对着她一敬礼道：“古伊娜少尉！摇滚海贼团已经抓获！”

　　这个女海兵，正是前段时间加入了罗格镇海军基地的古伊娜妹妹，刚加入的那时候，斯摩格只给了她一个上士军衔，然而，就在这短短的两个多月时间中，古伊娜却凭着她的功绩，已经升了一级，成为少尉了，并且获得了独立带队缉捕海贼的权力！

　　英姿飒爽的她，穿上白色的海军制服之后，显得尤其的好看，她如今的气质，也有些和媞娜相像了，这是独属于女海兵的气质，引得她手下的海军士兵们，对她憧憬无比。

　　扶着腰间和道一文字的刀柄，古伊娜拿出一张悬赏令在面前一抖，这上面是摇滚海贼团船长的照片，她就这么拿着悬赏令，开始对照起船上的海贼来。

　　这些海贼全都已经被海军士兵给缴械了，一个个双手抱头跪在甲板上面，古伊娜一一对照着看了一遍之火，顿时皱起了眉头。

　　“怎么回事，他们的船长怎么不见了？”古伊娜问道。

　　汇报的海军士兵一愣，这才注意到了这个问题，有些紧张地道：“难道他已经在我们不注意的时候逃掉了？”

　　古伊娜没说话，因为她此刻已经注意到了甲板上的那摊血迹，刚开始她还以为这是海军士兵和海贼交战的时候留下的呢，因为血迹还很新鲜，但是现在看下来，却不是那么回事。

　　呛啷一声，古伊娜拔出了自己的刀，架在一个海贼脖子上，居高临下冷冷地问道：“你们船长哪儿去了？逃走了吗？”

　　那海贼慌忙道：“不是！没有啊！船长他……他刚才被一个奇怪的人给抓走了！”


第三百零四章 相遇古伊娜

　　听到这话，古伊娜顿时一愣，被人抓走了！？这怎么可能？在追捕摇滚海贼团的时候，海军就已经确认过他们的船长在船上的，这一路追来，海军军舰都坠在这艘船只后面，远远地差不多能看清楚他们情况的，怎么可能被抓走都会不知道？

　　“真的，我说的是真的啊！”那海贼看着古伊娜不相信的眼神，顿时急了，赌咒发誓地道：“就是在我们船桅杆断掉的那会儿，一个人出现在了船上，一刀砍翻了船长，就把他拧走了，前后加起来也就五六秒的时间，我们连反应都来不及的！”

　　古伊娜这才想起来，刚才她在军舰上看到摇滚海贼团船只桅杆突然倒塌的一幕，她当时还以为是他们的船只出问题了呢，现在听下来，似乎不是这么回事啊！

　　于是，古伊娜走了过去，查看起那倒下的桅杆来。

　　这一看不要紧，古伊娜在看到桅杆断口的时候，顿时眼神一凝，她一眼就看出来了，这是被飞翔斩击给砍断的，看样子的确有人在海军面前捷足先登，抓走了摇滚海贼团的船长。

　　她立刻走了回来，问那海贼道：“抓走你们船长的那个人，朝着哪个方向去了？”

　　“好……好像是那边！”那海贼指着海面上道。

　　古伊娜走到船首，远远地望了过去，只见在前方较远的位置，停泊着一艘奇怪的大船，那正是巴拉蒂餐厅。

　　“把他们带回军舰看押起来！”古伊娜立刻下命令道：“出发，去那艘船看看！”

　　“是！少尉！”船上的海军士兵顿时一个立正，大吼道。

　　很快的，军舰再次收起船锚开始行动了，古伊娜站在甲板上面，望着前方的巴拉蒂，她已经从一些海军士兵口中，得知了这海上餐厅的消息。

　　“到底是谁，敢在海军眼皮子底下抓走了一个海贼，或许到了那餐厅，就能够知道了……”古伊娜这样想到。

　　……

　　而此时，伊安已经划着他的小船，回到了巴拉蒂餐厅。

　　拧着那个可怜的摇滚海贼团船长，伊安走进了餐厅当中，而当伊安回来的时候，哲普就已经带着山治和帕迪他们一帮厨师在餐厅等着了，伊安将摇滚海贼团的船长往哲普面前一丢，道：“给，我的饭钱！”

　　哲普有些无语，血迹把他餐厅都弄脏了，但是他却不好说什么，用他的拐杖假肢轻轻一踢，将摇滚海贼团船长翻了个身，看了看他的样子。

　　帕迪手里面拿着一叠悬赏单，正在对照着，他开口对哲普道：“老板，这家伙是摇滚海贼团的船长鲁尔西，赏金一百四十万贝利，是个小角色！”

　　哲普点了点头，抬头对伊安道：“他的赏金，比饭钱更多！”

　　“那就记着！”伊安也没有大方到说什么不用找了的话，一百多万贝利，他现在正没钱花呢，怎么可能会放弃找零？于是道：“折算成食物吧，到时候我会来拿的！”

　　然后伊安笑眯眯地对山治道：“还是你做，听到没！”

　　等到回霜月村看过耕四郎师父之后，伊安到时候还需要启程前往伟大航路，去阿拉巴斯坦，到时候可以顺路回来巴拉蒂餐厅这里，让他们准备好自己路上吃的食物，山治做的饭菜的确不错，伊安吃得很舒服，所以自然要指名他来做。

　　一听这话，山治顿时就不乐意了！嚷嚷道：“喂，你这个混蛋，为什么老是找我做饭！？”

　　对于山治来说，他最乐意的，是给美女做饭做菜，其次乐意的，是给饿肚子的人做饭，至于不怎么乐意的，那当然是给男人做饭了，但是偏偏伊安就认准了他，这让他很是郁闷。

　　摇滚海贼团的船长赏金一百四十万贝利，哪怕扣除伊安这次的饭钱，也还有一百三十万贝利，这可以是价值好多食物呢，真是麻烦！

　　伊安挑了挑眉毛，不说话，谁让山治这个色厨子，之前招呼着伊安的时候，被人家美女一呼唤，就屁颠屁颠地跑了呢？伊安对他这种有异性没人性的作风，很是不爽，所以他完全是故意的，总是想给山治这家伙找点麻烦，哪怕只是做饭也行！

　　现在看到山治一脸的郁闷，伊安觉得很是得意。

　　山治看到伊安的表情，越发的恼火了，正想要说什么，旁边抱着手臂的哲普却开口道：“嗯，一百三十万贝利的食物，到时候我们会给你准备好的，不过先说好，这个叫鲁尔西的家伙，我不会将他交给海军换赏金的！”

　　“哦！？”伊安有些意外：“你想放他走？让他继续做海贼？”

　　“不！”哲普摇摇头道：“我会收留他，让他在这里做服务生或者厨师，不管怎么说，我们这些人，原本也当过海贼，虽然如今洗手不干了，但是也没道理把同行交给海军的。”

　　“那好吧，随便你！”伊安点头道：“反正交给你了，他就是你的了，随你怎么处置，我没意见的，只要能冲抵饭钱就好了！不过，我估计等下海军就会到这里了，你自己想办法应付他们吧！”

　　哲普没说话，只是对帕迪道：“把他带下去吧，顺便给他治下伤，卡尔涅，把血迹打扫一下！”

　　说完，哲普就离开了，帕迪一把将昏迷的摇滚海贼团船长鲁尔西扛起来，离开了餐厅，而戴着圆圆小墨镜的卡尔涅，则是招呼厨师们拿出清洁工具，开始清理血迹。

　　看到没什么事情了，伊安耸耸肩，也打算走人了，那艘追捕摇滚海贼团的军舰，没准等下就要到了，听起来，那似乎是罗格镇海军基地的军舰，别搞得有人认出自己就麻烦了，伊安现在可不想引起世界政府情报机构的注意。

　　假如被他们注意到了，那么自己去霜月村会暴露家乡的所在地，而去阿拉巴斯坦找妮可罗宾，则会让世界政府意识到自己有历史正文，不管哪一件，都是挺糟糕的事情。

　　至于霍金斯或者哲普这些人认出自己来倒是无所谓，他们是不会说出去的，只要别让世界政府或者海军的人认出来就行，等到自己办完事，那就无所谓了。

　　然而，正当伊安想要离开的时候，山治这家伙却又出现在了伊安面前，不过这一次，他只是双手揣在裤兜里面，倒也没有做出阻拦的动作。

　　“做什么？”伊安有些好笑地道：“是不是想跟我出海当海贼？”

　　虽然这么问，但是伊安知道，山治是不会跟着他走的。

　　果不其然，山治摇了摇头道：“不，我是巴拉蒂餐厅的厨师，我是不会离开这里的！”

　　山治是为了报答哲普当初救他的恩情，在一直留在这里当厨师的，可不会随随便便一句话就出海当海贼。

　　不过，哲普也不想山治一生的青春都耗费在他这个老头子身上，也想让山治离开，按理来说，伊安这个七武海也算是个好选择，但是问题是哲普并不了解伊安，所以不可能将山治托付给伊安的，伊安深知这一点，所以也只是随口这么一说而已。

　　而山治之所以拦在伊安面前，只是想问个问题而已。

　　“你很厉害，老头子不许我和你动手，他说我打不过你……”他盯着伊安道：“不过……你为什么要指名我为你准备食物？你很喜欢我做的饭菜？”

　　伊安倒也没有骗他，道：“是啊，我的海贼团，也有一个厉害的厨师，他做的饭菜也很好吃，而你，则和他差不多！”

　　作为厨师，再没有比夸赞他手艺更令他开心的事情了，所以山治对伊安的感观也稍好了一点，他听了伊安的话后，对伊安的那位厨师，也有了一丝好奇，道：“是吗，不知道以后我能不能见到你的厨师，或许我可以和他交流一下。”

　　“也许吧！”伊安笑了笑，挥挥手道：“走了，我要取食物的时候，会回来这里的。”

　　然而，不等伊安抬脚走人，餐厅门口就呼啦地涌进来了一堆海军士兵。

　　这些海军士兵全都端着枪械，自然不可能是来吃饭的，山治见状，忍不住喊道：“喂，你们海军来这里干嘛？不要惊扰了我们餐厅的客人！”

　　他当然是在装傻而已，傻子都知道，海军这是为了鲁尔西来的，但是哲普老板既然已经答应收留了那家伙，那么山治自然要帮忙应付这些海军士兵。

　　面对山治，那些海军士兵根本不搭话，就在山治有些恼火的时候，一个声音却传来，道：“客人？你们餐厅把流血受伤的海贼，也当做客人吗？”

　　随着话音，古伊娜扶着刀柄走进了餐厅，一进来后，凌厉的眼神就锁定了山治。

　　本来在看到海军士兵出现，伊安就想要偷偷地从旁边的侧门离开的了，但是他刚走到门口，听到这声音后，忍不住回头望了一眼。

　　结果这一看，顿时就愣住了。

　　“达斯琪？”伊安错愕地看着进来的这位女性海军少尉，但是随后发现，好像有哪里不对：“不……好像不是达斯琪啊，她的眼镜哪儿去了！？”


第三百零五章 占卜应验

　　伊安第一眼并没有认出古伊娜来，这是因为一来伊安并没有得到古伊娜苏醒的消息，二来古伊娜苏醒了之后，将她的头发剪短了，和达斯琪是一个样的，而且还穿上了海军制服，实在有点超出伊安的想象，所以他没能将古伊娜认出来。

　　但是伊安越看就越是觉得不对，虽然他误将古伊娜当成了达斯琪，但是达斯琪是个眼镜妹，而且为人处世显得有些拘谨，和古伊娜的气质根本就是两回事。

　　古伊娜进来的时候，倒是没有看到侧门位置的伊安，因为山治出声吸引了她的注意力。

　　而山治这个色厨子，在看到古伊娜后，立刻就故态萌发，眼睛变成了桃心状，高举着双手，双腿抖成面条一般，朝着古伊娜冲了过去。

　　“嗨！美丽的海军姐姐，很乐意为你效劳！”山治冲到古伊娜面前，单膝跪地，捏着一朵不知道哪儿来的玫瑰花，递到了古伊娜面前，用赞颂一般的语气道：“从今天开始，我就是你最忠实的仆人了！”

　　如此英姿飒爽的气质，再加上那身洁白的海军制服，在看到古伊娜的一瞬间，山治就觉得自己的心都被俘虏了。

　　这是妥妥的制服诱惑啊……

　　古伊娜被山治的表情吓了一跳，不由得后退了一小步，然后忍不住冷声喝道：“闭嘴！”

　　古伊娜的性格，本来就是个小辣椒一样的，当初索隆刚来一心道场被她打败后，索隆还有点不服输，古伊娜甚至还用“叫嚷的野狗”形容过他呢，现在面对山治这个大献殷勤的家伙，她更是不适应，所以自然语气冷淡。

　　但是在美女面前，山治这家伙就是个厚脸皮，所以对于古伊娜的呵斥和冷淡根本就不在意，反而鼻孔里面呼出了两股热气，只差喊古伊娜女王陛下了……

　　古伊娜镇定了一下心神，将手中的刀鞘放在了山治的肩膀上，道：“我问你，刚才抓走了摇滚海贼团船长的人，在你们餐厅吗？”

　　一听到这话，山治顿时冷静下来了，想起了哲普之前说过的话，按理来说，此时他只要随便编和谎话，或许就能隐瞒过去了，但是问题是，山治这家伙有自己的骑士道精神，他并不愿意欺骗任何女性，所以干脆闭嘴不说话了。

　　山治不配合，古伊娜也不好逼问她，虽然如今她是海军少尉，有着一定的权力，但是古伊娜从来就不是那种会滥用权力的人，面对山治这个餐厅的服务生兼厨师，她可不会做出威胁对方的举动来，于是只好转头对那些海军士兵道：“搜一……”

　　然而，话还没说完，旁边一个声音却突然传来，带着一种激动和不敢置信，道：“古……古伊娜！？”

　　古伊娜听到这声音，也是心中一个激灵，转头朝着声音的方向望去，登时就看到了在侧面位置那里的伊安。

　　在这一刻，古伊娜也是如遭雷击，颤抖着声音道：“你……你……”

　　她虽然看到过当初悬赏金上伊安的照片，但是自从昏迷以后，她就再没有见过伊安真实的样子了，只是伊安叫出了她的名字，让她突然回想起来了。

　　那么，伊安又是如何确认面前的人，是古伊娜的呢？原因就在古伊娜手中的和道一文字啊！

　　对于这把名刀，伊安是最熟悉不过的了，在古伊娜昏迷期间，索隆这家伙就是拿着这把刀和自己做对战的啊，当古伊娜将刀放在山治肩膀上的那一刻，伊安顿时就认出了这把刀来！

　　和道一文字，这把刀出现在古伊娜手中，以至于伊安一下子就做出判断。

　　这对于伊安来说，绝对是一个巨大的惊喜，他没有想到自己这次回到东海，竟然看到了苏醒过来的古伊娜！这……这是什么时候发生的事情！？

　　伊安不敢置信地使劲掐了一把自己的大腿，结果疼得他直抽冷气，却也确定了，这并不幻觉！

　　如果要说在这个世界，有什么人对伊安最重要的话，那么一个是耕四郎，一个就是古伊娜了，因为这两个人，是伊安来到这个世界后，第一眼就看到的陪在他身边的人。

　　所以，当意识到古伊娜竟然真的醒来了的时候，伊安激动得浑身都在颤抖。

　　当下，他就想要冲上去。

　　不过，古伊娜却比他更快一步，抢先冲了上来，一把拉住伊安，将他拽着拖出了侧门，来到了餐厅外面，然后呯的一声，将侧门给关上了。

　　只留下餐厅里面一帮海军士兵面面相觑，搞不懂发生了什么事情，之前古伊娜少尉虽然发了命令，但是却没有说完就被打断了，以至于海军士兵们不知道该不该执行搜查命令。

　　而山治这家伙，一看到古伊娜拉着伊安的手跑了出去，顿时气得火冒三丈，自己好不容易看到一个女神级别的美女姐姐，竟然话都还没有说几句，就被那个吃白食的家伙给拐跑了！？

　　于是，他立马朝着侧门那里追了出去……

　　然后，从山治跑出去，仅仅只过了三秒不到的时间，轰的一声巨响！山治的身体就撞破了餐厅墙壁，被打飞了回来，强大的力道，带着他的身体飞撞回来几十米，在餐厅的地面上接连打了好多个滚，才堪堪停下。

　　伊安的身影出现在那洞口处，此刻的他，带着一种强大的杀气，对山治道：“再敢打扰我们，就干掉你！”

　　刚才出手将山治打飞回来的，就是伊安，山治这混蛋色厨子，也不知道分点场合，自己刚和古伊娜相遇，他竟然还敢追出来，所以这一次伊安直接不客气了，用最大的力量一刀柄砸在了山治的肚子上面……

　　山治蜷缩在地上，捂着肚子半天都回不过神来，伊安刚才出手的时候，爆发出了惊人的杀气，在被伊安击中的那一刹那，他甚至都无法动弹，这终于让他意识到了哲普老板说的是什么意思了，这个吃白食的家伙，竟然真的这么可怕！

　　有了山治这个榜样，就连那些海军士兵都不敢靠近了，乖乖地呆在餐厅里面。

　　而在餐厅外面，伊安终于有机会和古伊娜说话了，他激动地扶着古伊娜的肩膀道：“真的是你！？古伊娜，你什么时候醒来的？”

　　“就在前不久！”古伊娜也一脸激动的表情，道：“就是你成为七武海的消息传来的时候。”

　　“太好了，太好了！”伊安忍不住高兴地道：“我的好妹妹，我就知道，你总有一天会醒过来的！”

　　“伊安大哥！”古伊娜红着双眼，对伊安一鞠躬道：“这些年来，谢谢你和索隆一直对我的照顾。”

　　“哈哈！你是我的妹妹，我照顾你是应该的！”伊安大笑道，但是随后又有些黯然地道：“对不起，只是后来我离开了，在你醒来的时候，我竟然没有在你身边……”

　　“不！”古伊娜摇头道：“我知道的，你离开，是为了寻找救治我的方法，我一直都是知道的，伊安大哥，谢谢你为我寻回的恶魔果实！有了它，才得以让我的梦想继续。”

　　其实，伊安心里面一直惦记着古伊娜的，为她寻找恶魔果实倒是完成了，但是对于让古伊娜苏醒，伊安却一直没什么好办法，这一次回到东海，他其实心中是有个打算的，自从能够在卡牌商店中购买五星红卡碎片之后，伊安不但在购买大蛇的碎片，也一直在购买另外一个五星卡牌的碎片。

　　刀锋女王凯瑞甘的卡牌碎片！

　　伊安一直记得，系统曾说过，刀锋女王凯瑞甘是拥有心灵力量技能的卡牌，所以伊安其实是打算在回来后，呆到将这张卡牌凑齐后才启程前往阿拉巴斯坦的。

　　但是他完全没有想到，古伊娜竟然已经自己醒来了！

　　在这一瞬间，伊安突然想到了霍金斯为他占卜的结果，当时在想着回东海时抽取的那张牌，霍金斯就说过，会有一个惊喜等着他。

　　直到看到古伊娜后，伊安才终于明白过来，所谓的惊喜，就是这个！


第三百零六章 重逢的对决

　　妈蛋的，霍金斯那个神棍，还是有点道行的嘛！

　　伊安这样想着，扶着古伊娜好好地端详了一下她的样子。

　　其实伊安离开霜月村也没多久，在这之前，他都还是一直见着古伊娜的，只是如今古伊娜的长发被剪短了，于是伊安记忆中那个男子气的妹妹又回来了。

　　看着她身上洁白的海军制服，伊安啧啧有神地赞叹着，他发现古伊娜穿着这海军制服，还真是相当的合适。

　　“你是什么时候出海的？”伊安问她道：“怎么会想着加入海军？听起来，你好像就在罗格镇海军基地？这么说来，你是在斯摩格那家伙手下做事？”

　　古伊娜点了点头，将自己醒来后发生的一些事情，和伊安说了一下，道：“斯摩格上校和达斯琪上士，都曾经提到过你！”

　　“哈，怕是没什么好话吧！”伊安一笑，他在想着当初自己大闹玛丽乔亚成为海贼的时候，斯摩格和达斯琪得知这个消息，指不定怎么吃惊呢，当初伊安还是海贼猎人的时候，彼此之间还能算得上是朋友，随后却一下子变成了对立的敌人。

　　古伊娜笑了一下，接着道：“父亲现在身体也很好，他又收了一批弟子在教导，那些小师弟，现在都是以你为榜样，在模仿着你呢！”

　　两人其乐融融地聊着关于霜月村的话题，说起索隆的时候，古伊娜还提到了他出海的事情。

　　是的，索隆这家伙终于出海了，而且就是三天前的事情，随着古伊娜的醒来，索隆再也没有什么牵挂了，在他刚到18岁的那一天，他便告别了耕四郎，划着小船出海了。

　　古伊娜本来打算在这次任务执行完毕后，就回罗格镇去等着他的，但是伊安在听到这事儿后，一脸无语地道：“算了吧，你又不是不知道那家伙是个大路痴，等他迷路阴差阳错地去到罗格镇，都不知道是什么时候的事情了！”

　　其实在见到古伊娜后，伊安就一直在想，既然古伊娜活下来并且苏醒了，失去了她这个激励，索隆那家伙追求最强剑道的路，还会继续吗？

　　然而，当伊安仔细想想之后，却觉得自己多虑了。

　　性格决定命运，索隆那种一根筋的家伙，决定了的事情是不会回头的，而且如今不管是伊安这个师兄还是古伊娜这个师姐，两个人都走在了他的前面，这样榜样的力量，未尝不是另一种激励。

　　一想到这里，伊安突然也觉得有些有趣，艾斯，萨波，还有路飞，这三兄弟好像和自己，古伊娜还有索隆三兄妹很像啊……

　　于是，伊安忍不住问古伊娜道：“你加入了海军，那么当初的梦想还在吗？”

　　古伊娜点了点头：“当然！伊安大哥，我的梦想从来没有放下过，而且我觉得，或许有一点，我的海军身份没准能帮到你！”

　　“这就是你成为海军的原因吗？”伊安感叹地道：“谢谢了古伊娜，你有心了！”

　　伊安不是笨蛋，虽然古伊娜只是顾及自己的面子，隐晦地那么说了一句，但是伊安却已经明白，古伊娜是想在以后，利用自己的海军身份为伊安提供帮助，自己这个妹妹，当初果然没有白疼。

　　既然古伊娜有这份心意，那么或许自己可以让古伊娜在海军当中慢慢地爬到高位上去？让古伊娜成为海军中将，海军大将，甚至是……海军的第一个女性元帅！？

　　妈蛋，想想都觉得刺激啊！

　　“对了古伊娜，我送来的恶魔果实，你吃掉了吗？”伊安问她道。

　　“吃了！”古伊娜对着伊安眨眨眼道：“但是，请恕我保密，我现在正在适应和开发这恶魔果实的能力呢，等以后合适的时候，一定让你大吃一惊！”

　　“哟，了不起，都知道恶魔果实能力的开发了！”伊安哈哈一笑道：“斯摩格那家伙也是恶魔果实能力者，你估计是从他那里听来的吧。”

　　既然古伊娜现在不愿意说，伊安倒也不打算问了，虽然他其实挺好奇那个恶魔果实是什么能力。

　　而这个时候，伊安突然想到了一个问题，道：“对了，你虽然成为了海军，但是假如你和我的关系被人知晓，会不会对你造成影响？”

　　“七武海的身份不会，但是你的另一个身份就……”古伊娜道。

　　另一个身份？革命军？伊安顿时就明白过来了，看样子耕四郎师父已经隐约猜到一些了，也是啊，当初熊叔和伊娃科夫可是拜访过耕四郎师父的，而在自己大闹玛丽乔亚之后，革命军肯定也给他传递过消息，他怎么可能会不猜到自己有可能会加入革命军？而古伊娜是她的女儿，是自己的师妹，在她出海的时候，耕四郎师父肯定会隐晦地和她提一下的。

　　古伊娜既然加入了海军，那么她就可以利用海军的资源，如果她的功绩能让她进入海军本部成为精锐海军，到时候会有人教导她开发和使用霸气，这对古伊娜的成长是有利的，但是假如被人知晓她和革命军有牵连，那可就不好说了……

　　当然，就算被人知道了，大不了退出海军，伊安让她加入自己的海贼团就行了，但是估计以古伊娜的性子，她还是想独立闯荡一下吧。

　　想到这里，伊安便有了决定，道：“既然如此，那么你今天就当没有见过我吧，嗯……之前你拉着我跑出来，被不少人看到了，那么或许我们还可以演一场戏？”

　　古伊娜本来就是个聪明的女孩子，这种事情她在出海的时候，就已经想到了，所以听到伊安这么说以后，顿时就笑了，扬起手中的和道一文字，道：“那么伊安大哥，不如就来一场时隔多年的对决吧？索隆那家伙和我打过一场，但是他战败了，伊安大哥你呢？”

　　伊安忍不住放声大笑，古伊娜果然还是当初的那个古伊娜，这种对决的要求，让伊安想起了小时候三个人在霜月村的情景，于是伊安也忍不住豪气顿生，也扬起了自己手里的刀，道：“你手里的是和道一文字，我手里的，现在是千本樱！”

　　“伊安大哥，请指教！”古伊娜闻言点了点头，神色严肃地道。

　　下一刻，两人便分开了一点距离，伊安微微下蹲，双手握刀，斜斜地指着下方，而古伊娜则是将和道一文字放在自己的腰间，弓字步做出随时拔刀的准备。

　　巴拉蒂餐厅侧门这里出来的空间，并不算大，两人就这么在不远处对望着，全身都绷紧了。

　　“哈！”古伊娜先出手了，她以极快的速度一个前冲，同时瞬间拔刀，对着伊安一个上撩砍来。

　　但是在她出手的那一刻，伊安就已经通过念力场感知到了她的动作，做出了预判，他手中的千本樱猛地向着古伊娜冲来的方向甩出一刀。

　　一道淡淡的银色刀痕，在空气中划过一个直角，斜斜地向着古伊娜头顶方位斩去。

　　“逸刀·胧·上段！”

　　古伊娜上撩挥来的刀刃，被伊安这一记不下于居合斩速度的挥击，撞了个正着，刀与刀相撞，发出了铛的一声轻响，但是伊安斩出的刀痕，却没有消失，一道银色的剑气擦过了古伊娜的头顶，砍中了她后方的巴拉蒂餐厅墙壁，直接将墙壁砍出一道巨大的伤口！

　　此时巴拉蒂餐厅中，那些海军士兵见古伊娜少尉那么长时间都还没有出现，正犹豫着要不要追出去看看，结果伊安这一刀砍破了墙壁之后，顿时把里面的人吓了一跳。

　　打起来了！？古伊娜少尉和刚才那个男人打起来了！？

　　海军士兵们觉得不妙，赶紧想要追出来看看，但是就在这个时候，交战中的伊安和古伊娜却出现在了他们面前。

　　外面实在不好施展，所以打破了墙壁之后，两人一边移动身形一边打到餐厅里面来了！

　　这简直是令人惊恐的一幕，伊安时隔那么久重新和古伊娜进行了一次对决，本来还想要放点水的，但是却没有想到，古伊娜如今的力量竟然会如此的惊人！他猜测到可能是恶魔果实能力的缘故，所以也不再留手了，各种刀技源源不断地使出来。

　　而如今，他使用的刀技，其实都是附带着强烈念力的，随时都可以化作剑气斩击出去，这导致他和古伊娜交战的位置中心，迸发出了令人窒息的剑气风暴！

　　肆虐的剑气，随着铛铛的刀剑撞击声，撞破了巴拉蒂餐厅的各处位置，看到这一幕，那些海军士兵们哪里还敢靠近，机灵一点的，赶紧趴在地上，远离伊安和古伊娜两人，笨一点的，也赶紧找遮挡物躲避。

　　巴拉蒂餐厅始终还是艘船，船上当然不可能有石质的墙壁，伊安随便一道剑气斩出，都能够直接将船体打穿，所以看到这一幕后，山治这家伙气急败坏地道：“混蛋！你们是想拆了我们的船吗！？”

　　但是伊安和古伊娜这时候已经打上瘾了，所以哪怕山治叫嚣，他们也不会停手的……


第三百零七章

　　放开了进攻之后，伊安才发现，古伊娜的剑技似乎又进步了！

　　之所以说是似乎，是因为伊安已经忘记了以前古伊娜是个什么水准，但是在这一次交手当中，伊安却发现古伊娜虽然面对自己纵横的剑气抵挡得很艰难，但是却能力守防御不失！

　　在剑术当中，防御是很重要的，在和对手交战的时候，如果被对手破开了防御的门户，就有可能中刀！

　　伊安如今的每一刀每一剑，因为有气势的融入和运用，所以极难抵挡，但是古伊娜竟然能靠着那惊人的力量，紧紧地守住自己的门户，时不时地还能用那力量架开伊安的刀，进行反击。

　　本来伊安还有点吃惊于古伊娜的力量的，但是稍微一想，伊安就明白了，可能是和古伊娜吃下的恶魔果实有关，也不知道那颗被熊叔送回来的恶魔果实到底是什么果实，竟然会让古伊娜的力量变得如此之强，看她的样子，似乎还没有使出全力来呢。

　　当然，伊安也明白，古伊娜这是有演戏的成分在里面，明白这一点后，伊安更是让自己的剑气四处乱飞。

　　既然要演戏，那么肯定要演得华丽点了！好在伊安的剑气如今自带五毛钱特效，两人的战斗看起来当然是声势惊人，至少那些普通海军士兵是看不出什么来的。

　　只是，这次要委屈一下巴拉蒂餐厅了，要是放任两人这么打下去，餐厅的第三层真的要被强拆了。

　　山治也明白这一点，所以明知道不是伊安的对手，他还是从地上爬了起来，起跳来到伊安的头顶上，一记脚后跟朝着伊安头顶砸下。

　　“秘剑·燕返！”

　　伊安看到他插手了，微微一个后跳，身在半空中的时候，突然出刀在身前斩出一道刀光。

　　这一刀，伊安手下留情，是用刀背砍的，但是山治也被他这突如其来的一刀，砍中肩膀砸落地面。

　　然而，就在山治被伊安一刀砍落的同时，伊安的侧面一阵呼啸声传来，伊安抬起手中的刀一档，随后就觉得整个手臂一震，转头一看，发现自己的刀架住的是一根拐杖。

　　竟然是红脚哲普出手了，其实在伊安和古伊娜打起来的时候，他就已经赶来了，虽然他本来不想插手争斗的，但是谁让山治这家伙性急冲了上去呢？

　　伊安刚才的刀光太快，哲普也没有看到他是用刀背砍的，所以以为山治被伊安砍中了，心急之下也顾不得那么多，直接对着伊安出手了！

　　红脚哲普的腿技，哪怕在他失去右腿之后，也没见怎么减弱，那拐杖假肢在他大腿的挥动下，踢得又快又急，呼呼有声地接连朝着伊安发动攻击，让伊安不得不分神进行抵挡。

　　古伊娜看到这一幕，也知道她和伊安的对决进行不下去了，不过好在本来就是抱着演戏的心思，于是她也没说什么，和哲普一起，朝着伊安发起进攻。

　　而躺在地上的山治，本来肩膀挺疼的，但是这时候也咬着牙爬起来，也跟着一起攻击伊安。

　　这么一来，等于是三个人围攻伊安一个了。

　　伊安也不着恼，微微一笑，喊了一声道：“小心了！”

　　然后猛地收刀至腰间，随后刷的一下，以极快的速度，对着三人挥出了无数的斩击！

　　“秘剑·细雪！”

　　伊安在身前上中下三段方向，接连斩出了无数的刀光，而由于他刚才的出声提醒，山治，哲普还有古伊娜三人，都戒备了一下，于是在伊安出招的时候，得以往侧面跳开。

　　刷刷刷的声音不绝于耳，那是伊安的刀破开空气时产生的声响，伊安斩出的这无数刀光，都蕴含着无与伦比的剑气，从他身前开始，刀光所笼罩的范围中，餐厅的桌椅瞬间就变成了无数的碎片，地板，墙壁，还有天花板，通通都在刀光出现的那一刻，摧枯拉朽般地变得粉碎！

　　轰！从外面看的时候，就好像餐厅中突然引爆了一枚炸弹一样，巴拉蒂餐厅突然被炸出了一个大洞。

　　当伊安终于收刀停住以后，他身前一百米范围的扇形面积内，再也找不出一件完好无损的物体来了，看到这一幕，山治忍不住打了个哆嗦，叼着的香烟也随之掉下来。

　　“混……混蛋！刚才要是没有躲开，估计就被砍成无数块了吧！？”山治这样想着。

　　而收刀之后，伊安才撇撇嘴，站直了身体，对哲普招手道：“不好意思啊，毁了你们的餐厅，不过海军应该会赔给你们吧！”

　　说完，伊安直接转身闪人了！

　　被毁掉的巴拉蒂餐厅，可以让这场戏看起来更真实一些，所以伊安也只能这么干了，不过演戏演到这里也差不多了，哲普这人还算不错，伊安也不想继续给他造成损失，所以干脆利落地走人。

　　“……”哲普没有说话，只是看着伊安离开。

　　“老头子，怎么办？”山治来到哲普面前，重新点燃了一根香烟问道。

　　哲普扭头看了一眼旁边的古伊娜，古伊娜呼了口气，道：“海军的过错，我们认！”

　　“那就行了！”哲普点头道。

　　山治这家伙看到古伊娜的时候，立刻有原形毕露，双手放在腮边两眼冒着红心道：“啊，美丽的女士，这不是你的过错！要赔偿也是那家伙赔偿才对！”

　　古伊娜瞪了他一眼，理都不理会这个色迷迷的厨子，一招手，对手下的海军士兵道：“我们走！”

　　那些海军士兵们，目睹了伊安用剑气炸掉了巴拉蒂餐厅的那一幕，也被吓得不轻，知道古伊娜少尉可能拿对方没办法，所以听到命令后，立马一立正敬礼，然后全部收队。

　　没有人知道伊安和古伊娜之间的关系，在场的人只知道他们之间打了一架，但是三个人一起出手，竟然也只是让对方从容离去而已。

　　在回到军舰上的时候，古伊娜远远地看到了伊安划着小船离去的背影，心中忍不住微微一笑。

　　虽然后来有哲普和山治出手，但是她刚才和伊安单独交手的过程中，古伊娜也意识到现在自己打不赢伊安这位大师兄了，她如今空有惊人的力量，但是每次反击的时候，都被伊安从容躲过，她并不知道这是所谓的见闻色霸气的运用，所以对此很是震惊。

　　不过，既然知道伊安变得越来越强了，古伊娜也就放心了，于是她对手下的士兵道：“等回去之后，把巴拉蒂餐厅的赔偿给他们送过来。”

　　……

　　餐厅里面，营业自然是进行不下去了，所以哲普带着一帮海贼厨师们，正在清理着餐厅，帕迪那家伙，在看到战斗现场的惨状之后，也不敢大嘴巴嚷嚷了，只是嘀咕了一句道：“该死的，下回这家伙要是再来，绝对不能招待他！”

　　哲普敲了帕迪的脑袋一下，道：“别废话，快干活，那人已经是手下留情了，至少餐厅还是保住了！”

　　听到这话，山治虽然沉默着，但是也知道哲普说的是事实，要是之前那一刀不是用刀背砍中自己的话，没准自己现在都已经重伤了。

　　“哼，那家伙还有一百三十万的饭钱留在这里呢！”山治道：“对了老头子，要不把他的饭钱当成赔偿得了！”

　　“不用！”哲普人老成精，他也看出来了，伊安和那个海军女少尉之间，似乎有点什么秘密，不过他不打算去打探，只是道：“既然海军愿意赔偿，那就让海军赔偿吧！那人要是再回来，该卖给他的食物，继续卖给他就行了！”


第三百零八章 海上偶遇

　　在从巴拉蒂餐厅出来之后，伊安也想到了自己的饭钱问题。

　　给巴拉蒂餐厅造成了这么大的损失，伊安觉得要是自己真的会去拿食物，没准帕迪那家伙会偷偷在自己的食物上面吐口水的吧……

　　不过，话虽如此，伊安还是挺开心的，古伊娜的苏醒，可以说是了却了自己的一番心愿，按照古伊娜对他讲述的经过，伊安知道可能是自己成为七武海的消息传到东海后，在索隆和耕四郎师父的议论下，给予了古伊娜足够强的刺激，这才让她醒来的，也就是说，这也可以看做是自己间接救醒了她。

　　古伊娜这丫头，不服输的性子还真是……

　　躺在小船上面，伊安思考着自己的行程，既然在这里遇上了古伊娜，那么自己还需不需要回霜月村去呢？

　　听古伊娜说，索隆也离开了，那家伙估计现在正在迷路当中，伊安就算现在回去霜月村，也见不到他的，能见到的，只有耕四郎师父而已，虽然伊安也挺想念耕四郎师父的，但是伊安觉得，现在回去会不会不太好？

　　一时间，就连伊安都不由得产生了一种类似近乡情怯的感觉，他不知道回去后耕四郎师父问起他的经历来，他该怎么回答，难道直接告诉他，自己在熊叔的引领下，已经加入了革命军了吗？到时候耕四郎师父会不会担心之类的？

　　伊安这么胡思乱想着，任由海风吹着风帆带着小船前进，而他躺在船上，竟然不知不觉地睡过去了。

　　等到睡醒过来，发现已经接近傍晚时分了，辨认了一下方向，发现自己竟然被吹离了去霜月村的方向，不由得暗自叹了口气，道：“算了，要不直接去阿拉巴斯坦得了，回霜月村的话，等到真正了无牵挂的时候，再回来吧……”

　　别看伊安现在已经成为了七武海，但是他如今还有两个隐患，一个是杀死的天龙人，伊安至今还在无法明确，天龙人会不会报复自己，虽然他们为了追回芯片答应让自己加入七武海，取消了自己的悬赏，但是鬼才知道这帮骄傲自大的家伙心里面是怎么想的？所以伊安不得不防。

　　至于另一个隐患，无疑就是多佛朗明哥那里了，维尔戈被自己给杀了，多佛朗明哥那里的态度，伊安也一直没有明确，虽然他和伊安合作了一把，伊安买了他的武器，给了他一块假芯片，这种合作导致了多佛朗明哥暂时还在隐忍不发，但是伊安很清楚多佛朗明哥这个人，这个人绝对是彻头彻尾的真正海贼，现在的相安无事，并不代表永远都相安无事。

　　除此之外，伊安还相信，他短暂地出现在东海的事情，肯定会被世界政府的情报机构给发现的……

　　在这一刻，伊安又想起了霍金斯为他进行的占卜。

　　所谓的惊喜，已经应验了，那么暗中隐藏的危险，又会应验在哪里呢？伊安正是有着这样种种的担心，所以才决定，暂时不要回霜月村去，因为假如因为他的回去，而将这危险带去给了耕四郎师父，那么伊安一定会追悔莫及的。

　　做出了决定之后，伊安也松了一口气，也就是在这个时候，他的肚子发出咕噜一声响动，他才发现自己饿了。

　　饿了就要吃东西，但是这个时候伊安猛地一拍脑门，才想起之前和古伊娜演戏，走得有些匆忙，竟然忘记从巴拉蒂餐厅带点食物出来了。

　　不得已，伊安只好拿起鱼竿，坐在船舷边，开始钓鱼。

　　早上和傍晚，都是钓鱼的好时机，但是让伊安想不到的是，他的运气不知道为什么，变衰了好多，足足一个多小时，挨到天黑了，他都没有钓到任何的一条鱼。

　　“卧槽，难道今天要饿肚子了？”伊安郁闷地想着。

　　天色已经黑了，再这样下去，到了晚上就更难弄到食物了，不过天无绝人之路，就在这个时候，伊安闻到了空气中隐约传来一阵香味。

　　他不由得使劲地嗅了嗅鼻子，最后确认的确是真正的食物香味，于是赶紧站起身来，向着四周的海面张望起来，想看看这香味到底是哪里传来的。

　　海面上此时黑洞洞的，天黑了，但是月亮还没有完全升起，这个时候是海上最黑的时间，很难看清楚情况。

　　伊安张望了好一阵后，才发现就在自己右后方的方向上，似乎有一点灯光。

　　于是伊安立马掉转船头，朝着灯光的方向划过去。

　　随着小船不断地靠近，伊安终于确认了，那似乎是一艘船上面的灯火，而且不但食物的香味越发明晰，还能隐隐听到一阵笑闹的声音远远地传来。

　　真的是太棒了，不但在茫茫海面上遇到了船，而且这船上似乎还在开宴会呢，这下能弄到吃的了。

　　伊安拿出最大的力气，操控着船只快速朝着那艘船靠过去，夜色下朦朦胧胧的看不太清楚，不过能确认这是一艘挺大的船。

　　甲板上面能看到燃起的火盆和笑闹着撞杯喝酒的人群，伊安来到了船舷便，也等不得爬绳梯上去了，直接纵身一跳，从小船上跳到了这艘大船的船舷边。

　　等到跳上来之后，才发现这些开宴会的人，一个个都是海贼模样的打扮，伊安顿时明白过来，这恐怕是艘海贼船。

　　不过海贼船更好，开宴会的海贼，意味着有大把的食物和酒水。

　　海贼船虽然因为吃喝玩乐，放弃了对船周围的警戒，但是伊安跳上船来的时候，还是被海贼们给发现了，此时宴会才刚开始没多久，这些海贼还没到喝断片的程度，所以发现伊安后，立马清醒过来，纷纷拔出水手刀指着伊安吼道：“你是谁！？怎么会摸到我们船上来了！？”

　　“啊！我是被食物的香味吸引过来的！”伊安扬手对海贼们打了个招呼道：“看起来你们在开宴会啊，不介意我加入吧？”

　　“混蛋！”海贼们被气乐了，叫嚣道：“这里不欢迎你，赶紧滚下船去！”

　　伊安才懒得理会这些家伙呢，他之前的招呼，只是个开场白而已，他已经打定主意，在这海贼船上面蹭一顿吃的了，怎么可能会在意一帮海贼的意见？于是根本不理会他们，走到餐桌旁拿起来就吃。

　　海贼们气得哇哇大叫，立刻挥舞着武器朝着伊安扑上来，伊安一边拼命地往嘴里塞吃的，一边头也不回地抬起脚，一脚一个将冲上来的海贼全部给踢回去了！

　　他现在的确有些饿了，揍人的时候，都不忘记吃，这导致一帮开宴会的海贼，被伊安一边吃一边踢了个人仰马翻。

　　眼看着普通喽啰收拾不了伊安，这艘海贼船上面的干部终于出现了。

　　“吼！”一声狮吼声传来，然后一个巨大的黑影慢慢地走了出来，朝着伊安靠近，只听一个人声道：“是谁敢在这里撒野啊？”

　　伊安一愣，总觉得这声音好熟悉，尤其是之前那声狮吼，记忆中好像在哪里听过一样。

　　就在他疑惑间，一头巨大的狮子终于走到灯光下来，这头威猛的狮子，头上却扎着一个搞笑的辫子，而在狮子背上，却骑着一个双手抱胸的家伙。

　　在看到这狮子和这人影的一瞬间，伊安忍不住“卧槽”了一声：“原来是你们！？”

　　别说伊安惊讶，更惊讶的是骑在狮子背上的那个人，他在看到伊安样子的那一瞬间，顿时就傻眼石化了！

　　“嗷呜！”他胯下的狮子也终于闻出了伊安身上的气味，仿佛想起了什么可怕的事情一样，哀嚎一声，转身就跑！

　　看到这一幕的海贼喽啰们，也呆住了。

　　只有伊安挠了挠头，放下手里的食物，深吸了一口气，然后大喊了一声道：“巴基！出来见老朋友了！”


第三百零九章 探口风

　　没错，伊安怎么都没有想到，自己大晚上的登上来的这艘船，竟然是巴基海贼团的船！

　　寂静的夜空下，伊安这一声大喊声音传出去了老远，自然也惊动了呆在船舱里面的巴基，听到喊声之后，巴基愣了一下，然后赶紧跑了出来，想看看所谓的老朋友是谁。

　　然而，刚打开船舱门，他就被摩奇给撞成了滚地葫芦！

　　“摩奇！你在干什么！？”被摩奇撞到自己红鼻子的巴基，恼火得要死，一把揪住摩奇的衣领，额冒青筋地对他吼道。

　　“巴……巴基船长！”摩奇惊慌失措地道：“那……那个人来了！”

　　“谁来了？”巴基疑惑地问道，结果摩奇受到的惊吓似乎有点严重，手舞足蹈地半天都没有说清楚。

　　巴基只好丢下他，自己走出去看，而来到舱门口的时候，发现摩奇的那只狮子利基，竟然像个鸵鸟一样，钻到了甲板上堆放着的帆布下面，露在外面的屁股还在瑟瑟发抖。

　　“没出息的家伙！你和你的主人一个样！”巴基恨恨地朝着利基的屁股上面踹了两脚，道：“老子可是伟大的巴基船长！什么样的人会把你们吓成这样！？”

　　巴基才不信了呢，他倒是要看看，这所谓的“老朋友”到底是谁！

　　握着匕首，巴基狞笑着转过身来，看向了甲板灯火处，然而，在看到伊安的那一刻，巴基脸上的笑容顿时就消失了。

　　他呆呆地站在原地，耷拉着双手，匕首哐当一声掉在了甲板上面，红红的大鼻子上面，一条鼻涕正在缓缓下垂……

　　“哟，巴基，好久不见！”伊安笑呵呵地朝着他打了个招呼道。

　　“呀啊！”巴基回过神来后，一阵惊叫，惊恐地指着伊安道：“你……你……你怎么会出现在这里！？”

　　“我回来看看啊！”伊安道：“本来肚子正饿得咕咕叫，谁想到你们恰好在开宴会，所以我就来了！”

　　巴基听到这话，简直想一头晕倒过去，然后就这么睡到天亮再醒来，他做梦都没有想到，伊安竟然会返回东海来了，他不是应该在伟大航路的吗！？

　　如果还是当初的伊安，或许巴基在见到他的时候，还不会惊恐成这样，但是谁知道伊安在离开了东海去了伟大航路之后，最后竟然也成为了海贼，并且赏金高到了六亿五千万贝利，当时看到悬赏令的时候，巴基都倒抽了一口冷气！

　　本来以为这么高的赏金，伊安没准这辈子就这么完了，要被海军大将逮进推进城监狱关起来的，但是让巴基觉得不可思议的是，他最后竟然反而被世界政府征召，成为了七武海的一员！

　　巴基也是从伟大航路归来的人，他比很多海贼都清楚七武海是个什么分量，所以当伊安成为七武海的消息传到东海的时候，他第一时间就做出了决定，已经见到伊安绝对要绕着走！

　　但是现在，伊安竟然神出鬼没地真的回到了东海，而且还出现在自己的船上，巴基想要绕道走都来不及了……

　　看着他这幅样子，伊安似笑非笑地道：“看起来，你似乎不欢迎我啊！”

　　“没……没有！绝对没有！”巴基慌忙摆摆手，露出笑脸道：“怎么可能会不欢迎呢？就像你说的，我们是老朋友了嘛，不打不相识嘛！”

　　巴基说这话的时候，躲在船舱门口的摩奇忙不迭地点头，他觉得船长这话说得太合适了，这么恐怖的人物，人家都说是老朋友了，难不成你还敢往外推不承认？那岂不是自寻死路！

　　“这才对嘛，过来一起喝一杯！”伊安笑着道。

　　他其实在这里看到巴基，还挺怀念的，因为这让他想起了自己刚出海那时候的情景，当初他抓巴基其实只是单纯为了赏金而已，而等去了伟大航路后，伊安舍弃了海贼猎人的身份，成为了海贼，也算是巴基的同行了，也不可能再抓他了，所以自然能够这样心平气和地聊天。

　　他倒是觉得心平气和，但是巴基却不这么想，战战兢兢地在伊安旁边坐了下来，端着杯酒愣是不敢喝，生怕伊安一言不合就挥刀砍过来。

　　“来，干杯！”伊安端着一个酒杯，和巴基撞了一下，一口喝干，惬意地呼了口气，道：“别担心，我又不是特意来找你的，我要回伟大航路，只是路过这里而已。”

　　听他这么说，巴基总算是放心了一些，于是也干笑着喝了口酒。

　　然后很诡异地，两人之间就这么陷入了一阵沉默当中，直到这个时候，伊安才发现，自己和巴基似乎找不到聊天的话题啊。

　　于是想了想，他只好道：“怎么，你还在东海找寻你的宝藏吗？找到了没有？”

　　“没有！”巴基摇头道：“宝藏哪有这么好找的！”

　　然后巴基岔开了话题，小心翼翼地道：“听说你和海军大将干了一架？”

　　“是两架！”伊安纠正道：“在玛丽乔亚的时候，是和青雉打，后来黄猿和泽法追到我，又打了一架！”

　　证实了伊安真的和海军大将怼过之后，巴基更是对伊安惊恐了，他很清楚海军大将是什么实力，伊安竟然在和海军大将打过之后，还能完好无损地站在这里，这实在是让巴基感到心惊。

　　看着巴基战战兢兢的模样，伊安觉得实在有点奇怪，忍不住拍了巴基的肩膀一下，道：“你这家伙怎么回事？好歹也是海贼王船上的成员，怎么这么畏畏缩缩的？”

　　一听这话，巴基忍不住就瞪圆了眼睛望着伊安，然后捂着嘴强忍着让自己不要发出惊叫，等终于按捺住了，他才伸出手指放在唇边道：“嘘！小声一点！”

　　伊安看了看四周，发现巴基海贼团的成员们都躲得远远的，于是笑着低声道：“怎么，怕你的船员知道你的身份？”

　　“倒不是怕……”巴基神色复杂地道：“世界政府和海军，还在搜寻我们这些罗杰船长手下的船员，如果被知道了，我恐怕要倒霉的！”

　　说完这话之后，巴基猛地一愣，问伊安道：“你……你怎么会知道我是……”

　　伊安笑着摆摆手，道：“有什么奇怪的？我在香波地岛，遇到了雷利大叔了！”

　　“雷利！？你遇到了雷利副船长！？”巴基瞪大了眼睛望着伊安道。

　　“是啊，我曾经提起过你，所以从他那里得知了你身份！”伊安这样解释道。

　　“雷利大叔……他还好吗？”巴基讪讪地问道：“你怎么会和他遇上的？”

　　“身体还不错，他如今还能到处喝酒赌钱找女人呢！”伊安道：“至于怎么和他遇上的，很简单，他是我的第二个师父啊！”

　　巴基手里的酒杯哐当一声掉在了桌子上，不敢置信地问伊安道：“他……他是你师父！？你……你吹什么牛！？”

　　“没有吹牛啊！”伊安拍拍他的肩膀道：“我忽悠你干嘛？啊，对了，白胡子老爹也提起过你，说你是红鼻子小鬼呢！”

　　前面倒是没说谎，伊安的确和雷利提起过巴基的，不过白胡子什么的，完全就是伊安信口胡诌了，因为他觉得巴基这家伙的表情实在太好玩了，所以忍不住逗一逗他。

　　结果一听伊安提到白胡子，巴基果然整张脸都垮下来了。

　　伊安提到的，全都是他的熟人，虽然这些熟人不见得都是好的回忆，但是却依然让巴基有些怀念了。

　　“所以说，咱们算是老朋友了，这话不算错吧？”伊安哈哈地笑着，拍着巴基的肩膀道。

　　“好吧，你说得没错，是老朋友了！”巴基苦笑一声，和伊安一撞杯，然后仰头就干了。

　　伊安看着他喝干了，立马又为他满上，然后两人你一杯我一杯地喝了起来，气氛很是热烈。

　　巴基海贼团的人，就这么傻乎乎地远远看着他们的巴基船长，和伊安两人喝得兴高采烈的，有些搞不懂发生了什么事情。

　　大概喝了一个多小时后，巴基有些喝大了，而伊安却还是清醒的，因为他其实是在装醉而已。

　　直到这个时候了，伊安才装作不经意地，拿出了那张历史正文的拓印，问巴基道：“你看这个是什么？”

　　巴基朦胧着双眼，盯着那拓印看了半晌，有些疑惑地道：“这个……这个好像是历史……历史正文啊……”

　　伊安脑子里轰隆一声，妈蛋，巴基这家伙，他果然是知道的！


第三百一十章 没钱的大秘宝

　　其实，伊安在发现自己夜里上的这条海贼船，竟然是巴基海贼团的比库道普号后，就想到了自己手里的历史正文拓印。

　　巴基这家伙，别看他就窝在东海混得如此的低调，但是对于了解他身份背景的伊安来说，这家伙就像是个隐藏BOSS一样。

　　伊安很清楚，巴基这家伙一直都呆在海贼王哥尔·D·罗杰的船上当实习生，直到罗杰死后，他才和红发香克斯分道扬镳，自己出海当了海贼，并组建了海贼团。

　　也就是说，在这之前，巴基是一路跟着罗杰走到了头的，他很有可能也是当初登上了最终岛屿拉夫德尔的一员。

　　果不其然，当伊安拿出历史正文拓印的时候，巴基这家伙就认出来了，这说明，他肯定是跟着罗杰见过类似的历史正文。

　　当然，这家伙可能并不认识历史正文石碑上的那些古代文字，能够解读这些古代文字的，只有当初一直在研究历史的奥哈拉的学者们，他们如今只遗留下了一个妮可罗宾，想要弄清楚这些历史正文的内容究竟是什么，伊安还是得去找罗宾才行。

　　不过，即便如此，伊安也敢肯定，巴基这家伙搞不好就是知晓真实历史的人之一，罗杰虽然也看不懂古代文字，但是雷利大叔说过，罗杰是能听到“万物的声音”的人，他即便不会古代文字，但是他也能“听懂”历史正文石碑的声音。

　　作为船长，他的发现肯定也会告知给自己的船员，雷利大叔知道历史真相，那么巴基和红发香克斯估计也是知道的！

　　自从在空岛巴隆废墟终点站得到了这块历史正文石碑之后，伊安突然也对这历史真相产生了浓厚的兴趣，以前没有得到的时候也就算了，但是既然得到了，那么是个人都会好奇这些历史正文到底记载的是什么吧？

　　所以，难得会在这里遇到巴基这家伙，伊安便想着从他口中探一探口风。

　　当然了，巴基这家伙即便知道真正的历史是什么，但是估计伊安直接问的话，他肯定是不会讲出来的，他和伊安本来就是敌对关系好吧，怎么可能会告诉伊安呢？

　　于是，伊安才想出了这么一个损招，和巴基这家伙攀交情，拉着他喝酒，然后把这家伙灌醉了再问。

　　这个时候，巴基已经喝得舌头都大了，那圆圆的红鼻子都有种发亮的感觉，醉眼朦胧的状态下，伊安这才拿出历史正文进行试探的。

　　“来来来，喝酒！”伊安又给他满满地倒上了一大杯，和他Duang的一撞杯，看着他仰头喝下，而伊安自己却是往后一仰，将酒倒在地上。

　　“嗝！！”巴基长长地打了个酒嗝……

　　伊安笑眯眯地又开始倒酒，一边倒一边问巴基道：“果然不愧是雷利大叔看中的人啊，你竟然也知道这是历史正文？”

　　“哇哈哈哈！”巴基放声大笑起来，道：“那是……那是当然！老子可是……可是伟大的巴基船长！这样的……这样的东西，老子……见过……见过不少了呢！”

　　“厉害！”伊安朝他竖起大拇指，又吹捧了他一句，问道：“那你知道这历史正文说的是什么吗？还有，OnePiece的宝藏真的存在吗？”

　　“胡……胡说！”巴基此时晕乎乎的，听到伊安这话后，忍不住将酒杯往桌子上面猛地一顿，发出了声响，他转过红红的脸，用朦胧的双眼望着伊安道：“哪……哪里有什么……OnePiece！？罗杰……罗杰船长他……他骗人呢！”

　　伊安一听这话，顿时就懵了，这什么意思！？大秘宝并不存在的吗？

　　这不可能吧？如果按照正常的历史发展，白胡子会在顶上战争的时候，临死前再次对世人说出“OnePiece是存在的！”这么一句话来，他当初可是罗杰的对手兼好友，罗杰曾经和他说过大秘宝的存在，他说出来的话，肯定也是真的啊！

　　抱着这种疑惑，伊安问巴基道：“这怎么可能？你不会是在吹牛吧？”

　　听到这种质疑，巴基很是气愤，他现在喝得连眼前这人是谁都有点搞不懂了，但是酒兴驱使下，他可容不得伊安质疑他，于是这家伙竟然胆大包天地一把揪住伊安的衣领，恶狠狠地道：“你……你是在……嗝！！质疑伟大的……巴基船长吗？”

　　刺鼻的酒气，让伊安都不由得皱起了眉头，暗道自己是不是把这家伙灌得太凶了？

　　然而，不等伊安说话，巴基这家伙却已经放开了伊安，摇摇晃晃地站到了椅子上，一只脚踩在酒桌上面，张开双臂高呼道：“什么……什么是宝藏！？要有大笔的……大笔的金银珠宝，才……才叫宝藏啊！OnePiece根本就……就没有金银珠宝，怎么可能叫做……叫做大秘宝！？”

　　巴基海贼团的成员们，因为畏惧伊安，所以都不敢靠近过来，只是远远地看着，这时候看到巴基这家伙振臂大呼什么大秘宝，巴基海贼团的成员们都有些傻眼。

　　“巴基船长这是在撒酒疯吗？”他们这样猜测着。

　　而听到巴基的话后，伊安差点一头撞在酒桌上面！

　　他怎么都没有想到，巴基给出的解释，竟然会是这样的！？

　　但是，转念一想倒也是啊，巴基这家伙可是一路跟随罗杰的，假如罗杰真的将他抢来的所有财宝都埋在大秘宝的所在地点，巴基怎么可能会不知道？

　　而以巴基这家伙贪财的个性，如果知道财宝的埋藏地点，而且偏偏还是自己知道的，怎么可能会不打这些财宝的主意，反而要千里迢迢地跑来东海，寻找那连线索都很少的约翰船长的宝藏？这实在有点说不通。

　　当然，或许也有可能是巴基这家伙尊敬罗杰，不愿意动他留下的财宝，这也的确是有可能的，不过伊安觉得，这个可能性恐怕不大，罗杰那个人，听雷利说起来对同伴那简直是没话说的，如果他真的留下财宝，肯定会告诉他船上的同伴，如果有需要的话，就来拿好了。

　　假如留下这样遗言，时隔二十年这么久的时间之后，巴基怎么可能会不动心？

　　那么，或许真的就只有这么一个解释了，那所谓的大秘宝，存在或许的确存在，但是并非像世人所想象的那样，是海贼王罗杰留下的所有财富，那里恐怕一分钱都没有，要不然巴基不会说出这种话来的。

　　伊安猜测，没准是罗杰将他所知道的历史真相留在那里了，因为从某种意义上来说，知晓真实的历史，对于全人类来说，都是一种巨大的财富，文化和精神上的财富！

　　光是靠着这些，或许没人会对罗杰留下的东西感兴趣的，所以罗杰耍了个手段，他在临死的那一刻，说出了那句话，给这个所谓的大秘宝笼罩上了一层金光闪闪的光环，财富的诱惑，这才驱使世人趋之若鹜地踏上寻找大秘宝的道路……

　　想到这里，伊安也有点好奇了，不由得问巴基道：“那么所谓的历史真相到底是什么？”

　　“船……船长曾经……说过……”谁想到，巴基醉醺醺地刚说出了这么一句话，然后突然打了个酒嗝，终于再也忍不住酒意，啪嗒一声，从酒桌上面跌了下来，落在甲板上面，随后竟然就不起来了！

　　伊安蹲下身，发现这家伙潮红着脸，已经呼呼大睡过去了！

　　“我……！！”伊安一口槽卡在喉咙里面，都不知道该怎么吐出来了！

　　要不要这么戏剧化！？刚要说到重点，你丫就睡过去了！？这尼玛玩我呢！？

　　你好歹多说两句再睡过去不行吗？

　　伊安郁闷死了，忍不住踹了地上的巴基一脚，结果这家伙睡得死死的，根本就没有任何的反应。

　　伊安转头看看巴基海贼团船上的人，发现大部分都喝多了，晕乎乎地打闹，或许要不了多久，也会像巴基这样睡过去的。

　　妈蛋，不行！这货让自己不爽了，他也别想好过！

　　伊安眼珠子一转，看到堆放在甲板上的绳子，立马就行动起来了……


第三百一十一章 不是“D”又如何？

　　第二天一大早，当太阳升起来后，阳光洒满了比库道普号的甲板，在甲板上渡上了一层金色的光晕。

　　或许是因为明亮的光线刺激了眼球吧，巴基缓缓地醒了过来，但是在醒来的时候，他不由得发出了一声闷哼，觉得头疼欲裂。

　　这个时候巴基才想了一点昨晚的事情，但是他昨晚喝断片了，只记得和伊安喝酒的事情，却根本不记得后面的事情了。

　　睁开眼睛，巴基发现自己好像躺在甲板上面，于是挣扎着想要坐起来，但是直到这个时候，他才发现自己竟然被人给捆起来了！

　　“怎……怎么回事！？”巴基看着自己身上颇具艺术馆的捆绑方式，感觉有些懵逼，难道说昨晚所有人都喝醉了时候，有敌人入侵？

　　“来人啊！”巴基赶紧大叫起来，想看看到底是什么情况。

　　不过就在这个时候，一个声音从他后面传来，道：“别叫了！是我捆的！”

　　巴基扭头一看，发现伊安一脸不爽地正站在他身后，再次又懵了，他搞不明白为什么昨晚还称兄道弟地一起喝酒的伊安，竟然会将自己给捆起来，于是忍不住叫道：“你干什么！？”

　　伊安蹲下身来，大拇指和中指扣起，啪地一下弹在巴基的大红鼻子上！

　　见巴基疼得眼泪都快流出来了，伊安才阴测测地道：“你这个混蛋，昨天晚上耍得我好苦啊！”

　　“我……我怎么耍你了？”巴基根本不记得昨晚后面发生的事情，所以听到伊安这么说，他只觉得好冤枉。

　　“你大爷的！”伊安骂道：“昨晚刚问到你，历史真相是什么，你竟然就睡过去了！你存心的吧？还是说故意装醉酒不想说！？”

　　“你……你说什么历史真相？”巴基听到这话，顿时冷汗都下来了。

　　“还装！”伊安拿出历史正文拓印，在他面前抖开，道：“你别和我说，你不记得这东西了！”

　　巴基盯着拓印看了一阵，好像回忆起一点模糊的印象来了，一时间更是汗如雨下，他拼命地继续回忆，生怕自己说了什么不该说的事情。

　　回忆了一阵，他实在想不起来了，只好叫道：“你不是说咱们是老朋友吗？有你这样对待老朋友的！？我的船员和手下呢！？”

　　“他们全都被我捆起来了！”伊安蹲在他身前坏笑道：“现在都丢在船舱里面呢，现在我问你一句，你就答一句，要是回答让我不满意，那到时候咱们就重叙一下当初的‘友情’，把你整个海贼团交给海军换赏金……话说回来，你现在的赏金涨了没有？”

　　“没有，绝对没有！”巴基赶紧道：“你拿我去换赏金也不值钱的！你现在也是七武海了，几百万贝利对你来说，已经看不上眼了吧？”

　　“你管我！”伊安眼睛一瞪道：“我现在身无分文，正好拿你换路费！蚊子再小也是肉，这个你不会不知道吧？”

　　“你要路费，我船上有啊！”巴基慌忙道：“何必呢！？就算看在雷利副船长的面子上，你真的忍心把我再交给海军？要知道，上次逃出来是我运气好，再来一次的话，海军会直接用海楼石把我关押起来的！”

　　“不把你交给海军也可以！”伊安摸着下巴道：“那你回不回答我的问题？”

　　巴基苦着脸道：“我知道你想问什么，但是我不能说啊！”

　　伊安一愣，道：“为什么？”

　　“因为这是船长最后的命令！”巴基叹气道：“是罗杰船长在解散海贼团时，留下的最后的命令！”

　　“什么意思？”伊安疑惑地道：“他不让你们说出历史真相告知别人？”

　　“不，不是不能说，而是不能对其他人说！”巴基道：“罗杰船长希望能有一个名字中带有‘D’字的人，来继承他的遗志，所有的一切，包括真相和大秘宝在内，都不希望我们告诉别人太多！”

　　听到巴基的这话，伊安愣住了，他没想到，巴基竟然会说出这么一番话来。

　　名字里带有“D”字的人？嗯……或许真的有这种可能啊，罗杰本身也是D之一族的人，他或许在知晓了历史真相之后，了解了他们这一族的历史和由来，所以也希望能够有一个同样身为D之一族的人，有朝一日能够踏上拉夫德尔，了解并传承历史真相也说不一定……

　　甚至，如果这“D”是一种血脉传承的话，那么搞不好所谓的大秘宝所在地，难道也会像天龙人的密室那样，需要血统因子才能开启？

　　这不是没有可能啊……

　　伊安不由得想到，红发香克斯为何会选择了路飞，要知道红发香克斯本身也是四皇，有着巨大的影响力，假如罗杰真的想让世人知晓真相的话，那香克斯完全可以以他的身份来揭露这一切的，到时候以他的影响力，同样可以造成轰动吧？

　　但是香克斯却并没有这么做，在伊安印象当中，他所做的似乎都像是在挑选下一个海贼王而已。

　　还有白胡子这位罗杰的对手兼挚友，他肯定是知道大秘宝的，但是在原本的历史上，他却曾经对黑胡子蒂奇说过一句话：“罗杰等的人不会是你！”

　　为什么会这样说？联系到黑胡子的名字当中，也有一个D字，以及巴基所说的罗杰最后的命令，答案就呼之欲出了！

　　伊安和巴基大眼瞪小眼地对望着，巴基可怜兮兮地道：“你别逼我，罗杰船长是我在这个世上唯一尊敬的人，我不会违反他的命令的！”

　　“真的不说吗？”伊安问他道。

　　“真的！”巴基鸡啄米一样的点头。

　　“那好，你就下海喂鱼吧！”伊安一把将他拧起来，走到船舷边，作势要将他丢进海里面去。

　　巴基虽然是四分五裂果实人，伊安的绳子也绑不住他的，但是巴基却一直没有逃脱，是因为他知道，自己就算挣脱了绳子，也打不过伊安的，正是因为没有挣脱，导致他现在被伊安拧着，根本就无法反抗。

　　“最后给你一个机会，说不说？”伊安问道。

　　然而，让他惊讶的是，巴基这家伙在面对这个问题的时候，竟然闭上了眼睛，一副任你宰割的模样，根本没有任何求饶的意思。

　　看到这一幕，伊安也明白了，这家伙是真的不会说了，于是也没有了纠缠的意思，不过他总是觉得巴基这样子让他很是不爽。

　　“切！”伊安这样来了一句，然后手一松，巴基咚的一声，便落入了海中。

　　掉进海里的巴基，浑身无力，又被绳子给绑着，根本无法游泳……其实他也根本无法游泳的，接连呛了几口水之后，巴基的意识渐渐地开始模糊了。

　　“难道我伟大的巴基船长，就要死在这里了？”

　　正当巴基这样想着的时候，突然一阵力道传来，拉动了绑着他的绳子，然后将他给提了上去。

　　哗啦一声，伊安在船舷上收起了绳子，将巴基重新拉出了水面，然后将他给提上来了，他可没有想过淹死巴基，只是用这个方法整这家伙一下而已。

　　拉上甲板来之后，伊安也将巴基给解开了，看着他软绵绵地身下一摊水渍躺在甲板上，伊安蹲下身在他旁边道：“嗯，不错，有骨气！我信你了！”

　　巴基恨恨地瞪了伊安一眼，如果可以的话，他想用特制巴基炮弹将伊安炸成碎片，以消心头之恨，但是无奈，他也知道这个想法很难办到，所以索性不说话了。

　　“既然你不想说，那我就不勉强你了！”伊安笑了起来，道：“不说就不说吧，我如果想知道，那就靠我自己的力量去寻找真相，就算我不是D之一族的人又如何？”

　　伊安也有伊安的傲气，名字里没有D又如何？罗杰等的人不是他又如何？伊安虽然不对成为海贼王没什么兴趣，但是被人小看，也让他很是不忿的，如果伊安没有得到历史正文就算了，现在既然得到了，那么他也想解开这所谓的历史真相看看！

　　听到伊安的话，巴基忍不住冷笑了一下，道：“我承认你很厉害，但是罗杰船长的伟大，你又知道多少？”

　　伊安懒得和他争辩，只是笑道：“拭目以待吧！”


第三百一十二章 磁鼓岛

　　发现在巴基这里，也掏不出什么好东西来了，伊安便也不再多留，很快就继续启程了。

　　说抓巴基什么的，伊安可没那个闲工夫，虽说现在他七武海的身份，就像当初当海贼猎人那样，可以拿到赏金，但是伊安觉得，抓不抓都是看自己的心情，他可没那个义务替世界政府那么卖力，更何况，一旦抓了海贼拿走赏金，就意味着自己剿灭了一个海贼团，到时候按照协议，他的缴获还要上缴一部分给世界政府，伊安疯了才会那么做！

　　他完全可以直接拿走巴基的钱嘛，只要不抓巴基，这钱就不算缴获了。

　　而事实上，伊安也是这么干的，他现在却路费，好不容易遇到一个“老朋友”，那当然要找巴基“借”了！

　　等到伊安离开之后，巴基在比库道普号上，看着他离去的身影，恨得直咬牙，但是却又无可奈何，伊安把船上巴基海贼团这一次出海劫掠得来的所有钱财都拿走了，好几百万贝利呢，只给他留下一些无法带走的战利品而已，而偏偏的，巴基喜欢钱，抢得最多的也是钱，被伊安这么一搜刮，他这一趟差不多等于是做白工了……

　　摩奇和狮子利基，还在对着伊安离去的背影挥着手帕，祈祷以后再也不要遇上这个人了，而巴基难得地十分赞同摩奇的这一说法。

　　离开了比库道普号之后，伊安便继续向着颠倒山的方向前进，他本来是想蹭巴基的船，让他送自己去颠倒山的，但是后来想想，逮着人家巴基一个人往死里欺负，好像也有些不地道，毕竟拿了人家的钱，还要蹭人家的船，这实在是……

　　所以，伊安还是一个人上路了，好在接下来的几天时间里，东海的气候还不错，算是风平浪静的，伊安也顺利地再次到达了颠倒山。

　　这已经是他第三次光临颠倒山了，本来他这次重回伟大航路，也考虑过走无风带的，毕竟东海的无风带一穿过去，就正好是伟大航路前半段，不过无风带的确不好走，伊安虽然有实力进出无风带，但是他又不是抖M，闲着没事难道想被无风带的海王类追逐吗？

　　小船在他的操控下，再一次地顺着海流冲上了颠倒山，伊安本来还想着，这一次或许能见到鲸鱼拉布的，结果等他被冲下颠倒山的时候，却发现鲸鱼拉布还是没能够见到！

　　不止如此，连双子岬的看守人可乐克斯也不在！

　　这是怎么整的？伊安不由得挠挠头，他发现自己好像和鲸鱼拉布很无缘啊，两次路过双子岬，都没能看到它。

　　可乐克斯不在，估计是在拉布体内，在为它进行治疗之类的吧，伊安本来想找他弄一个记录指针的，结果在双子岬等了一个多小时都不见可乐克斯归来。

　　在等待的期间，伊安还等到了一个来自于西海的商船队伍，他们估计也是趁着听不到拉布的叫声时，趁机翻越颠倒山的。

　　既然可乐克斯一时半会儿回不来，伊安也就不等了，和这只商队的人购买了一个记录指针后，自己便乘着小船上路了，不用说，他这种行为，看得商队那些人眼珠子都瞪出来了，一个人一艘小船，竟然就想要挑战伟大航路，这太牛了吧？

　　伊安手里虽然有一个阿拉巴斯坦的永久指针，但是这个指针只会指向阿拉巴斯坦的所在方向，这意味着它指的方向，只是一个两点之间最短的方向而已。

　　但是，从颠倒山这个位置出发，到达阿拉巴斯坦就算有永久指针，也要好多天的时间，伊安从巴基船上弄来的食物虽然够多，但是他没有保存的手段，要不了几天就会坏掉的，所以中途伊安还是必须找一些岛屿登陆补给一下才行，他弄记录指针的目的就是这个。

　　而事实上，记录指针这种东西，并不是意味着伊安必须一个岛一个岛地登陆，才能存满磁气继续前进的，他手里有阿拉巴斯坦的永久指针，顺着指针一路过去，总会在中途遇到岛屿，可以存储磁气的，也就是说，他这样一来完全可以在岛屿之间跳着前进！

　　伊安如今在伟大航路也算是老鸟了，所以伟大航路的神秘感，在他这里也淡薄了许多。

　　就在这样的前进方式下，小船在海面上行驶了大约一个星期后，伊安发现，海面上的温度变低了。

　　这样明显的温度变化，意味着伊安快要靠近岛屿范围内了，而当伊安发现海面上开始飘起了雪花的时候，他明白，自己靠近的可能是一座冬岛。

　　这可真是个好消息，伊安的食物在踏入伟大航路的四天后，就已经吃完了，只剩下一个能长久保存的腌制食品，但是为了补充营养，伊安这几天来，不得不靠钓鱼来获取新鲜的鱼类食物，有岛屿的话，不管它是冬岛还是夏岛，都有机会补充食物和蔬菜了。

　　拿起酒瓶子灌了一大口酒后，伊安便奋力地向前划去。

　　酒在海上是好东西，伊安靠着这些酒，可以让他不至于缺乏维生素，同样的，一口酒喝下去，身上暖洋洋的，就算要登陆的是冬岛，他也不会感到寒冷。

　　不过，在接近这座岛屿的时候，伊安却觉得有些不对劲了，因为他发现这座岛上，竟然有一些高耸的圆柱形山峰！

　　由于是冬岛，这个岛屿常年笼罩在风雪当中，这些圆柱形的山峰，看起来就像是被冰冻的一样，一片晶莹的雪白。

　　不止是山峰，整个岛上都是这样的颜色。

　　“这里不会是磁鼓岛吧？”伊安有些疑惑地手遮在眼睛上方望过去，这样想到。

　　阿拉巴斯坦肯定是在路飞他们走过的那条航线上面的，这一点伊安并不怀疑，但是由于伊安是先顺着永久指针的方向前进的，所以中途肯定错过了一些岛屿，只是他没想到的是，虽然错过了一些岛屿，但是他中途遇到的，竟然是磁鼓岛。

　　也好，这磁鼓岛可是著名的医学王国，这个国家里面可是有不少名医的，也许在这里能找到一些医学书籍带回去，因为他当初出来的时候，猎龙人海贼团的船医厄兰格就曾经和他说过，如果可以的话，回去请帮他带一些医学书籍，他一个船医又不能打架又不喜欢泡酒吧，平时听无聊的，希望能有一些书给他打发时间。

　　在伊安的小船靠近这座岛的时候，港口处竟然有军队把守着。

　　所谓的军队，其实也就七八个人，不过看起来制服还算统一，这些士兵都穿着厚厚的冬衣，持着枪把守在入口位置，当看到伊安一个人一艘小船就这么驶来的时候，脸上全是惊奇的表情。

　　尤其是，当他们看到伊安竟然只穿着一件无袖的风衣当外套，里面什么都没有穿的时候，更是觉得不可思议！

　　竟然穿这么点，就敢来磁鼓岛，他就不怕冻死吗！？

　　他们哪里知道，伊安如今的体术修行早就达到专家级了，以他如今身体的素质来说，对寒冷的抵抗可是很强的，而且由于手臂上面孕育着黑龙波，伊安的右手无时无刻不在散发着热力，连咒文绷带都遮掩不住，就算穿上有袖子的衣服，也很快会被烧着的，这样的情况下，伊安怎么可能会感到冷？

　　由于只是艘小船，所以伊安也没有挂海贼旗什么的，那些士兵也不知道他是什么人，但是他们还是举起了枪，瞄准了伊安。

　　一个大胡子的士兵，似乎是个队长之类的，他对着伊安大声喊道：“停下来！你是什么人，来这里做什么？”

　　“旅行者啊！”伊安看了那家伙一眼，道：“我来这里补给的！”

　　“哦？原来是这样，那这么说来，你身上有钱了？”那大胡子眼珠子一转，顿时就笑了起来。

　　一听这话，那些把守港口的士兵，也跟着嘿嘿地笑了起来，挤眉弄眼地朝着同伴看了几眼，一副不怀好意的样子。

　　伊安也留意到了这些士兵的眼神，但是他却不屑地一撇嘴。

　　他差不多也能搞清楚这些士兵的想法了，无非是看到他一个人，身上还带着钱来补给，觉得是肥羊上门罢了！想敲诈或者抢自己一把？

　　可惜，谁敲诈谁还不知道呢……

　　伊安现在只是有些奇怪，看这些士兵竟然敢打单身旅人的主意，这说明他们就不是什么好人，上梁不正下梁歪，难道说磁鼓岛王国的国王瓦尔波，此时还在位！？

　　如果磁鼓岛现在还处于瓦尔波的统治之下，那么他手下的这些士兵会做出这种事情，倒也不算奇怪……

　　伊安决定先看看情况再说，于是也不管那些士兵的嘴脸，操控着船只，在港口找个了位置停靠住。

　　当伊安的脚刚踏上岸，那些士兵就围过来了，他们坏笑着，将伊安团团围住，问道：“第一次来磁鼓岛王国吗？按照规矩，我们要对你的船和行礼进行检查，要不然的话，你要是带了什么违禁品登上我们的岛，那可就糟了……”


第三百一十三章 名医伊安

　　伊安有些无语地看着这些士兵，至于这么饥渴吗？难道说这磁鼓岛很少有人来，要不然的话，这些家伙会这么迫不及待地勒索敲诈？

　　而且连套路都是那么的熟悉，什么违禁品，无非就是找个借口而已，要是伊安任由他们搜查，就算没有违禁品，他们也能给你找出违禁品来，到时候要是不想被他们抓起来话，肯定就要向这些士兵行贿求放过了。

　　可惜的是，伊安没兴趣和这些小喽啰多说什么，摇了摇头，冷下脸来道：“不想死的话，就给我滚开！”

　　围住伊安的磁鼓岛士兵，听到这话顿时愣了一下，但是看了看伊安身上只挂着一把刀，而他们七八个人手里却都端着枪，顿时又胆大了起来，在那大胡子的带领下，一帮士兵哈哈大笑起来，而且笑得上气不接下气。

　　“小子！”那大胡子阴测测地对伊安道：“这里是磁鼓王国，是我们的地盘，你竟然还敢这么跟我们说话？你小子是个海贼吧？这么看来，我们得把你抓起来才行了！”

　　说完，他手一挥，旁边两个士兵便将枪背起，拿出绳子走过来，想要将伊安绑上，而其他的士兵，则是端着枪指着伊安，防止他反抗。

　　咔！一声微微的响声传来，伊安扶在刀身的手，用大拇指顶开了千本樱的刀颚。

　　这些士兵根本就只是一些普通人，当伊安出手的那一刻，他们根本就没有看清楚发生了什么事情，身上的衣服顿时就化为了无数的碎片！

　　不止是衣服，就连他们手里端着的枪，也断做了无数段！

　　磁鼓岛的寒风一直都在呼啸，当失去御寒的衣服之后，这些士兵顿时光着身子暴露在了寒风当中，于是当他们反应过来后，顿时齐齐地打了一个冷战。

　　但是伊安还没有放过他们，一脚一个，直接将他们从港口踹到了海水当中！

　　“浪费我时间！”伊安大拇指一扣，重新将千本樱按入了鞘中，不屑地对着在海里拼命扑腾着想爬上岸的士兵呸了一声，转身就走。

　　从港口一路朝着前面走去，没过多久，伊安就来到了一个村子当中。

　　磁鼓岛还是挺大的，它毕竟是一个王国，像这样的村子在整个岛上有好些个，伊安也不知道他来到的是哪一处，只是走进村子之后，能看到这里的房屋全都是用厚厚的转石堆砌而成的，屋顶盖着冰雪，烟囱则冒着白气。

　　当伊安出现在这个村子里的时候，却发现街道上面没有多少人在行走，试着敲了敲一家住户的门，也没有应答，不由得有些奇怪。

　　在村子里转了一圈之后，伊安才发现，这个村子里的人们，竟然都聚集在了村里最大的一间屋子里面，一副愁眉不展的样子。

　　当伊安敲了敲门之后，屋子里的人们才愕然地抬起头来看着伊安。

　　“你是谁？”一个白头发中间秃顶的老头有些惊讶地问伊安道。

　　“哦，我是刚上岛的旅行者！”伊安对众人扬手打了个招呼，道：“本来想在村子里买点食物的，但是却发现没人，只好找到这里来了。”

　　那秃顶老头叹气道：“唉，年轻人，你来错地方了，想买食物的话，你可能得去其他村子看看，我们村子里，现在食物也不多了。”

　　伊安看了看围在屋子里的人，好奇地问道：“那你们聚在这里开会，就是为了商量食物的事情？”

　　“不是！”那秃顶老头道：“食物不足，是因为我们村里的人已经好长时间没有出海打渔了，我们聚在这里的原因，是因为村子里出现的疫病……”

　　“村长！”秃顶老头的话还没说完，一个中年人便打断他道：“和人家说这些不太好吧……”

　　“哦，是是是！”秃顶老头竟然是这个村的村长，赶紧改口道：“年轻人，这些事情，你不知道为好，如果想买食物的话，去别的村子吧，我们这里无能为力！”

　　但是伊安已经听到了疫病这个字眼了，于是忍不住问道：“磁鼓王国不是医疗大国吗？怎么你们村子里出现疫病，不去找医生呢？”

　　一听伊安这话，整个屋子里的人都沉默了。

　　秃顶老头看所有人都不说话，只好苦笑道：“医疗大国？那是早些时候的称呼了，现在这个国家所有的医生，都在国王手下，我们这些普通百姓，根本找不到医生看病的……”

　　伊安明白过来了，估计是磁鼓岛王国的国王瓦尔波将所有的医生都收拢了缘故，伊安虽然也知道一些这个岛的情况，但是却也没有想到，一上岛来，就真的遇上了这种事情，于是问道：“是不是想看病，只能找你们国王求情？然后需要很多钱？”

　　“是啊！”秃顶村长叹气道：“没想到这里的情况，连你们外来的旅行者也知道一些了……是这样的，现在村子里出去打渔，每次回来都会被征以重税，本来就没什么钱了，现在村子里还出现了一种传染病，我们就算想求国王派出医生，也根本没有那么多钱……”

　　伊安想了想道：“没必要那么麻烦，我有一点特殊的能力，或许可以帮你们治病，不过作为交换，如果能治好你们的人，那么到时候你们能给我准备一些食物和蔬菜吗？”

　　一听这话，整个屋子里的人们，顿时就站起来了，他们先是不敢置信地看着伊安，然后惊喜地围拢过来，那秃顶村长一把揪住伊安的手，颤抖着声音问道：“你说的话当真？！！”

　　伊安当然说的是真的，他有井上织姬卡牌的拒绝之力，虽然无法做到生死人肉白骨这种逆天的事情，但是想来治疗一点病情还是可以的，只需要将病人恢复到健康状态就可以了，正是因为有这种把握，他才敢说出这种话来。

　　当然，他也不可能完全对这些人打包票，只是点头道：“我可以试试，但是希望应该还是挺大的吧。”

　　这个村子里的人，此刻早就一筹莫展了，现在骤然间听到伊安说的这话，也只能将希望寄托在他身上了，于是屋子里的人，立马拉着伊安走了出来，带着他去看那些传染病人。

　　村子里的传染病人，都被集中安置在了一起，这或许是这个国家的人们都懂得一些医疗知识的缘故吧，他们将染病的人全部隔离了。

　　安置病人的地方，是在村子里一间单独的房屋当中，在进入之前，村子里的人还找来了口罩让伊安带上。

　　其他人不敢进入，所以只有伊安一个人走了进去，而当伊安走进去之后，才发现病人的数量倒也不算多，只有十来个人而已，但是这些病人全都肤色发白，身上长满了大片大片的红斑，看起来相当可怕。

　　这样的传染病，如果换做医生来治疗的话，可能需要很长时间，要先研究病情，然后才可以针对病情下药，但是伊安却不需要那么麻烦，他走到一个染病的小女孩身前，俯下身站在她的病床前，发现她还有呼吸之后，便换上了井上织姬卡牌，为她进行治疗。

　　在双天归盾的光膜笼罩下，能清晰地看到小女孩身上的红斑正在逐渐退去，这一幕虽然看起来仿佛是时间倒退，但其实并非如此。

　　当伊安将小女孩身上的传染病给“拒绝”掉之后，小女孩就等于是恢复到了健康状态，所以他很快便醒来了。

　　看着戴着口罩站在她床前的伊安，小姑娘用萌萌的声音对伊安道：“叔叔，你是医生吗？”

　　伊安现在才快到20岁，竟然就被人叫成叔叔了，不过伊安也没有着恼，笑着对她嘘了一声，道：“你现在已经好了，但是别呆在这间屋子里，出去找你的家人吧！”

　　小女孩倒也懂事，立马就穿起了衣服跳下病床，跑出去的时候，还不忘对伊安道：“谢谢你叔叔！”

　　伊安朝着他挥挥手，也没说什么，看着她跑出去之后，屋子外面等着的村民们发出了一阵惊呼，然后还有一个女人惊喜地哭出来的声音，应该是小女孩找到她的妈妈了吧。

　　笑了笑，伊安也没说什么，继续开始为其他人治疗。

　　井上织姬卡牌的能力很好用，唯一的缺点就是比较消耗念力值，用伊安的说法就是，差不多一管蓝能救一个，然后就要等着回复满了才能继续。

　　但是即便如此，伊安也陆续地治好了好几个病人，这些病人有男有女，有大人也有小孩，他们醒来之后，都激动地对着伊安道谢，不过很快便在伊安的劝阻下，让他们赶紧出去。

　　这安置传染病人的房间中，肯定有不少的传染病病毒，伊安的这种治疗，又不是消灭他们体内的病毒让他们好转而已，也就是说，继续呆在这里，这些人依然还是有染病的风险的，伊安可不想再治疗他们第二次。

　　花了大约一个小时左右的时间，伊安将整个屋子里的病人都治愈了，这个时候，他才总算是松了口气，走了出来。

　　当他的身影出现在屋子外面的时候，迎接他的，是一阵欢声雷动！

　　“太好了！太好了！”秃顶村长激动得热泪盈眶，拉着伊安的手道：“年轻人，实在不知道该怎么感谢你！”

　　伊安摘掉了口罩，朝他笑了笑道：“别客气，别忘了我只是想和你们交换食物而已！”

　　“不！食物什么的，都是小问题，你是我们整个村子的恩人！”秃顶村长激动地道：“从现在开始，你就是我们村里最尊贵的客人了！”

　　然后他转头对村民们道：“大伙，把你们还剩下的最好的食物都拿出来，我们今天开宴会招待我们最尊贵的客人了！”

　　“呜喔！好！！”围在外面的村民们顿时又发出一阵欢呼声。

　　“这间房子，还是烧掉吧！”伊安也没有拒绝，笑着对众人道：“这样的话，至少可以扑灭一些传染病原！”

　　“果然是名医啊！”听到伊安的建议，村民们立刻发出了这样的感叹，然后赶紧照做。

　　而伊安则是被剩下的人簇拥着离开了这里。

　　只是，他并不知道的是，在他离开之后，村里子墙角处，却出现了一个人影。

　　这个人，赫然就是在港口被伊安一脚踢进冰冷海水当中的那个大胡子队长！

　　被伊安一顿教训之后，他竟然还没有意识到实力上的差距，在从海里爬上来之后，他竟然又尾随着伊安来到了村子里面。

　　“阿嚏！！”打了个大喷嚏后，大胡子哆嗦着身体，捂紧了自己身上重新找来的棉袄，揉着冻得通红的鼻子恨恨地望着伊安的背影道：“这家伙竟然是个医生，这可太好了，这个消息一定要报告给瓦尔波陛下……”


第三百一十四章 库蕾哈和乔巴

　　为了感谢伊安治好了村子里染病的人，村子里的人们开启了宴会招待伊安，而伊安也没有推辞，坐下来大吃大喝。

　　不过，席间在和秃头村长的交谈当中，伊安也了解到，这个村子里的食物的确不多了。

　　磁鼓岛王国如今是处于国王瓦尔波的统治之下，但问题是瓦尔波是一个自私，专制而且残暴的国王，他不但在自己国家里征收重税，而且还出台了一个“狩猎医生”的法令，将全国的著名医生，都收拢在了他的手下，没有他的命令，这些医生不允许给任何治病和医疗。

　　磁鼓岛本来是医疗大国，岛上的医疗技术是很先进的，但是瓦尔波却依靠这种手段，借以大肆搜刮国民的钱财，只要国民出现病人而又不想死的话，那么就得要求到他的头上，只有奉上大笔的金钱，才能够获得瓦尔波的允许，让医生为其看病。

　　岛上的居民大多都是普通人，加之又生活在冬岛气候之下，怎么可能会不生病？而每当这个时候，有病人的家庭，就要做好倾家荡产的准备了。

　　现在整个磁鼓岛的国民，都对瓦尔波敢怒不敢言，瓦尔波是世界政府承认的磁鼓岛王国统治者，是世界会议上的常客，手下不但有大批的军队，而且瓦尔波本身就是一个恶魔果实能力者，在没有人领导的情况下，普通国民哪里有能力反抗瓦尔波？

　　所以如今在这个岛生活的人们，每天最祈祷的事情，就是最好不要生病……

　　“除了那些被国王收拢的医生以外，岛上就再没有其他医生了吗？”伊安不由得问道。

　　“也有！”秃头村长叹气道：“事实上，岛上还有一位被称之为‘魔女’的医生，她的医术不错，但问题是她的性格古怪不说，要价也同样很厉害，因为据说她是住在磁鼓山上的，每当月夜才会乘着驯鹿拉着的雪橇，从天空中飞驰而来……”

　　伊安一听就明白了，秃头村长说的，是那位Dr·库蕾哈，至于拉雪橇的驯鹿，无疑就是托尼·乔巴了！

　　想到这里，伊安不由得会心地一笑，其实他在登陆这座磁鼓岛王国的时候，就想着要不要见见乔巴这个蓝鼻子的驯鹿了，没想到先这里听到了他的事情。

　　秃头村长叹了口气道：“其实如果你没有出现，我们都在想着是不是找魔女求助了……因为其实今晚，就是月圆之夜，魔女会乘着雪橇下山来出诊的。”

　　伊安抬起头，看了看天上，发现天空被厚厚的云层遮着，风雪没有停下，自然也看不到什么月亮，不由得怀疑地道：“这样的天气她也会出现吗？”

　　“会的！”秃头村长点点头道：“从无例外！”

　　伊安摸着下巴想了想，也没有说话，继续吃喝着，现在已经是晚上了，没准自己能在这里等到乔巴他们来呢，毕竟这个村子出现传染病的事情，库蕾哈已经知道了。

　　伊安猜测的果然没有错，当时间来到晚上八九点左右的时候，风雪当中，突然隐隐传来了一阵若有若无的铃铛声音。

　　这个声音，不止是伊安听到了，村子里的人们也听到了，于是纷纷涌出屋子，看向了远方磁鼓山的方向。

　　铃铛声越来越近，风雪之中能看到一头矫健的驯鹿出现在了半空中，这头驯鹿拉着一辆雪橇，就这么飞驰在半空中。

　　“魔女！是魔女来了！”村子里的人们有些惊恐地叫嚷着。

　　虽然很多人都知道，Dr·库蕾哈其实是一名医术高超的医生，但是奈何这位的登场方式就是这么的奇葩，普通人哪里见过能在空中飞驰的雪橇，所以一直都怀疑Dr·库蕾哈其实是个会魔法的魔女，对她畏惧大过尊敬。

　　只有伊安知道，乔巴拉着的雪橇，其实是奔驰在一根铁索上面，那是从Dr·库蕾哈所居住的山上连接岛屿地面的一根索道而已，只是因为铁索很细，这岛上又时常风雪漫天，所以很少有人看清楚而已，导致人们误会了，以为这雪橇真的是飞下来的。

　　没过多久，乔巴拉着雪橇来到了村子上空，然后只见他奋力一纵，从空中跳了下来，带着雪橇一起落地。

　　Dr·库蕾哈穿着一件时尚的短款夹克，墨镜推起放在额头上，从雪橇上面下来后的第一件事，就是仰头灌了手里拎着的一瓶梅子酒，然后痛快地一抹嘴唇上的酒渍，对着村子里怔怔看着她的人们道：“听说这里发生了传染病？病人呢，在哪里？”

　　库蕾哈虽然看起来老了，但是精神却堪比一个年轻人，伊安从没见过一个老婆婆竟然打扮得跟一个时尚少女一样，不由得多看了她几眼。

　　而落地之后，带着帽子的乔巴就一直没有出声说过话，他现在是兽形态，所以人们看到的，就只是一只拉雪橇的蓝鼻子驯鹿而已。

　　库蕾哈问了一句，发现没人吭声回答她，不由得有些恼火，叉着腰颐指气使地骂道：“混蛋们，你们没有听到我说的话吗？”

　　这个时候，秃头村长才终于回过神来，小心翼翼地上前对库蕾哈道：“的确是发生了传染病，但是……但是现在已经被治好了！”

　　库蕾哈一愣，问道：“治好了？你们又去求瓦尔波那混蛋国王了吗？真是的，就是因为你们这种心态，才助长了那家伙的气焰啊！”

　　“不，不是的！”秃头村长赶紧摆手道：“我们没有去求国王，治好传染病的，是这位从外面来的年轻人！”

　　一边说着，村长一边指向了伊安。

　　库蕾哈有些诧异地望着伊安，发现他穿得如此的单薄，但是却一点寒冷的意思都没有，顿时也就相信了村长说的话，明白伊安是从外面来的。

　　只是，她的反应有些出乎伊安的意料，库蕾哈走上前来，来到伊安的面前后，竟然一把揪住伊安的衣领，盯着他语气不善地道：“小子！你是从哪儿来的医生？竟然敢和老娘抢生意！？”

　　伊安一阵无语，抢生意！？库蕾哈这位老婆婆竟然把治病救人当做生意？

　　当然，伊安也明白，这恐怕是库蕾哈的生存手段，毕竟她和乔巴住在那么远的高山上面，生活不便，所以借着治病救人，换取维持生活的物资，这倒也无可厚非。

　　不过，按照她这种一个月出现一次的频率，伊安倒是有些理解为什么她要价高昂了，这位老婆婆根本就是一月不开张，开张吃一月啊！

　　“美女！”伊安被库蕾哈揪住衣领，倒也没有生气，笑着道：“我可不是医生，你别错怪人了！”

　　秃头村长和村民们，听到伊安对库蕾哈的称呼后，直接惊呆了，他们一直都是管库蕾哈这个老妖婆叫魔女的，没想到这个年轻人竟然敢用“美女”来称呼她！？

　　村民们很惊诧，只是很明显的是，伊安的称呼对于库蕾哈十分的受用，一听这话，库蕾哈立马哈哈大笑起来，拍着伊安的肩膀道：“哈哈，小子，你很有趣啊！我喜欢你！”

　　伊安笑了笑没说话，既然遇到了Dr·库蕾哈和乔巴，伊安也在想，要不要从她手里弄一点她的医学笔记什么的，带回去给厄兰格，毕竟库蕾哈可是一个医术高超的医生，而且她还是乔巴的医术老师，这样的人物，她医学笔记中的研究恐怕也很厉害吧？

　　Dr·库蕾哈是人老心不老的人，伊安这记马屁拍得她十分的舒爽，不过，她却没有立马原谅伊安抢生意的行为，笑过之后，又正色问伊安道：“你说你不是医生，那你是怎么治好那些传染病人的？我得到的消息，这里的传染病很像是狼斑症，这可是致死率相当高的病症！”

　　“我有一点特殊的能力而已！”伊安没有正面回答，而是直接用这个借口解释道。

　　库蕾哈本来还想问点什么的，结果就在这个时候，一旁变成驯鹿的乔巴，却突然嗅了嗅鼻子，然后脸上露出惊慌的表情，凑过来用嘴咬住库蕾哈的衣角，拉扯了几下，同时使劲地跺了跺自己的蹄子。

　　他闻到有令他讨厌的味道出现了！但是乔巴却不敢在人前显露他会说话的事实，只能通过这种方式提醒库蕾哈。


第三百一十五章 开始砍人了！

　　库蕾哈和乔巴相处很久了，自然一下子就明白过来了他的意思，于是立马吼道：“什么人？”

　　村子里渐渐涌出了影影卓卓的黑影，当他们走近之后，夜色的灯火下，伊安才看清楚，竟然是大批的磁鼓岛士兵！

　　伊安看着这些出现的士兵当中，有个比较熟悉的人，就是之前那个大胡子队长，不由得十分的诧异。

　　这货难道是傻的吗？他难道看不出来自己和他们这些士兵的实力差距有多大吗？之前自己都懒得动手杀他，而他竟然还敢带着人来报复！？

　　这脑子到底要被多少驴给撞了，才会蠢到这个地步？

　　因为看到有大胡子在，伊安第一时间以为是这家伙带着人来找自己的麻烦了，然而，让伊安没想到的是，这些磁鼓岛士兵在出现将村子包围起来后，竟然没人开口说话，反而让出一条道路来。

　　一个高大的身影出现了，竟然是瓦尔波这位磁鼓岛的国王！

　　他穿着一身厚厚的毛皮外套，骑在一匹一脸蠢像的毛河马背上，就这么优哉游哉地走了出来，而跟在他身旁的，是一个戴着拳击套的爆炸头，还有一个背着弓箭古里古怪的人。

　　这两人，正是瓦尔波的心腹手下，克罗马利蒙和杰斯。

　　一看到瓦尔波出现，村子里的人们顿时慌了，一些人赶紧跑回了自己的家里，只敢躲在窗户那里偷看，只剩下秃头村长和几个胆子稍大的人，还在外面站着。

　　那匹一脸蠢像的毛河马，走得很慢，瓦尔波坐在他背上半天才挪动到了众人面前，他手里此时正拿着一块不知道从哪儿拆下来的机械部件，正在张开那铁皮大嘴，一口一口地咬着，就想在吃甘蔗一样，能听到他咀嚼时发出的咔擦咔擦的声响。

　　“嗯……嗯……”瓦尔波一边嚼着，一边望着伊安，懒洋洋地道：“你就是那个从外面来的医生？”

　　伊安根本不想理会他，只是皱着眉头看着这家伙嚼金属的样子，这家伙的吞吞果实，还真是什么都能吃啊！

　　然而，伊安不说话，瓦尔波却还是没有放过他，斜着眼睛道：“既然来到这个国家，那就要遵守这个国家的法律……嗯，我定的法律，只要是医生，都不准在我的国家随便行医！”

　　伊安一听这话，不由得失笑道：“到底是谁给你勇气，敢这么和我说话的！”

　　是，瓦尔波的确是磁鼓岛的国王，而且还是世界政府承认的加盟国，但问题是，伊安实在无法认同这么一个同样一脸蠢像的家伙，会是一个国王，瓦尔波这家伙的脸，让伊安想起了当初杀掉的那个天龙人的傻儿子，这让他实在有些纳闷，为什么这些歪瓜裂枣一样的蠢货，却偏偏是一些高高在上的人？

　　这个世界，到底是有哪里不对？

　　既然根本不把瓦尔波当成国王看待，伊安对他说话怎么可能会客气？于是这句话，顿时就将瓦尔波给激怒了，他呸的一声，从嘴里吐出刚才吃到的金属零件，然后气急败坏地道：“我是国王！这个国家里，一切都是我说了算！”

　　“没错，这里可是瓦尔波陛下的国家！”爆炸头的拳击手克罗马力蒙和杰斯也出声附和拍马屁。

　　唉！伊安有种想捂脸的冲动，他总觉得和这种蠢货交流，实在是掉智商！

　　就在这个时候，库蕾哈却叉着腰扶着头上的太阳镜，对瓦尔波道：“就是因为有你这样的国王，这个国家如今才病入膏肓啊！瓦尔波，你的法律对外面的人没有任何用的，你还是赶紧带着你的士兵滚吧！”

　　“是你这个老巫婆！”瓦尔波看向库蕾哈，也是一脸的不爽：“你也在这里，那正好了！来人啊，把他们给我通通抓起来！”

　　瓦尔波他将全国的著名医生都集中起来，组建了医生20团队为他服务，同时还借此搜刮国民的财富，但是偏偏就是库蕾哈这个漏网的医生，瓦尔波却一直没能抓到她，以至于让她继续行医了好久。

　　瓦尔波觉得，自己的钱被库蕾哈赚走了好多，所以自然对库蕾哈恨之入骨，这一次得到手下士兵的通报，说是岛上来了一个外来的医生，竟然将一个村子里的传染病给治好了后，瓦尔波立刻就带着军队来抓人了，没想到运气这么好，竟然连库蕾哈也一并堵住了。

　　“哇哈哈哈！”瓦尔波裂开大嘴，大笑着道：“从今以后，整个岛上的医生，都在我手下了！”

　　随着他的笑声，那些端着枪的士兵们，也恶狠狠地朝着库蕾哈扑上来了，想要将库蕾哈给抓住，伊安他们也没有放过，一部分人也朝着他扑来。

　　库蕾哈直接一酒瓶，砸在了冲上来的一个士兵头上，但是她却被其余的士兵七手八脚地抓住了，她虽然看起来很凶，但是毕竟还是普通人而已，反抗的能力不算强。

　　而就在这个时候，一头蓝鼻子的驯鹿，却突然从旁边冲了出来，头上的鹿角直接挑飞了那些抓住库蕾哈的士兵！

　　乔巴为了保护库蕾哈出手了，在挑飞了这些士兵之后，他咬着牙一低头，顶着头上的鹿角朝着瓦尔波冲去！

　　乔巴此时脸上露出的，是无比仇恨的表情，因为瓦尔波就是他最大的仇人，当年正是因为瓦尔波设下的陷阱，导致乔巴的恩人，那位庸医希尔尔克死去。

　　如果说没有见到瓦尔波也就算了，但是如今瓦尔波就站在他面前，乔巴怎么可能会放弃这样报仇的机会呢？

　　只是，乔巴的举动还是有些莽撞了，因为瓦尔波身边的士兵，实在是太多了，一看到乔巴冲过来，那些士兵立刻就举起了枪，朝着乔巴进行射击！

　　“乔巴！！”库蕾哈大急，忍不住出声喊道。

　　就在这个时候，乔巴的身形突然缩小，变成了那个小小的蓝鼻子宠物，他这一变，顿时让射向他的子弹全部落空了！

　　瓦尔波的人太多了，手里又有枪，库蕾哈担心乔巴吃亏，所以赶紧对他道：“快回来乔巴！”

　　但是，乔巴这时候眼里全都是瓦尔波的身影，躲开了攻击之后，再次进行了变身。

　　“呜啊！！”乔巴的身体陡然变大，变得如同大猩猩一般强壮，然后沉下肩膀，就朝着瓦尔波座下的那匹毛河马一头撞去！

　　那毛河马体重也有够重的，结果却愣是被乔巴这一肩膀，撞翻在地，骑在上面的瓦尔波，登时就被掀翻了下来，一只脚被毛河马给压住了，不由得哇哇大叫。

　　克罗马利蒙和杰斯赶紧上去想要扶起瓦尔波，但是这个时候陷入愤怒状态的乔巴，却再次朝着瓦尔波扑过来了，克罗马利蒙只好迎战乔巴，由杰斯去救瓦尔波。

　　“滚开！”乔巴一拳挥向了克罗马利蒙，然而却被克罗马利蒙灵活地躲开了，拳头也同时朝着乔巴打了过去。

　　瓦尔波在杰斯的搀扶下，站起身来了，一起身后，他就气得大吼道：“我记得这家伙！这家伙就是当初那个怪物！”

　　乔巴的确不是第一次见瓦尔波的，当初在希尔尔克死去的时候，失去理智的乔巴朝着瓦尔波发起了攻击，但是当时却被瓦尔波的卫队长多尔顿给阻止了，在多尔顿哭着的请求下，这才制止了乔巴，但是那一次，瓦尔波还是记住了这个蓝鼻子的怪物。

　　“杀死他！这次一定要杀死他！”瓦尔波张大着嘴巴大吼着，道：“士兵！你们在干什么！开枪击杀他！”

　　然而，就在这个时候，一个戏谑的声音却传来，道：“你说的士兵，就是这帮废物吗？”

　　听到这声音，瓦尔波他们还有库蕾哈都不由得转头望了过去，结果却发现不知道什么时候起，之前还包围着众人的那些士兵，此刻全都倒在了地上，躺成了一圈。

　　而场中唯一站着的，就是那个从外面来的“医生”！他此时正在缓缓地将刀插回刀鞘中，随着他的手腕移动，一阵清脆的铃铛声，从他的手腕上传来……

　　瓦尔波愣住了，库蕾哈也愣住了，数量多达一百多人的士兵，竟然悄无声息地被这个年轻人就这么干掉了！？


第三百一十六章 相似之处

　　“你，你刚才干了什么？”瓦尔波有些傻乎乎地问伊安道：“你不是……不是医生吗？”

　　拜托，瓦尔波这货，来抓人都不打听好再来的吗？所以伊安很是无语地道：“谁和你说，我是医生的？我可是海贼！”

　　一听这话，瓦尔波登时就愣住了。

　　而正在和克罗马利蒙交战的乔巴，听到这话，也停了手，一脸惊讶地望着伊安。

　　由于从小的时候，乔巴就是蓝鼻子，所以一直受到驯鹿群的排斥，而吃下人人果实后，他变身想要融入人群中，结果一样被人类所排斥，就是在这样的情况下，希尔尔克收留了他，并且将他当做孩子一样的疼爱，而希尔尔克自身又是一个海贼崇拜者，受到他的影响，乔巴对于海贼是很憧憬的。

　　而这个时间点上，伊安可以说是乔巴所遇到的第一个海贼，于是他顿时眼中异彩连连地望着伊安，仔细地打量着他。

　　伊安也发现了他的视线，拿出自己的熊耳帽戴在头上，然后笑着朝着乔巴打了个招呼。

　　乔巴一惊，立刻便会了宠物形态，躲到了库蕾哈的身后，只是这小家伙躲的方式有点奇怪，别人是把身体藏起来露出眼睛偷看，而他却是将一只眼睛藏起来，大半个身体都露在外面。

　　伊安这是第一次真正看到乔巴的躲藏方式，不由得哑然一笑。

　　“海贼？海贼又怎么样！”瓦尔波这时候回过神来了，暴跳如雷地道：“把他干掉！既然不是医生，那就没有抓的必要了！”

　　杰斯听到瓦尔波的话后，立马抬起手中的弓箭，朝着伊安射来。

　　但是已经开启了念力场的伊安，连续微微偏头，便将杰斯射出的箭支给躲了过去！

　　克罗马利蒙也朝着伊安冲上来了，连续的拳击朝着伊安打来，但是却同样没有一下能击中伊安。

　　两人一起联手攻击着伊安，但是像他们这样的货色，伊安连大肆动手的想法都没有，打着哈欠一直在躲闪，最后被两人弄得有点烦了，猛然间消失在了原地，等他再次出现的时候，不管是克罗马利蒙还是后面的杰斯，胸前突然喷出大量的鲜血，被伊安当胸一刀给砍翻了。

　　“好……好厉害！”乔巴躲在库蕾哈的身后，看到这一幕后不由得惊讶地叫出声来，抬头问库蕾哈道：“朵丽儿医娘，这就是海贼吗？”

　　库蕾哈笑着扶着额头上的太阳镜，道：“是啊，而且是很厉害的大海贼呢！”

　　在伊安戴上熊耳帽的那一刻，库蕾哈总算是认出伊安来了，她也没有想到，伊安这个新晋的七武海，竟然会出现在这里。

　　反倒是瓦尔波这个智商欠费的家伙，他没有关注过什么七武海，所以根本没有认出伊安来，不过，伊安不但瞬间干掉了他手下一百多名士兵，而且连克罗马利蒙和杰斯也被伊安两刀砍翻，生死不知，这让瓦尔波也意识到，面前这个自称海贼的家伙，相当的厉害！

　　“你……你竟然敢砍了克罗马利蒙和杰斯！”瓦尔波咬牙切齿地看着伊安道：“我一定要将你抓起来，狠狠地教训你！”

　　伊安才懒得搭理他呢，他现在正在想着，要怎么处理瓦尔波这家伙。

　　说实话，瓦尔波的出现，是在伊安的意料之外的，虽然来到磁鼓岛王国，但是伊安也没想过多事，只想着换了食物弄到医学书籍就离开的，至于说瓦尔波或者乔巴什么的，伊安也没做多大念想，但是没想到的是，不单瓦尔波出现了，乔巴也出现了。

　　乔巴先放一边，瓦尔波这家伙竟然以为自己也是医生，所以想要抓自己，既然主意都打到自己头上来了，那么伊安自然不可能不教训一下他。

　　不过到底是揍他一顿就算了呢，还是直接把这家伙干掉了事，伊安也还没考虑清楚，主要是瓦尔波的确是世界政府承认的国王，要是由伊安这个七武海出手干掉他，不知道会造成什么影响？

　　而在他思考的这段时间里，瓦尔波却突然大吼了一声道：“医生20！”

　　刷地一下子，也不知道从哪儿突然冒出了一群穿着白大褂戴着白手套的医生来，他们一出现后，就对着克罗马利蒙和杰斯展开了急救。

　　“止血！”

　　“缝合！”

　　“抗生素！”

　　在伊安目瞪口呆的注目中，这群医生竟然以一种飞快的速度，给克罗马利蒙和杰斯两人完成了手术，伊安在两人胸口上砍的那一刀给两人造成的重伤效果，竟然很快就被这群医生们给抢救回来了！

　　最离谱的是，这两个家伙在手术完成的时候，就已经能站立起来了，虽然看起来还有些虚弱，但是的确是站起来了。

　　“吞吞大工厂！”瓦尔波也开始动用自己的恶魔果实能力了，他的吞吞果实，能够将他当天所吃下的乌七八糟的东西，变成身体的一部分或者融合成为新的东西。

　　当他动用这个能力的时候，这家伙竟然变成了一辆巨大的战车！下半身变成了四个轮子，上半身则是从嘴里伸出了一根炮管来。

　　也就是说，这家伙今天不止吃了很多金属零件，而且至少还吃下了几个轮胎和一门大炮，要不然的话，他是变不成这个样子的！

　　而克罗马利蒙和杰斯在站起来之后，也被瓦尔波张开大嘴一口咬着吞了下去。

　　最后，瓦尔波这家伙……怎么说呢，竟然变成了一个爆炸头一般，毛茸茸的战车！看到这一幕的伊安，真是觉得醉了！

　　“哇哈哈哈！”偏偏瓦尔波还觉得很是得意，嘴里伸出一根炮管，他也能笑出声来。

　　“轰！”在这个近距离上，瓦尔波对着伊安开炮了，而在他头顶位置生长出来的杰斯，则是持着弓箭，准备随时攻击想要躲开炮弹的伊安。

　　然而，让瓦尔波他们完全没有想到的是，在炮弹袭来的那一瞬间，伊安直接出刀，将这枚炮弹斩成了四半！

　　他就不屑于去躲的！

　　杰斯的弓箭射不出去了，伊安根本就没按他的想法去躲避，直接在斩开了炮弹之后，一个突进来到了瓦尔波身前。

　　雪亮的刀光，在这风雪之夜，也如此的醒目和寒冷刺骨，伊安的肩膀下沉，猛地将肩膀撞在瓦尔波的肚子上，然后手中的千本樱随着肩膀撞击往上一挑！

　　一团乱花陡然出现在瓦尔波的身上，随后变身成战车的瓦尔波，竟然直接被伊安给挑飞起来了！

　　而伊安紧跟着跳起，追上了身在半空中的瓦尔波，对着瓦尔波进行了猛烈的劈砍！每一次劈砍，都会带着一抹樱红的刀光，并且出现一副屏风的幻象，这刀光的力量，带着瓦尔波继续向上飞起。

　　接连四刀之后，伊安猛地一个下劈，一道由上而下的刀光，直接将所有的屏风幻象一分为二，并且将瓦尔波从空中斩落！

　　这是牙神幻十郎的奥义技能：五光斩！伊安看瓦尔波这铁皮身体够结实，所以不由得在他身上试验了一把。

　　轰的一声，瓦尔波的身体砸在了地上，让地上的雪花四处乱飞，伊安的接连几刀，直接将瓦尔波砍得已经快要四分五裂了，要不是这家伙吞吞果实的能力，让他在吃下一些金属的时候，将自己的身体也变成了部分金属，光是这一通砍，就能要了他的命！

　　乔巴和库蕾哈目瞪口呆地望着瓦尔波的惨状，怎么都想不到一直高高在上的瓦尔波国王，竟然也有这么一天。

　　这个时候，瓦尔波竟然还没有死，他喘着粗气躺在地上，又大喊了一声：“医生20！”

　　那帮子戴着白手套的医生们，立马冲了上来，手里拿着白铁皮和榔头钉子之类的，在瓦尔波的身上敲敲打打起来，很快的，瓦尔波身上被伊安砍出的伤痕，竟然就这么被白铁皮给缝合起来了！

　　“你……”伊安不由傻眼地望着库蕾哈道：“你们磁鼓岛研究的，到底是医术还是修理技术？”

　　太尼玛黑科技了，这样都能把瓦尔波给救回来！？

　　等到瓦尔波被救回来之后，他也开始害怕了，要不是医生20一直被他随身带着的话，他刚才可能就因为抢救不及时而真的死掉了！

　　“快，快跑！”爬起身来之后，瓦尔波立刻跳上了那匹蠢萌蠢萌的毛河马，撒腿就跑。

　　看着瓦尔波跑掉了，伊安并没有立刻去追，而是蹲下身来，皱着眉头沉思。

　　因为瓦尔波的逃跑行为，让他突然想起了一件事来：要是自己这么追上去，瓦尔波在打不过自己的情况下，会不会被迫逃出海去当海贼？

　　好吧，以瓦尔波的个性，这是极有可能的事情，也就是说，他会随时抛弃掉自己的国民，自己独自逃之夭夭的。

　　而这，顿时就让伊安想到了一件事，好像按照正常的历史，瓦尔波的这种逃跑，是因为黑胡子蒂奇那家伙出现在这个岛上造成的。

　　要是自己也追上去，让他逃跑出去当海贼了，那岂不是说，自己也产生了和黑胡子一样的效应？


第三百一十七章 你还是去死吧！

　　这样一来，伊安的行为所造成的，就是和黑胡子登陆磁鼓岛相似的影响。

　　而现在，伊安也不知道是否会由于自己的出现，导致黑胡子能不能拿到暗暗果实，然后叛出白胡子海贼团，仔细算算，恐怕还是有很大可能的，而如果黑胡子会叛出白胡子海贼团，那么他就会逃走，也就有很大的几率，同样登陆这个岛屿。

　　那么，我们按照逻辑推理，来看看这样的连锁影响会是怎么样的。

　　假如是正常的历史上，黑胡子蒂奇登陆磁鼓岛王国，瓦尔波因为不敌蒂奇而害怕出逃，蒂奇肯定会洗劫瓦尔波的王宫，捞一笔后继续跑路，因为艾斯会在后面追着他，所以他不得不跑。

　　但是如果伊安抢在他前面，将瓦尔波赶出了磁鼓岛，会怎样呢？首先，瓦尔波离去，这个国家的人们肯定会推选出新的国王来，估计会是多尔顿那样的人，那么到时候黑胡子登陆磁鼓岛，新的国王肯定会为了保护国民，而选择和黑胡子战斗！

　　不管如何，他们肯定不会是黑胡子蒂奇的对手的，但是他们会继续战斗下去。

　　这就会导致，这个国家的人，肯定会因为和蒂奇的战斗而牺牲很多人！

　　当然，这是伊安觉得最有可能的推论，可能也会有所例外，比如黑胡子一念之差没有登录磁鼓岛，那么这一切就不会发生。

　　伊安无法预测未来的事情了，因为随着他在这个世界的不断活动，蝴蝶效应的范围也会随之扩大的，他现在也搞不清楚这个岛以后会发生什么事情，所以他现在行事，也必须考虑到一点后续的影响才行。

　　瓦尔波如果不出逃到海上去当海贼，那么事情也许改变不会太大，但是放任他这种暴君继续当国王，伊安也觉得不太对，毕竟如果自己就这么离去，到时候瓦尔波很有可能会报复这个村子里收留他的人们，以瓦尔波残暴的个性，这个村里的人可能都会被杀死的。

　　而如果像黑胡子一样，将瓦尔波赶跑，让他出去当海贼，也同样有问题，因为他有可能还会找到路回来……

　　正当伊安想到这里的时候，旁边突然伸过一只手……或者说是蹄子吧，向他递过来了一个苹果！

　　伊安转头一看，却发现是乔巴这小家伙。

　　对于他来说，伊安算是个陌生人，这让他有些害怕，所以他一副随时会逃走的架势站在伊安旁边，饶是如此，他手里依然对着伊安递过那个苹果，眼里泛着既害怕又希冀的目光。

　　这是乔巴的示好吗？伊安微微一笑，动作缓慢地接过了那个苹果，也没有吃，拿在手里对乔巴道：“谢谢你！”

　　“你……你不怕我吗？”乔巴有些好奇地问伊安道。

　　“为什么要怕你？”伊安反问了他一句。

　　“我……像我这样的，人们都称我是怪物！”乔巴低下头，有些委屈，又有些沮丧地道。

　　伊安对这小家伙很有好感，于是安慰他道：“在我看来，你只是一只吃了恶魔果实的驯鹿而已，不是什么怪物，在伟大航路上面，有很多恶魔果实能力者，所以你并不奇怪！”

　　“真……真的吗？”乔巴听到这话，一下子瞪大了眼睛，然后有些嗨地问伊安道：“听朵丽儿医娘说，你是海贼？而且是很厉害的大海贼！”

　　伊安看了库蕾哈一眼，笑着对乔巴道：“嗯，算是吧，我是七武海之一！”

　　“七武海是什么？”乔巴很是天真地问道。

　　伊安哑然失笑，也没有和他解释，只是伸出手，摸了摸他的鹿角，然后拍拍他的帽子道：“很不错的帽子，很适合你！”

　　或许是因为伊安在霜月村的时候，做惯了大师兄的缘故吧，他身上其实有一种兄长般的气质，在面对年龄比他小的人时，他总是不自觉地将对方当成弟妹一样对待，而很显然，伊安现在的夸奖对乔巴来说，很受用！

　　于是……

　　“混……混蛋！就算你这么说，我……我也不会高兴的！”

　　出现了，乔巴的傲娇，被伊安这么一夸奖，他的身体顿时扭成面条一般颤抖起来，脸上萌萌的大眼睛笑得眯成了一道缝，屁股也扭来扭去的……

　　看着他这幅样子，伊安不由得哈哈大笑，站起身来，将乔巴送给他的苹果揣在兜里面，拍拍帽子上的雪花，扶着腰间的刀柄，一步步地朝着前面走去。

　　“你……你要去哪里？”乔巴不由得在后面问他道。

　　伊安头也不回地对着他摆摆手，道：“去干掉瓦尔波，这个人的存在，对你们来说，不是什么好事！”

　　听到这话，乔巴和库蕾哈都愣住了，库蕾哈大声道：“喂，小子！你想清楚了吗？那可是一个国家的国王啊！”

　　结果，伊安头也不回地道：“放心，你们会有一个新国王的！”

　　伴随着一阵铃铛声，伊安的身影渐渐地消失在了风雪当中。

　　乔巴抬起头问库蕾哈道：“朵丽儿医娘，他说的是什么意思？”

　　库蕾哈没有和他解释，只是微笑着对乔巴道：“乔巴，你要记住，希尔尔克医生所说的海贼，就是像这个人一样的海贼！”

　　“是……是吗？”乔巴愣愣地看着伊安离去的方向，眼睛里面开始闪星星了……

　　自由，冒险，还有反抗精神，不畏惧权威，库蕾哈所说的海贼，指的就是这个意思，这才是希尔尔克眼中的海贼，只是如今的乔巴，并不能理解到这一点而已。

　　……

　　在离去之后，伊安一路追索着瓦尔波那毛河马的足迹前进，不过由于风雪太大，这些足迹很快就被掩盖掉了。

　　但是不要紧，伊安知道瓦尔波那家伙的宫殿，就在最高的那座磁鼓山上面，只要向着那里走就没问题了。

　　一路往山上走的过程中，伊安还遇到磁鼓岛特有的动物健行熊，这只杵着拐杖直立行走的熊，让伊安觉得挺亲切的，看着它朝着自己鞠躬，伊安也扶着帽子向他回礼。

　　至于雪山上的另一种凶猛生物兔子拉邦，伊安倒是没有遇到，不过就算遇到了，这些凶暴的肉食兔子敢不敢靠近伊安还是两说呢。

　　等到伊安攀登上了磁鼓山，站在了瓦尔波高高的宫殿门前的时候，其实瓦尔波也才回到这里没多久。

　　他此刻正气喘吁吁地对着克罗马利蒙和杰斯开骂呢，结果就在这个时候，伊安一脚踹倒了宫殿大门，发出的声响让瓦尔波给听到了。

　　“不好了陛下！”杰斯躲在高处，看到了伊安的身影，忍不住打着哆嗦对瓦尔波汇报道：“那个海贼，他又来了！”

　　“快！快跑！”瓦尔波也慌了，他怎么都没有想到，伊安竟然会追着来到他的宫殿当中，所以他害怕之下，第一时间想到的，就是赶紧逃跑。

　　磁鼓山上，是有索道能抵达山下的，瓦尔波本来是可以借着这索道逃走的，但是问题是，伊安也意识到了这一点，想了想，他拔出了自己的千本樱刀刃握在手中。

　　“散落吧，千本樱！”

　　始解之后，千本樱的刀刃化作了无数的樱花花瓣，在伊安的操控之下，顿时笼罩了整个磁鼓山的山顶，形成了一个巨大的圆形包围圈。

　　刚刚从宫殿后门跑出去的瓦尔波他们，登时就被这漫天的樱花花瓣给阻挡了！

　　克罗马利蒙和杰斯试着想要闯出去，结果却在接触到花瓣的时候，瞬间被花瓣在他们身上割出了无数的伤口来。

　　千本樱始解的花瓣，就是无数的刀刃，这些刀刃虽然对上黄猿那样的大将不起什么作用，但是对付克罗马利蒙和杰斯这样的家伙就不同了，看到他们被割得遍体鳞伤的样子退回来，瓦尔波也不敢硬闯了。

　　在这种情况下，伊安很轻易地就在外面堵到了他们。

　　而与此同时，漫天的樱花花瓣，在月光下反射出粉红的微光，这些微光叠加在一起，让整个磁鼓山的山峰都绽放出了光芒。

　　就如同一株盛开的樱花树一般！

　　远在山下的乔巴，在看到这一幕的时候，顿时哭得跟个泪人儿似的！

　　“呜噢噢噢噢噢噢！”乔巴伤心地哭着，他想起了自己父亲一般的希尔尔克医生。

　　“那个混小子！”库蕾哈也忍不住眼角湿润，仰头灌了一口梅子酒，低声道：“没想到他竟然还有这么一手！”

　　绝美的樱花之境，竟然在伊安无意当中达成了，而且还恰好被乔巴给看到了，只是，与这绝美的樱花绽放的情景比起来，磁鼓山上面却是一片血色。

　　克罗马利蒙和杰斯，已经被伊安斩杀了，对于瓦尔波的这两个帮凶，医生20能救他们一次，却救不了第二次。

　　“你……你不要过来！”瓦尔波惊恐地坐在地上，连连往后倒退着。

　　然而，伊安却没有理会他，身形瞬间消失在了原地，再出现的时候，他已经蹲在了瓦尔波的肩膀上。

　　磁鼓山上绽放的樱花消失了，重新凝聚成了伊安手里千本樱的刀刃，而在凝聚的那一刻，千本樱刀刃上面顿时燃起了黑色的熊熊火焰，伊安的手轻轻往下一按，刀刃连同着火焰，便刺穿了瓦尔波的头顶！

　　瓦尔波那张铁皮大嘴张大着，眼珠子鼓出，但是这一次，他却再也合不上他的这张嘴了……

　　瓦尔波死了，伊安出手击杀了他，对伊安来说，既然历史改变了，那么就改变得再多一些也没什么吧，瓦尔波这样的人，本质上和天龙人没什么区别，虽然看似愚蠢，但越是这样的人，危害越大啊……他虽然是七武海，但是他真正的身份却是革命军，对于革命军来说，推翻暴政不是正常的事情吗？

　　千本樱为何会绽放得如此之美？

　　那是因为树下埋着的，全都是尸骨啊……


第三百一十八章 意外获得的恶魔果实

　　邪王炎杀剑对瓦尔波头部的致命一击，就算有医生20在，也救不回他，更别说，在瓦尔波慌忙逃走的那时候，医生20就已经被他留在村子里了，根本没有带回来。

　　将刀抽回来，放回刀鞘中，伊安微微地嘘了一口气。

　　虽然之前有考虑过，刺杀了瓦尔波所带来的后续影响，但是伊安还是义无反顾地这么做了。

　　因为他打算，在这磁鼓岛上面，设一个局！

　　从成为七武海，在特拉维拉岛找到落脚点以后，已经过去很长时间了，但是白胡子海贼团却并没有来找伊安的麻烦，而且外界流出来的消息中，说猎龙人海贼团与白胡子海贼团反目，是因为伊安和白胡子海贼团的成员发生了冲突，从得知这个消息开始，伊安就猜测到，黑胡子蒂奇这家伙可能没有死去！

　　这其实让伊安很是有些疑惑，自己那一刀的确是捅进了黑胡子的心脏当中，但是不知道为何，蒂奇竟然没有死去，伊安也不知道到底是哪里出了问题了。

　　正是因为蒂奇没死，白胡子海贼团才和猎龙人海贼团相安无事。

　　既然如此，伊安猜测蒂奇叛逃的事件，搞不好还是有很大几率发生的，毕竟白胡子海贼团是四皇当中势力范围最大的一支，暗暗果实如果出现，十有八九还是会被白胡子海贼团的人得到。

　　当然，伊安也不知道，自己所造成的蝴蝶效应，会不会影响到这件事情，要是暗暗果实出现的时候，阴差阳错地不是被第四队队长萨奇得到，而是干脆就被蒂奇得到了，那……伊安也不知道那家伙会怎么做了。

　　不管如何，在伊安的盘算当中，都是以最坏的打算来预估的，那就是假设历史会正常出现，那么蒂奇那家伙在逃避追捕的时候，恐怕还是会经过磁鼓岛这个岛屿的，嗯，似乎还有一个加亚岛，这两个地方，是伊安唯一记得蒂奇登陆过的岛屿。

　　由于刺杀过蒂奇一回了，伊安和蒂奇的仇已经结下，不管是伊安还是蒂奇，都视对方为眼中钉肉中刺，在明知道蒂奇很危险的情况下，伊安还是倾向于将这家伙扼杀在早期当中。

　　那么，或许可以在磁鼓岛这里，来个蹲点打伏击？等蒂奇那家伙来到这座岛上，扒开草丛一看，哟！尼玛这草丛里面竟然跳出了伊安，高呼着德玛西亚朝他砍来，这家伙估计会吓得屁滚尿流吧……

　　既然决定到时候要重新回这磁鼓岛来一次，那么瓦尔波这种碍事的人，就最好先清除掉，有这种蠢货在，别搞出什么变故就不好了。

　　当然，伊安也不知道，自己这种想法，到底完善不完善，他的这种想法，其实如今也只是一个模糊的念头而已，所以只能先做了看了。

　　磁鼓岛由于气候原因，人烟稀少，所以瓦尔波本来也就没有多少军队可言，在伊安将他干掉之后，整个城堡也就算是空了，或许等伊安离开后，库蕾哈就会住进这里的吧？也不知道他们会不会再将多尔顿选为国王……

　　伊安这样想着，便打算到城堡里面先搜刮一下瓦尔波的财宝，金银珠宝什么的，不好带走，不过贝利钞票的总有吧。

　　然而，就在伊安想要进城堡的时候，脑海里的系统却突然出声提示伊安道：“发现冲突能量，是否进行吸收？”

　　这突如其来莫名其妙的一句提示，搞得伊安一愣：什么鬼？

　　所谓的冲突力量，伊安倒是知道，对于系统来说，指的就是恶魔果实，但问题是，伊安现在身上哪里有什么恶魔果实啊！？

　　“系统，你不会搞错了吧？”伊安不由得问道。

　　然而，系统还是提示他，检测到了冲突力量！

　　伊安拍拍身上，想要找出系统所说的恶魔果实，结果当他拍到了自己的衣兜时，突然就愣住了！

　　他想起来了，在村子里的时候，乔巴那小家伙递给了自己一个苹果来着，系统说的，不会是这个吧？

　　想到这里，伊安赶紧将苹果掏了出来，结果一看之下，顿时就傻眼了！

　　之前乔巴把苹果递给他的时候，伊安看得很清楚的，那就是一个正常的苹果，红红的，表面看起来很新鲜很光滑，但是此刻伊安从兜里掏出来的苹果，却竟然是表面布满了螺旋纹路的一个怪苹果！

　　而上面那螺旋花纹，伊安一看就知道，这是恶魔果实特有的纹路啊！

　　伊安看着这颗从自己兜里掏出来的恶魔果实，实在有些懵逼，这是怎么搞的？为什么好好的苹果，突然之间就变成了恶魔果实了！？

　　看看手里的苹果状恶魔果实，又看看身后躺在地上的瓦尔波，伊安顿时若有所思。

　　瓦尔波并不是伊安击杀的第一个恶魔果实能力者，但是，瓦尔波似乎是第一个伊安身上带着水果时而被干掉的恶魔果实能力者！

　　难道说，瓦尔波在死后，他原本拥有的恶魔果实力量，转移到自己身上带着的这颗苹果上面了？

　　伊安真的有点糊涂了，虽然是这么猜测的，但是他觉得还是很不可思议，因为在他的印象当中，恶魔果实能力者在死后，会在世界的任意一个地方，重新诞生出一颗同样的恶魔果实来，这是他所了解的，恶魔果实形成的一种方式。

　　但是，他从来没想到，还有另外一种诞生方式……

　　伊安拿着手里的恶魔果实，仔细地观察了一阵，光是看外表，他也不知道这颗恶魔果实，是不是就是瓦尔波的吞吞果实，假如是的话，那么说明伊安的猜测就是正确的，在恶魔果实能力者死去的时候，假如附近有能够承载恶魔果实力量的载体（诸如水果之类）的话，那么恶魔果实的力量，就会就近转入到相应的载体当中！

　　而且伊安猜测，这种载体搞不好并不仅限于水果，他还记得CP0长官斯潘达姆手里的那把象剑，假如把剑看做是一种载体，那么象剑是否就是象象果实的力量转移到剑上才形成的呢？

　　仔细想想，这种猜测恐怕是极有可能的，恶魔果实的力量肯定是有着某种规律才对，不然的话，如果真是随机在世界任意一个角落生成，那么这个世界的科学家们，是怎么研究出人造恶魔果实以及让没有生命的物体获得恶魔果实力量的呢？

　　抛了抛手里的苹果状恶魔果实，他本来是有点想把这颗恶魔果实让系统吸收，为自己提升基础属性的，但是当想到这些之后，伊安又有些犹豫了，想着是否找个人吃下这颗恶魔果实来试验一下？如果吃下的人因此获得了吞吞果实的能力，那么伊安以后在击杀恶魔果实能力者的时候，身上就可以随身带着一个水果之类的，这样不就可以不断地收集到恶魔果实了吗？

　　将苹果状的恶魔果实重新装回兜里面，伊安走进瓦尔波的城堡里面，开始搜集自己想要的东西。

　　他也没有想到，临时起意干掉瓦尔波，竟然会出现这么一个出乎意料的结果，乔巴这小家伙递来的苹果，无意间让伊安探知到了一点关于恶魔果实的秘密，这难道真的是萌物光环吗？

　　在瓦尔波的城堡里面搜刮了一圈，伊安郁闷地发现，瓦尔波搜刮来的财宝，竟然没有多少，连钱都挺少的，伊安找了半天，竟然只找出几百万贝利而已。

　　联想到瓦尔波吞吞果实什么都能吃的能力，伊安顿时有种哔了狗的冲动，这蠢货不会把金银珠宝和钱币都当成零食给吃了吧！？

　　这要多低的智商才会做出这种事情来？

　　没有多大收获的伊安，只能走出了城堡，找到了连接岛屿下方的索道，起身返程了。


第三百一十九章 另一颗果实的出现

　　当伊安下山来，重新回到村子里的时候，库蕾哈和乔巴依然等在这里。

　　“瓦尔波呢？你干掉他了？”库蕾哈一见面就问伊安道。

　　秃头村长和一群村民们，也眼巴巴地望着伊安，期待着能从他口中听到好消息。

　　这个国家的人们，早就已经受够了瓦尔波这位又蠢又残暴的国王了，但是偏偏的，他们却对瓦尔波反抗不能，以至于只能期望能有一个英雄能够将他们从瓦尔波的统治下解救出来，伊安看着这些人的眼神，不知道怎么的，突然想到了一个词语：包青天！

　　嗯，有些违和，但是大致就是这么个意思，看来不管是哪个世界都是一样的，正是因为普通人无力反抗无法得到公平，所以他们都期盼着能有人能给予他们公正。

　　所以面对这些人的目光，伊安只好点点头，道：“放心吧，瓦尔波再也不会出现了，你们可以重新建立一个安宁的国家。”

　　“太好了！”村里的人们顿时爆发出一阵巨大的欢呼，甚至有的人为此激动得热泪盈眶。

　　这个村子算是好的了，据说在其他村子里，有不少人都是因为瓦尔波那该死的狩猎医生法令，生病而无法得到有效的治疗，从而死去，所以当听说瓦尔波终于死了之后，人们的第一反应，就是长长地松了口气。

　　伊安看着这些欢呼庆祝的人们，也没有去打扰他们，转头对库蕾哈道：“瓦尔波那混蛋，他城堡里面的书籍全都被他给吃了，不但没有让这家伙多长点脑子，反而让我找不到任何的医学书籍，库蕾哈医生，看来我只有寻求你的帮助了！”

　　“是吗！”库蕾哈叉着腰笑道：“你是想问我保持青春的秘诀吗？”

　　“不是！我是想问你要一些医学笔记！”伊安道：“我海贼团里的医生让我带一些医学相关的东西回去。”

　　库蕾哈一笑，道：“这倒是没问题！跟我走吧！乔巴！”

　　“是！”乔巴高兴地应了一声，变成了驯鹿形态，库蕾哈带着伊安坐上了雪橇，由乔巴拉着朝着库蕾哈的居所飞奔而去，而秃头村长带着村民名，齐齐地为伊安送行。

　　等到一路飞驰来到了库蕾哈的居所之后，库蕾哈便开始翻找能让伊安带走的书籍了，伊安坐在椅子上面等着。

　　乔巴躲在门后面，露出大半身体，偷看着伊安，想要上来和伊安说话，但是却又害羞不好意思。

　　伊安看到这里，朝着他招了招手道：“乔巴，你在干什么呢？”

　　乔巴只好忸怩地走了出来，来到伊安面前，仰着头问伊安道：“我……我能知道你的名字吗？”

　　伊安一笑，道：“库蕾哈医生没和你说过吗？”

　　乔巴摇摇头道：“朵丽儿医娘没有说！”

　　伊安伸出手，对乔巴道：“我是伊安，目前是个海贼，请多关照！”

　　乔巴也高兴地伸出自己的蹄子，道：“我是托尼·乔巴！现在正在跟随朵丽儿学医。”

　　伊安握住乔巴的蹄子，像握手一样的摇晃了两下，觉得乔巴的蹄子毛茸茸的，摸起来还挺舒服的。

　　“你是从外面来的海贼，外面的世界是怎么样的呢？”握了手之后，乔巴瞪着萌萌的大眼睛，好奇地问伊安道。

　　“想知道的话，自己出去看看不就明白了吗？”伊安笑道。

　　“唉！？我也能出去吗？”乔巴有些惊讶。

　　“当然，当个海贼不就可以了吗？”伊安道：“总有一天，你会遇到和你合得来的同伴的，到时候就一起出海，去看看外面的世界吧！”

　　就在这个时候，库蕾哈抱着一摞书走了进来，对伊安道：“小子，我还以为你打算把这小混蛋从我这里拐骗走呢！”

　　伊安微微一笑，摇了摇头，他并没有这么想过。

　　其实到如今为止，伊安也遇到过好几个路飞的同伴了，最开始的时候，他还想带走娜美当他的航海士呢，但是直到后来，他才发现，伙伴这种东西，的确存在一个相性的问题，路飞的伙伴，不一定是适合伊安的伙伴，娜美如此，山治也是如此，伊安的性格，不是能打动他们让他们和自己走的性格，所以现在即便遇到了乔巴，伊安也没有考虑过这种问题。

　　猎龙人海贼团并不缺医生，伊安自身也有卡牌的治疗能力，所以乔巴的医术，对他来说是多余的。

　　而换个角度看，路飞的伙伴，何尝不是索隆的伙伴呢，作为大师兄，伊安对索隆这个小师弟还是挺牵挂的，知道他以后可能会受很多的伤，有乔巴在的话，索隆的安全也有保障。

　　只是，伊安现在自己也不知道，被他这么在磁鼓岛一闹，乔巴以后还会和路飞一起走吗？

　　这些伊安管不了，所以他不打算想太多，磁鼓岛的事情已经了解，他便打算上路了，他还要去阿拉巴斯坦王国呢，而且现在伊安隐隐也出现了一点不安的预感，霍金斯给他做的占卜当中，那所谓的危险还尚未应验，所以伊安想要早点办完事回去。

　　库蕾哈将找出来的医学书籍装在一个小箱子里，递给了伊安，伊安接过来，发现还挺沉的，于是对库蕾哈道：“谢谢了！”

　　“不客气！”库蕾哈道：“不过小子，我还是喜欢你叫我美女！”

　　“哈哈！”伊安恶趣味有点上来了，于是道：“好啊，美女，要不要我给你介绍个男朋友？我海贼团里面，有位不错的成熟男人呢！”

　　伊安说的，自然是藤虎大叔了，以藤虎的年纪，当得起“成熟”这个词语的吧！

　　“滚蛋！”库蕾哈拿起桌上的酒瓶喝了一口，道：“追求我的男人，能从这里排到山脚下呢，我稀罕你给我介绍男朋友吗？”

　　伊安哈哈一笑，将熊耳帽戴在头上，拎起箱子，道了一声：“再见！”然后便走出库蕾哈的居所。

　　伴随着伊安手腕上清脆的铃铛声，他的身影逐渐消失在了漫天的雪花当中，库蕾哈和乔巴站在门口，听着铃铛声渐渐远去后，乔巴才突然开口，羡慕地道：“朵丽儿医娘，希尔尔克医生说得没错，海贼真的是这个世界上最浪漫的人！”

　　结果库蕾哈伸手就给乔巴头上一拳，道：“笨蛋！你懂得什么是浪漫吗？还不给我滚回去好好地学习医术，你看人家都不带你走，肯定是嫌你学艺不精！”

　　乔巴嘿嘿一笑，伸手扶好了自己头上的帽子，倒也没有沮丧，他很是憧憬地道：“伊安医生说得对，总有一天，我也要找到同伴，一起出海当海贼！”

　　就这么短短的一段相识的时间，伊安却在乔巴的脑海中留下了深刻的印象，乔巴记得他在山顶绽放的樱花，也记得他离去时清脆的铃铛声，所以他竟然也改口叫伊安为医生了！

　　因为在乔巴的理念中，医生是最了不起的人，希尔尔克医生是这样，朵丽儿医娘也是这样，在这一天的相识中，伊安也赫然成为了另一个让乔巴最为憧憬的人……

　　当伊安回到港口的时候，发现他那条小船上面，已经被放满了大包大包的食物，不用想，这肯定是村子里的人们为了感谢他而放置的，这让伊安的心情十分的愉悦。

　　所以，他再次扬起了风帆出航了，顺着永久指针所指示的方向，朝着阿拉巴斯坦而去。

　　只不过，伊安并不知道的是，就在他杀掉瓦尔波，让兜里的苹果变成了一颗恶魔果实的时候，远在新世界当中，另一颗至关重要的恶魔果实，也出现了！

　　这是一艘海贼船的船底的食品库房，在这库房当中，堆放着一堆堆的木箱子。

　　一般来说，船底的库房通常都分为两种，一种是存储弹药的弹药库，二另一种，则是储备酒水和食物的食品库，对于常年在海上航海的人来说，维持自身身体所需的维生素，一般都是来源于酒水和食物，但是食物，尤其是新鲜水果，是最不容易保存的。

　　正常情况下，新鲜水果的保质期，也就是一个星期左右，再长就只能放在冰箱里面了，按说以这个逻辑的话，长期航海最好还是选择罐头之类的。

　　但是，有很多船只在补给的时候，通常都会带上几箱新鲜的水果，因为一直吃罐头的话，人总是会腻的，所以每次补给完出航的时候，船上的人都是先吃掉新鲜水果，而后再吃罐头的。

　　这个库房当中，堆放的这些箱子，就是储存着新鲜水果的箱子。

　　就在这个时候，船身传来一阵猛烈的晃动，堆放起来的箱子，被晃动掉下了两个箱子，由于垒得比较高，最上面的那个箱子在掉下来的时候，就被摔烂了。

　　箱子里面的东西，在摔出来的那一瞬间，就发出了一阵水果的香味，这是一箱菠萝，由于被储藏在一起，这些菠萝已经从最开始的绿色，变成如今的金色，散发出诱人的味道。

　　然而，在这一片金黄的色泽当中，却诡异地夹杂着一个紫色的古怪水果！

　　这个紫色的水果，外壳上面一块一块的如同菠萝一般的方块格子，但是在这些格子上面，却有着螺旋形的花纹。

　　一箱菠萝当中，竟然混进了这么一个奇怪的果实，如果有人进入食品库房当中看见的话，肯定会很奇怪的，但是，这艘海贼船上的人，此刻却顾不上来人查看库房了！

　　又是一阵剧烈的晃动传来，这艘海贼船整个船身都在摇晃着，而在船甲板上面，还发出阵阵的喊杀声。

　　很显然，这艘海贼船，正在受到敌人的攻击！

　　甲板上面，大量的海贼已经被砍翻在地，血腥味道弥漫在整个甲板上，所有倒在地上的海贼，大半都有着相同的纹身，代表着他们是一个海贼团的人，死去了这么多人，也意味着这个海贼团已经遭遇了灭顶之灾了。

　　而他们对手的船只，就在四周，团团地包围着他们，一共是四艘船只。

　　这四艘船只，都打着一个统一的旗号，在那迎风飘扬的海贼旗上面，是一个在新世界能够让人闻风丧胆的标志。

　　白胡子海贼团！


第三百二十章 这是征兆吗？

　　“船……船长！我们……我们死定了！”

　　甲板角落处，一堆堆放着木桶而垒起的一个藏身之处中，两个人影正躲在这里瑟瑟发抖，其中一个断了一只手的水手，正哭丧着脸，低声对着一个戴着船长帽，脸上有一条长长刀疤的男人道：“要不……要不我们投降吧？”

　　那刀疤脸的海贼团船长，手里握着一把手枪，但是此刻却抱着头惊恐地道：“没……没用的！就算是投降了，白胡子海贼团也不会放过我们的！”

　　“早知道，就不该抢那艘商船了……”水手哭泣道：“我……我不想死！”

　　正当这名水手，刚说完这句话的时候，就突然听到耳旁传来一个声音道：“既然不想死，那就干掉你的船长，我可以不杀你！”

　　这个声音传来的时候，水手和船长都不由得一惊，赶紧转身看过去，却发现船上的战斗已经结束了。

　　整艘海贼船上的人，反抗的人已经全部被干掉了，而投降的人，也全部被俘虏了，白胡子海贼团的人，已经占领了这艘船只，而站在两人面前的，是一个身穿白衣，看起来有点像是厨师服的男人，这个男人一头褐色的头发，梳着一个飞机头。

　　“萨……萨奇队长！求你放过我！”那刀疤脸的船长登时就跪了下来，祈求道。

　　萨奇掏出一把梳子，悠闲地梳着自己那翘起的飞机头，漫不经心地道：“你是刀疤海贼团的船长吧……啧！这种破名字的海贼团，我都听说过十几个了……我说你们海贼团可真是够胆大的，明明知道那艘商船是被我们白胡子海贼团庇护的，你们竟然也敢动手？而且竟然还将整艘船上的人全部杀光，你们以为这样子我们就查不出来是你们做的了吗？”

　　那刀疤脸的船长无法辩解，只能拼命将头嗑在甲板上，咚咚有声，连额头磕破流出血来了，都不敢停下。

　　“既然敢挑衅白胡子海贼团，那就要做好相应的觉悟！”萨奇收起梳子，望了那断臂的水手一眼，道：“我刚才说的话，是真的！”

　　一听到萨奇的承诺，刀疤船长背后那水手，眼神顿时就变了，变得异常的狠厉，毫不犹豫地用剩下的那只手臂，举起水手刀，从后面狠狠地捅进了刀疤船长的心窝！

　　“混……混蛋！”刀疤船长瞪大着眼睛，用最后力气缓缓转过身来，望着那名水手，手下的背叛，并没有让刀疤船长感到意外，他只是对那水手道：“你……你以为这样，你……你就能活下来了吗？”

　　说完这话后，刀疤船长便倒在地上，气绝身亡了。

　　那水手喘着粗气，眼珠子里满是血丝，一脸的狰狞，他才不管那么多呢，他现在想的，只是怎么才能够活下来。

　　萨奇看着这一幕，忍不住摇了摇头，对聚在他背后的白胡子海贼团的人道：“搬空这艘船！”

　　“是！萨奇队长！”白胡子海贼团的人哈哈大笑着，开始执行起来。

　　这次出动的，只有白胡子海贼团第四番队一只队伍而已，这所谓的刀疤海贼团，竟然胆大地将打着白胡子海贼团旗号的一艘商船给洗劫了，并且杀光了商船所有的人，当这个消息传到白胡子海贼团的时候，老爹震怒了！

　　有多长时间，白胡子海贼团都没有遭遇过这么严重的挑衅了？

　　随着白胡子老爹的一声令下，萨奇的第四番队，便放下了手里的事情，在新世界追杀这个刀疤海贼团。

　　而剿灭这个海贼团，并没有废多大的力气，在萨奇的带领下，第四番队完成得干净利落。

　　出来混，都是要还的，作为海贼，可以没有实力，也可以没有名气，但是最重要的是，不能没有眼力！刀疤海贼团竟然不长眼地惹到了白胡子海贼团，下场自然可想而知。

　　刀疤海贼团船上所有当初打劫来的东西，再次被当做战利品搬空了，包括在船舱底部的库房中的所有东西，都全部被拿走了。

　　萨奇本来好整以暇地坐在船舷边上，梳着自己的飞机头的，就在这个时候，一个白胡子海贼团的海贼，却气喘吁吁地跑了过来道：“萨奇队长！快来，船底发现好东西了！”

　　“哦？”萨奇眉毛一扬，对其余甲板上的人道：“看好这家伙！”然后便跟着那汇报的海贼走进了船舱当中。

　　那刺杀了自己船长的断臂海贼，在白胡子海贼团监视的人虎视眈眈的目光当中，根本半点都不敢动弹……

　　萨奇跟着那海贼来到船舱底部后，这才明白为什么那海贼会说发现了好东西。

　　在一箱摔破的菠萝当中，一个紫色的恶魔果实躺在其中，看起来是那么的显眼。

　　“哈！”萨奇看到这个恶魔果实的时候，顿时开心得大笑出声，走过去将恶魔果实捡起来，仔细地看了几眼后，道：“这刀疤海贼团倒也不是一无是处嘛，没想到他们竟然还藏了这么个好东西！”

　　拿着恶魔果实，萨奇回到了甲板上面，对那断臂的水手问道：“这东西，你们从哪儿弄到的？”

　　那水手愣愣地看着萨奇手里的恶魔果实，摇摇头道：“不……不知道！”

　　事实上，他的确不知道，恶魔果实到底是怎么出现的，出现条件如何，在世人眼里至今都是个谜，这个紫色的恶魔果实，水手之前根本就没有见过，就仿佛是突然冒出来的一样。

　　萨奇又询问了一阵，发现真的问不出什么来，于是也就不那么在意了。

　　但是，第四番队的队员们，却由衷地为萨奇感到高兴，虽然萨奇队长已经很厉害了，但是他却并不是恶魔果实能力者，如今竟然因为这次任务，意外地获得了一个恶魔果实，这意味着第四番队的实力肯定会迎来上涨了。

　　要知道，在白胡子海贼团当中，有一个规定，那就是谁找到的恶魔果实，就归谁吃！除非找到的人，原本就是能力者，那样的话，才会交给老爹分配。

　　之前来汇报的那个海贼，兴奋地道：“萨奇队长，不知道你拿到的这个是什么果实，要是自然系的就好了，之前成为第二番队队长的火拳艾斯，就是自然系，很厉害呢！”

　　听到火拳艾斯的名字，萨奇不由得会心地一笑。

　　虽然因为伊安的事情，艾斯在蒂奇醒来之后，还是被白胡子老爹责骂了一顿，但是不愧是老爹看中的儿子，在这几个月的时间里，竟然接连为白胡子海贼团立下了不小的功劳，老爹在询问了萨奇他们这些其他番队队长的意见之后，依然还是让艾斯当上了第二番队的队长。

　　其实，萨奇心里面清楚，如果伊安那家伙愿意加入白胡子海贼团的话，或许这第二番队队长的位置，老爹是属意让伊安来坐的，但是无奈，伊安却对蒂奇做出了那种事情，导致老爹就算想留他都不行了。

　　听说伊安那家伙，在成为了七武海之后，便在新世界占据一座岛屿当地盘，也不知道现在他怎么样……蒂奇那件事过去好几个月了，老爹现在气或许已经消了，或许艾斯会抽个时间，偷偷地去看一下伊安的吧？

　　话说回来，蒂奇那人其实挺不错的，虽然和伊安之间闹出了那种事情，但是没想到他对艾斯还是没什么芥蒂，平时也能和艾斯有说有笑的，在老爹选拔第二番队队长的时候，他竟然还主动将这位置让给了艾斯，唉！也不知道伊安那家伙，当时到底是怎么想的，竟然会对蒂奇起那么大杀心……

　　想到这里，萨奇摇摇头，暂时将这个念头抛开，拿着恶魔果实，招呼第四番队的人收队回航。

　　等到第四番队的人全员登上了船只之后，才有人好奇地问萨奇道：“队长，那断臂的家伙怎么办？难道真的就这么放过他？”

　　萨奇冷哼了一声，道：“我只是说不杀他而已！可没有说放过他，那艘海贼船的船舵已经被轰烂了，船上的所有东西，包括食物在内，都被我们拿走了，我倒要看看，这种情况下，他怎么在海上活下去！”

　　第四番队的人，不由得跟着萨奇的话，一阵联想，然后忍不住齐齐地打了个冷战，道：“这样下去，那家伙就算不被饿死，估计也会疯掉的吧？”

　　“如果他硬气一点，抵抗到底的话，说不定我还真的会放过他！”萨奇道：“但是从他毫不犹豫地挥刀刺向自己船长的那一刻起，他的命运就已经决定了！这样背叛同伴，背叛自己船长的人，从来都只会有一个下场！这可是我们白胡子海贼团的规矩！”

　　众人听得直点头，于是不再说什么，扬帆起航，准备回到白胡子海贼团的驻地去。

　　而在空荡荡的海面上，一艘破破烂烂的海贼船，就这么漂浮在海面上，上面只有一船的尸体，以及一个哀嚎着的断臂水手……


第三百二十一章 引狼入室

　　“第四番队回来了！萨奇队长回来了！”

　　在白胡子海贼团的驻地港口，旗舰莫比迪克号上，一个声音响起，而后整艘船上的人都沸腾了。

　　第四番队顺利地完成任务回来，留守在莫比迪克号上的人，自然要来迎接他。

　　事实上，剿灭刀疤海贼团这样一个敌对海贼团的事情，并不值得多关注，以白胡子海贼团的实力，任何一个队长出马，都能轻易手到擒来，然而之所以萨奇这次回来会引起轰动，那是因为在他们回来之前，众人便已经得知了萨奇从敌船上弄到一个恶魔果实的事情了。

　　白胡子海贼团当中，恶魔果实能力者还是有不少的，能力也各种各样，众人对于萨奇能弄到恶魔果实倒是不算太稀奇，但是他们稀奇的是，萨奇弄到的这个恶魔果实，是个什么样能力的果实，所以当萨奇归来的时候，好多人都跑来当吃瓜群众围观了。

　　当萨奇跳上莫比迪克号的时候，难得地受到了如同英雄般的对待，白胡子海贼团的同伴们，对他发出了欢呼。

　　萨奇倒也不是一个张扬的人，面对这种欢迎，他有些不好意思地挠着头。

　　如今在莫比迪克号上的，是各个番队大部分骨干成员，艾斯这家伙也在，他手里拿着一根大肉骨头，吃得正欢快呢，看到萨奇的时候，他凑了过去，问出了大家共同的心声道：“萨奇，你得到的恶魔果实吃了吗？”

　　“还没有！我还没想好要不要吃呢！”萨奇道。

　　“哦？那拿出来大家看看啊！”花剑比斯塔捻着自己的胡子笑道：“大家可以帮你看一下，万一认出是什么果实，那就最好不过了！”

　　“对啊对啊！”其余的番队队长也起哄道。

　　在人群当中，蒂奇这家伙虽然也在餐桌那里吃着食物，但是却一直在关注着萨奇的，他也挺好奇的，不知道萨奇弄到的是什么恶魔果实。

　　而白胡子老爹，此时也在甲板上，单手拎着酒桶，一边喝酒一边看着自己的儿子们笑闹，脸上一副开心的模样。

　　这种其乐融融的氛围，是白胡子老爹最喜欢的了。

　　被众人这么要求，萨奇也推脱不过，只好拿出了那个装着恶魔果实的小箱子，打开来，将那颗恶魔果实捧在手里，供众人观看。

　　“哟，紫色的？”众人看着那颗恶魔果实啧啧称奇：“以前好像还真没见过这种颜色和外形的恶魔果实呢！”

　　嘴上虽然说是帮萨奇看看辨认一下，但其实在场的大部分人，并没有见过多少恶魔果实，这帮家伙只是跟着起哄瞎胡闹而已，艾斯就是其中之一。

　　“我当初吃的烧烧果实，是红色的！”艾斯腮帮子鼓鼓的，一边吃肉一边举手道。

　　“我吃的那个，是蓝色的！”又一个人举手道。

　　吃过恶魔果实的人，纷纷开口形容自己当初吃下的恶魔果实的颜色和外观，闹作一团。

　　但是，只有一个人，却死死地盯着萨奇手里的那颗恶魔果实，眼神中显露出一种莫名的狰狞来。

　　这个人，就是马歇尔·D·蒂奇！

　　在看到萨奇手里那颗恶魔果实的时候，蒂奇脑子里，就如同一道晴天霹雳闪过！

　　一个疯狂的声音，在他脑海里面大吼着：“就是它！就是它！就是这颗果实！”

　　多少年了？自己在这个船上等待了多少年了！？它终于还是出现了吗！？

　　但是……为什么！？为什么得到它的，不是自己，而是萨奇这混蛋！？

　　要早知道是这样，那自己就该和萨奇一起出这趟任务的啊！

　　蒂奇低下头，生怕自己眼中流露出的目光被别人看见，等到将自己心中疯狂的欲望压下去一点之后，他才敢重新抬起头来，看着萨奇。

　　此刻的蒂奇，心中其实有些绝望了，自己当初的判断果然是正确的，这颗果实真的被白胡子海贼团得到了，但是好不容易盼到这颗果实出现，得到它的人，却偏偏不是自己！

　　一时间，蒂奇都有些心灰意冷了，想着是不是就这么安分守己地在白胡子海贼团呆一辈子算了……

　　然而，就在这个时候，围着萨奇的艾斯他们，在闹哄哄地说了一半天之后，却发现竟然没有一个人能认出这颗果实来，于是他们便起哄，让萨奇将这颗果实吃下去看看，看到底是什么能力的果实。

　　结果，对于这个要求，萨奇却有些为难了，挠着头道：“但是，我还没有想好要不要吃啊，我可不想成为旱鸭子！”

　　除了那些不知情，误打误撞吃下恶魔果实的人以外，其实很多人在真正面对恶魔果实的时候，都会有一番犹豫的，尤其萨奇就在白胡子海贼团当中，见到过不少人吃恶魔果实的情景，所以他是最清楚不过的。

　　一个是因为难吃，而且不止一个人说难吃，是所有人都说难吃！艾斯这家伙还形容过以前他被伊安忽悠着吃下烧烧果实的味道，那种“烧烤大便”的形容，让很多吃了恶魔果实的人，听到后觉得心有戚戚焉。

　　二则是因为恶魔果实的副作用，会成为旱鸭子，会受到海楼石影响，作为长期在海上厮混的海贼，不能游泳是挺让人忧虑的事情。

　　至于最后一个担忧，那就是能力了，既然辨认不出来是什么果实，那么吃下去其实是有风险的，因为很有可能吃下去之后才发现，获得的是一个鸡肋的能力，这样的例子可不少见。

　　所以萨奇现在犹豫的，就是这个。

　　一听到萨奇这么说，艾斯他们顿时就垮下了脸，一副想看好戏却没法得到满足的表情。

　　只有在后面的蒂奇，却在听到这句话之后，精神猛地一振！

　　艾斯有些不甘心，对萨奇道：“吃呗！有什么大不了的？你看我也是恶魔果实能力，不一样好好的！”

　　听到艾斯的这句劝说，蒂奇吓了一跳，生怕因为他这句话，让萨奇回心转意，当场就把恶魔果实给吃了，于是眼珠子一转，张开他那缺牙的嘴哈哈大笑道：“艾斯队长，那果实是属于萨奇的，你就别添乱了，要不要吃，你让他考虑好再说嘛！”

　　艾斯有些郁闷地道：“蒂奇，你难道不好奇这是什么果实吗？”

　　“好奇啊！”蒂奇咬了一口肉，道：“不过算来算去，无非就是那三种，我觉得吧，就算是自然系，估计也不会比你的烧烧果实强到哪儿去，如果是超人系，那肯定也比不了老爹的震震果实，但是如果是动物系，可就要考虑好了，万一是老鼠果实什么的，我们以后就要叫萨奇队长为‘萨奇老鼠’了！”

　　一边说，蒂奇一边装作把自己逗笑了一样，捂着肚子笑弯了腰。

　　他装作开玩笑一般，讲出了这番话，但是众人并不觉得突兀和不礼貌，因为蒂奇毕竟是跟了老爹二十多年的老人了，和各个番队队长都是老朋友，他们互相之间开玩笑是常有的事情。

　　所以，众人不但没有对他这话起疑，反而也跟着大笑起来。

　　而且，不但如此，众人也觉得蒂奇说的有道理，在白胡子海贼团当中，艾斯的烧烧果实，算是自然系的顶级果实了，而超人系的话，有老爹的震震果实在这里，谁敢说还有其他超人系能力能超过他？被蒂奇这么一误导，众人顿时觉得，这颗果实没准也不是什么太强力的能力。

　　只有白胡子老爹有点奇怪地望了蒂奇一眼，他总觉得蒂奇这话，似乎有哪里不太对。

　　不过，当听到众人将他的震震果实能力称之为最强的超人系果实时，老爹的心思也有些被带歪了，他突然想到了伊安的能力，在伊安离去之后，关于他果实的名字，最近也渐渐流传出来了，那什么氪金果实，似乎就是伊安自己取的，很显然，这氪金果实的能力应该也是超人系的，但是竟然可以运用自然系的雷火力量，这让白胡子老爹不由得在想，最强的超人系能力，或许不是他的震震果实，而是伊安的氪金果实吧？……

　　就是因为这一走神，他并没有去细想蒂奇的话……

　　被蒂奇这么一捣乱之后，众人也就不再勉强萨奇了，聚在一起笑闹了一阵，拿萨奇打趣了一番之后，便散开了。

　　萨奇刚出了任务回来，自然是需要休息一下的，而等到众人散去之后，他便打算回自己那艘船上去休息一下，然而让他没有想到的是，在他刚进船舱的房间没多久，敲门声便响起了。

　　打开门一看，门外站着的，是一脸人畜无害，憨憨地咧嘴笑着的蒂奇，他的手里面，扛着一个大酒桶！

　　“萨奇！老子来找你喝酒了！”蒂奇扬手打招呼道：“不管怎么说，你得到的恶魔果实至少也值不少钱吧，值得庆祝一下！”

　　萨奇听了后，哈哈一笑道：“你说的好像没错，进来吧！”

　　萨奇让开身子，放蒂奇进去了，只是他并不知道的是，就是这么一让，让他明白了什么叫做“引狼入室”……


第三百二十二章 黑胡子的离去

　　船舱中，萨奇的房间里面，此时已经天色黑下来了。

　　看着扑倒在桌子上的萨奇，蒂奇不由得松了一口气，他从今天下午一直和萨奇喝酒到现在，总算是将萨奇给喝晕了。

　　蒂奇的酒量不错，而且在和萨奇喝酒的时候，他一直都在偷奸耍滑地尽量少喝，所以此时虽然有点醉意，蒂奇依然还能够行动，在听到萨奇发出呼噜声后，蒂奇立刻便行动起来了。

　　他在萨奇的房间里面，开始翻找起来，而且很轻松地，就找到了萨奇放起来的那颗恶魔果实。

　　捧着这颗果实，蒂奇一直伪装的憨厚终于不见了，他望着这颗恶魔果实，发出了如愿以偿的大笑声：“暗暗果实！老子终于等到你了！”

　　在白胡子海贼团苦苦守候了二十多年，这颗让他梦寐以求的果实，最后还是落在了蒂奇手里。

　　回头看了一眼萨奇，蒂奇不由得露出了嘲讽的笑容来：“这个蠢货，拿到恶魔果实竟然不晓得马上吃掉，看来就连上天，都在眷顾老子！”

　　吸取了萨奇的教训，蒂奇在拿到恶魔果实之后，直接一口就咬了下去！

　　嘴里面传来一股难以形容的古怪味道，让蒂奇不由得皱起了眉头，他强忍着将咬下的这一口果实咀嚼了两下后，吞进了肚子当中，而后就将其余剩下的恶魔果实随手一丢。

　　他很清楚，恶魔果实只要吃下第一口就够了，再继续吃的话，那就是找虐了，艾斯那家伙被忽悠着将整个烧烧果实都吃下去，这事儿在白胡子海贼团可是笑翻了很多人呢，蒂奇可不想像艾斯那个笨蛋一样。

　　“贼哈哈哈！”蒂奇看着自己握起的拳头，露出缺牙的牙床大笑道：“力量！力量涌上来了！这种感觉实在太爽了！”

　　心情激动之下，蒂奇也没有想太多，直接在萨奇的房间当中体会和试验起自己的力量来。

　　只见他五指一张，一个黝黑的洞口便在他的手心处形成，然后萨奇房间里面的东西，竟然全都摇晃起来，随后刷地一下子被吸引，朝着蒂奇的手心飞去。

　　“好强！好强的能力！”蒂奇哈哈大笑着，眼睛里面露出兴奋的光芒来。

　　只是他激动之下忘记了，房间里面还有一个人呢！萨奇本来已经喝晕过去了，但是蒂奇这家伙在他的房间里试验能力，一下子就把他趴着的那张桌子给吸飞了，让萨奇噗通一下子跌在了地面上。

　　而被这么一摔，萨奇晕乎乎地醒转了过来，醉眼朦胧地看到房间里面一片狼藉，顿时酒醒了不少，然后，他趴在地上，看到了侧面正在哈哈大笑着的蒂奇。

　　“蒂奇！你……你在做什么？”萨奇也搞不懂是怎么回事，不由得开口问道。

　　听到这声音，蒂奇顿时一愕，扭头看了过来，而与此同时，一个东西咕噜咕噜地滚过了萨奇眼前，不是别的，正是那个被蒂奇咬了一口的恶魔果实！

　　这下子萨奇和蒂奇两人全都愣住了。

　　“这……这是怎么回事？”萨奇还在有点搞不清楚情况。

　　然而，蒂奇却是瞬间反应过来了，他的表情瞬间变得狰狞起来，突然掏出自己的利爪武器戴在拳头上面，然后居高临下，猛地朝着地上萨奇的后心击出了一拳！

　　这一拳，来得如此的突然，萨奇根本就没有想过，作为同伴的蒂奇竟然会朝着自己出手！所以毫无防备的他，竟然被蒂奇的利爪直接穿透了胸膛！

　　他连用霸气防御都来不及……

　　噗啊！萨奇嘴里狂喷出了一口鲜血，扭过头不敢置信地望着蒂奇。

　　而蒂奇此时的眼神，是他从来没有见过的，那是一双怎样的眼睛啊，疯狂，狰狞，充满着野心和欲望！这还是自己认识了那么多年的蒂奇吗？为什么看起来就像是换了一个人一样！？

　　“嚓嚓”声中，蒂奇缓缓地抽出了自己的利爪，而随着他抽出利爪，萨奇伤口处开始涌出大量的鲜血，很快便在地上变成了一大滩，萨奇用愤怒的眼神望着蒂奇，然而却渐渐地身体开始并冷，最终失去了知觉。

　　其实，这个时候如果有人能及时发现，并对萨奇进行抢救的话，那么说不定萨奇还死不了，但是偏偏在重伤了萨奇之后，蒂奇这家伙平整了一下呼吸，走出了船舱，并且随手关上了房间门，来到甲板上后，他对着第四番队的人道：“萨奇队长喝多了，已经休息了，你们不要打扰他。”

　　蒂奇以前就时常找萨奇喝酒，所以第四番队的人也不疑有他，点了点头应下来。

　　而蒂奇则是乘着一艘小船离开了第四番队的这艘船，别人以为他是要回莫比迪克号上去，但是却不料蒂奇趁着夜色，竟然中途一个拐弯，悄悄驶离了港口，离莫比迪克号也越来越远了。

　　“贼哈哈哈！终于能离开这该死的白胡子海贼团了！”等到划远了之后，蒂奇才终于放声大笑起来。

　　蒂奇在白胡子海贼团给白胡子老爹当儿子当了二十多年了，别的番队队长，早就把他看做家人和兄弟，但是谁都不知道的是，蒂奇却从来没有将他们当成家人和兄弟，对于白胡子海贼团，蒂奇从来没有任何留念的想法。

　　所谓的狼子野心，指的就是蒂奇这种人，他虽然隐忍在白胡子海贼团那么长时间，但是一旦得到他想要的东西后，掩藏在憨厚外表下的野心顿时就爆发了。

　　不但对白胡子海贼团没有任何的留念，就连刚才对萨奇这个认识了那么多年的朋友出手时，他也毫不留情！

　　“要怪，就怪你为何偏偏要在那个时候醒来吧！”这是蒂奇对萨奇最后的话语。

　　当获得了自己想要的暗暗果实之后，蒂奇就再也无法在白胡子海贼团中继续呆下去了，他知道，在白胡子的光环下，他永远都不会达成自己的梦想的。

　　“从今天起，老子就叫黑胡子了！”蒂奇狂妄地大笑着，给自己起了绰号，而这绰号，也间接地暴露了他想要达到并超越白胡子威名的野心。

　　……

　　第四番队的人，一直都没有发现萨奇的异状，直到第二天早上，船上的海贼敲门想要叫萨奇起来吃早餐的时候，才发现事情不对劲。

　　怎么敲门都没有回应，而且还有丝丝血腥味隐隐传来，察觉到不妙的第四番队人员，这才撞开了房间门冲了进去。

　　而等到他们进去之后，才发现萨奇队长的尸体，早已经冰冷了。

　　萨奇队长死了！第四番队的人惊骇欲绝，一边赶紧呼叫船医，一边派人去莫比迪克号上，将这件事情通知老爹！

　　短短几分钟之内，整个白胡子海贼团的人都被惊动了，所有的番队队长立刻赶往第四番队的船上，而白胡子老爹随后也赶来了。

　　“这到底是怎么回事！？”

　　看着萨奇的尸体，老爹气得整个身体都颤抖，强大的霸王色霸气伴随着气势，不可抑制地宣泄而出，让整个天空都开始低沉起来。

　　在第四番队的人讲述中，老爹和其他番队队长也渐渐了解了事情的始末，而后很快便锁定了嫌疑人，那就是蒂奇！

　　“让蒂奇滚来见我！”老爹怒吼道，将手里的关刀往甲板上面一跺，导致大半个船身都被他这一跺压进了海水当中，而后弹起来时激起了巨大的浪花。

　　老爹发怒了，他没想到，短短几个月的时间，自己的两个儿子先后出现了意外情况。

　　先是蒂奇被伊安在对决中刺杀，还好的是，蒂奇体质特殊，所以活下来了，但是让老爹万万没有想到的是，就是这个差点死掉的儿子，转头却又刺杀了自己的另外一个儿子！

　　老爹这次是真的怒了，蒂奇被抓回来的话，绝对只有死路一条。

　　当初伊安重伤蒂奇的时候，都被老爹出手教训同样也打成了重伤，而且老爹还说过，要是蒂奇死了的话，那么就要对伊安的猎龙人海贼团动手。

　　杀害同伴的罪责，是无法轻易饶过的，蒂奇这次犯下了同样的错误不说，他还直接杀死了萨奇！

　　船医的鉴定结果出来了，萨奇是在毫无防备的情况下，后心遭袭，然后死于失血过多的，而根据第四番队描述的情况佐证，蒂奇绝对就是凶手！

　　杀害同伴，这次是真正的杀害同伴了！白胡子必须要对蒂奇进行惩罚。

　　然而，随后传来的消息，却让白胡子和各番队队长们一阵愕然，蒂奇不见了！他昨晚并没有回到莫比迪克号上去，他逃走了！

　　得知这个消息，白胡子气往上涌，突然脚下一阵踉跄，差点跌倒。

　　马尔科和比斯塔见状，赶紧扶住了白胡子。

　　“那个畜生！他竟然敢畏罪潜逃！”白胡子本来就身体不好，被这出事情以刺激，只觉得心跳得十分厉害。

　　“老爹，你先别急！”马尔科对白胡子道：“只要将蒂奇抓回来一问就明白了。”

　　话是这么说，但是马尔科他们也都明白，要想抓住蒂奇，恐怕有些难，蒂奇是趁夜离开的，谁都不知道他是往哪个方向去的，而且蒂奇只身一人，要是找个地方躲藏起来，还真不好找到他。

　　众人都在安抚着老爹的心气，只有艾斯一个人，站在旁边神情变幻。

　　蒂奇杀死萨奇并逃走，这件事情虽然很出乎艾斯的意料，但是他却也因此想到了伊安当初告诫过他的话。

　　“蒂奇这个人，很危险……”

　　也正是出于对伊安的信任，艾斯其实和蒂奇并没有怎么深交，他们之间的关系并不算太好，所以对于蒂奇的背叛，艾斯现在并没有什么痛心疾首的感觉，但是萨奇和他是很好的朋友，所以艾斯依然还是无比的愤怒……


第三百二十三章 影响的显现

　　由于蒂奇的离去，一番纷扰之下，白胡子海贼团的人都忽略了一件事情，那就是原本属于萨奇的那颗恶魔果实，不见了！

　　那颗被咬了一口后丢在了萨奇的房间当中的暗暗果实，在蒂奇试验他能力的时候，被他给吸进黑洞里面去了，所以这个时候谁都没有想到，蒂奇已经变成了恶魔果实能力者，大家对蒂奇的印象，都还停留在之前的印象当中。

　　所以，在白胡子的治疗刚完成，情绪平稳了一点之后，好几个番队队长便站出来，请缨愿意去追捕蒂奇。

　　就在这个时候，艾斯站出来了，他对白胡子道：“老爹，让我去追捕蒂奇吧！他毕竟是我队里的人，他做出这种事，我有义务将他抓回来的！”

　　伊安所造成的影响，这个时候终于显现出来了，艾斯虽然如同历史上那样，向白胡子请缨去追捕蒂奇，但是他的情绪，却没有原本历史上的那么激动。

　　这是因为他和蒂奇的关系并没有那么好，所以蒂奇做出这种杀害同伴的行为，并没有让艾斯感受到那种强烈的背叛，他现在只是想为自己的好友萨奇讨回公道而已。

　　人一冷静，考虑到的事情，就会更加全面一些。

　　而听到艾斯的请求之后，白胡子沉默了一下，道：“算了，艾斯，不知道为什么，唯独这一次，我有不好的预感……”

　　不好的预感是一方面，更重要的是，白胡子不知道为什么，突然想到了伊安！

　　虽然历史总有其惯性，但是伊安所造成的蝴蝶效应也开始发挥影响了，白胡子突然想到了当初伊安刺杀蒂奇的那一幕，他想起了在面对自己质问的时候，伊安笑着说起的那一句话：“以后你就会知道了……”

　　现在仔细地回想起来，伊安其实对白胡子海贼团的其他人都不错，唯独却对蒂奇这个人心怀戒备，甚至在交手过程中突起杀心，这才对蒂奇下杀手的。

　　这么说来，难道当初那时候，伊安这混小子就已经察觉到一点什么了吗？

　　从蒂奇杀害萨奇的情况来看，蒂奇那混蛋绝对是蓄谋已久的，而并非是事出突然，要不然蒂奇不会专门找萨奇喝酒，并将其灌醉，也就是说，所有人之前都被蒂奇的老实和憨厚给骗了。

　　尤其是联想到蒂奇和伊安对决时，蒂奇打出的那一拳，巨大的力量竟然将伊安打飞出去，这让白胡子越发肯定了，蒂奇那家伙一直在隐瞒着很多东西！

　　该死的，当初因为罗杰的事情，在发现蒂奇的名字中也有一个D字之后，自己就一直将他留在海贼团里面，然而没想到事到如今才发现，自己竟然一直都没有真正看透过蒂奇这个人！他的实力有多少？他的想法到底是怎样的？

　　自己当初……错怪伊安了！

　　白胡子深深地叹了一口气，心中隐隐有些懊悔，自己那时候出拳是不是太重了？……

　　他想要阻止艾斯去追捕蒂奇，但是艾斯却摇摇头道：“让我去吧老爹！”

　　白胡子看着艾斯那坚定的眼神，半天没有说话，最后才开口道：“好吧，你要去可以，但是你必须答应我一件事情！”

　　“老爹你说！”艾斯点点头道。

　　“在追捕蒂奇之前，我希望你先去找伊安！”白胡子道：“不管是和他联手也好，征询他的意见也罢，答应我！先找到他！”

　　艾斯一愣，然后随即脸上露出了高兴的笑容，道：“没问题！”

　　马尔科他们，也有些愕然地望着白胡子，他们怎么都没有想到，竟然会再一次从白胡子老爹的口中，听到伊安这个名字。

　　事实上，自从上次蒂奇重伤之后，就再没有人敢在老爹面前提起这个名字了，虽然因为蒂奇活下来，白胡子海贼团没有对猎龙人海贼团动手，但是谁都知道，伊安伤了白胡子海贼团的人，老爹心里面是不舒服的，所以出于这种考虑，就算是马尔科和比斯塔，也不敢在老爹面前提到伊安，偶尔喝酒的时候想起伊安，也只能在心里面想想而已。

　　而艾斯就更是这样了，他和伊安是兄弟，而伊安成为七武海后找到的地盘也不远，就在新世界当中，但是顾及老爹的心情，艾斯也根本不敢去找伊安，只能乖乖地呆在海贼团当中，上次艾斯去和之国的时候，明明有机会顺路去特拉维拉见一下伊安的，也因为这个原因没去。

　　但是现在，老爹主动提起了伊安，并且告诉艾斯，一定要先去找伊安，这就意味着，老爹终于对伊安释怀了！

　　所以同样的，马尔科他们也想起了伊安当初离去时所说的那句话，不由得脸色有些古怪，难道伊安这家伙有未卜先知的能力吗？他早就看出蒂奇的不对劲了？

　　抱着这种疑惑，其余的番队队长便也不再和艾斯争夺这个任务了，蒂奇毕竟是第二番队的人，艾斯说得没错，身为队长，他有责任弥补手下队员犯下的过错。

　　在一番准备之后，艾斯驾驶着他那艘火焰小船出发了，而他的第一个目的地，并不是追踪着蒂奇留下的痕迹而去，而是先朝着新世界当中特拉维拉岛屿的方向而去。

　　他打算先去找伊安。

　　火焰热能驱动的小船，在艾斯的驾驶下，船尾喷出了一团炽白的火焰，带着艾斯飞驰而去，在莫比迪克号上看着艾斯离去的背影，马尔科抱着双手不由得问比斯塔道：“你有没有发现，艾斯那家伙的火焰，似乎和最初的时候有些不同了？”

　　比斯塔捻着胡须点了点头，道：“好像的确有些不同，他现在的火焰有些偏白色，而且温度似乎更高了！也不知道他的火焰，以后会不会彻底变成白色的？”

　　马尔科撇撇嘴道：“变成白色又怎么样？还不是没有我的蓝色不死鸟火焰好看！”

　　听着马尔科难得地傲娇了一把，比斯塔微微一笑，不做评论……

　　等到艾斯离去之后，白胡子海贼团为萨奇举行了隆重的葬礼，萨奇毕竟是白胡子老爹的儿子，老爹对于他的死也很是心痛，只能以这种方式来祭奠萨奇。

　　只是，举行葬礼也意味着白胡子海贼团第四番队队长死亡的消息，也随之传遍了整个新世界。

　　同样的，马歇尔·D·蒂奇的名字，也同样为世人皆知，然而有趣的是，当有心人想要查证一下这个马歇尔·D·蒂奇到底是谁的时候，却惊讶地发现，竟然找不到蒂奇的悬赏令和照片！

　　也就是说，蒂奇目前的赏金根本就是0！

　　这实在是太不可思议了，能够击杀第四番队队长蒂奇的人，绝对不可能是一个小喽啰级别的人物啊！更别说蒂奇还是一个在白胡子海贼团呆了二十多年的人！

　　这样的一个人，在二十年多年时间里，竟然一直默默无闻，这让很多得知这消息的人，都有些不寒而栗的感觉。

　　马歇尔·D·蒂奇，要么他真的是一个无能的人，要么……他绝对是一个心机和城府都异常深沉的野心家！

　　等着看好戏吧！白胡子海贼团突然出现了这么大的变故，很多人都感觉到一种暴风雨来临的前兆，他们没有做出任何的动作，只是静静地观看着，等待着……

　　与此同时，在伟大航路的前半段上，伊安也终于接近了阿拉巴斯坦的首都圣汀岛！

　　圣汀岛距离磁鼓岛的距离，并不算远，不过划着小船的伊安，也足足花了四五天时间，才到达这里。

　　在这一路上，伊安也遭遇到了两次异常的气候，刚从磁鼓岛出来的时候，他在海上遭遇了一场猛烈的暴风雪，一个人呆在船上没有御寒衣服的他，只差被冻成狗了！

　　而等到离开了磁鼓岛之后，他又遇到一次无比炎热的天气，高达将近40度的高温，让伊安恨不得脱光跳进海里游泳前进来着，而偏偏的，当时海面上没有任何的风吹来，让伊安直以为自己是不是又阴差阳错地迷路进入无风带了！

　　这就是伟大航路，要是没有永久指针，伊安恐怕真的要怀疑自己从而掉转方向了。

　　伟大航路的航海，真的是大不易啊……前面一天还冻成狗，后面一天就热成狗了……

　　还好的是，伊安手里有永久指针，所以他还是选择相信指针，而随着渐渐接近圣汀岛，海面上的船只开始多起来了。

　　阿拉巴斯坦的首都圣汀岛，是一个面积巨大的岛屿，这里地处要道，所以很是繁华，虽然是炎热的沙漠国家，但是千年古国的气象显露无遗。

　　等一靠岸之后，伊安所做的第一件事，就是飞奔上岛，找了一个餐馆，一脚踢开门冲进去，跑到柜台面前对着餐馆老板道：“水！给我水！”

　　由于在海上遭遇的炎热气候，伊安差不多把他从磁鼓岛带出来的饮水和酒都喝光了，他现在已经缺水将近一天了，要是再晚到一点，伊安都在怀疑自己会不会被渴死。

　　似乎是见多了伊安这样的客人，那餐馆老板倒也不意外，费力地抱出了一个木桶递给伊安。

　　伊安接过来一把掀开桶塞，仰头咕噜咕噜地就开始喝了起来，那叫一个酣畅淋漓。

　　由于他赤着胳膊抱着木桶，所以左臂上面的纹身自然一览无余，坐在他左边一张餐桌位置上的一个戴着头巾的男人，在看到伊安左臂上的纹身时，不由得脸色一变……


第三百二十四章 沙漠法则

　　伊安手臂上的纹身，是在萨拉米斯那段时间，就纹上的了，纹身的图案，自然就是猎龙人海贼团的旗帜。

　　不过说实话，随着伊安成为七武海的消息传出，认识伊安的人或许不少，但是见过猎龙人海贼团标志的人，却不见得有多少。

　　很显然，这个戴着头巾的男人，却偏偏就是见过猎龙人海贼团标志的人。

　　只是，他在认出了伊安手臂上的纹身之后，便立刻低下了头，喝起自己面前的水来，不再往伊安的面前看一眼。

　　伊安痛痛快快地饱饮了一顿水之后，不由得惬意地喘了一口气，咚的一声，将喝空了的木桶放在柜台上面。

　　叫过餐馆老板，伊安问他道：“这里是哪儿？”

　　那餐馆老板有些奇怪地望了伊安一眼，道：“这是油菜花城！阿拉巴斯坦的港口城市。”

　　“哦，那去阿拉巴斯坦的首都要从哪个方向走？”伊安继续问道：“需要多久？”

　　“客人，你说的是首都阿尔巴那？”餐馆老板道：“从这里一直往东走就行了，至于需要几天，得看你乘坐什么交通工具了！”

　　伊安一拍脑门，是了，阿拉巴斯坦是个沙漠王国，在这个国家穿行，可不比在其他地方，要是靠自己的11路公交车的话，在沙漠里面行走可是会死人的。

　　所以伊安问他道：“哪儿有骆驼卖？”

　　在沙漠当中，最常见的交通工具就是骆驼了，伊安第一时间想到的，也就是它们。

　　“出门右转，往前一直走，就有一个市场，那里有你要的骆驼！”餐馆老板回答道。

　　伊安点了点头，便在餐馆老板这里，又购买了五桶饮用水，然而，在一结账的时候，餐馆老板报出的价格，却是吓了伊安一跳。

　　“一共六桶水，一共90万贝利！”

　　“卧槽！你怎么不去抢！”伊安一听这价格，眼珠子都差点瞪出来了。

　　结果餐馆老板苦笑着道：“客人，你或许不知道，阿拉巴斯坦最近这两年严重干旱，一直没怎么下过雨，所以这些年来，饮用水的价格一直飞涨，就算是卖出去的这些饮水，其实都是从别的地方用船来过来的，所以自然价格昂贵！”

　　被餐馆老板这么一说，伊安这才反应过来，是哦，沙漠国家的饮水本来就贵，更别说阿拉巴斯坦已经连续两年没有下过雨了。

　　而且如果没有料错的话，这样的干旱，还要持续一年时间……因为这干旱，就是克洛克达尔干的！

　　摇了摇头，虽然肉痛，但是伊安还是只能照价付款，然后扛着垒起来的五桶水走出了餐馆。

　　等到伊安走出了餐馆之后，那个带着头巾的男人，这才不紧不慢地结了账，然后也跟着出了餐馆。

　　这个头巾男出了餐馆，来到一条僻静的街道后，左右看看，确认没人了，这才从自己的衣兜里面，掏出了一个电话虫来，又拿出一个白色的防窃听用的小电话虫放在旁边，然后才开始拨打电话。

　　咔吱，电话很快接通了，头巾男立马对着电话虫道：“我是巴尼，目前位置油菜花城港口处，以下是我的报告：我刚刚在这里的一家餐馆中，遭遇了新晋七武海成员‘黑龙’伊安！他似乎是刚刚登陆阿拉巴斯坦，目的未知！请立刻汇报，并请指示行动！”

　　随着这个叫巴尼的男人汇报完毕，电话虫那一头陷入了一阵沉默当中，过了好一阵后，才突然有一个声音传来道：“做得好巴尼，请立刻跟上‘黑龙’伊安，随时汇报其位置，参谋总长已经朝着你所在的城市赶去了！届时他会联系你的！”

　　“是！”巴尼一惊，但是还是赶紧应了一声。

　　而后，他拉紧了自己的头巾和衣服，朝着伊安离去的方向追去……

　　伊安此时已经找到了卖骆驼的地方，他正在挑选自己的交通工具呢，在卖骆驼的商人热情介绍之下，伊安挑选到了一匹看起来很健壮的骆驼，他翻身跳上骆驼背，试着骑乘起来。

　　说实话，伊安还是第一次骑骆驼，总觉得很是新奇，好在这些骆驼都是经过训练的，性情很温顺，伊安稍微练习了一阵后，也渐渐掌握到了要领。

　　于是，他便朝着顺便买来的阿拉巴斯坦地图，朝着东边前进。

　　有了骆驼之后，买来的饮水就不用伊安扛着了，而是捆绑在骆驼背上，由于沙漠中的太阳很是毒辣，伊安还购买了一套沙漠衣衫，就是那种能把自己包得严严实实遮挡风沙的。

　　一摇一晃地上路了，但是伊安却没有意识到，在他后方，远远地跟上了一个尾巴。

　　而且，伊安所走的道路，是通往阿尔巴那的主要道路，这一路上，伊安的旅伴还是挺多的，甚至还有一只数十人规模的商队，走在伊安前方，所以伊安并没能察觉到，有人跟在自己的后面。

　　沙漠中的阳光，真的很厉害，而且干燥的环境很容易让人产生一种干渴的感觉，伊安也是第一次在沙漠中行走，所以犯了一个很多人常犯的错误，那就是没怎么珍惜饮水！

　　才走了一天而已，伊安竟然就喝掉了两桶水了，当他问了一下同在路途上的其他人之后，才赫然发现，自己剩下的饮水恐怕不够了！

　　到达下一个阿拉巴斯坦的城市，照这个速度起码还要四天时间，而伊安却只剩下三桶水了。

　　伊安追上前面的那个商队，想要从他们手里再买一些饮水，结果哪想到商队的人竟然不卖！

　　这些商人都很清楚，谁都不知道会在沙漠中遇到什么样的情况，所以保有的饮水就是他们生命的保障，就算有再多的钱，他们也不会轻易出手自己手里的水的。

　　伊安虽然是海贼，但是他可做不出抢劫这种事情来，所以只能悻悻地返回。

　　买不到就买不到吧，自己省着一点喝就是了。

　　只是，让伊安有些不爽的是，那商队的人中，有一些竟然在嘲笑他！

　　就算伊安没有听到他们说的话，但是他们频频地会过头来望着伊安，脸上还带着戏谑的表情，这样子伊安就算再傻也知道，他们到底在说什么了。

　　尼玛的！就算老子是菜鸟，不知道沙漠里面的规矩，你们犯得着这么嘲笑我吗？

　　所以，在看到又有人回头望自己的时候，伊安便狠狠地回瞪过去，只是，他如今缠着头巾的模样，实在算不上凶狠，所以前面商队的人根本就不怕他，该笑的还是在笑。

　　日！眼不见心不烦，伊安索性落后一些，不再跟在这商队后面。

　　或许有人会说，敢嘲笑老子？冲上去干掉他们，把水抢了！

　　别逗了，一言不合就杀人全家，那是疯子才干得出来的事情吧？伊安又不是脑壳有问题，犯不着这么极端。

　　就这样，赶路一天之后，夜色便渐渐黑下来了。

　　白天的沙漠，温度高得吓人，但是夜里的沙漠，温度却又低得让人想骂娘，伊安很是庆幸自己买了一身沙漠服装，不然的话，对于这样的温差还是真是难办。

　　远远地，伊安看到了前面那支商队扎营了，他们燃起了一堆篝火，在火边吃着食物，外围一圈骆驼跪倒下来，围成一圈抵挡风沙。

　　看到这一幕，伊安也有样学样，靠着自己的骆驼进行休息。

　　伊安买到的这只骆驼，虽然看起来挺健壮的，但是却有一个奇特的地方，那就是嘴里时常会发出“哔！哔！”的声音，原因是这骆驼掉了一颗牙，喘气的时候，牙缝漏风，所以才会发出这样的声响来。

　　所以伊安索性给这只骆驼，起了个名字叫“BB！”

　　BB的身体很暖和，伊安晚上就靠在它身上凑合着过夜，当然，为了不让自己半夜被风沙给埋了，伊安选择的栖息点自然也是一样的沙丘高处。

　　然而，在半夜时分，伊安被一阵高亢的惊叫声给惊醒了，他立刻警觉地站起身来，四处张望了一下，随后才发现，发出惊叫声的，是前面那支商队！

　　他们的营地，就在前方不远处，伊安居高临下地，也可以看到他们的营地，然而此时商队营地中，在篝火的映照下，伊安发现他们似乎被人给打劫了！

　　不止海上有海贼，山上也有山贼，同样的，在这沙漠当中，也同样有一种叫做沙漠强盗的职业！

　　很显然，这支商队遇到的，就是沙漠强盗。

　　离得有些远，伊安不是太看得清楚，只是看到商队营地当中，一群带着面纱的人，正挥舞着大刀，在当中肆意砍杀着，不时地有惨叫声从那边传来。

　　伊安看着，但是却没有动弹，他算是个好人，但是却不是什么烂好人，所以他根本没有想过去救这支商队的人。

　　这不单是因为白天那帮家伙对自己的嘲笑，还因为他很清楚，这是沙漠当中的一种法则，别看前面那支是商队，但实际上这种商队也有可能在转眼之间，变成同样的沙漠强盗！

　　是的，这和海上的海贼是一个道理，没事的时候，可以跑跑商赚钱，但是遇到落单的人，觉得有利可图的时候，立刻就会转变角色。

　　因为沙漠和大海是一样的，杀死了人，往沙里面一埋，就什么踪迹都掩埋了，如此低成本的犯罪，必然会出现这种情况的。

　　伊安冷眼看着前方营地中发生的事情，没有去多事。

　　只是，等到那群沙漠强盗洗劫了营地之后，开始逃走的时候，却偏偏朝着他这个方向来了。

　　于是伊安一搓手。

　　太好了，自己的饮水有着落了！


第三百二十五章 初见萨波

　　面对这些沙漠强盗，伊安主动出击了，他拔出千本樱冲了上去，瞬间变砍翻了七八个盗匪。

　　伊安出刀太快了，这些沙漠强盗常年在沙漠当中劫掠，自然眼光独到，立刻意识到遇上硬茬子了，于是立马骑着骆驼四散逃跑，连同伴的尸体也不要了。

　　看到他们逃跑，伊安自然不会去追，他收起了刀，蹲下身来，在被自己砍翻的那些强盗身上开始翻找起来。

　　钱什么的，都是次要的，主要是食物和饮水，在这七八个强盗身上，伊安找到了不少的水袋，每个人身上大约有三个这样，伊安拿着这些水袋估算了一下重量，发现这些沙漠强盗的营地可能不怎么远，按照每个人携带的水量来看，距离这里最多几十里的路程。

　　要是离得远的话，这些强盗不可能才带这么点水的。

　　不过，七八个人的水量汇在一起，也足够伊安所需了，于是伊安便也满足了。

　　在伊安刚把水袋收集起来，放在BB的驼峰袋子里的时候，他突然猛地一惊，回过身来，手按在刀柄上面，喝问道：“什么人！”

　　沙漠强盗已经散去了，按说伊安的附近应该没有人的，但是伊安由于刚才战斗的时候开启了念力场，所以此时突然感知到有人正在朝着自己靠近，于是立刻警觉起来。

　　夜色中，一个人影缓缓地朝着伊安走来，月光虽然朦胧地照耀着沙漠，但是却无法看清楚对方的样子，因为他的脸上，也如同伊安一样，被头巾包裹着。

　　“强盗抢了商队，海贼又抢了强盗！”人影一边走来，一边低声开口说话道：“挺有趣的一件事呢。”

　　伊安没有理会他话语中的打趣，皱着眉头道：“你是谁？”

　　在他说话的时候，人影已经走到了伊安面前，看到伊安的手放在刀柄上的样子，便朝着他摆摆手道：“别紧张，伊安先生！我是特地来见你的！”

　　“嗯！？”伊安一听到这称呼，忍不住就是一愣。

　　他还是第一次听到有人称呼自己为“先生”的……

　　人影说完之后，便开始解开了自己的头巾，而随着他解开头巾，一张让伊安惊讶无比的脸便露了出来。

　　那是一个金色波浪短发的男人，只是他的左边脸上，竟然有着一块大面积的烧伤痕迹。

　　“萨……萨波！？”伊安忍不住叫出声来。

　　没错，眼前出现的这个人，伊安绝对认得他，因为他就是萨波！艾斯和路飞的兄弟！

　　伊安只觉得一阵天雷滚滚，他完全没有想到，竟然会在这样一个时候，这样一个环境下，就这么突兀地遇到了萨波，所以直接呆住了。

　　而听到伊安叫出自己的名字，萨波也愣了一下，但是随后便一笑道：“你果然认识我！”

　　然后，他走到伊安面前，在沙子上坐了下来，朝着伊安一低头道：“对不起，失礼了！请原谅竟然选择在这个地方和你见面。”

　　伊安也镇定了心神，同样坐了下来，道：“没什么，我只是有些意想不到而已。”

　　说完，伊安有些好奇地问萨波道：“你知道我的身份？”

　　“是的！”萨波伸出手来和伊安握了握，笑道：“我知道你的是革命军，这是熊叔告诉我的！说起来，你的名字现在在革命军高层干部当中，可以说是无人不知无人不晓呢！”

　　“怎么说？”伊安问道：“革命军的高层干部，都知道我的身份了？”

　　“不，仅限于几个人知道而已！”萨波摆摆手道：“革命军干部之间，互相知道身份的也很少，大多都是各行其事，我只所以这么说，是因为你在玛丽乔亚做出的事情，你知道吗，当我们拿到玛丽乔亚事件的真实情报的时候，全都大吃一惊呢，没想到继太阳海贼团的费舍尔泰格之后，竟然再次有人从天龙人手里解放了奴隶，并且从海军大将手中逃脱了。”

　　听到萨波的话，伊安松了一口气，他还以为自己是革命军的事情，已经在革命军内部传得众人皆知了呢，现在看下来，似乎只有几个主要的人才知道自己的真实身份。

　　革命军首领多拉格是肯定知道的，熊叔也肯定知道，而萨波……

　　想到这里，伊安不由得好奇地问萨波道：“对了，萨波你现在在革命军的职务是……啊，抱歉，这个你能说吗？”

　　萨波点点头道：“没关系，对于同伴来说，这个不是什么秘密，我现在的职务，是革命军参谋总长！嗯，刚刚被多拉格大叔晋升上来的。”

　　伊安顿时一阵恍然，暗道果然如此，萨波果然已经成为了革命军的参谋总长了，这可是革命军的第二把交椅呢，以他现在的身份，自然是能知道自己的。

　　不过……伊安现在最好奇的是，萨波他为何会出现在阿拉巴斯坦！

　　骤然间见到萨波，已经让他很意外了，更让他觉得意外的是，萨波怎么会在阿拉巴斯坦，因为在伊安的印象当中，按照原本的历史，萨波似乎没有在阿拉巴斯坦出现过啊！

　　这么想着，伊安自然也就问出来了。

　　“是这样的！”萨波想了想，还是对伊安说出了实情，道：“阿拉巴斯坦这两年，因为连续的干旱，已经有动乱的迹象了，在阿拉巴斯坦的城市卡特莱亚，已经出现了一支叛军部队，他们似乎是想要进行起义，推翻阿拉巴斯坦王室奈菲鲁塔利家族的统治。”

　　“这个……”伊安有些错愕地道：“你不会是想让革命军在这里面掺一脚吧？”

　　“现在还没有决定！”萨波摇摇头：“我现在只是带着人在这个国家，了解一下真实的情况而已。”

　　伊安问道：“你们来了多久了？了解的情况如何？”

　　“我们来了有一段时间了，一直在秘密进行调查！”萨波解释道：“阿拉巴斯坦国这两年时间里，除了首都阿尔巴那以外，其余的地方一直没有下过雨，这种现象实在太反常了，给人的感觉，就像是人为的一样……这个国家其他城市的民众，一直希望能采取人工降雨的措施以获得雨水，但是却在请愿的时候，被国王给拒绝了，而根据我们革命军得到的情报来看，最近一段时间，地下世界曾有人秘密购买跳舞粉，然后运送到阿拉巴斯坦来，现在虽然还没有查明购买者到底是谁，但是这已经足够引起我们的警惕了！”

　　伊安杵着下巴，用手指敲着自己的腿，若有所思地道：“你的意思是，你们怀疑购买跳舞粉的人，就是国王？”

　　“的确有这个可能！”萨波点头道：“如果查明白真的是国王暗中购买的跳舞粉的话，那么革命军就有理由介入并支持叛军了，这种不顾人民死活的国家，正是革命军最痛恨的！不过……”

　　“不过什么？”听到萨波最后突然来了一个转折，伊安忍不住就问出声。

　　“不过，我总感觉，这里面有一些蹊跷！”萨波皱着眉头道：“事实上，根据我们最近这一段时间的调查来看，奈菲鲁塔利家族统治阿拉巴斯坦国已经很长时间了，而每一任的国王，几乎在民间都有不错的声誉，现任的国王寇布拉也是如此，一直以来都很受国民尊敬，似乎并不像是会做出这种事情的样子……”

　　当然不可能了！伊安忍不住在心中暗道，这根本就是克洛克达尔这家伙搞的鬼好不好？

　　但是，伊安不可能直接说出来，别忘了，他可是才刚刚登陆这个国家而已，怎么可能会比调查了好久的萨波他们，还了解这个国家的真实情况？

　　还好的是，萨波不愧为革命军的参谋总长，论智力自然是很高的，他已经察觉到其中的不对劲了。

　　于是，伊安便问他道：“你接下来打算怎么办？来找我，就是为了这件事情吗？”


第三百二十六章 艾斯的生命纸

　　听到伊安的问题，萨波笑了，虽然他脸上烧伤的痕迹看起来很可怕，但是伊安却觉得，他的笑容其实挺阳光的。

　　萨波本来就是一个很知性的人，他的身上，的确有着一种贵族气质，这可能与他从小的家庭环境有些关系吧。

　　“事实上，在这里遇到你，我也挺意外的！”萨波笑道：“如果不是我的同伴巴尼在港口的餐馆遇到你，我们都还不知道你来到阿拉巴斯坦了呢！”

　　“巴尼是谁？”伊安一脸的问号。

　　“嗯，你不认识他，但是他知道你！”萨波解释道：“不过，他只知道你七武海的身份而已，他是我带来的同伴之一，所有的同伴，最近都分散在阿拉巴斯坦各地进行调查……”

　　伊安点了点头，表示明白了，然后转头看看，并没有发现四周还有其他的人。

　　看到伊安这样子，萨波道：“啊，不好意思，巴尼他只是跟在你后面，负责向我汇报你的位置而已，当我过来的时候，就已经让他离开了。”

　　“不能让其他人知道，是这样吗？”伊安道。

　　“是这样的。”萨波点了点头，并没有在这个话题上继续下去，而是突然变得有些忐忑地道：“我来找你，是因为……是因为我听熊叔说过，当初我被多拉格大叔救到船上的时候，你曾经见过我，而且……而且你还知道我的名字，是这样吗？”

　　伊安一愣，随后便想起了那件十年前霜月村的往事，他看了一眼满脸期盼的萨波，想了想，还是点了点头，道：“是啊，的确有这事。”

　　“那……那么说来，你认识我，对吗！？”萨波有些激动地道：“伊安先生，能不能请你告诉我，关于我的事情！”

　　伊安一下子变反应过来了，萨波这是失忆还没好啊！

　　于是伊安先没有急着回答他的问题，而是先问起了萨波被救之后的事情。

　　而萨波也并没有隐瞒，告诉了伊安事情的始末。

　　从他被多拉格带回去，醒来以后，就忘记了自己的身份和事情，只是从多拉格和熊叔他们口中，还有他身上带着的铭牌中，知道了自己叫萨波而已，剩下的关于艾斯和路飞这两个兄弟的事情，以及他之前的所有经历，全都忘得干干净净了。

　　也是啊，从萨波脸上烧伤的痕迹来看，他当年受的伤恐怕是很严重的，出现这种情况倒也不奇怪。

　　而被多拉格救了以后，他自然就呆在了革命军当中，多拉格在教导他的同时，可能也向他提到过当年在霜月村时伊安叫出他名字的情况。

　　多拉格虽然将他从哥亚王国中救出来，但是对萨波的事情，他应该也不算太了解，告诉不了萨波太多关于他的事情，所以当多拉格提到伊安的时候，萨波便将寻回自己记忆的希望，放在了伊安这个素未谋面的人身上。

　　假如当初伊安一直当海贼猎人，在香波地岛呆下去的话，可能他都不会和萨波产生交集的，但是因为他在圣地玛丽乔亚的一番大闹，不但让伊安成为了海贼，还在熊叔的引荐之下，加入了革命军当中。

　　于是乎这样一来，伊安这个名字，便再次出现在了萨波的视野当中。

　　这让萨波很是错愕，他没有想到，伊安竟然和他成为了同伴！

　　革命军虽然因为制度问题，很多干部之间都不见得认识其他人，但是彼此之间对于同伴都是很珍惜的，所以对于伊安的加入，萨波恐怕是最高兴的一个。

　　他一直都想要找到伊安，但是，那段时间里，伊安一直处于被海军追捕当中，萨波生怕因为自己的身份，给伊安带来更大的麻烦，所以也只能按捺住。

　　然后，随即又传出了海军两名大将，黄猿和泽法一起出动追捕猎龙人海贼团的事情。

　　那个时候，萨波对于伊安很是担心，于是便找到多拉格，想请多拉格想办法救一救伊安，而多拉格也对伊安这个革命军新成员很重视，所以当时便赶到了萨拉米斯岛上，准备在情况不妙的时候，出手救下伊安。

　　但是，多拉格的身份是个很大的问题，一旦他出手，绝对会被黄猿给认出来的，因为他这个革命家，可是世界政府的头号通缉犯，假如多拉格出手救下伊安，被黄猿认出来的话，那么伊安绝对会被牵连的，到时候别说什么当七武海了，世界政府会认为伊安也是革命军的一员，从而对伊安进行无休止的追杀。

　　而且，多拉格出现在萨拉米斯岛上，也是冒着巨大风险的，被认出来的话，他极有可能遭到两个海军大将的围攻！

　　所以说，革命军虽然明面上没有对伊安有什么支持的行为，但是实际上暗地里，他们对伊安的关注和保护，甚至已经超过了对普通革命军干部了……

　　还好的是，伊安自己也争气，爆种和黄猿互怼了一回，而且还没有落下风，趁着白胡子海贼团的出现，终于逼退了黄猿和泽法，没有让多拉格冒险现身。

　　在这之后，就是伊安成为七武海了，而到了这个时候，萨波反而更不好找伊安了，因为他并不清楚，伊安身边会不会有世界政府的人。

　　就在萨波都做好准备，可能要一两年以后，才能真正见到伊安的时候，伊安却偏偏阴差阳错地在空岛发现了一篇历史正文，然后离开了新世界，辗转来到了阿拉巴斯坦，而巧合的是，萨波也刚好在这里。

　　这当中的种种，描述起来可能有些繁琐，但是不管如何，萨波在得知伊安出现后，他立马就从附近的城市赶来，并成功地在追上伊安，见到了他。

　　当这些事情，从萨波口中原原本本地讲述出来的时候，就连伊安都一时间半晌回不过神来。

　　他没想到，自己在萨拉米斯的那段时间，多拉格曾经出现过，并且暗中给自己保驾护航来着，这让伊安在暗暗感激的同时，也生出了一种是不是该见见多拉格的念头。

　　当然，他也知道，见多拉格不是说见就见的，多拉格对于很多革命军来说，都很神秘，世界政府对多拉格的重视，甚至还超过了四皇，所以多拉格的处境，其实一直不怎么好，减少现身的次数保持神秘感，是他自保的手段，就算是伊安，想见多拉格也不是那么容易的事情。

　　摇了摇头，伊安抛开了这些纷杂的念头，将注意力集中在萨波身上，有些好奇地问他道：“关于你自己的事情，你真的一点都想不起来了吗？”

　　“我知道的……只有不想回去父母身边这一强烈的意念，其他的什么都不记得了！”萨波低着头道：“所以在醒来后，我就向多拉格大叔请求，留在革命军当中……”

　　“好吧……”伊安只好道：“其实……我也不知道该不该告诉你，因为这会导致很多事情的改变，不过……”

　　伊安左思右想，最后还是摇了摇头，改变就改变吧，因为自己的影响，改变的事情还少吗？在伊安看来，很多未来已经充满了不确定性，既然如此，那么在乎太多又有什么用呢？

　　于是，他便对萨波道：“你有关注过一些海贼吗？”

　　萨波摇摇头道：“这个……我关注得比较少，怎么说呢，革命军的主要注意力，都放在世界政府和一些国家上面，对于海贼，的确关注得较少。”

　　伊安叹气道：“原来如此，难怪你会想不起来……”

　　“什么意思？”萨波有些疑惑地问道。

　　“有一个人！是白胡子海贼团的！”伊安盯着萨波的眼睛道：“他叫做‘火拳艾斯’！如今应该是成为白胡子海贼团第二番队的队长了，如今的赏金，大概也有五亿了吧……当然，这些并不重要，重要的是，他是你的结义兄长！而你，还有一个结义弟弟，他叫做路飞，只是现在还没有出海而已，不过估计也快了……”

　　“火拳……艾斯！？”萨波眼神渐渐地迷茫起来：“这个名字……似乎很熟悉……”

　　正这么说着的时候，萨波突然双手抱住自己的头，一副有些痛苦的样子，道：“啊，头……头好疼……”

　　见他这幅样子，伊安赶紧问他道：“怎么样？想起来了没有！？”

　　然而，萨波却咬着牙，强忍着头痛，摇摇头道：“不……只是感觉这个名字很熟悉，似乎……似乎是重要的人，但是一回想，就觉得头很痛……”

　　伊安听他这么说，顿时叹了口气，觉得有些麻烦了。

　　原本按照正常的历史，萨波的失忆，是因为受创过重导致的，当他真正回忆起艾斯和路飞的事情，其实是因为艾斯死亡的消息再次给予了他强烈的刺激，但是现在，艾斯没有事，只是凭着伊安口头这样诉说而已，连个照片都没有给萨波看到，这样的刺激程度，似乎不太够啊！

　　难道说，真的只能让萨波和艾斯见上一面才行？

　　话说回来，伊安突然想起来了，艾斯当初曾经和他说过，想要去寻找革命军，找到他的兄弟萨波的，不过后来因为加入了白胡子海贼团，似乎这个目的被耽搁了。

　　那么，等办完事，带着萨波一起走，去找艾斯？

　　艾斯那家伙，现在在哪里呢？

　　伊安这么想着，便拿出了自己的熊耳帽，在夹层当中，翻找出了艾斯留给他的生命纸，想要看看艾斯如今大致在什么方位。

　　然而，当伊安拿出了艾斯的那张生命纸的时候，却突然大惊！

　　因为艾斯的这张生命纸上，竟然隐隐出现了一点焦痕……

　　这……这是怎么回事！？


第三百二十七章 时间点

　　“这到底是怎么回事！？”伊安忍不住皱起了眉头。

　　生命纸这种特殊的东西，不会浸水也不会被火烧着，一直以来，艾斯的这张生命纸都是好好的，但是现在却突然呈现出一种焦黄的状态，唯一的解释，就是艾斯有可能出事了。

　　看到伊安手里的生命纸，萨波凑了过来仔细观察了一下，道：“这就是艾斯的生命纸吗？他可能遇到什么事情了，但是从生命纸的状态来看，他可能只是受伤，却没有生命危险。”

　　“哦！？”伊安问道：“你说的准确吗？”

　　萨波点了点头道：“生命纸反应的是主人的身体状态，这张生命纸的大小似乎没有改变，就意味着他的生命力没有受损。”

　　听到萨波这么说，伊安稍微放心了一点，但是他依然还是在为艾斯感到担心。

　　“萨波，能拜托你一件事吗？”伊安对萨波道。

　　“你说！”萨波直接就应承下来了。

　　伊安想了想道：“如果可以的话，我想拜托你动用革命军的情报力量，帮我查查看，新世界最近发生了什么事情，我现在在阿拉巴斯坦，距离新世界太远了。”

　　伊安也发现了如今自己的一个缺陷，那就是关于情报能力，要想成为一个真正的大势力，情报力量是必不可少的，猎龙人海贼团现在在这一点上，起步太晚了，感觉什么消息都晚一步的样子。

　　不过还好的是，伊安背靠革命军这个组织，按照他的估计，单论情报力量的话，革命军恐怕不输给世界政府，所以伊安自然要利用起来。

　　听到伊安的请求，萨波立刻点了头道：“没问题，你是想查查看艾斯的情况对吧？不用你说，我也会这么做的！”

　　萨波虽然没有因为伊安的话而回忆起往事，但是他也意识到了，艾斯这个人或许真的如同伊安所说的那样，是自己的兄弟，因为他一想到这个名字，便止不住的一阵熟悉感传来，这一次，就算伊安没有拜托他，他也会想办法主动去查一下的，甚至他还在想，要不要去见艾斯一面。

　　萨波掏出一个幼儿电话虫还有一个白色电话虫，一起递给伊安，道：“这个你拿着，我会用这个幼儿电话虫联系你，不过你在接听的时候，最好用白色电话虫防窃听。”

　　伊安接了过来，然后对萨波道：“还有个事情，阿拉巴斯坦这边的叛军，我们最好不要介入！”

　　“哦！？你也感到不对劲吗？”萨波笑道。

　　“是的！”伊安也顺着他的话道：“直觉告诉我，这个国家的事情可能另有原因，所以革命军最好不要贸然介入的好。”

　　“我也正有此意！”萨波点点头：“既然如此，我会让革命军的伙伴继续观望，假如真的如同我们感觉的那样，那么我会撤走在这个国家的伙伴的。”

　　两人说定之后，萨波便站起了身，重新将头巾围好，伸出手握住伊安的手道：“感谢你伊安先生！”

　　“不要叫先生！”伊安笑了笑道：“就叫我伊安吧，相信我，你是艾斯的兄弟，而我也是他兄弟，而且同为革命军伙伴，你没有必要那么客气！”

　　“哈哈！”萨波也笑了起来，道：“那好，伊安！我就先走了，天亮以后，这条道路上的人会变得多起来的，我必须在此之前离开。”

　　“再见！”伊安挥挥手道。

　　萨波也朝着他挥了挥手，然后转身离去。

　　伊安等他的身影消失之后，才重新躺下来，靠在BB身上，双手枕在脑后，皱着眉头开始思考。

　　艾斯的生命纸出现异样，这让伊安很是警惕，并且让伊安第一时间，想到了黑胡子蒂奇叛出白胡子海贼团的事情。

　　伊安只知道蒂奇会在拿到暗暗果实的时候，逃离白胡子海贼团，但问题是伊安并不清楚他何时才会拿到暗暗果实，这也是他无法做出任何应对的原因。

　　但是，索隆已经出海了，这就意味着再过不到一年的时间，路飞也要出海了，算下来这个时间点上面，蒂奇的反叛也快了。

　　艾斯的生命纸出现问题，不会就是因为蒂奇这件事情已经发生了吧？

　　伊安正是因为觉得很有可能，所以才会拜托萨波去打探新世界的消息的，他需要对此进行证实。

　　不过，让伊安觉得有些疑惑的地方，就在于生命纸出现的焦黄痕迹上面！如果没有记错的话，艾斯的生命纸出现问题，按理应该是他被黑胡子击败然后送交海军以后才会发生的，没道理现在就出问题啊！

　　还是说，艾斯现在发生了一些意料之外的状况？

　　伊安越想越是觉得有点不对劲，他从帽子里面熊叔送给他的那个电话虫，想要试着联系一下藤虎看看，然而让他郁闷的是，不知道是否是因为如今他和新世界的距离过于远的原因，伊安手里电话虫竟然无法呼叫特拉维拉岛屿的电话虫，拨了号之后，电话虫竟然睡着了！

　　这是典型的无信号状态特征，伊安也没有办法，只能将电话虫收起来。

　　“肯定是发生了什么事情！”伊安这样想着：“霍金斯的占卜当中，曾经说过有潜伏的危险，到如今看来，已经在渐渐地显现端里了，或许这危险，就和艾斯生命纸出现异状有关。”

　　伊安隐隐有些后悔了，早知道的话，就算是用武力压服，也该把霍金斯拐带上船的，他如今才发现，这种能通过占卜预知的人才，真的是太有用了。

　　伊安所知道的，两个能预知未来的人，一个是霍金斯，还有一个则是人鱼岛海底，人鱼咖啡厅的老板夏莉，但是这两人目前伊安都没办法去寻找，所以他只能等待萨波的情报了。

　　强迫自己暂时不要去想，伊安最后还是靠着BB睡了过去……

　　第二天，骆驼BB拱了拱伊安，用它那漏风的牙齿发出“B！B！”的声响，当做闹钟叫醒了伊安。

　　“谢谢了，伙计！”伊安醒来后，伸了个懒腰，拿出水袋喂了BB一点水后，便骑着它再次出发了。

　　伊安骑着BB在沙漠中飞奔着，当意识到事情可能有些意外情况出现后，伊安现在只想着赶紧办完事，然后回新世界去。

　　阿拉巴斯坦的首都阿尔巴那的所在位置，自然是圣汀岛的中部位置，距离挺远的，伊安一连在路上前进了三天多的时间，都还没有到达。

　　不过一路上，伊安也见识到了这个国家目前的状况，他这一路上，也经过了另一个城市爱鲁马，但是这个城市早就变成了遗迹了，破败的城市遗址，如今大半已经被风沙所掩盖，只剩下一片苍凉。

　　干旱的情况，比伊安想象的要严重得多……

　　伊安知道，这是克洛克达尔造成的，这次去找妮可罗宾，估计没准要和克洛克达尔遇上，伊安现在也没有想好，要怎么面对克洛克达尔，他不知道是不是该出手阻止这家伙一下。

　　按道理来说，七武海与七武海之间，秉承的都是一个王不见王的念头，各自有各自的地盘，井水不犯河水，自己这样贸然进入克洛克达尔的地盘，谁也不知道他会怎么样想。

　　但是伊安估计，打可能是打不起来的，七武海之间都彼此有顾忌的，毕竟七武海的位置得来也不易，要是因为彼此之间的战斗打得两败俱伤，到头来可能会便宜别人……

　　总之，大约就是这么个情况……伊安也只能走一步看一步。

　　在伊安快要到达阿尔巴那的时候，萨波那边终于有回应了，他打来电话，证实了伊安的猜测！

　　新世界当中，白胡子海贼团第四番队队长死了，是被身为同伴的马歇尔·D·蒂奇杀死的，在杀死了萨奇之后，蒂奇叛逃出了白胡子海贼团。

　　而根据革命军得到的情报来看，蒂奇在叛逃之后，并没有呆在新世界当中，因为白胡子海贼团已经在搜捕蒂奇了。

　　这件事情，果然还是发生了，只是让伊安有些没想到的是，竟然会发生得如此之早。

　　但是根据萨波传递来的消息，伊安得知蒂奇竟然穿过了无风带，在西海位置出现后，他立刻就明白了过来。

　　蒂奇这家伙，他是想先逃离掉白胡子的势力范围，然后先潜伏一段时间啊！

　　毕竟恶魔果实吃下去之后，都有一个熟悉力量的过程，而且蒂奇想要实现他的野心，就要先成立一个海贼团才行，毕竟他一个人是无法航海的，这就是说，他可能想寻找一些和他志同道合的同伴！

　　这家伙去了西海，这让伊安第一时间便想到了以后黑胡子海贼团的一个重要成员：拉斐特！

　　如果没有记错的话，这个戴着礼帽手拿文明杖，看起来有点娘娘腔的家伙，似乎就是西海出身的，而且还是一个保安官来着，蒂奇既然逃亡到了西海，那么保不齐招收的第一个伙伴，就是拉斐特了！

　　恐怕要等到蒂奇熟悉了他的力量，招收到了一些同伴，比如还有那个狙击手范·奥卡之类的，他才有可能重新回到伟大航路上来……

　　蒂奇逃往西海的消息，按照萨波所说的，是通过革命军调用大量人手，才在西海查到他的踪迹的，这消息恐怕很多人都还不知道。

　　而萨波的另一个消息当中，也提到了艾斯！艾斯他果然还是单独出动，去追捕蒂奇了。

　　伊安扳着指头这么算了一下，发现艾斯追捕蒂奇的过程，恐怕不会那么容易的，这个追捕的过程，恐怕会持续很长的时间，至少超过半年以上，因为艾斯只身一人，没有情报来源的话，他大部分时间只能跟在蒂奇这个狡猾的家伙背后乱窜……

　　“还好！还来得及！”想到这里，伊安不由得松了口气……


第三百二十八章 你垫子掉出来了

　　又过了两天之后，伊安终于接近了阿尔巴那的外围了。

　　到了这里，那种一眼望去漫天黄沙的景象终于不再看到了，取而代之的，是逐渐开始繁华的景象。

　　阿拉巴斯坦虽然连续在干旱，但是首都阿尔巴那附近，却一直雨水充足，这座城市当初就是建设在绿洲上面的，所以如今依然绿意漾然，即使还没有进入城市，也时常能见到郁郁葱葱的树木和丛林，这对于伊安来说，实在是松了口气，因为他这些天来，看那漫天的砂子都已经砍腻味了。

　　“B！B！”

　　骆驼BB似乎也很兴奋，伊安骑着它前进，只觉得这家伙的脚步都轻快了不少。

　　伊安放任这家伙自己往前跑，他则是用手搭在眉前，朝着前方望过去。

　　城市已经遥遥在望，在这个位置上已经看得见了，不过，伊安现在应该还处在城市郊外的位置吧，感觉人烟还很稀少。

　　不过，就在这个时候，伊安突然一愣，因为他看到了前方不远处位置，似乎有一栋小小的建筑，而且这建筑似乎还有招牌，看起来像是什么商店一样。

　　在这偏远的郊外开商店，这是脑袋被BB给踢了吗？能有生意才怪了呢！

　　“伙计，咱们去看看！”伊安拍拍BB的驼峰道。

　　BB欢快地点点头，朝着那建筑直奔而去。

　　话说回来，伊安发现在这圣汀岛上面，有很多动物的智力都挺高的样子，他买来的骆驼BB并不是特例，前两天在沙漠的时候，伊安还遇到一队在沙漠中横着行走的搬家蟹，当时伊安目瞪口呆地看着他们在自己面前呼啸而过的时候，队伍中一只搬家蟹竟然还对着伊安咧嘴一笑！

　　伊安敢对天发誓，那搬家蟹是真的在笑！他绝对没有看错！

　　而且，在阿拉巴斯坦这个国家，四处都能见到三种动物的雕像，一种是海猫，看起来萌萌的，据说这种生物在阿拉巴斯坦是很神圣的存在，圣汀岛附近海域当中，时常能见到它们的身影，阿拉巴斯坦的人民也将海猫视作守护神一样。

　　而同为守护神的雕像，还有两种，一种是胡狼，还有一种则是隼，加上海猫，这三种动物，就是阿拉巴斯坦最常见的动物雕像了。

　　一提起沙漠，很多人的印象恐怕都是一片荒凉，伊安以前也是如此，但是直到他登上了圣汀岛之后才发现，完全和他想象的不一样，这沙漠当中奇奇怪怪的动物，可是很多呢，而且大多都很有灵性，也很聪明，这让伊安一直在怀疑，这岛上的动物是不是变异了的。

　　这么想着的时候，伊安已经来到了这栋建筑面前。

　　这所谓的建筑，其实就是一间看起来挺大的屋子，在屋子四周，除了稀稀落落的草丛以外，还有一个木头搭起来的架子，而在架子顶端，则放置着一个水塔。

　　水塔是沙漠地带常见的一种储水设备，所以伊安倒也不觉得奇怪，他真正奇怪的是，这间屋子竟然是一间装修挺不错，挺有味道的咖啡厅！

　　屋子最前面，是四个X型的支柱，后面是一排茶色的玻璃，整个咖啡吧的屋子顶端，则是一块长长的招牌。

　　“蜘蛛咖啡厅？”伊安仰着头，念出了这里的名字，然后只觉得一阵熟悉的感觉。

　　竟然在这荒郊野外出现了一个咖啡厅，伊安也觉得挺新奇的，于是便在咖啡吧外面停了下来。

　　从BB背上翻落下来，伊安隐隐听到了咖啡吧中一阵悠扬的音乐传来，不由得大为意动，于是拉着BB的缰绳走了过去。

　　“伙计，你先留在外面，可不许乱跑哦！”伊安对着BB交代道。

　　BB似乎听懂了伊安的话，竟然点了点头。

　　结果等伊安刚推开咖啡吧的门，外面的BB竟然就一溜烟地跑掉了！

　　“我勒个去！”伊安回过头看着BB撒欢地跑掉，只觉得一阵目瞪口呆。

　　“咯咯！”咖啡吧中传来一阵笑声，道：“放心吧，那个小家伙怕是跑去城里了，这个国家的动物，都是这么的特立独行，你要是有缘的话，可能会在阿尔巴那城里面遇到它的。”

　　伊安看着BB离去的方向，果然啊，这丫是朝着阿尔巴那的方向跑去：这是等不及自己，要先去城里找乐子了吗！？

　　吐槽不能，伊安只好回头往咖啡厅中望去，只见偌大的咖啡厅中，一个客人都没有，但是每一张桌子都被擦得很干净，而在吧台后面，一个头上包着花布头巾，戴着一副黑框眼镜，额前垂着一缕波浪卷发的时尚女郎，正翘着二郎腿坐在那里看着报纸，在她旁边，一个古老的留声机正在放着轻缓的音乐，再过去一点的炉子上，还烧着一壶水。

　　刚才发出笑声的，就是这位看报纸的时尚女郎，见伊安走进来之后，她才放下报纸，压下鼻梁的眼镜框，对着伊安道：“客人，要来点什么吗？”

　　“当然！”伊安点点头，这咖啡厅中就他一个客人，他也不好说单独找一张桌子，于是来到吧台面前坐下，道：“我要冰咖啡，可以吗？”

　　时尚女郎点了点头，也没有说话，起身拿出一个杯子，在杯子中夹了几块冰块放进去，然后在杯子里倒上了咖啡后，便给伊安端来了。

　　将咖啡放在伊安面前后，这时尚女郎才趴在柜台上面，杵着下巴望着伊安道：“我是这里的老板波拉，客人你是一个人旅行？要去阿尔巴那？”

　　波拉！？伊安听到这个名字后，顿时一愣，然后回想起这个咖啡厅的名字，一下子便回忆起来了！

　　这……这蜘蛛咖啡吧好像是巴洛克工作室的据点啊！

　　伊安仔细地打量着面前这位看起来很性感的波拉女郎，他也没有想到，竟然会在这里遇上了巴洛克工作室的高级干部。

　　波拉，巴洛克工作室Mr·1的搭档，绰号“双手指”！其实这里的意思应该是1月1号元旦节，因为用手指比出这个日期的话，刚好就是两根手指，所以才会有这个绰号的，这位女士，她的真正代号应该叫“Miss·元旦节”才对。

　　这就是克洛克达尔旗下的巴洛克工作室独有的代号了，作为一个秘密犯罪公司，巴洛克工作室明面上干的是赏金猎人的行当，感觉就像是一个赏金猎人公会一样，但是公司真正的幕后大佬，却根本没人知道，工作室的高级干部们，都是以代号来称呼彼此的，通常是一男一女的搭配，男的是Mr+数字做代号，女的则是Miss+节日做代号，而且序号越靠前的，越是实力强悍。

　　其实，从巴洛克工作室的组织构架来看，克洛克达尔这家伙还真是个人才，这种组织构架其实相当严密的，而且这些高级干部们虽然连他们的老板是谁都不知道，但是却依然对组织相当的忠心。

　　不过，有句话是怎么说来着……穿越者都是挂逼！说的就是伊安这种情况。

　　就连Miss元旦节都不知道她的老板是谁，但是伊安偏偏知道！

　　伊安本来当初想的是，直接去阿尔巴那后，找到雨地这个地方，印象当中，克洛克达尔的赌场就是开在这里的，妮可罗宾作为他的副手，担任了巴洛克工作室副社长的职位，只要找到克洛克达尔，那么就能够找到妮可罗宾了。

　　只是，在巧合地遇到了Miss元旦节之后，伊安也意识到，巴洛克工作室如今在阿拉巴斯坦中正在活跃着呢。

　　波拉在这个地方开了一间咖啡吧，应该是作为联络点用的，这么说来，巴洛克工作室其他的高级干部，应该也会在这里出现咯？

　　“小哥，怎么不说话呢？”波拉发现伊安望着她有点走神，于是妩媚地一笑，伸出手指轻轻抬住了伊安的下巴，吐气如兰地咯咯笑道：“还是说，小哥你被我迷住了？”

　　波拉的确看起来很漂亮，假如她真的只是一个咖啡吧的老板娘的话，伊安不介意轻松地和她聊一下天的，但是对于知道她身份的伊安来说，却又是另外一回事了。

　　所以，伊安往后缩了一点，脱离了她的手指头，然后指指她的胸前，道：“美女，你的垫子掉出来了！”


第三百二十九章 不要在别人面前扣鼻屎

　　波拉的穿着很清凉，是一件碎花的吊带裙，而且胸部也挺有料的，她刚才杵在吧台上面，自然是在伊安面前走了光。

　　作为Mr·1的搭档，是仅次于工作室社长的存在，而这么偏僻的鬼地方，好几天都不见得有一个客人上门，做生意当然不行，但是用来做联络点却是极其合适的，所以波拉就一直在这里维持联络点，至于走光什么的，当然是她故意的了，难得有这么一个年轻的小哥上门，她当然想要调戏一下找点乐子了。

　　但是谁知道，伊安的一句话，登时让她受到了一万点的暴击伤害……

　　波拉慌忙伸手捂住自己的胸前，但是这一摸，却发现根本没有像伊安说的那样，垫子掉出来了……于是波拉立刻反应过来，自己被耍了！

　　“你！”波拉咬牙切齿地瞪着伊安，然后抱起了双臂冷笑道：“一点都不解风情，小哥你这样可是很容易惹麻烦的哦！”

　　“哈！”伊安才不管那么多呢，他被刚才波拉那慌忙检查胸前的动作给逗笑了，他之前只是随口那么一说而已，但是看波拉的动作，难道真有垫子！？

　　不过，他也没有在这个问题上面纠缠，抬起咖啡喝了一口后，他开口道：“其实，我来阿尔巴那，是为了找一个叫做巴洛克工作室的！”

　　说出这话的时候，伊安一直盯着波拉在望着，然而，让他没有想到的是，波拉这个女人演技还真好，听到巴洛克工作室这个名字的时候，她的表情和眼神竟然都没有出现任何的变化。

　　她抱着双臂冷冷地道：“想要打听情报吗？很抱歉，鉴于小哥你刚才的恶劣行为，你怕是从我这里打听不到什么了。”

　　酒馆，咖啡厅什么的，一般都是可以付钱买到一些情报的，毕竟这些服务行业每天接触的客人都很多，客人们聊天的时候通常会有一些值得关注的东西出现，波拉这里的咖啡馆，其实偶尔也做过这种生意，收费不菲，所以波拉听到伊安的话后，第一时间就以为，伊安是想从她这里买情报。

　　但是别说是因为刚才伊安的那个玩笑，要知道伊安想要打听的，可是波拉自己所在的公司啊，她怎么可能会把这样的情报卖给伊安呢。

　　听到她这么说，伊安也没有意外，只是笑着道：“是吗？我原本还想着，要是能打听到的话，就想办法加入这个巴洛克工作室呢！”

　　这是伊安刚才之间，才突然想到的一个问题，就算是自己知道巴洛克工作室的幕后老板是克洛克达尔，但是就这么找上赌场去，能不能达成目的，还是两说呢！

　　因为克洛克达尔这家伙本来就生性多疑，从不相信任何人，连他自己手下的高级干部，都不知道他这位老板的真实身份，只是以Mr·0来称呼他，而且如果没有记错的话，克洛克达尔明面上还是阿拉巴斯坦的英雄呢！在他自己露面出来承认自己Mr0的身份之前，没有人知道他这个七武海就是工作室幕后的真正老板。

　　所以要是伊安就这么找上门去，克洛克达尔估计也只会是以七武海的身份来见一下自己而已，而不会是以巴洛克工作室老板的身份见自己！

　　这两者是有差别的，别忘了，妮可罗宾可是世界政府的重要通缉犯，在没有摸清楚伊安这个同样是七武海身份的家伙真正来意之前，克洛克达尔如果不以巴洛克工作室老板的身份出现，那么他就有可能将妮可罗宾掩藏起来，不让她见到伊安。

　　见不到罗宾，伊安的目的就无法达成……除非他知道罗宾的行踪，直接找上门去，但是他知道罗宾的行踪吗？当然不知道啊！

　　谁晓得这个时间段上，克洛克达尔有没有派罗宾去哪儿执行什么任务去了？

　　所以说，这当中的关系很是微妙，所以伊安觉得，还是得让克洛克达尔明白，自己已经发现了他这个巴洛克工作室的内幕，逼他以老板的身份出来见自己的好，这样的话，自己就可以名正言顺地见到罗宾了。

　　这就好比两个人在玩捉迷藏的游戏一样，伊安是那个找人的人，既然克洛克达尔这个藏起来的家伙躲得很好，发现不了，那么最好的办法，就是把他诈出来，喊上几句：“我已经看到你了！”这样……

　　所以伊安随口就说出，想要加入巴洛克工作室这样的话来，看看有没有那个可能，通过这种内部渠道来找克洛克达尔。

　　听到伊安这么说之后，波拉终于有些惊讶了，问道：“你说什么？你想加入巴洛克工作室？”

　　“是啊！”伊安很是认真地点了点头。

　　“你是什么人？”波拉上上下下地打量着伊安：“赏金猎人吗？”

　　“以前倒是干过海贼猎人，不过嘛……现在是海贼！”伊安敲敲自己的刀柄，向波拉示意了一下。

　　波拉终于正色起来了，她将自己戴着的黑框眼镜取下，抱着双臂冷冷地问伊安道：“身份什么的，先放一边，你先和我说说，你是怎么知道巴洛克工作室的？”

　　巴洛克工作室，怎么说呢，其实在阿拉巴斯坦还是有不少人知道的，毕竟那么大个组织，不可能真的一点痕迹都没有，但是波拉还是想确认一下，伊安到底是从哪里了解到巴洛克工作室的存在的，不管怎么说，他们还是需要防备有海军之类的混进组织来，所以需要一些考察程序。

　　“怎么知道的？”伊安眼珠子一转，道：“我之前干掉了一个人，在临死前，他威胁我说，敢惹巴洛克工作室，我会死得很惨的！”

　　波拉冷笑了一声，道：“的确，敢动巴洛克工作室的人，你的胆子还真大啊！”

　　“所以啦！”伊安双手一摊，耸耸肩道：“我这个人胆子小，生怕被报复，所以就想着干脆加入巴洛克工作室好了，这样就不会有麻烦了，你说对吧？”

　　“……”波拉听得一阵无语，这是什么奇葩的理由？

　　不过，巴洛克工作室这个组织的确是挺大的，除了高级干部之外，下面还有什么百万长者和亿万长者之类的喽啰，数量好几千人呢，对于来投奔的海贼，一般都编入到这些喽啰中去，只要受到高层干部的约束，这样的喽啰肯定是越多越好的。

　　所以想了想，波拉拿出了一张名片递给伊安，道：“那么，你拿着这张名片，去找名片上的这个人吧，他会告诉你怎么加入巴洛克工作室的！”

　　然而，没想到的是，伊安拿过名片看都不看一眼，直接就往身后随手一丢。

　　“你干什么！？”波拉有些恼火地一拍桌子道。

　　伊安一撇嘴道：“那名片上的人，怕是什么小喽啰吧？你竟然想让我从底层干起？抱歉，我可没有那个耐心，既然加入巴洛克工作室，那我肯定也是从高级干部做起啊！”

　　“刚加入就想当高级干部！？”波拉用一种关爱智障的眼神望着伊安：“你这是疯了吧？”

　　“不行吗？”伊安笑了：“我可是听说，在巴洛克工作室当中，实力越强悍，能坐的位置越高呢，这难道是假的吗？”

　　“哦！？”波拉也笑了：“那你觉得，你的实力能坐到什么位置呢？”

　　伊安摸着下巴想了想，道：“我估摸着，怎么着也能做到社长的位置才对吧！”

　　波拉张大着嘴巴，呆呆地看着伊安，然后突然爆笑出声。

　　她捂着肚子，笑得腰都直不起来，半晌之后，才抹去眼角笑出的泪水，对伊安道：“好吧，这位能做到社长位置的小哥，你既然是海贼，那么能不能告诉我你的赏金到底是多少？”

　　“不说！”伊安摇摇头：“我怕说出来吓到你！”

　　就在这个时候，咖啡厅中传来一阵门响声，似乎有人推开了咖啡厅的门，同时一个很是不屑的声音传来道：“是什么事情能吓到人啊？”

　　伊安扭头一看，发现咖啡馆里面走进来了一男一女，男的是个鸡窝头，戴着一副墨镜穿着一件风衣，而女的则打扮得挺可爱的，手上还拿着一把漂亮的洋伞。

　　哟，这是……Mr5和Miss情人节啊！看来这地方果然是巴洛克工作室的联络点呢。

　　“波拉，来两杯咖啡！”Miss情人节走进来就对波拉说道，而那Mr5则是一脸臭屁的模样，望着伊安。

　　他走了过来，同样一只手杵在吧台上面，侧着身子低头对伊安道：“小哥，刚才就是你在说话吧？”

　　波拉掩嘴一笑，一边倒着咖啡一边接话道：“是啊！刚才这位小哥说，他的赏金说出来怕吓到我呢，好怕怕！”

　　这样笑着，波拉还顺势假装拍拍自己的胸口……

　　“海贼吗？”Mr5用小指头开始挖起了鼻孔，对伊安道：“小子，管你多少赏金的，现在请你离开，我们要谈事情了！”

　　伊安抬头望了他一眼，结果却刚好看到这家伙扣鼻屎的样子，忍不住一阵恶心，便不耐烦地对他挥挥手道：“滚远点！我正在喝东西呢，你想恶心死我啊！”


第三百三十章 成精了

　　说实话，伊安有时候觉得挺厌烦的，在这沙漠国家，不戴头巾的话不包裹得严实一点，很容易被晒伤，但是戴了头巾，他的样子就和这个国家的普通人没什么区别了，以至于时常有不开眼的家伙找茬，之前那些被沙漠强盗袭击的商队成员是这样，现在遇到的Mr5也是这样。

　　伊安好歹是从新世界回来的人，眼界自然高，Mr5这种家伙，或许在阿拉巴斯坦这里还有点实力，但是在伊安眼里，根本就和那些沙漠强盗没什么两样。

　　但是偏偏这个恶心的家伙，还是要凑上来……

　　听到伊安想要赶开他，Mr5也火了，这货竟然将自己鼻子里面抠出的鼻屎，当着伊安的面，弹进了他的咖啡杯里面去！

　　然后……尼玛伊安炸了！

　　不作死就不会死，说的就是Mr5这种人了，在他刚作完死的时候，伊安已经霍地一下子站起来了，一把揪住这家伙的爆炸头，猛地往吧台上面一按！

　　轰！Mr5根本来不及反应，整张脸就和吧台来了个亲密接触，木质的吧台，被伊安按着Mr5的头这么一撞，登时就被撞碎了！

　　伊安这是恼羞成怒之下出手的，根本就没有想过要控制力量，撞碎了吧台不说，甚至直接将Mr5整个人都按到了地板里面去！

　　这一下突如其来的变故，直接惊呆了旁边打着洋伞的Miss情人节，波拉则是被撞碎的吧台吓了一跳，赶紧后退。

　　将Mr5按进地板之后，伊安还是不解气，忍不住伸出脚对着他的后脑勺猛踩，一边踩一边恨恨地道：“让你不讲卫生！让你抠鼻屎！尼玛，恶心死我了！”

　　旁边的Miss情人节反应过来了，尖叫了一声，慌忙就想来拉开伊安，这完全是下意识的反应而已。

　　但是，她哪里拉得开此时暴怒的伊安？等到她终于想起来战斗，跳起来想要加大重量往伊安头上踩去的时候，伊安已经对着Mr5跺了N脚了！

　　发现Miss情人节跳起来，伊安立马就知道她想要做什么了，右手立刻拔出千本樱，双手握刀对着Miss情人节一个上撩挑了过去。

　　刷！在出刀的一瞬间，就直接形成了强劲的风压，这风压如同锋利的刀刃一般，将情人节的衣衫扯碎了不少！半空中的情人节发出一声惊呼，慌忙丢开自己的洋伞，双手遮住自己走光的部位。

　　这也是伊安看在她是个女人的份上，对他手下留情了，上撩的刀刃没有碰触到她，只用风压给她个教训而已。

　　等到情人节落地之后，伊安手里的千本樱刀尖，直接就搁在了她的眉间，伊安带着杀气冷冷地对她道：“你最好不要动！”

　　“啊……啊……”情人节浑身颤抖着，眉间传来的寒冷气息，让她此时只觉得一阵恐惧感袭来，都忘了回答伊安了。

　　而此时，吧台后面的波拉也跳出来，对伊安出手了，她是荆棘果实人，在跳出来那一刻，波拉的拳头上便长出了长长的尖刺，她就是用这尖刺，咬牙切齿地朝着伊安的背心刺去。

　　然而，伊安却猛地转过身来，左手突然化作黑色，张开五指一巴掌朝着波拉的荆棘尖刺迎了过去！

　　看到伊安的应对，波拉还露出了得逞的微笑，但是下一秒，她却发现自己的尖刺竟然没能够穿透伊安的手掌！

　　相反，对撞的力道竟然直接将她的尖刺给压弯了！

　　啪一声脆响，伊安武装色硬化的手掌，直接折断了波拉的荆棘尖刺，然后一把捏住了她的拳头。

　　“啊！！”在被捏住的那一刻，波拉立刻就发出了一声惨叫，伊安左手上面传来了一阵强大的热力，登时就将她的拳头给烧伤了！

　　波拉慌忙缩手，伊安也顺势放开了她，等退开之后，波拉才发现自己的右手拳头已经出现了几个焦黑的手指印记，被严重烧伤了！

　　伊安的黑龙波虽然封印在右手上面，但是他现在两只手其实都可以发出黑龙波的，这意味着只要他愿意，他的左手也随时可以出现高温，当初在萨拉米斯的时候，战桃丸的斧头就是这么没了的。

　　波拉痛得跪倒在地上，剧痛让她浑身大汗淋漓，如同被从水里捞出来一样。

　　说起来慢，但是实际上这一切就只是发生在几秒之内的事情而已，伊安在这短短几秒的时间里，直接以碾压的姿态，干翻了在场的三名巴洛克工作室高级干部。

　　“哼！”看到情人节和波拉都老实了，伊安才冷哼一声，收起了千本樱，然后蹲下身，一把揪着Mr5的头发，将他从地板中提了起来。

　　此时的Mr5状况好凄惨，他的鼻子流血血，嘴里的牙齿也没嗑飞了好几颗，整张脸感觉都凹下去了一样。

　　伊安端过自己那杯咖啡，放在Mr5的嘴边，冷冷地望着他道：“喝下去！”

　　这杯咖啡里面，被Mr5丢了自己的鼻屎，既然他很喜欢这么玩，那就自己把它喝下去吧！这叫做以其人之道还治其人之身！

　　Mr5还没有昏迷，但是看着面前伊安那冷冽的眼神，还有旁边波拉的惨状，他顿时就怂了，被伊安一仰杯子，他就只能咕噜咕噜地把那杯咖啡喝下去了。

　　也不知道他此刻是个什么样的心情……

　　杯子里的咖啡喝光了以后，伊安才顺势将Mr5往地板上一丢，站起身来，抓着自己头上的头巾一扯，把这身衣服统统弄了下来。

　　从裤兜里面翻出帽子，把电话虫装进去，然后往头上一扣，伊安走到了波拉面前，居高临下地望着她。

　　“那……那顶帽子……”波拉浑身颤抖着，看着伊安的样子，心里面突然被一阵巨大的恐惧感所支配了。

　　她终于认出了面前这个人了……

　　“为……为什么你……您会出现在这里！？”波拉惊恐地问伊安道，连自己手上的剧痛都忘记了。

　　伊安没有回答她，吁了口气，问波拉道：“你是巴洛克工作室的高级干部对吧？”

　　波拉不敢隐瞒了，只好点了点头。

　　“很好，能联系你们工作室的老板吗？”伊安问道。

　　波拉摇了摇头，道：“不……不能，我们这些干部，平时只是接到命令而已，都是单线的，根本无法联络到老板。”

　　果然如此啊，伊安暗想道。

　　其实刚才Mr5进来后的挑衅行为，就让伊安有点怀疑的了，这巴洛克工作室当中，似乎想成为高级干部，只能是克洛克达尔这家伙点头才行，而高级干部之间，似乎竞争也蛮激烈的，想要往上爬获得更高的代号，那就只能打败前面的人才行，Mr5那家伙，恐怕在进咖啡馆之前，在外面已经听到了自己的话，他这个排名靠后的家伙，肯定不会想自己再被往下挤，所以才会一进来就挑衅的。

　　只是可惜的是，他明显挑衅错对象了……

　　现在，伊安从波拉口中证实了自己的猜测，立刻便意识到，走加入巴洛克工作室这条路，怕是不行了，除非自己愿意从最底层的喽啰干起。

　　想了想，伊安问波拉道：“那么，你们这些干部如果出事，你们老板应该会知道吧？”

　　“嗯！会知道的，只要Mr13来到这里就会知道！”波拉一五一十地交代道：“它是老板传达命令的专用情报员。”

　　伊安一愣：“Mr13？”

　　“它是只海獭，绰号‘不吉利’……”波拉解释道。

　　“你说的，不会是那家伙吧！”伊安指了指波拉身后。

　　波拉扭头一看，发现窗户上面，此时正蹲着两只表情酷酷的动物，一只是戴着墨镜穿着圆斑衣服的海獭，而在旁边的，则是一只一只同样戴着墨镜的秃鹰。

　　“Mr·13！？Ms·Friday！？”波拉惊讶地叫出声来。

　　这两个家伙，似乎是刚到这里的，看到伊安往向它们后，那只戴着墨镜的酷酷海獭，竟然掏出一个绘画板来，手里面刷刷地抓着笔，开始画起画来。

　　几秒之后，伊安的一副素描图案顿时就出现在了画板上面，随后Mr13……也就是不吉利将画板转过来，展示给伊安看。

　　伊安一看之下，顿时就惊悚了，尼玛！这海獭成精了吧！？竟然画得那么好！一副素描跟个照片似的……


第三百三十一章 想多了的克洛克达尔

　　“给我看看！”伊安忍不住伸出手去，向不吉利讨要那幅画。

　　然而没想到的是，不吉利这家伙跳上那只秃鹰的背上，秃鹰一振翅膀，就想要飞走。

　　一言不合就开溜，之前的骆驼BB也是这样！阿拉巴斯坦这些动物果然有够个性的。但是伊安怎么可能放任它这样溜走？

　　滋啦一声，伊安手中一团电光凝聚起来，然后猛地朝着那只秃鹰想要飞走的方向旁边，甩出了一记雷击之枪！

　　这一发雷击之枪，直接击破了咖啡厅的墙壁，在墙壁上面留下了一个焦黑的大洞，然后擦着秃鹰身旁飞过。

　　半空中的不吉利还有秃鹰，傻乎乎地看着雷光消失在天际，然后慢慢地扭过头来，透过那个大洞，看着下方的伊安。

　　伊安指了指自己面前的地面，似笑非笑地望着这两个小妖精一样的家伙，那表情很显然是在说，如果不想被来一发的话，就给老子乖乖地下来！

　　两个家伙看到伊安这表情，忍不住寒毛都立起来了，满头汗水的样子，只好慢慢地飞了下来。

　　落地之后，不吉利才搓着两只爪子，对伊安点头哈腰地，仿佛是在说：大佬，有事您吩咐！

　　伊安无语地望着这家伙，都不知道该怎么说好了，它竟然在献媚！？

　　波拉和情人节，是见过不吉利的，这两只动物，可以说就是工作室老板的代表，平时出现的时候，一脸酷酷的臭屁模样，连他们这些高级干部，都不敢招惹它俩，没想到现在却是这么一个表情……

　　你是海獭，不是宠物狗啊好不好！

　　伊安伸出手来，放在不吉利面前，不吉利愣了一下，随后反应过来，赶紧将画板掏出来交到伊安手里，伊安拿过来一看，发现这幅自己的素描真的画得惟妙惟肖的，于是忍不住看了不吉利一眼，不过，他倒是没有将这幅画扯掉，而是拿起了不吉利的画笔，刷刷地在素描旁边留下了一句话。

　　写完后，他将画板递给了不吉利，道：“把这幅画，交给你们老板！听到了吗？”

　　不吉利赶紧点了点头，然后爬到秃鹰背上，秃鹰Friday小心地看了伊安一眼，这才拍拍翅膀重新起飞。

　　弄完了之后，伊安这才看了一眼咖啡厅中的三人，然后一言不发地走出了咖啡厅。

　　三个人一声都不敢吭，目送着伊安离去，等到确认看不见伊安了，波拉才发出一声惨叫，握着自己的拳头，慌忙去找药来包扎。

　　不过，在路过还躺在地上的Mr5身边时，波拉突然想起了，就是这个作死的家伙，把鼻屎丢进那人的咖啡当中，才害得自己受了无妄之灾的，于是恼火之下，一脚踩在了Mr5的屁股上面，荆棘果实的能力发动，高跟鞋的根尖顿时刺出一根尖刺，戳得Mr5也不由得发出一声惨叫。

　　“该死，他……他怎么会出现在阿拉巴斯坦！？”波拉一边给自己上药，一边暗想道：“难道说，阿拉巴斯坦这里要出什么事情了吗！？这个消息，要尽快让老板知道才行……不吉利应该能通知到老板的吧！？”

　　……

　　伊安出了咖啡馆后，继续朝着阿尔巴那的方向前进，BB那家伙自己先一步进城找乐子，竟然把他这个主人给丢下，这让伊安很是一阵怨念。

　　太阳还是那么火辣辣的，晒得伊安露在的双臂越发的黑亮，不过伊安决定，还是不要再穿那种沙漠服装了。

　　还是把自己七武海的身份展示出来吧，这里是克洛克达尔的地盘，自己的到来，肯定会让他出来见自己一面的，至于说到时候他会不会承认自己巴洛克工作室老板的身份，那就看情况吧，反正只要想办法见到罗宾就可以了。

　　……

　　就在伊安朝着阿尔巴那前进的时候，在阿尔巴那东面位置的雨地，克洛克达尔的大本营雨宴赌场中，不吉利和Friday也飞到了这里。

　　克洛克达尔此时正呆在地下室中，抽着雪茄，给他养的宠物香蕉鳄鱼喂食呢，听到了Friday拍打翅膀落地的声音，克洛克达尔头也不回地道：“不吉利，有什么事情吗？”

　　不吉利摇摇晃晃地走过去，将手里的画板递给了克洛克达尔。

　　克洛克达尔本来刚开始还漫不经心地接过来，但是等到看到上面的画后，顿时心中一惊！

　　他一眼就认出了上面描绘的人是谁，对于伊安这个新晋的七武海，他可是印象很深刻的。

　　而伊安在画的右下角留下的那句话，却更加的让他感到在意。

　　这句话，其实就是：“克罗克洛达，你是Mr0吧！我在阿尔巴那，出来见个面如何？”

　　看到这句话的时候，克洛克达尔的心跳都快了半拍。

　　“什么意思！？这家伙什么意思！？”克洛克达尔脑子飞速地转动了起来：“他是怎么知道我的！？”

　　克洛克达尔狠狠地咬了一口雪茄尾部，转过身在沙发上面坐了下来，仔细地拿着画板研究着伊安这句话。

　　不吉利则是在旁边比手画脚地，给克洛克达尔描述了一下事情的大致经过，它虽然不会说话，但是克洛克达尔也还是看懂了它的意思。

　　手下的几个干部被教训了一顿，克洛克达尔倒是没怎么在意，他在意的是伊安来阿拉巴斯坦的目的。

　　克洛克达尔生性多疑，所以在没有弄明白伊安的目的之前，他是轻易不会做出冲动举动的，不过就在他还在沉思的时候，一阵脚步声传来，妮可罗宾出现了。

　　她穿着一身华贵的貂皮大衣，头戴牛仔帽，缓缓地朝着克洛克达尔走了过来，一边走一边道：“社长，不吉利回来了？”

　　“你来得正好！”克洛克达尔从沙发那里扭头看了她一眼，然后将手中的画板随手一甩，朝着她飞了过去。

　　半空中，一只突然出现的手腕，将画板一把接住，然后送到了罗宾面前，当看到画板上面伊安的画像时，罗宾也忍不住眼神一凝。

　　不过随后，罗宾便不动声色地咯咯笑了一声，道：“又一位七武海出现在这个国家了？社长，他是冲着你来的吗？”

　　克洛克达尔吐出了一口烟雾，用他冷冷的目光看了一下罗宾，然后才开口道：“他似乎已经知道我幕后的身份，想见我一面。”

　　“那就去见见啊！”罗宾道：“你不是一直对这个男人很好奇吗？”

　　“比起好奇，我更在意的是，他来这个国家的目的！”克洛克达尔冷笑道：“我猜，他恐怕也是为了冥王来的！”

　　阿拉巴斯坦国王室守护着一块历史正文，这是克洛克达尔早就探听到的了，而他搞出的巴洛克工作室，明面上是想要阴谋推翻奈菲鲁利特家族的统治，成立一个“理想国”，但是其实真正的目的，却是为了得到历史正文，因为根据克洛克达尔得到的情报，阿拉巴斯坦王室所守护的这块历史正文，很有可能和古代兵器冥王有关。

　　推己及人，克洛克达尔觉得没准伊安也是知道了冥王的消息，所以这才巴巴地从新世界赶来这阿拉巴斯坦，而且一来就点名想要见自己，要不然的话，如何解释伊安为何会出现在这里呢？

　　克洛克达尔其实想得有点多了，没错，伊安现在的确和他不认识，之前也从来没有见过面，这样突然出现在阿拉巴斯坦的确很是奇怪，但是他并不知道的是，伊安此行的目的，其实是来找罗宾的，和克洛克达尔关系不大。

　　这种信息的不对称，导致了克洛克达尔不由得把伊安来这里的目的想得复杂了。

　　克洛克达尔之所以和罗宾合作，组成了搭档，为了的就是让她解读那块历史正文，以便获取冥王所在地的情报，这个是从一开始，克洛克达尔就和罗宾讲好的了，所以当罗宾听到克洛克达尔这样说后，不由得一笑，按住自己牛仔帽的边缘，道：“那么，你要出手赶走他吗？”

　　“不！”克洛克达尔突然咧嘴一笑，脸上那道伤痕让他看起来很是狰狞，他望着罗宾道：“我想要知道，他到底知道冥王多少的情报……妮可罗宾，我要你先出马，去会会这小子！”

　　罗宾咯咯一笑，道：“可以倒是可以，但是社长大人，你难道就不怕我跑了吗？要知道，那人也是和你一样的七武海呢！”

　　“这个玩笑，一点都不好笑！”克洛克达尔的身体突然消失在了沙发上面，化作一阵风沙，突然出现在了罗宾面前，他用自己右手的毒钩弯处，抬起了罗宾的下巴，对她道：“妮可罗宾，你别忘了自己的身份，在我看来，你就是一条丧家的野狗，只能在世界政府的追捕下，拼命地躲藏而已，也只有我才会收留你，你觉得假如知道了你的身份的话，那个刚刚才当上了七武海的小子，会不会因为你而和世界政府翻脸啊？”

　　克洛克达尔的话很伤人，罗宾的眼神中流露出了一丝不甘，但是她也明白自己的处境，知道克洛克达尔说的是对的，如今的确也只有克洛克达尔才能够给予她庇护了。

　　于是，罗宾的眼神黯淡了下去。

　　“很好！”克洛克达尔也看到了罗宾眼神的变化，满意地点了点头道：“那么，就按照我说的去做吧，由你去先见见这小子，可以吗？MissAllSunday！”

　　“是，社长……”妮可罗宾点了点头，转身离开了。


第三百三十二章 直接就见面了

　　阿拉巴斯坦首都阿尔巴那的街头，伊安一脸新奇地，正打量着这个城市。

　　相比于一路行来所看到的那些正处于干旱中的城市，阿尔巴那的雨水量还算是正常，所以这里人们的生活，看起来还算是安定，不过，当仔细观察的时候，还是能看到人们脸上隐隐的焦虑。

　　的确，作为国家首都，阿尔巴那并没有受到干旱的影响，这是好事，最开始的时候，人们还将这种现象当成是守护神庇佑的结果，但是随着这两年来一直如此，人们也渐渐地觉得有些蹊跷了，而如今，阿拉巴斯坦国另一个城市卡特莱亚出现叛军的事情，已经传到了阿尔巴那这里，人们都很清楚，这些叛军是为何出现的，无非就是连续的干旱快要活不下去了。

　　所以，虽然如今的阿尔巴那看起来依然繁华无比，但是战争的阴云，还是开始笼罩着这座城市了。

　　在阿尔巴那城市的街道上，伊安能看到除了当地人之外，也时常能见到一些海贼模样的家伙出现，伊安刚开始的时候，还以为这些海贼只是在这个城市补给和旅游什么的，然而，在他走在街道上面没多久，就目睹了一起海贼劫掠事件。

　　那是阿尔巴那的一家珠宝店，数十个海贼持着刀枪突然冲了出来，他们每个人背后，都背着一个包袱，而且一冲出来，就横冲直撞地想要逃跑。

　　珠宝店的老板哭喊着追出店门外面来，大叫着：“快来人啊！抓住他们！”

　　但是他不喊还好，这一喊，还没反应过来的路人顿时就明白发生了什么事情，一阵惊呼之后，反而闪开了。

　　这些海贼手里都拿着武器，他们可不想惹麻烦。

　　看到这一幕的海贼们，更是嚣张地哈哈大笑起来，落在最后的一个海贼，嫌珠宝店老板碍事，回头就是一枪朝着那老板打过去。

　　珠宝店老板胸口中弹，冒着血花倒了下去，更是让观看到这一幕的路人们惊恐不已。

　　“快！快去报告克洛克达尔大人！”一个路人这样喊道。

　　这句话似乎是提醒了众人，于是越来越多的人，叫喊着，要去报告克洛克达尔大人。

　　伊安目睹了这一幕，登时觉得有点奇怪，这珠宝店被抢劫了，那首先应该要找城市的卫队才对吧？怎么这些人没想到这一点吗？报告给克洛克达尔大人是什么鬼？

　　不过不得不说，周围民众们的喊声，的确给这帮抢劫的海贼造成了巨大的心理压力，他们听到克洛克达尔的名字后，也不敢再继续嚣张地大笑了，而是背起包袱赶紧逃跑。

　　他们撞开了拦路的行人，朝着伊安所在的这个方向跑来，一个小孩子躲避不及，登时被他们给撞倒，那个撞到他的海贼，也因此被绊倒在地。

　　那海贼似乎是被摔疼了，恼火地爬起身来，对着那小孩子恶狠狠地道：“小鬼！你想死么！”

　　说完，拔出枪来对准了那小孩子，就想要开枪射杀他。

　　伊安在那家伙拔枪的时候，就意识到要发生什么事情了，忍不住心中暗自摇头，这些无法无天的海贼，还真是到处都能看到啊。

　　于是，他动了！

　　那海贼拿着枪，刚想要抠动扳机的时候，一道巨大的剑气突然袭来，直接将他的手掌连同手里的枪械，斩成了两半！

　　那海贼顿时惨叫着，握住自己喷泉一样飙血的手掌，发出了惨叫声，这惨叫声不但引来了其他海贼同伙惊讶的目光，连四周的路人，也被惊呆了。

　　“叮啷啷！”

　　一阵清脆的铃铛声传来，伊安走出了人群，站在了这帮海贼面前，手中的千本樱在手里转了一圈，转出了一个刀花，然后远远地对着海贼们所在位置，猛地一个下劈！

　　一道约有三人多高的巨大半月形剑气，贴着地面飞向了这群海贼，剑气斩裂了地面，在地面留下一道深深的壕沟，而后落在了海贼人群当中，轰地一下绽放成一阵强烈的风压，朝着四面扩散开去，数十个海贼被这一团炸开的暴风吹得跌倒在地，变成了数十个滚地葫芦。

　　伊安如今已经能做到精准地操控自己斩出的剑气了，在没有伤及无辜路人的情况下，直接干翻了这批海贼。

　　周围阿尔巴那的居民们，呆呆地看着地面上那道被剑气斩出来的壕沟，一时间有点反应不过来。

　　倒是海贼们还有点见识，起身之后，看到这道剑痕后，都用一种惊恐的目光望着伊安。

　　“把身上的包袱丢下，双手抱头，跪在地上！”伊安淡淡地对着海贼们，说出了这句话。

　　这意思，明显是要他们束手就擒了，海贼们虽然见识到了伊安的实力，但是要他们就这么投降等待处置，他们却又有点不甘心。

　　不过，就在这个时候，人群中突然传来了一个声音道：“劝你们最好照做，如果你们不想让另一位七武海阁下发怒的话……”

　　伊安听到这声音，顿时一愣，不由得目光朝着人群当中望去，想要找找是谁在说话。

　　然而，还没等伊安找到是谁在说话的时候，四周阿尔巴那的居民们，终于反应过来了。

　　“七……七武海！？又一位七武海大人！？”

　　“啊！我想起来，好像真的是！那顶帽子……他是新晋的七武海，‘黑龙’伊安大人！”

　　“真的是他！太好了！阿拉巴斯坦竟然有两位七武海在这里！？”

　　“七武海万岁！”

　　“伊安大人！”

　　也不知道是怎么搞的，突然之间，伊安的名字就被阿尔巴那的居民们大声呼喊起来，人们用一种尊敬和崇拜的眼神，望着伊安。

　　而那群海贼也是如此，在听到七武海的名号之后，什么不甘心都没有了，立刻丢下自己的武器和包袱，跪在地上双手抱头。

　　看到这一幕，人们的欢呼更加的大声了。

　　“谢谢！谢谢你伊安大人！”一个妇女抱着刚才被撞倒的那个小孩子跑上来，跪倒在伊安面前，双目含泪地感激道：“谢谢你救了我的孩子！”

　　这种突如其来的英雄般的待遇，让伊安不由得一阵错愕，这到底是怎么回事？

　　随后，伊安才突然回想起来，其实克洛克达尔明面上在这个国家，可是非常受欢迎的，因为他屡屡出手，击溃了在这个国家抢劫杀人的海贼，他的强大被阿拉巴斯坦的人们所崇拜和赞颂，把他当成英雄一样，每每一遇到海贼闹事，人们首先想到的，就是寻求克洛克达尔的帮助。

　　克洛克达尔是七武海的一员，所以阿拉巴斯坦的人们对于七武海这个名号，也十分的尊崇，爱屋及乌之下，当认出了伊安竟然也是七武海之后，他立刻也受到了英雄般的待遇。

　　不得不说，克洛克达尔这家伙，还真是……明面上是这个国家的英雄，暗地里却在策划推翻这个国家，如果真的事情成功，到时候他在以英雄的形象出现，或许就能够顺利地当上这个国家的国王了。

　　一想到这里，伊安突然觉得这一幕很有些熟悉啊，这不就是多佛朗明哥当上德雷斯罗萨国王的翻版吗？有所区别的，只是手段问题而已……

　　伊安被阿尔巴那的人们包围着，虽然碍于伊安七武海的身份，人们不敢过于靠近他，但是也堵住了伊安前进的道路了，直到阿尔巴那的卫队出现之后，才终于为他解了围。

　　那群抢劫的海贼被抓起来了，而这些出动的卫队了解到伊安竟然也是一位七武海之后，立刻对他尊敬有加，派出人手为伊安疏散了人群。

　　并且，他们立刻派人，到王宫之中汇报这个消息去了。

　　伊安倒也没有在意这些，他还在人群当中，寻找刚才开口说话的那个人。

　　就在这个时候，伊安看到了散去的人群当中，一个婀娜的人影站在不远处，当伊安的视线和她一接触的时候，她就微微一笑，转身离开了。

　　是妮可罗宾！伊安一下子就认出了她来，不由得一阵错愕。

　　不过，看到罗宾缓缓离开的身影，明显是在等他跟上来，于是伊安也顾不得那么多了，立马跟上。

　　那些卫队还想跟着伊安，听候他的吩咐，结果伊安却被伊安随口一句打发了。

　　跟在罗宾身后，一路往前走着，伊安也不由得一阵疑惑，他本来之前还估摸着，可能要先接触一下克洛克达尔之后，才有可能见到罗宾吧，结果没想到罗宾竟然反而提前出现了。

　　克洛克达尔呢？难道说那家伙看到自己的留言，又想耍什么幺蛾子？

　　抱着这种疑惑，伊安一路跟着罗宾，直到看到她走进了一家酒馆之后，伊安也跟着进去了。

　　等走进去之后，伊安才发现，这个酒馆里面，除了罗宾以外，竟然连一个客人都没有，只有一个服务生呆在吧台后面倒着酒。

　　妮可罗宾正优雅地坐在吧台面前，杵着下巴等待着服务生端酒来。

　　伊安走了过去，在罗宾旁边坐了下来。

　　在他刚坐下的时候，罗宾就已经转头看着他了，她望着伊安，脸上露出了一抹笑容，道：“伊安大人，我是MissAllSunday！巴洛克工作室副社长，很高兴见到你。”


第三百三十三章 罗宾的心防

　　罗宾是一个很知性的女人，就连微笑起来也是如此，这个女人身上，有着一种浓浓的书卷气息，她的笑容，很容易引起人的好感。

　　伊安也是如此，他坐下之后，望着这位御姐气质十足的大姐姐，不由得多打量了一阵。

　　罗宾还是戴着她的牛仔帽，帽沿下面，是一头乌黑靓丽的齐肩长发，她有一双黑得深邃的眼眸和精致的五官，或许是因为早些年前不断逃亡、背叛、颠沛流离的生活吧，妮可罗宾看起来相当的成熟，她很懂得如何与别人相处，在伊安打量着她的时候，她没有任何的拘谨，而是很坦然地微笑着，也同样望着伊安。

　　而伊安不知道的是，在他打量罗宾的同时，罗宾也一样在打量着他。

　　如果要形容一下两人此刻的状态的话，那么或许用一个“神交已久”来形容，是再恰当不过了。

　　伊安知道罗宾的存在，知道她的过往，也知道她在哪里，但是在此之前，伊安从没有见过罗宾，而罗宾也是如此，她之前从未见过伊安，但是却一直在报纸和新闻上关注着伊安。

　　因为伊安当上这个七武海的过程，和其他那些七武海成员，都有很大的不同，比如像克洛克达尔和多佛朗明哥这些，他们纯粹就是因为当海贼作恶多端了，最后被世界政府招安的，而伊安却是一直和世界政府作对，世界政府拿他没办法，才让他当了七武海的。

　　世界政府，屠魔令，海军大将，这些词汇，都是充斥在罗宾童年当中的噩梦，奥哈拉的毁灭，是她内心深处最黑暗的一幕，但是对于世界政府的强大，她却从心里面感到恐惧。

　　然而，伊安这个男人，却直接在世界政府的所在地玛丽乔亚，公然放火烧了天龙人的庄园，解救了那些奴隶，这可以说是直接站在了世界政府的对立面上，按说这样的人，绝对逃脱不了世界政府的追捕的，但是伊安却偏偏挺过来了，而且还逼得世界政府承认了他七武海的身份。

　　人就是这样，当无力面对自己恐惧的事物时，就会暗地里将另一个能对抗自己恐惧的人，当成榜样来崇拜……

　　是的，伊安不知道的是，罗宾其实内心对于伊安是很崇拜的，这就是她一直在关注伊安的原因。

　　两人默默地对视了一阵后，伊安才突然展颜一笑，问罗宾道：“之前在人群中说话的，就是你吧！你的声音，很有特点，一下子就听出来了。”

　　罗宾微笑着道：“希望你不要介意我点破你的身份才好。”

　　伊安摇了摇头，其实他进入阿尔巴那之后，就没有想过要掩藏自己的身份了，被人认出来更好，这样的话，克洛克达尔就能找到自己了。

　　只是……伊安摸着下巴，望着罗宾道：“为什么会是你来？克洛克达尔呢？”

　　在两人讲话的时候，酒馆里那位服务生就已经倒好了酒悄然离开了，这件酒馆其实就是巴洛克工作室名下的，在得到克洛克达尔的命令之后，罗宾就选了这里，打算和伊安见面交谈，这也是酒馆里面根本没有其他客人的原因，所以就算伊安直接说出了克洛克达尔的名字，也不会有其他人听到的。

　　罗宾嘴角勾起一抹弧线，端起面前的酒杯轻轻地饮了一小口，道：“你果然知道老板的真实身份，我挺好奇的，七武海是否都有着超人一等的情报能力？”

　　“哈！”伊安一笑，知道罗宾是误会了，于是道：“你别管我怎么知道的，这些都是小问题。”

　　“的确！”罗宾点了点头，道：“老板对于你的来意，有些疑虑，所以让我先来和你接触一下。”

　　听到罗宾的回答，伊安忍不住撇了撇嘴，克洛克达尔这家伙，还真是谨慎啊，不过话说回来，这种谨倒也正常，能成为七武海的人，果然没人是傻子呢。

　　但是可惜了，克洛克达尔那家伙绝对不会想到，自己来阿拉巴斯坦真正的目的就不是找他的，而是找罗宾的，他因为谨慎，先让罗宾来接触自己，反倒是好事情，省了伊安很多工夫。

　　所以，伊安也就不说什么了，直接道：“其实，我这次来，根本就不是找克洛克达尔的，而是来找你的！”

　　罗宾眨眨眼，有些好奇地道：“找我？”

　　“嗯！”伊安点了点头，突然道：“MissAllSunday，这个应该不是你的名字，只是代号才对吧？能告诉我你的真名吗？”

　　罗宾的眼神微微一凝，笑着道：“我的名字，有那么重要吗？”

　　“当然！”伊安笑道：“因为我要找的，不是MissAllSunday，而是一个叫做妮可罗宾的女人啊！”

　　罗宾一脸疑惑地道：“妮可罗宾？你说的是谁？我并不认识啊，伊安大人，你不会是弄错了吧？”

　　罗宾虽然掩饰得很好，但是在伊安说出她名字的时候，还是在她眼里捕捉到了一丝慌乱。

　　伊安能理解她不愿意承认自己真名的心情，如果没记错的话，实际上罗宾如今的通缉令上，还是当初她小时候的那副照片，她从逃离了奥哈拉以后，这么多年来一直东躲西藏的，而随着她逐渐长大，她的样子也和当时小时候的照片有些差异了，所以对于她的真名，她是能隐瞒就尽量隐瞒。

　　自从跟着克洛克达尔后，她就一直在用MissAllSunday这个代号，然后一直潜伏在巴洛克工作室当中，没想到被伊安一口叫破名字，她当然有些心慌。

　　“别误会！”伊安笑了笑，道：“我不会对你怎么样的，要知道，克洛克达尔都能知道你的真实身份，我没道理不知道，你说是吧？”

　　罗宾也明白伊安说的在理，不过她脸上的微笑还是不见了，轻轻地压了压帽沿，遮住了自己的刘海，她开口道：“好吧，我就是妮可罗宾，那你为何要找我呢？”

　　看到她这个动作，伊安顿时有些无奈，伊安很清楚，罗宾的这种动作，其实是她内心对于自己已经有所防备了表现，所以下意识地做出来的。

　　罗宾这么多年来，见惯了人心的丑恶，所以对于别人的防备心理，也很是严重。

　　伊安知道叫破她的真名，会引起她的防备，但是没办法，就像他之前说的那样，他要找的是妮可罗宾，而不是其他什么人，假如罗宾不承认自己的身份，后面就难以沟通了。

　　要知道，伊安找罗宾，是为了翻译历史正文啊……

　　伊安有些头疼地揉了揉眉心，觉得自己必须让罗宾放下这种心防才行，于是想了想，伊安斟酌着语言道：“罗宾，我这么叫你可以吧？”

　　“随便你，你是七武海大人，如何称呼我，我没法改变的！”罗宾淡淡地道。

　　听到罗宾这种淡淡的语气，伊安吁了口气，正色对她道：“我说过，我虽然知道你的过往，也知道你是什么人，但是我从来没有想过对你不利或者利用你什么的，你信也好，不信也好，但是如果你继续这样，我们就没办法沟通了。”

　　罗宾望着伊安，眼神中微微有些惊讶，伊安用很严肃的表情说出这句话，的确是起了一点效果，她终于点了点头道：“好吧……”

　　伊安望着她，确认了她是真的愿意听自己讲之后，才再次开口道：“我知道你是当年奥哈拉的幸存者，因为能够读懂古代文字而被世界政府追捕，我对于奥哈拉的遭遇深表同情，但是过去的事情，不管是你还是我，都无能为力，你要做的，就是继续好好地活下去！”

　　罗宾有些诧异地抬起头来看了伊安一眼，她没想到，时隔多年之后，竟然再次听到了有人对她说，要她好好地活下去！

　　当正视聆听伊安的话后，罗宾才终于发现了，伊安这位七武海，似乎和克洛克达尔有很多不同之处。

　　真诚，是一种能够感染别人的情绪，伊安当初，就是这么将藤虎拉上船的，这就是他和很多海贼不一样的地方，而如今，罗宾也感受到了他的这种不一样。

　　笑了笑，伊安对罗宾道：“你是历史学家，这一点我很清楚，不过，你对于历史正文究竟了解有多少？”

　　这句话，彻底地让罗宾愣住了。

　　“你也知道历史正文？”罗宾惊讶地低呼出声。

　　伊安一摊手，耸耸肩道：“远比你想象的，知道得多，实际上，当你进入新世界之后，就会明白历史正文这东西，并不是什么秘密。”

　　“是……是吗！”罗宾愣愣地望着伊安。

　　伊安道：“历史正文一共有一共有三十块，其中有四块是红色的路标历史正文，如果没有猜错的话，当年奥哈拉拿到的，是真正记载着历史的石碑……”

　　他把自己了解到的，关于历史正文石碑的事情，和罗宾巴拉巴拉地说了起来，而很显然，这些知识对于罗宾来说，是第一次听到，所以她目不转睛地望着伊安，耳朵里则是拼命地记下伊安所说的事情。

　　罗宾虽然一直处于颠沛流离的生活当中，但是她内心依然想要继续追寻历史正文，因为这是当年她妈妈所追寻的遗志，罗宾也想要完成这个梦想。

　　但是，她只身一人，没有太多的自保能力，只能依托于克洛克达尔这样的强者名下，借助着克洛克达尔的力量来完成自己的梦想。

　　所以，哪怕能读懂古代文字，但是她对于真正的历史正文，却还没有见到过，甚至连伊安所说的这些，都是她从前闻所未闻的……


第三百三十四章 窃听者

　　罗宾她所知道的关于历史正文的事情，很有限，虽然她这些年来颠沛流离的生活中，接触到不少地下世界的情况，让她得知了一些历史正文的消息，但是大多都是语焉不详，在她的认知之中，只知道有那么多的历史正文石碑当中，只有一块是记录了真正历史的碑文，罗宾一直在追寻的，就是这一块。

　　所以当她得知历史正文石碑还有这么多种分类的时候，显得很是吃惊。

　　但是，她也有她的疑惑，于是在听完了之后，她忍不住开口问伊安道：“你为何会告诉我这些？”

　　“算是一种交换吧！”伊安想了想，给出了这么一个答案，道：“因为接下来，我有需要借助你能力的地方。”

　　“……”罗宾一阵沉默，然后才突然问道：“你也是为了阿拉巴斯坦的历史正文而来的吗？”

　　别说是克洛克达尔了，现在就连罗宾，也在怀疑伊安这么老远地来到阿拉巴斯坦，也是为了阿拉巴斯坦藏着的那块历史碑文而来的，没办法，谁让伊安见到罗宾之后，巴拉巴拉地就和她说了那么一堆关于历史正文的情报呢？况且她也实在想不出来阿拉巴斯坦国到底还有什么东西，能这样的前后吸引两个七武海成员出现在这里。

　　克洛克达尔交给罗宾的任务，就是让她打探清楚，到底伊安真正的目的是为何，所以疑惑之下，罗宾直接就这么问出来了。

　　伊安从她这句问话当中，听出了她对于自己的警惕似乎还没有放下，但是伊安感觉到，罗宾对自己的这种警惕，似乎是转移了，如果说刚开始她对自己的防备，是因为她的真实身份的话，那么现在的防备，却是针对历史正文的。

　　罗宾她可能以为，伊安也是一个像克洛克达尔那样的野心家……

　　察觉到这一点后，伊安也不由得在心中暗自感叹，罗宾这女人果然不好对付，这么多年来，她能够活下来，的确不是侥幸呢，这个女人，真的太聪明了。

　　只是，她完全理解错了啊……伊安微微一笑，摇头道：“阿拉巴斯坦有历史正文没错，但是我并非为了它而来的！”

　　随后，伊安也不再啰嗦，直接掏出了那张历史正文的拓印，啪的一声，摆放在吧台桌面上，道：“我来找你，是想让你帮我翻译一下这篇碑文的！”

　　古代文字对于罗宾来说，是如此的熟悉，所以当她看到这拓印的第一眼，就直接认出来了，不由得惊呼出声道：“这……这也是一篇历史正文！？”

　　“没错！”伊安点了点头道：“这是我找到的一块历史正文石碑，我把上面的文字给拓印下来了。”

　　罗宾一直显得比较平静的表情，终于变了，变得十分的激动，她猛地直起身来，站在伊安面前，开始仔细端详这幅拓印的文字。

　　伊安看到她这动作，也不打扰，笑了笑，端起面前的酒杯开始喝酒，任由罗宾去观看。

　　只是，由于罗宾观看的时候，就站在他旁边，所以伊安也没能看到罗宾的正面，以至于他并没有发现，当罗宾在解读这篇拓印的碑文的时候，读着读着，瞳孔就开始紧缩。

　　这是一种极度震惊和惊讶的表现……但是，她面上的表情，却没有丝毫的变化……

　　过了好一会儿，看到罗宾似乎解读完毕了，伊安才转过头，好奇地问她道：“解读出来了吗？”

　　“……”罗宾扭头看了伊安一眼，缓缓地点了点头。

　　“好吧，那么请告诉我，这篇碑文上面记载的，是什么内容？”伊安问道。

　　“你之前说的交换，就是指这件事吗？”罗宾问他道。

　　伊安点了点头，他肯定是为了这个而来的啊。

　　然而，让伊安觉得奇怪的是，罗宾却并没有立刻回答他，而是重新坐回椅子上面，杵着下巴，用她那漂亮的眼睛，盯着伊安仔细地看着。

　　“怎么了？”伊安疑惑地望望自己身上，发现没什么特别的啊。

　　结果罗宾摇了摇头，道：“不是，我其实是在犹豫着，要不要告诉你碑文拓印上面的内容……”

　　“内容有什么问题？”伊安追问道。

　　罗宾突然展颜一笑，对伊安道：“因为这篇历史碑文的拓印，讲述的是一个关于古代兵器的情报，是古代兵器冥王的……”

　　说到这里，罗宾便突然停住了。

　　“嗯！？”伊安不由得皱起了眉头：“古代兵器？冥王！？”

　　不对啊！这篇碑文所说的，怎么可能是关于冥王的情报！？

　　在伊安的记忆当中，阿拉巴斯坦王室藏着那一块历史正文石碑，才是记载冥王情报的吧？而且伊安还记得，冥王是一艘战舰，七水之都那里弗兰奇还保留着战舰的设计图呢，不管怎么想，伊安都觉得自己的这篇碑文拓印，不可能是关于冥王的记载吧？

　　要知道，伊安发现的历史正文，是在空岛巴隆废墟终点站上发现的，一座空岛保存的历史正文，怎么可能会是关于一艘在海上航行的战舰的情报？

　　怎么想，都觉得不对吧！？

　　伊安疑惑的眼神，望向了罗宾，结果却发现罗宾那漂亮的眼底深处，似乎有一抹戏谑的目光一闪而过，这让伊安不由得愣了一下。

　　正当他想要发问的时候，却突然看到了罗宾杵着下巴的那只左手腕。

　　罗宾的皮肤很光滑很细腻，那只手腕看起来线条也美极了，但是吸引住伊安视线的，并不是她青葱白玉的皮肤，而是……她手腕靠下部位戴着的东西！

　　那东西虽然被罗宾的衣袖遮挡住了一部分，但是伊安却还是一眼就认出来了，那是一个戴在手腕上面的电话虫腕表！

　　而那腕表上面的电话虫颜色，是黑色的……

　　伊安登时就明白过来了，于是猛地伸出手来，一把抓住了罗宾的左手腕，将她的衣袖一撩。

　　果然，就是一只窃听用的黑色电话虫！

　　黑色电话虫用于窃听，是不能打电话的，但是伊安很明白，在这黑色电话虫的另一头，应该有一个听筒，将他之前和罗宾的对话，原原本本地反馈回去了。

　　如果没有料错的话，窃听者，应该就是沙鳄鱼克洛克达尔吧！

　　对于罗宾来见自己，还带着一个黑色电话虫，伊安一点都不吃惊，因为他转眼之间就想明白了，克洛克达尔这个人从来都不相信任何人，罗宾虽然是他名义上的副手，搭档，但是他也从来没有相信过罗宾，那么窃听自己和罗宾之间的聊天内容，也就在情理之中了。

　　只是，让伊安觉得有些疑惑的是，罗宾之前为何会说出那句话。

　　结合罗宾刚才眼底那抹戏谑的目光，伊安突然隐隐有点明白了。

　　他不由得站起身来，居高临下地面对着罗宾，左手还握着罗宾戴着黑色电话虫的手腕，右手却伸出来，轻轻地抬起罗宾的下巴，笑道：“美女姐姐，你的胆子很大嘛！”

　　罗宾微微一笑，道：“我只是实话实说而已。”

　　伊安眯起了眼睛道：“你就不怕我杀了你吗？”

　　罗宾笑得更灿烂了，开口道：“你是七武海，但是别忘了，我老板也同样是七武海啊！”

　　“哈哈哈哈！”伊安不由得放声大笑起来，抬起罗宾的左手腕，对着那黑色电话虫道：“克洛克达尔，是你对吧？竟然用窃听这种手段，你的胆子有那么小吗？”

　　黑色电话虫不能互相通话，但是伊安说的这句话，克洛克达尔那边是听得到的，结果在伊安说完这话之后，一阵奇怪的声响便传来了。

　　伊安扭过头，望向了酒馆大门，之间那木质的大门，正在逐渐的变得枯黄，而后很快化作一堆沙尘沙沙地掉落在地上。

　　酒馆的门消失了，一个披着大衣叼着雪茄的高大身影出现在了门口。

　　“小子，没人告诉过你，要尊重一下七武海的前辈吗？”


第三百三十五章 争夺的焦点

　　克洛克达尔来了，这家伙终于愿意现身了，但是他恐怕是从黑色电话虫那里听到了罗宾的话后，才赶来的。

　　当他出现在门口的时候，伊安不由得意味深长地看了罗宾一眼。

　　伊安很清楚，罗宾刚才是说谎了，而且是故意说的谎，克洛克达尔一直在寻找古代兵器冥王的消息，但是冥王的下落，却只有历史正文石碑上面有记载，这也是克洛克达尔选择庇护罗宾，和她合作的原因，罗宾深知这一点，所以在看了伊安的拓印碑文之后，故意说到了冥王的事情……

　　这就是伊安刚才说罗宾胆子真大的原因，所谓的胆子大，并不是说她竟然敢忽悠自己，而是说，她竟然敢挑动克洛克达尔和自己这两名七武海之间的争斗！

　　是的！这恐怕就是罗宾的目的了，就像克洛克达尔不信任罗宾一样，罗宾也同样没有信任过克洛克达尔，她们俩之间本来就是互相利用的关系，如果说以前的话，罗宾并没有想过要给克洛克达尔找麻烦，但那是因为没有能抗衡克洛克达尔的人出现而已，所以罗宾显得对克洛克达尔言听计从。

　　但是现在嘛，伊安这个同样身为七武海的人，出现在了阿拉巴斯坦，那么罗宾就有机会给克洛克达尔添堵了。

　　如果两个七武海之间，为了争夺古代兵器冥王的情报而打起来，会是怎样一番情景呢？罗宾很想看到这一点。

　　假如克洛克达尔胜了，却不见得他能拿到那篇拓印情报，伊安很有可能带着拓印逃走，而如果伊安胜了，也不见得能拿克洛克达尔怎样，罗宾对克洛克达尔还有用，那么克洛克达尔在逃走的时候，肯定会带上罗宾一起离开的。

　　而最大的可能，就是两人两败俱伤，那样的话，罗宾或许能脱离克洛克达尔的掌控？

　　一切虽然都是未知数，但是伊安不得不说，罗宾真的是有些在玩火，她难道就没有想过，如果自己和克洛克达尔联手，达成协议，反过来逼问她，让她说出拓印内容中冥王的下落的话，她又该怎么办？这样的话，两个七武海联手逼问她，她或许会生不如死的……

　　伊安觉得，罗宾这么聪明的一个女人，不可能没有考虑到这样一个后果的，但是她依然还是这么做了，这到底又是为什么呢？

　　只有一个解释，罗宾真的如同伊安所了解的那样，其实现在的她隐隐已经有些死志了……

　　梦想一直遥不可及，挡在她面前阻碍她梦想的人，又如此之多，世界政府，CP，还有强如七武海这样的人物，一个接一个地在她面前出现，为的都是她解读古代文字的能力而已，从没有真正为她担忧的人出现过，她只能一直混迹在黑暗之中，防备别人的算计，也在算计别人，这样的日子，已经让她再也坚持不下去了。

　　伊安隐隐地把握到了罗宾此刻的心理，所以心中也不由得叹了口气，这是一个可怜的女人啊。

　　所以，他也不打算和罗宾计较那么多了，转过头来，伊安望着出现在门口的克洛克达尔，嘴角拉出一抹嘲讽的弧线，懒洋洋地道：“哟，这不是沙鳄鱼大人吗？”

　　“臭小子！”克洛克达尔咬着雪茄，用一种高傲冷漠的目光望着伊安，道：“你跑来我的地盘身上，就是为了嘲讽我吗？”

　　“主要是我觉得，你一个七武海，竟然也干出窃听这种勾当……”伊安双手一摊，耸耸肩道：“实在是没品啊！”

　　“我要怎么做，需要征求你的同意吗？”克洛克达尔冷眼瞪了伊安一眼，然后根本不理会他，问罗宾道：“妮可罗宾，你刚才说的，是真的吗？这小子带来的历史正文拓印上面记载的，是冥王的情报？”

　　“是的，提到一点！”罗宾点了点头道。

　　罗宾算计伊安和克洛克达尔，无非就是基于知道伊安和克洛克达尔都看不懂古代文字而已，对于她这个能解读古代文字的人，自然是她说什么，两人只能信什么，这也是她能成功地让克洛克达尔赶来的原因。

　　而她比较聪明的地方在于，她并没有说伊安的那份历史正文拓印，记载的就是冥王的情报，只是说“提到一点”而已！

　　这样一来，就算克洛克达尔有很大把握冥王的真正下落是在阿拉巴斯坦王室藏着的历史正文上面，对于她现在的说法，也根本无法反驳。

　　谁会知道，其他的历史正文中有没有提到冥王的消息呢？

　　所以，就算克洛克达尔多疑的性格对罗宾的说法有所怀疑，他也不可能会放过伊安手里的这份拓印的，只能想办法弄到手才行，因为克洛克达尔对冥王志在必得。

　　伊安笑盈盈地看着克洛克达尔和罗宾之间的交谈，没有插话。

　　“……”等到克洛克达尔从罗宾口中确认了这个事情后，克洛克达尔先是沉默了一阵，然后才抬起他右手那海盗铁钩，指着伊安道：“小子，把你那篇拓印交给我！作为交换，我可以答应你一个要求！”

　　看得出来，克洛克达尔这家伙对于伊安，还是有些心存忌惮的，同为七武海不说，伊安当初在萨拉米斯岛和黄猿交战的直播，克洛克达尔可是看到过的，他知道伊安的实力如何，自忖也没有把握能轻易击败伊安，所以才会提出这种交换。

　　罗宾面无表情地听着克洛克达尔和伊安的交流，觉得伊安应该不会答应的。

　　只是，罗宾有一点没有预料到的是，伊安这个明明也同样不懂古代文字的人，却在之前就已经通过种种线索，发现罗宾她说谎了。

　　伊安虽然很理解，也很同情罗宾，不过，他并打算这么顺着她的意思来。

　　于是，伊安笑着拿起了拓印的碑文，对克洛克达尔道：“你想要这篇拓印？好啊，可以给你！”

　　罗宾听到这话，顿时一惊，掩藏在牛仔帽帽沿的眼睛，隐隐有些慌乱起来。

　　而克洛克达尔也是一愣，他没想到伊安这么好说话，于是不由得哈哈大笑起来，道：“小子，你果然是个有趣的人，不枉我当初在征询函中支持你上位。”

　　一边说着，他一边朝着伊安走来，打算从伊安手里接过拓印。

　　就在这时候，伊安却猛地将拓印一收，道：“急什么？我的要求还没提呢！”

　　克洛克达尔停住脚步，道：“好，你说！”

　　伊安指了指在他旁边的罗宾道：“我的要求就是，这位美女我要带走！”

　　妮可罗宾一听，不由得后退了一步，而克洛克达尔，也是听得眼珠子都瞪圆了，他们怎么都没有想到，伊安的要求竟然会是这样！

　　“该死，你在耍我吗！？”克洛克达尔咬牙切齿地道：“要是你把她带走了，我拿到历史正文又有什么用！？”

　　对啊，连解读古代文字的人都不见了，就算拿到拓印又有毛用啊！

　　而罗宾则是隐隐有一种不妙的感觉，两人争夺的焦点，似乎被伊安这么一句话，就从历史正文上面，转移到她身上来了。

　　这颇有点看戏看成唱戏的，炒股炒成股东的感觉，主次立场登时就变了。

　　克洛克达尔此刻也被伊安这一句话提醒了，意识到了罗宾的重要性，于是对着罗宾道：“妮可罗宾，站到我这边来！”

　　听到克洛克达尔的命令，罗宾下意识地就想要走过去，然而就在这个时候，伊安却突然低声对她道：“如果他发现你撒谎，他可是会杀了你的哦……”

　　“什么意思？”罗宾脸色一变。

　　伊安也没有直接说破，微笑着道：“跟我走吧，我会给予你自由，带你去寻找你的梦想！”

　　他突然说出这种话来，是有原因的。

　　之前在磁鼓岛的时候，伊安其实也是可以带走乔巴的，但是他却并没有这么做，而现在，他却想要带走罗宾，原因是他突然想到了一件事。

　　革命军，似乎一直在寻找罗宾来着……


第三百三十六章 沙化

　　在伊安的印象当中，革命军一直将奥哈拉的最后遗民妮可罗宾，视作是革命之灯，并且一直在寻找她的下落，想要保护她这个唯一能看懂古代文字的人。

　　但是，可能是因为最开始的时候，革命军的情报力量建设程度不够吧，所以没能找到罗宾，而到了后来，罗宾长大了，模样有所改变不说，还隐姓埋名东躲西藏，专门躲在那些地下世界的大佬幕后，借助他们掩护自己的身份，现如今更是躲到了克洛克达尔这位七武海的麾下，这样一来，革命军更是难以寻找到她。

　　唯独伊安例外，巴洛克工作室虽然行事神秘，但是对于伊安来说，却跟透明的没什么两样，所以一来就找到了罗宾。

　　而最巧合的是，伊安现在的身份，却偏偏是一个革命军干部……

　　正好，萨波估计现在也还在阿拉巴斯坦国，或许还能提前让罗宾和萨波这个革命军重要干部见上一面呢……

　　毫无疑问，其实罗宾现在是一个很危险的女人，她的危险，不止体现在她被世界政府追捕上面，还体现在她的性格上面，常年和黑暗世界打交道的她，不但精于暗杀和幕后策划，而且在面临危险的时候，可以毫不犹豫地出卖自己的老大，连伊安和克洛克达尔这样的七武海级别的人物，她都可以在转眼之间想拌饭挑起两人的战斗，可见她的心思是多么的危险。

　　不过，话虽如此，伊安却明白，她这么做，更多的只是为了自保而已。

　　听到伊安的话后，罗宾脸上露出了一抹嘲笑，对伊安道：“你知道自己到底在说什么吗？”

　　“当然明白！”伊安笑着道：“跟着克洛克达尔，或许能让你见识到阿拉巴斯坦的历史正文，但是按照你刚才对我解读历史正文的情况来看，你恐怕会激怒他的！”

　　听到这句话，罗宾心中顿时咯噔一声：“难……难道他察觉自己说谎了？”

　　是的，越是美丽的女人，越是会说谎，而此刻的罗宾自然更不用多说，事实上，伊安带来的那篇历史正文拓印上的内容，罗宾看了记在心里，告诉伊安的，却是另外一个答案。

　　历史在这里很微妙地预演了一回，但是不同的是，罗宾对克洛克达尔撒谎，却让克洛克达尔想要杀了她，但是她对伊安撒了谎，伊安却不会对她出手。

　　“妮可罗宾！你在干什么！？”克洛克达尔看到罗宾不过来，反而在和伊安嘀嘀咕咕地说着什么，不由得提高了音量，同时脸色也越发地变得阴沉了。

　　听到他的喊话，伊安转过头来，对着克洛克达尔道：“我说过了，这个女人，我要带走！”

　　“小子！你是想死吗？”克洛克达尔额头上露出了愤怒的青筋：“你不在新世界好好地呆着，千里迢迢跑来这里，难道就是想在这里，我的地盘上面挑衅我吗！？”

　　“哼，沙鳄鱼！”伊安也冷笑道：“别以为我不知道你的巴洛克工作室，在这阿拉巴斯坦到底想要谋划什么，你觉得，如果我把你的意图和阿拉巴斯坦王室说一下，你还能继续下去吗？”

　　克洛克达尔哈哈大笑道：“小子，那你去说啊，别忘了，我可是七武海，在这个国家，我可是英雄，你觉得他们会相信你吗？”

　　“是吗？”伊安好整以暇地摇着自己的手指头道：“话可别说得太满哦！要是我让他们到港口去查跳舞粉，你觉得会怎样！？”

　　“你！？”克洛克达尔愣住了，随后勃然大怒！

　　这该死的混蛋，他哪里来这么厉害的情报手段？竟然将巴洛克工作室的目的和行动，查得一清二楚了！？

　　“留你不得！”克洛克达尔也是个果断的人，立马在心中下定了决心。

　　然后，他对着伊安出手了！

　　“沙漠宝刀！”克洛克达尔的右手，突然之间化作了无数的砂砾，然后形成一把沙之刃，沙刃如同一道半月形的剑气，直接斩开了沿途的桌椅，割裂了酒馆的地面，朝着伊安飞卷而来。

　　在克洛克达尔出手的时候，伊安的右手拇指，也同时顶开了鞘中的千本樱，面对克洛克达尔的攻击，伊安同样猛地一挥刀，斩出了一道巨大的弧形剑气。

　　沙刃和剑气对撞，肆虐的气浪立刻朝着四面扩散，咔擦一声巨响，整个酒馆中的所有桌椅，立刻在气浪的压力之下，化作了大量碎片。

　　罗宾在这爆裂的气浪当中，紧紧地按住自己的帽子，同时向后退出好远。

　　这一击对撞，没有分出胜负，克洛克达尔没有砍到伊安，伊安也同样没有砍到克洛克达尔。

　　“哼！”克洛克达尔见一击无效，整个身体突然开始沙化，变成了一缕缕飘散在空气中的砂砾之风，扩散在了整个酒馆里面。

　　而后，当他再现出身形来的时候，已经是在伊安的头顶上了，他那支海盗钩子，以一个阴险的角度，朝着伊安的后劲处钩来。

　　但是，伊安却猛地一低头，让过了克洛克达尔的钩子，抬起头来的时候，往上一挥手中的千本樱刀刃，砍向了克洛克达尔挥空的手腕。

　　克洛克达尔本来是不介意被伊安砍到的，因为他此刻的身体就是一堆沙子而已，但是在一瞥之中，他却发现了伊安刀刃上面的不寻常，于是心念一动，赶紧控制着自己流沙化的手腕让开了伊安的刀刃。

　　或许换做是别人，还真不好让开这一下，但是克洛克达尔也是自然系恶魔果实能力者，他的身体同样是流动的，手臂那部分的砂子，拐了一个S型的弯，还真给他让开了。

　　而让开这一刀之后，克洛克达尔的身体便在离伊安稍远的位置，重新凝聚出来，他望着伊安刀上面武装色的硬化颜色，不由得有些凝重，对伊安道：“该死的，又是霸气！”

　　克洛克达尔知道霸气，伊安并不奇怪，他好歹是挑战过白胡子的人，不可能不知道这一点的。

　　不过，伊安却从克洛克达尔的口气中发现了一个蹊跷，不由得开口问他道：“你不会？”

　　“……”克洛克达尔没吭声，只是握着自己海盗弯钩的左手，冷笑道：“我不需要那种东西！”

　　这等于是间接承认了自己不会霸气的事实，伊安听到这里，自然觉得有些诧异，因为他觉得，既然身为七武海，霸气力量怎么都应该掌握吧？

　　但是，其实想想也正常，伊安从新世界回来，自然觉得应该很多人都会霸气才对，但是其实雷利曾经说过，虽然霸气是人与生俱来的力量，但是同样也有很多人不懂得如何开发和使用的。

　　似乎是看出了伊安脸上的疑惑，克洛克达尔桀桀地笑了起来，道：“虽然我不会霸气力量，但是我说过，我不需要那种东西！我可是自然系恶魔果实能力者，就算你懂得使用霸气的力量，但是你觉得你真的能奈何得了我吗？”

　　一边这样说着，克洛克达尔脚下的地面，竟然一边开始出现了沙化的情况。

　　这种沙化，很快扩大到了整个酒馆的地面，无数的沙尘开始在空气中飘舞，不止是地面，就连刚才碎裂掉的那些桌椅，也统统化为了沙尘。

　　地面之后，就是酒馆四周的墙壁，在伊安有些错愕的眼神当中，这间他们置身的酒馆，竟然在短短几个呼吸的时间里，就全部化作了一团沙尘，彻底地消失掉了。

　　这种场景，真的是有点无法形容，前一刻还好好的一间房子，转眼之间就变成了在四周飞舞的沙尘，这感觉……就好像被暴力拆迁了一样……

　　而当置身的酒馆消失了以后，伊安，克洛克达尔，还有妮可罗宾，三个人便暴露在众目睽睽之下，这里虽然是一条偏僻的街道，但总还是有人路过的，尤其一栋房子突然消失这么醒目的画面，更是能吸引人的目光。

　　“怎……怎么回事！？刚才的酒馆呢？”

　　“那三个人怎么会在哪里？”

　　“啊！那个人……好像是克洛克达尔大人啊！”

　　“出了什么事情？那个拿着刀的人又是谁？海贼吗？”


第三百三十七章 主场优势

　　阿尔巴那的居民们，惊疑地望着突然消失的酒馆和突然出现的伊安他们三人，指指点点的，但是一些见过并熟知克洛克达尔能力的人，却隐隐已经察觉到危险了。

　　“快走，不要呆在这里！”

　　人们互相呼喊着，尽快远离现场，同时为了以防万一，一些人甚至还跑去通知了王室卫队。

　　“呵呵呵，看啊，这些人！”克洛克达尔嘲弄地看着惊慌离去的人群，张开双臂道：“所谓弱者，注定就是要由强者来统治的，那么，你是否觉得我这个不会霸气的人，就一定是弱者呢？”

　　伊安看着他，并不说话，因为他也不知道该如何回答这个问题。

　　其实仔细一想，就会发现，克洛克达尔竟然是七武海当中，唯一的一个自然系恶魔果实能力者！其他几个七武海当中，不管是波雅汉库克还是月光莫利亚，又或者多佛朗明哥和巴索罗缪熊，这四个果实能力者，竟然全都是超人系的，其余的鹰眼米霍克和海侠甚平，都不是能力者。

　　自然系唯有克洛克达尔一人而已！

　　而自然系恶魔果实，是公认的三系恶魔果实中最强的……

　　克洛克达尔或许没有激发霸气力量，但是这绝对不能说他弱，能够位列七武海，本身就是对他实力的最大认可。

　　一想到这里，伊安的眼神也严肃了许多。

　　“看来你也明白了啊！”克洛克达尔咬着他的雪茄，咧嘴一笑：“并不是说懂得霸气力量，就一定能击败恶魔果实能力者的，更何况，在这种沙漠国家，可是我的主场啊！”

　　说完，克洛克达尔的力量再次爆发了，他侵蚀轮回的能力，开始让街道的地面出现了大范围的干涸，开裂，当这种干枯的力量达到极致的时候，四周的物体便也进入了沙化的过程。

　　一座，两座，以刚才的酒馆为中心，四周附近的房屋，一座接一座地开始崩溃，从坚固的建筑，瞬间坍塌成为了无数的沙尘。

　　要不是刚才因为伊安他们三人的出现，附近的人觉得不妙，已经逃走了的话，光是这个沙化的过程，克洛克达尔就能杀掉很多人。

　　除了建筑物以外，街道上一些仅有的植物，也同样枯萎风化，从克洛克达尔激发了自己的恶魔果实能力之后，方圆百米之内，寸草不生！

　　从这一点上来，克洛克达尔的砂砂果实，也是一种十分危险的力量。

　　大量的建筑物变为沙尘后，这些沙尘便可以被克洛克达尔操控了，在他操控下，这些沙尘随着风开始缓缓地旋转起来，越来越快，没过多久，一个巨大的沙尘暴，很快便以三人为中心形成了，这沙尘暴的规模虽然不算大，但是却将三人全部笼罩在了其中。

　　视野当中，全是漫天的风沙，这让身处其中的伊安，觉得天都似乎黑了下来一样，但是此刻的他，顾不上关注这沙尘暴了，因为他发现，自己的鞋子竟然也有枯萎沙化的迹象了。

　　伊安穿的，虽然不像路飞那样是草鞋，而是皮靴，没那么容易被沙化掉，但问题是，任何物体都是有一定的水分的，克洛克达尔的侵蚀轮回从地面发起，自然伊安接触地面的皮靴也受到了影响。

　　伊安怀疑，一旦自己的靴子也被干枯风化掉，那么当自己的脚板接触到这些沙的时候，自己身体的水分搞不好也会被克洛克达尔给吸走的。

　　不能再让他的恶魔果实能力肆虐下去了！

　　伊安想到这里，猛地一扯自己右手晚上的咒文绷带，随着铃铛清脆的响声，伊安手腕上的黑龙波展现了出来！

　　灼热的高温，燃烧着的手腕，在伊安解开了咒文绷带的那一瞬间，他手臂附近的空气和光线也随之扭曲了。

　　一看到伊安的动作，克洛克达尔便知道伊安要干什么了，不由得双目一凝，也同样跟着一抬手，发动了他的沙尘暴。

　　四周飞舞的风沙，立刻高速旋转着，开始收缩起来。

　　沙尘暴的下部连接着地面，而上部却已经直达阿尔巴拉上空，生活在沙漠国家的人，是最清楚沙尘暴这东西的危害性的。

　　或许会有人说，沙尘暴不就是夹杂着砂子的龙卷风吗？没有杀伤力啊。

　　其实这么想就错了，沙尘暴固然没有直接的攻击能力，但是强烈卷动的沙尘暴中，人是根本没有办法正常呼吸的，就算能够不被强风吹跑，但是一旦呼吸，就是一嘴的砂子，这些砂子会堵住人的呼吸道，让人窒息而死的。

　　“炎杀黑龙波！”

　　在克洛克达尔发动沙尘暴的时候，伊安也对着克洛克达尔的所在位置，放出了黑色的炎龙，张牙舞爪的黑龙波，带着同样致命的热力，扑向了克洛克达尔。

　　克洛克达尔见状，立马化作风沙飘散，黑龙波擦着他刚才所站的位置掠过。

　　他虽然躲过去了，但是也同样见识到了黑龙波的可怕，处在黑龙波热力范围内的风沙，竟然瞬间就被气化掉了！

　　自然系的躯体有流动性，但是克洛克达尔可不想让自己化作风沙的身体被这黑龙波给碰到，因为那会导致自己风沙化的身体，也同样被气化掉一部分的。

　　这样造成的损伤，克洛克达尔也不知道能不能对他造成致命伤害……

　　黑龙波掠过之后，在伊安的操控下，再次掉头飞了回来，伊安在克洛克达尔的沙尘暴当中，拼命地固定住自己的身体，不让风把自己吹走，同时憋着气保持住不呼吸，全力操控黑龙波攻击克洛克达尔。

　　不过，克洛克达尔不愧是老江湖了，他发现黑龙波掉头飞回来之后，竟然立马将自己的身体全数沙化，然后隐藏在了风沙之中！

　　这下子，就连伊安都有些错愕了，因为他已经无法分清楚，四周弥漫的风沙，到底哪些是真正的沙子，哪些又是克洛克达尔所化的。

　　这就是所谓的主场问题了！自然系能力者，如果能够创造有利的战场环境的话，战斗力可不只是飙升那么简单，还连带着战术也得到进化。

　　想象一下，要是青雉在冰川环境下和人战斗，又或者赤犬在熔岩火山中和人战斗，会是怎样一个情景吧……

　　“该死！克洛克达尔这家伙真是奸诈！”伊安暗骂了一声，回过头，在风沙中眯着眼睛望了一眼后方不远处的妮可罗宾，因为伊安之前出手，让克洛克达尔的侵蚀轮回力量中段了，所以此时的罗宾也不用担心被吸成木乃伊，她趴在地上，用自己的衣服盖住自己的头部，一动不敢动。

　　这是沙漠中应对沙尘暴常用的方法，伊安看到她暂时没有什么危险，也放心了不少，抬眼朝着四周看了看，发现很难找到克洛克达尔的踪迹，于是牙一咬，再次往自己的右手中注入念力。

　　又是一条黑色的炎龙，出现在了伊安的手腕上面，然后伊安再次将这一发黑龙波释放了出去。

　　“双龙！”

　　这是飞影卡牌进阶到五星红卡之后，20级第一次觉醒所出现的能力，也就是说，允许同时存在两发黑龙波，并且每一发黑龙消耗的念力，降低25%，存在时间提升50%！

　　当初看到这个觉醒能力之后，伊安就一直在想，难道这就是所谓的，一发解决不了，那就两发吗？

　　结果没想到，现在竟然真的用上了！

　　当第二发黑龙波释放出去之后，伊安便开始操控起两条黑龙波的飞行轨迹来，这一次黑龙波不是漫无目的的飞舞了，而是来到伊安的头顶上空，两条黑龙波交织，形成一个双螺旋的姿态，一边向上飞舞，一边尽情地绽放那灼热的力量。

　　“烧光这些风沙！”伊安抬起头，紧盯着飞舞的黑龙波。

　　克洛克达尔沙尘暴中无数的砂砾，就在这两条黑龙波的飞舞之中，开始飞速地气化，并且由于热力影响了空气，导致克洛克达尔的沙尘暴很快地，就无力再继续维持运转了。

　　眼看着破掉了克洛克达尔的沙尘暴，自己终于能够呼吸了的时候，伊安却突然发现自己所在的地面突然凹陷了下去。

　　“沙漠向日葵！”

　　一个巨大的圆坑，突然出现了在了伊安的脚下，这一片地面因为刚才克洛克达尔的侵蚀，地面早就沙化了，此时竟然在克洛克达尔的操控下，化作了流沙，不断地将伊安吞噬。

　　伊安试着挣扎了两下，发现在沙坑中竟然越陷越深，无法着力对他来说，实在是一件很不妙的事情。

　　克洛克达尔的半个身躯，出现在了沙坑边缘，一脸嘲弄地望着坑底的伊安，道：“小子，你以为我会混在沙尘暴当中吗？错了，我可是说过，这里是我的主场啊！”

　　伊安一下子就明白过来了，克洛克达尔这家伙，他刚才竟然反过来藏在了地面的砂砾当中！

　　我去，你是忍者吗！？这么神出鬼没的！

　　伊安没有搭理他，正想着召唤黑龙波落下来，然后借机飞出沙坑的时候，突然之间，他发现自己的腋下竟然多出了两只手臂，将自己从沙坑底部给托了出来。

　　这两只手，看起来细腻修长，这让伊安一下子明白过来了，转头一看，随即大吃一惊。

　　因为他发现妮可罗宾竟然也陷入沙坑当中了！而此时她半个身体埋在流沙当中，却双手抱在身前，发动了她花花果实的能力，将伊安给托出了坑底。

　　“你……”伊安刚想要说话，却发现又是几只手伸了出来，推着伊安的身体开始在流沙上面翻滚起来。

　　罗宾她是想用这种方法，把伊安推出沙坑底部而已……


第三百三十八章 死穴

　　时间回到稍早之前，阿尔巴那王宫之中。

　　阿拉巴斯坦的国王寇布拉，正在听取着卫队传来的汇报，伊安从进入阿尔巴那之后，就不再隐藏自己的身份，所以他出现在阿拉巴斯坦的消息，自然也被汇报到了这里。

　　按理来说，一名七武海成员出现在世界政府加盟国当中，懂得一点礼节的，都应该来王宫之中拜会一下，但是伊安此行的目的根本就不在于奈菲鲁塔利家族，所以他根本就没有来王宫见一见寇布拉。

　　不过，寇布拉并没有着恼，他已经顾不上这种礼节问题了，他现在想的是，伊安这个新晋的七武海成员，来阿拉巴斯坦到底是想干什么。

　　寇布拉年纪不小了，长期操劳国事的他，脸上尽显老态，而阿拉巴斯坦如今真是多事之秋，长期的干旱不说，如今连叛军都成立了，这让寇布拉可以说是愁眉不展。

　　这种动荡的国家，往往会引来海贼的觊觎，这段时间以来，在阿拉巴斯坦闹事的海贼逐渐多了起来，要不是有克洛克达尔帮忙镇压，仅凭阿拉巴斯坦国的卫队力量，还真是无能为力。

　　虽然克洛克达尔每次剿灭海贼，都会将海贼抢夺的财物当成战利品带走，但是却没人对此有质疑，克洛克达尔在阿拉巴斯坦国的声誉可是很高的，就连寇布拉，在不明真相的情况下，对克洛克达尔的出手也很是感激。

　　所以，当伊安出现在阿尔巴那的消息一传来，寇布拉第一时间，就想到了克洛克达尔，他不明白伊安的真正来意，所以担心伊安是来找克洛克达尔的麻烦的。

　　“加卡！”寇布拉扭过头，问站在他身旁的阿拉巴斯坦国护卫队副官加卡道：“你对这个叫伊安的年轻人，有所了解吗？”

　　黑发的加卡，是犬犬果实胡狼形态的恶魔果实能力者，他和另一个卫队副官隼之贝尔一样，两人拥有的刚好是被阿拉巴斯坦过视为守护神的动物系果实，所以整个王室都对两人很是依仗，而同样的，两人也对寇布拉相当的忠心。

　　“有一些了解！”加卡点了点头道：“我觉得，这个新任的七武海，是一个很危险的人物。”

　　“怎么说呢？”寇布拉摸着自己的胡子问道。

　　加卡道：“从一开始，他就是纵火烧了圣地玛丽乔亚，带头反抗世界贵族天龙人，而后又和海军大将两度交手，尤其是我最近刚刚得到一个消息，磁鼓岛国王瓦尔波，被一名海贼杀害了……”

　　“瓦尔波！？”寇布拉吃惊地望着加卡：“他……他被人杀害了！？”

　　“是的！”加卡很严肃地点了点头道：“虽然当年因为微微公主受的委屈，让我很不喜欢这位国王，但是这个消息是真的，据说是一个很厉害的海贼杀害了瓦尔波的，而磁鼓岛王国，和我们阿拉巴斯坦在一条航线上面……”

　　寇布拉若有所思地道：“你的意思是，杀害瓦尔波的人，很有可能就是这个新任的七武海？”

　　“这只是猜测！”加卡道：“毕竟他突然出现在阿拉巴斯坦国，不可能是飞来的吧……”

　　被加卡这么一解释，寇布拉也觉得，伊安的嫌疑是最大的。

　　“杀害了一国国王啊……”寇布拉的脸色不由得有些阴沉起来：“那么，他来阿拉巴斯坦又是想干什么呢？”

　　“无法预料！”加卡摇了摇头道：“所以这段时间，我和贝尔都会随时跟随在陛下您身边的！”

　　这就是加卡之所以会说伊安是个危险的人的原因了，由于有杀害瓦尔波的嫌疑，谁都无法预料伊安会不会在阿拉巴斯坦这么再来一出。

　　但是，不知道为何，寇布拉对伊安的看法，却和加卡有些不同，如果仔细研究伊安的过往，就会发现他出手的对象，都是一些恶迹斑斑的人，天龙人不用说，虽然他们是世界贵族，但是连寇布拉都对于他们的行为很是看不惯，而瓦尔波也是如此，虽然身为一个国家的国王，但是寇布拉在他身上看不到任何国王的样子。

　　对于加卡说的，要贴身保护他，寇布拉不置可否，他觉得加卡的担忧可能没必要，当然，他也不可能拒绝加卡的好意的。

　　他突然开口问加卡道：“薇薇这孩子，她最近有消息传回来吗？”

　　自从阿拉巴斯坦国开始干旱之后，这种反常的气候，就已经引起了王室中一些人的疑虑了，而偏偏在这个时候，奈菲莉塔利家族的王室公主薇薇，却查到了阿拉巴斯坦国出现的一个神秘组织巴洛克工作室，直觉告诉她，这个组织搞不好在阿拉巴斯坦在进行着什么不可告人的活动，于是自告奋勇加入这个组织充当卧底。

　　寇布拉根本拦不住她，只能派出阿拉巴斯坦国的护卫队长伊卡莱姆和她一起加入巴洛克工作室，顺便保护着她。

　　而到如今，薇薇公主已经在这个组织中卧底一年的时间了……

　　听到寇布拉的发问，加卡摇摇头道：“薇薇公主传回来一次情报，说是这个巴洛克工作室很有可能和这次的干旱有关，但是这个组织幕后可能存在一个很厉害的人物，她现在还无法确定是谁……”

　　寇布拉点了点头，刚想要说些什么，但是就在这个时候，一个护卫队成员突然跑进大殿中，有些惊恐地道：“陛下，克洛克达尔大人和那个同为七武海的伊安，在阿尔巴那城中交手了！”

　　“什么！？”寇布拉一惊，立马站起身来。

　　“城中还出现了一股巨大的沙尘暴！”那护卫队成员继续报告道。

　　寇布拉和加卡赶紧跑出大殿，站在宫殿王城的边缘，朝着阿尔巴那城中眺望过去，果不其然，只见在远方的天空下，一道龙卷风突兀地出现在了城中，风中裹挟着大量的砂子，正是沙尘暴无疑。

　　但是诡异的是，这沙尘暴竟然没有移动，而是就在原地飞速地旋转着。

　　不止是寇布拉他们，几乎整个阿尔巴那的人们，都看到了这道沙尘暴的风眼。

　　“快！立刻疏散附近的民众！”寇布拉急了，立刻对卫队下命令道。

　　阿拉巴斯坦的卫队紧急出动了，朝着沙尘暴中心奔去，而寇布拉和加卡只能望着那天边的沙尘暴心急如焚。

　　就在这个时候，寇布拉不知道怎么的，突然想到了最近这两年来，阿拉巴斯坦国时常遭遇沙尘暴袭击的事情来，于是寇布拉心中猛地冒出了一个念头：“这沙尘暴，难道和克洛克达尔有关！？”

　　克洛克达尔是砂砂果实能力者，这一点寇布拉是知道的，但是克洛克达尔以前从未在任何人面前，展现出过操控沙尘暴的力量，这一次要不是和伊安干上了，寇布拉他们根本不可能目睹自己首都突然出现沙尘暴的情景的。

　　天空中突然传来一阵清鸣，寇布拉抬头一看，另一个护卫队副官隼之贝尔从天空中落了下来，落到寇布拉面前的时候，已经变回了原本的样子，贝尔一落地之后，就对寇布拉道：“陛下，要我去看看现场的情况吗？”

　　“不，不要去！”寇布拉立马开口阻止了贝尔的打算，道：“这是两个七武海之间的战斗，我们不能插手！”

　　加卡和贝尔一愣，不知道寇布拉为何会做出这样的决定，但是服从性还是让他们点了点头。

　　寇布拉回过头，望向了远方的沙尘暴，这个时候，伊安的黑龙波已经窜上了天空，两条黑色的炎龙交织着，巨大的高温融化了砂砾，很快就将沙尘暴消弭于无形，这让看到这一幕的寇布拉不由得松了口气。

　　“果然是他……”如今黑龙波已经成为了伊安的招牌一样，寇布拉看到这黑色火龙的时候，一下子就确认了伊安的身份，但是寇布拉心中的疑惑却更甚了。

　　结合薇薇传回来的消息中所提到的那个厉害的幕后人物，还有这突然出现在城市中心的沙尘暴，寇布拉对于克洛克达尔也越发地怀疑起来。

　　伊安并不知道，他和克洛克达尔的这次交手，竟然成了促使薇薇调查到巴洛克工作室幕后老板是克洛克达尔的契机，毕竟以薇薇的低层人员身份，怎么可能在组织当中查到自己老板的身份呢？所以这一次战斗，可以说给他们的调查确定了一个大概的方向……

　　由于心生怀疑，所以寇布拉做出了两不相帮的决定，只是命令卫队尽力疏散城中的居民而已。

　　这些事情的发生，伊安都不知道，他此时正在错愕着呢，因为他怎么都没有想到，罗宾竟然会置自身于不顾，反而先出手想把伊安给救出流沙坑底来。

　　“喂！你在干什么！？”伊安被罗宾花花果实不断冒出的手，推着往坑边缘上方滚去，这种翻滚的感觉实在不好，所以伊安忍不住出声道：“快停下来！你要被流沙淹没掉了！”

　　但是，罗宾却并没有理会伊安的呼喊，她的身体一点点地下陷，但是却一直推着伊安往上滚着。

　　就在这个时候，克洛克达尔却突然化作风沙出现在坑中，一把掐住了罗宾的脖子，冷冷地对罗宾道：“你竟然敢帮他！？你是想我先杀了你吗？”

　　然而，罗宾虽然一脸的痛苦，但是却笑着道：“你不会杀我的，因为我对你还有用！”

　　“……”克洛克达尔额头上面青筋直冒，但是他不的不说，罗宾这个女人真的很聪明，她一下子就掐准了克洛克达尔的死穴。


第三百三十九章 任性不想写标题

　　只要还想翻译历史正文上的古代文字，只要还想获得古代兵器冥王的消息，克洛克达尔就不能杀自己！

　　这就是罗宾的仰仗，她觉得克洛克达尔不会让她死掉的。

　　但是……罗宾还是估计错了克洛克达尔的性格，克洛克达尔最不能容忍的，就是背叛了。

　　他掐着罗宾脖子的手，突然松开来，彻底地放开了罗宾，然后伸出手，按在了罗宾的头上，对她道：“你真的以为，没有你，我就找不到冥王了吗？”

　　罗宾吃惊地抬起头来，望着克洛克达尔。

　　对于罗宾的眼神，克洛克达尔很是舒爽，大笑道：“告诉你吧！从一开始，我就没有相信过你，因为我只相信我自己而已！从你加入工作室的那一天起，我就想到过你会有背叛的一天，难道不是这样吗？恶魔之子妮可罗宾，你不是一直都是靠着背叛别人才活下来的吗？！”

　　罗宾的眼神中，闪过一抹黯然，她知道克洛克达尔说的没错。

　　“再见了，妮可罗宾！”克洛克达尔开始对着罗宾施加压力，将她朝着流沙底部按去！

　　流沙一点点地淹没了罗宾的下巴，淹没了她的整个头部，罗宾彻底地沉到了流沙当中，克洛克达尔看着她黑色的头发也被彻底淹没之后，忍不住发出了哈哈的狂笑声。

　　然而，就在这个时候，天空中一个冷冷的声音传来：“她如果死了，那么你就去给她陪葬吧！”

　　克洛克达尔一惊，抬头朝着天空中望去，只见一个背后张扬着巨大黑色火焰之翼的身影，就这么悬浮在半空中，居高临下地望着他。

　　不是伊安还会是谁？

　　刚才本来他都被罗宾的手推到沙坑边缘的了，但是克洛克达尔这家伙突然出现，掐住了罗宾的脖子，导致罗宾的能力无法得以持续，推着伊安的手突然之间消失了。

　　于是伊安倒霉地竟然又顺着沙坑滚下来了……

　　早就说过，让罗宾不要推他的了，他有办法出去的，结果罗宾没听，害得他吃了一嘴的沙子。

　　而等他滚下来的时候，由于流沙的特性，他又无法站稳身体，只能尽量平躺在沙坑中，然后召唤黑龙波落下来了。

　　吞噬了黑龙波，带来了飞行的能力之后，伊安才得以脱离流沙的束缚飞到了半空中，结果也就是在这个时候，他看到了克洛克达尔将罗宾按入流沙底部的那一幕。

　　伊安此刻真的很火大，不管罗宾是不是好心办了坏事，但是她刚才的确是想把伊安救出去，伊安哪怕不知道她刚才的态度为何会出现这样的转变，但是对于伊安来说，一个想救自己的人竟然被克洛克达尔按进流沙当中，这绝对是让伊安火大的事情。

　　手中的千本樱刀身上，突然窜起了黑色的火焰，伊安握着千本樱，从半空中朝着克洛克达尔的位置猛扑而下！

　　“不好！”克洛克达尔心中一惊，整个身体立马再次化为风沙飘散了。

　　然而，让克洛克达尔没有想到的是，伊安的目标其实根本就不是他，看到克洛克达尔消失后，伊安并没有减速，竟然一头扎进了流沙当中！

　　克洛克达尔一愣，但是随后反应了过来，伊安竟然是想要救妮可罗宾！

　　果不其然，大约两三秒的时间之后，伊安的身影突然轰地一下子，冲破了流沙再次飞了出来，但是这一次，他的手臂下面，却多了一个人。

　　罗宾被流沙淹没的时候，出于本能憋了一口气，就是这一口气救了她，让她得以在无法呼吸的沙层当中多坚持了一下，终于等到了伊安将她给捞出来了。

　　伊安将罗宾夹在右臂当中，展开火焰之翼飞舞在半空中，同时手忙脚乱地替她清理着口鼻中的沙子，等到呼吸一畅，罗宾立马咳咳地咳嗽起来，同时深深地吸了一口气。

　　她睁开眼睛，发现自己竟然悬空着，于是扭过头，诧异地望着救她出来的伊安。

　　“为什么要救我？”罗宾问伊安道。

　　伊安白了她一眼，忍不住戳着她的脑门道：“还说呢，刚才你让我吃了一嘴的沙子，你到底是想干嘛！”

　　“我想救你……”罗宾被他戳着额头，不由得黯然地道。

　　“我要你救了吗？”伊安郁闷死了：“你没看到我能飞的吗！”

　　罗宾顿时就不吭气了，她也发现自己之前好像白费力气了。

　　“看到了吧，我说过了，克洛克达尔从来没有相信过你！”伊安对她道。

　　“我知道……”罗宾垂着头，不再继续看着伊安，低声道：“我只是在想，或许在这里结束我的生命，也未尝不是件好事……像我这样总是背叛别人的女人，这个世界很难有我的容身之地的……”

　　“打住！”伊安突然打断她的话道：“别说这些有的没的，你要是真的想要寻死，刚才被流沙淹没的时候，干嘛还憋那一口气？”

　　罗宾不知道该如何回答这个问题，伊安见她垂着头，任由自己这样抱在手臂中，不由得叹了口气道：“求生，本来就是人的本能啊！等我搞定克洛克达尔，就跟我走吧！”

　　说完，也不管罗宾怎么样想的，伊安徐徐地落在了地面上，将罗宾往地上一放，对她道：“你先离远点！”

　　克洛克达尔此时在沙坑对面现身了，和伊安隔着沙坑遥遥地对望着，然后他开口对伊安嘲笑道：“你还真的想要带走那个女人啊？你难道没有看到吗？她既然能背叛我，那么有一天她也会背叛你的！”

　　“啰嗦，关你什么事？”伊安掏了掏耳朵不屑地道：“话这么多，你是八婆吗？”

　　克洛克达尔额上再次青筋直冒，身体突然再次化作风沙，一瞬间便移动到了沙坑对面，来到了伊安面前，右手朝着伊安猛地一挥。

　　“三日月型沙丘！”

　　他的手腕上，带起了一条月牙状的沙刃，朝着伊安斩来。

　　这一招虽然形状是刀刃，但是实际上却并非为了斩击而存在的，那些带起的砂子一旦穿过人体，就会吸走人体的水分，直接将人变成木乃伊一般，是一招极其恐怖的招式。

　　伊安当然知道克洛克达尔这家伙这种干枯能力是不能大意面对的，所以在克洛克达尔一出现的时候，他就已经挥动刀刃，朝着克洛克达尔发起了百式·鬼烧。

　　他的念力场一直开着，如今伊安的感知范围，已经再次得到的扩大，只要克洛克达尔这家伙敢近身攻击他，他都能提前预判到。

　　只是，让伊安没有想到的是，克洛克达尔这家伙竟然如此的狡猾，他的三日月型沙丘，竟然只是一次佯攻而已！

　　在伊安对他反击的那一刻，这家伙竟然身体又突然飘散掉了，一下子飘退了一段距离，单膝跪着，右手按在了沙化的地面上。

　　刷！伊安脚下的沙子，突然之间化作薄薄的利刃，从地面直冲而起，对着他斩来。

　　好在这种攻击都处于伊安的感知范围当中，一个发现不对劲，就立马后退了一步，这冲天而起的沙刃，只是擦着他的面前掠过。

　　“哈哈哈！”克洛克达尔虽然没有得手，但是却张狂地笑了起来，道：“你以为我不知道你会使用见闻色霸气吗？我可是说了，这里是我的主场！我就算不接近你，也一样能有办法攻击到你！”

　　“妈的！”伊安忍不住骂了一句粗口，克洛克达尔这家伙和自己的这次交战，展现出来的是极有头脑的一面，他知道自己有可能用见闻色霸气去抓住他的行踪，所以竟然完全不靠近和伊安近身战斗。

　　而在这沙漠环境当中，一旦这家伙化为风沙，和其余的沙子掩藏在一起，伊安还真的很难分辨出来。

　　见闻色霸气虽然是一种类似于听的力量，但是风沙流动和被吹拂的时候，同样会发出声音，这自然就给伊安带来了干扰，所以别说是他，就算是藤虎在这里，克洛克达尔一心想要掩藏的话，藤虎也不见得一下子就能把他找出来。

　　这就是所谓的主场优势了，要是换在其他地方，克洛克达尔化为风沙恐怕一下子就会被找出来，但是在这里却不行，这一片的街区，都被他沙漠化了……这种打法或许会感觉比较怂，但是奈何它真的有效啊！

　　伊安也没有理会克洛克达尔的叫嚣，专心继续用见闻色霸气捕捉着他的动向，等待着克洛克达尔露出破绽的时候，但是克洛克达尔估计也猜到了伊安的意图，竟然完全不靠过来，隔着老远地朝着伊安一记沙漠宝刀砍来。

　　滋啦！伊安也同样拉出了一道闪电握在掌心中，朝着克洛克达尔一记雷击之枪射过去，和克洛克达尔的沙刃斩击错身而过。

　　伊安用武装色硬化，硬抗了克洛克达尔的斩击，而同样的，克洛克达尔也被这急速的雷击之枪穿过了他的身体。

　　但是，让伊安吃惊的是，雷击之枪对克洛克达尔竟然没用！

　　然后他突然间才想明白过来，因为沙子，是不导电的！

　　唉哟我去！难不成自己真的要学路飞，放血在拳头上，才能揍到克洛克达尔不成？还是说，干脆去弄点水什么来……这是在城里，应该有水源的吧？

　　不过话说回来，这家伙和自己打游击，好像就算是有水也不见得能揍到他啊……

　　克洛克达尔不愧是老江湖了，对上其余名不见经传的小人物时，他或许会轻敌，但是对上伊安这个同样身为七武海的人，克洛克达尔可是在全力以赴的。

　　妈蛋的，果然啊，能成为七武海的人，就没一个能好相与的，以前一直觉得克洛克达尔或许是七武海中最弱的一个，但是现在真的打起来，伊安才发现同样挺令人头疼的。

　　难道说，真的要用那一招了吗？

　　伊安的意识集中在了脑海中的系统背包界面，在那里，静静地放置着一张红色边框的卡牌。

　　这张卡牌上面，是一个白发的冷面男子形象，他张着双臂，赤着上身，胸口处一圈奇异的图案。

　　大蛇！Orochi！


第三百四十章 兵行险着

　　从离开新世界的特拉维拉，辗转去了北海，又回到东海，然后重新进入伟大航路，这一路上也花去了伊安一两个月的时间了。

　　在这段时间里，伊安自然没有闲着，大蛇的卡牌碎片，就是他在这段时间里终于凑齐的。

　　由于最初的时候，初次充值的大礼包中送了60个大蛇碎片，所以大蛇这张原生的五星红卡，成了最容易凑齐的一张卡牌，饶是如此，不断地刷新碎片商店，不但让伊安花去了大量的钻石，连眼睛都有些看花了。

　　不过，当成功合成了大蛇卡牌之后，伊安才发现，花去那么多时间和金钱，其实也还是值得的。

　　大蛇卡牌是伊安的第一张原生五星卡牌，所以直到完整地合成出来之后，伊安才终于意识到，为何原生五星卡牌会如此的难得了。

　　除了更高的基础属性以及成长属性以外，伊安发现原生五星卡牌，竟然有着两个奥义技能！

　　而且就连羁绊属性，也比四星卡牌多！

　　【大蛇】

　　卡片星级：五星（每升一级25点力量，25点速度，命25点，念25点）

　　称号：地球意志

　　等级：1级

　　力量：300

　　速度：300

　　命：450

　　念：450

　　技能：解除·祓：释放出飞行的空间之力攻击对手。（大师级念修行技能可激活）

　　火澜降：释放出雷火之力，攻击远，中，近三个距离的对手。（大师级念修行可激活）

　　显齐·映祝：碎裂对手身前空间。（大师级念修行可激活）

　　轧·拨正：反弹对手攻击。（大师级念修行可激活）

　　奥义：大神：夺取对手十分之一的灵魂力量/生命力。（大师级念修行可激活）

　　混：让一切归于无吧！（宗师级念修行可激活）

　　羁绊：获得克里斯：命+35%

　　获得夏米尔：速+40%

　　获得七枷社：力+42%

　　获得暴风高尼兹：力+33%

　　获得八神庵：速+36%

　　获得草薙京：力+34%

　　获得神乐千鹤：念+38%

　　这就是大蛇卡牌的初始属性了，当时伊安在获得这张卡牌之后，就第一时间想要试验一下，然而他却发现，大蛇的这些能力，虽然大多看着都是大师级念修行就能使用的，但是没想到的是，对于念力的消耗，只能用夸张来形容！

　　火澜降技能的雷火攻击倒还算好一点，但是涉及到空间之力的技能，却有种能将他榨干的感觉。

　　伊安的这些能力，其实都是来自于系统赋予的，似乎是涉及到越高级的力量，对念力的消耗就越严重，尤其是将空间之力用做攻击的时候，就更是如此了。

　　至于说大蛇的两个奥义技能，伊安倒是还没来得及试验，他目前能使用的，只有一个大神奥义而已（掏魂），但是想来消耗也不会低到哪儿去的。

　　伊安原本是想着，等到卡片槽更多一些，等级更高一些的时候，才使用这原生五星卡牌的，那样的话，自己不管是念力还是其他各方面的属性大幅度上涨，用起来感觉消耗会小一些，但是现在嘛，他想要给克洛克达尔这家伙一点教训。

　　本来按说对付克洛克达尔，用一张能使用水能力的卡牌会好一些的，但是不知道为什么，伊安一直没能抽到这样的卡牌，侍魂系列卡牌虽然出现了，但是其中的风间苍月卡牌，伊安却没能抽到，刷新卡牌商店时，也很少见到，不然的话，要是能有这一张卡牌，虐克洛克达尔跟玩似的。

　　有时候，伊安都觉得，自己的道路似乎越走越偏了，他虽然使用剑术，但是却已经不能算是正统的剑客了。

　　而他有着卡牌系统，又不可能弃之不用，一心去追求什么剑道，对他来说，这才是邪路好吧？……在这海贼世界本来就是实力为尊，那自然是怎么能强大就怎么来。

　　“奇怪，他在干什么？”

　　就在伊安切换大蛇卡牌的时候，地面上的克洛克达尔看着他呆立在空中，不由得有些疑惑。

　　然而，虽然疑惑，克洛克达尔还是对着伊安出手了。

　　“沙漠金刚宝刀！”

　　克洛克达尔的手臂，突然化作四把巨大的沙刃，呈十字状交织在一起，向着上空的伊安飞去。

　　他和伊安交战的时候，大多都采用这种远程攻击模式，这种打法虽然很聪明，但是却也有其弱点，那就是在见闻色的感知下，伊安是很容易闪避开的。

　　然而，就在克洛克达尔出手的那一刻，伊安也动了！

　　他并没有依靠飞行能力，躲开克洛克达尔的攻击，而是将千本樱插回鞘中后，额头上面猛地闪现出了邪眼幻象。

　　“那是什么！？第三只眼睛！？”克洛克达尔看到这一幕，心中猛地一惊。

　　然后就见伊安右手抱着罗宾，左手张开五指对准了下方袭来的沙漠金刚宝刀。

　　一圈漆黑的光圈，从伊安的手中发射了出来，这光圈呈一种扁平的盘状，以极快的速度，在后方拉出一圈同样的幻影，直接撞上了克洛克达尔的沙刃！

　　没有任何的征兆，克洛克达尔的沙刃就这么消弭掉了，而后这光圈去势不减，直接朝着克洛克达尔射来。

　　“不好！”克洛克达尔一惊，急忙化作风沙逃离原地，而那光圈就这么直直地打在了他刚才所站立的地面上。

　　悄无声息地，克洛克达尔刚才所在的地面，竟然出现了一个圆柱形的坑洞，深不见底，仿佛那个位置的地面突然之间就这么消失了一样！

　　解除·祓！俗称黑粒子，这根本就是一招推动空间作为攻击手段的招数，那一个漆黑的光圈，其实应该是一种超空间，能够吞噬和消弭掉沿途的物体，因为连光都被吞噬了，所以看起来就是漆黑一团的，这一招虽然只能够直线飞行，会容易让人闪躲过去，但是威力却是十分惊人的。

　　克洛克达尔的身形凝聚出来，惊恐地看着地面上被伊安一招打出的漆黑洞口，根本不明白刚才发生了什么事情。

　　他一直以为，自己当初看到的萨拉米斯大战中，伊安所展现出来的，就是他的全部能力了，但是谁知道，伊安竟然藏了一手，他竟然还有其他的能力！？

　　被伊安夹在臂弯中的妮可罗宾也是如此，她也不知道伊安刚才到底干了什么，只是看到他就这么手掌轻轻一推而已……

　　这种悄无声息，但是却破坏力惊人的招数，看起来十分的诡异，所以克洛克达尔和妮可罗宾都有些被吓到了。

　　而作为当事人的伊安，心中却正一阵苦笑。

　　按说如果是在游戏当中，大蛇的这一招解除·祓，其实也就相当于八神的百八式·暗勾手，但是等真正用起来，才知道完全是两回事，因为这看似轻描淡写的一击，竟然直接消耗掉了伊安三千点的念力值！

　　都快个赶上黑龙波了！

　　这给伊安的感觉就是，所谓的原生五星红卡，根本就是耗能大户！恐怕不止大蛇的卡牌是这样，其他的原生五星红卡也会是如此。

　　这倒是有点符合卡牌游戏的原理，因为这种稀有的顶级卡牌，一般都是玩家到后期才会使用的……

　　伊安现在吞噬了黑龙波，再加上开了邪眼技能，念力值倒是处于暴涨当中，但是如果这么下去，再多的念力也经不起消耗的！

　　速战速决吧！

　　想到这里，伊安心念一动，地面上克洛克达尔所在的位置，突然之间一道苍白的雷火窜起！

　　这是火澜降，实质上，还是苍炎，但是却以雷光的速度突然降临了！

　　单纯的雷电对克洛克达尔能起的效果微乎其微，但是火焰却不一样，因为在高温下，哪怕是砂子也会被融化的。

　　这一道雷火来得是如此的突兀，克洛克达尔猝不及防之下，终于中招了！

　　雷火劈下来的时候，刚好是擦着他的肩膀处落下的，直接在他的右边胸口处掠过，这让克洛克达尔不由得发出一声痛苦的惨叫，整个身体都显现出来，滚倒在地上。

　　他的胸口位置，出现了一道直直的巨大伤痕，这伤痕还冒着青烟，那是被苍炎灼烧到的。

　　“该死！他刚才干了什么！？”

　　克洛克达尔因为剧痛而大汗淋漓，他那原本油光水滑的大背头，此时终于发型都乱了，火澜降拥有雷电的速度，也有着火焰的攻击力，哪怕克洛克达尔也很闪避，他本来是维持着沙化的，但是在没有防备的情况下，火焰直接融化了他的沙化身躯，这直接就对他的本体造成了伤害。

　　这种情况，其实就和当初青雉被伊安伤到的时候很相似。

　　剧痛之中，克洛克达尔倒也还算冷静，他知道有一发雷火，就会有第二发第三发，所以在稍微缓过来了一点之后，他立马再次将自己的躯体沙化，并且扩散，让自己的身体融入到周围的风沙当中。

　　这样一来，克洛克达尔便觉得自己安全了。

　　然后，他便想着，该怎么攻击伊安。

　　只是念头一转，克洛克达尔便有了主意，他决定冒一个险。

　　平心而论，砂砂果实的直接攻击手段，其实不算太多，沙刃这样的攻击，对于伊安来说，肯定不起什么作用。

　　但是，砂砂果实却有一个相当致命的能力，那就是干枯！

　　“不管了！就算会被他的见闻色霸气感知到，会遭到攻击，但是拼着受一点伤，只要能抓住他，那么赢的就是我了！”风沙中，克洛克达尔这样想到。

　　于是，他立刻控制着自己风沙化的身体，朝着伊安靠过去……


第三百四十一章 十分之一

　　就在克洛克达尔化为风沙的那一刻，伊安就已经警觉了。

　　虽然火澜降的雷火伤害到了克洛克达尔的本体，但是伊安知道，以克洛克达尔的性格，肯定不会善罢甘休，他一定会想办法报复回来的。

　　由于四周无数风沙的干扰，伊安无法准确察觉克洛克达尔的行动，但是此刻伊安的念力暴涨中，于是他立刻再次扩大了念力场的感知范围。

　　他此时还不知道克洛克达尔是打着接近他的主意，但是他却已经集中精力，开始防备起来。

　　霍然间，伊安发现自己身后的风似乎有些异样，立马转过身来，手掌一推，一圈黑色的光圈，立刻朝着前方飞射过去。

　　然而，这一击打到的，却只是一团飞舞的黄沙而已！

　　就在这个时候，操控着风沙声东击西的克洛克达尔，却已经重新在伊安的背面现身出来了，一个虎扑就朝着伊安搂抱而来。

　　伊安在克洛克达尔现身的那一刻，就再次感知到了他，伊安的反应超快，当他转身过来的时候，手指便已经指在了自己身前。

　　“显齐·映祝！”

　　喀啦啦一声玻璃碎裂般的响声，伊安身前手指所触及的地方，立刻出现了一圈黯淡的光芒，一圈圆形的空间，随着这光芒骤然之间坍塌，并且碎裂成了无数块！

　　克洛克达尔完全没有料到，自己这样扑上来竟然会一头撞在伊安的攻击上面，虽然只是一瞬间的空间碎裂，但是其中所带来的巨大能量爆发，就这么作用在了克洛克达尔身上。

　　噗嗤！克洛克达尔仰天就是一口鲜血飙飞而出，伊安这一招空间碎裂，对于近身战斗的防御效果实在太强大了，克洛克达尔猛冲的身形登时就被扼制了。

　　克洛克达尔此时浑身上下都感受到了一种剧烈的撕扯般的痛苦，他甚至怀疑自己的身体是否也要四分五裂了，这种剧痛差点让他晕了过去。

　　不过，克洛克达尔也是枭雄，他强忍着想要晕过去的冲动，咬着牙将他化作风沙的右手手臂延伸，然后一把抓住了伊安伸出的手腕。

　　“嘿……嘿嘿！抓……抓到你了！”

　　克洛克达尔嘴角的鲜血还在流淌着，满头都是汗水，额前的头发凌乱，但是却依然狰狞地笑着。

　　伊安在被克洛克达尔的手掌一把抓住的时候，就已经意识到不妙了，他没想到克洛克达尔竟然会对自己那么的狠，宁可拼着受重伤，也要不顾一切地抓住自己。

　　在被他的手掌抓住之后，伊安猛地一甩，想要将克洛克达尔的手甩开，但是他却忘记了，克洛克达尔的手臂此时就是风沙，可以随意延展的，根本无法甩脱。

　　下一刻，克洛克达尔的干枯能力便已经发动了，伊安手臂上的水分，顿时就被他大量吸走，整个手臂立刻开始干涸，原本结实的肌肉开始缩水，变得如同木乃伊一样。

　　这一幕，看起来是十分的可怕的，伊安很清楚，现在只是手臂，等一下可能就会蔓延到全身了。

　　砂砂果实的这种干枯能力，绝对是致命的，伊安很清楚这一点，所以回过神来之后，立马发出一声大吼，左手手臂上面立刻窜起了黑色的火焰。

　　第三发了！这是伊安召唤的第三发黑龙波了，饶是他此刻念力暴涨，也经不起如此巨大的消耗，因为他不但用了黑龙波，还用大蛇的技能，这些技能全都是耗能大户啊，好在这一次伊安倒也不是打算完全将黑龙波凝聚出来，而是用黑色的魔界之火逼退克洛克达尔而已。

　　所以，当黑色的火焰再次冒起的时候，克洛克达尔也意识到不妙，赶紧放开了伊安的手腕。

　　他的目的已经达到了，伊安的右手手臂已经缩小了许多，看起来和他的左臂完全不协调。

　　伊安此时也同样满头大汗，右手手臂的异变，让他在瞬间就消耗了大量的体力。

　　“哈哈哈哈！”克洛克达尔虽然受了伤，但是他却开心地大笑起来，伸出他海盗钩的那一只手，指着伊安道：“失去一只手臂的滋味，怎么样啊！？”

　　伊安看了看自己的右手，干枯的手臂让他自己看了都觉得有些恶心。

　　“小子，放下妮可罗宾，然后滚出这个国家！”克洛克达尔冷笑道：“那样的话，你的手或许还有救，不然的话，你的绰号可能就会变成独臂伊安了！”

　　伊安看了他一眼，也没有答话，从空中落了下来，站在沙地上面，然后低头对罗宾道：“我要先放开你一下，你先离远一点。”

　　罗宾不知道他要干什么，心中一阵黯然，但是还是点了点头，落地之后，她立刻远离两人的战场。

　　伊安放开她，抬起头来，望着浮在半空中的克洛克达尔，然后突然脸上露出了一抹诡异的笑容，道：“没有把我吸成人干，那就是你最大的失误啊！”

　　克洛克达尔一愣，不明白伊安为何还能够笑得出来。

　　然而，就在这个时候，伊安却伸出左臂，放在自己干枯的右手上面，轻轻地念出了一句：“双天·归盾！”

　　一个椭圆形的光圈，顿时就出现在了伊安干枯的右手上面，这光圈笼罩了伊安整只干枯的手臂。

　　在克洛克达尔惊恐的眼神当中，伊安那只干枯的右手，竟然开始一点一点地膨胀起来。

　　治疗的时间稍微有点长，但是这奇异的一幕，让克洛克达尔完全不知道该如何反应，所以他眼睁睁地看着伊安那只右手从干枯一点点地涨大，最终彻底恢复了原样。

　　看着自己的右手没事了，伊安也不由得松了口气，还好有井上织姬的卡牌在，要不然的话，伊安还真不知道该拿自己干枯的手臂怎么办呢，他可不觉得找点水浇在上面，就能够恢复了。

　　远处躲在一栋还完好的建筑后面的妮可罗宾，看着伊安的手腕恢复后，也很是吃惊，她是见过克洛克达尔这种干涸力量的，她一直觉得克洛克达尔的这个能力很是无解，但是现在终于见到能克制他力量的人出现了。

　　挥舞了一下自己的右手，确认还是那么的灵活自如之后，伊安望着满脸震惊的克洛克达尔，道：“下面，该我了！”

　　伊安此时因为连续动用高消耗技能，所以念力已经快要见底了，所以他左手一张，手心当中顿时出现了满满一把的冰泪石，这是伊安这段时间来，慢慢积攒下来的，为了就是能够在这种时候使用，这冰泪石克洛克达尔是看不见的，所以他只能看到伊安的左手一张，然后猛地一握。

　　下一刻，伊安的双手手臂突然交叉在了头顶处，然后猛地左右一甩，同时挺起了胸膛。

　　也不知道是不是错觉，克洛克达尔只感觉伊安在做出这个动作的时候，仿佛时间都变慢了一瞬似的，而随后，他就发现不妙了！

　　一股巨大的吸引力量，以伊安的身体为中心，开始绽放出来，本来在四周飞舞的漫天风沙，随着这突如其来的吸引力，竟然如同遭遇了旋涡一样，朝着伊安那里被吸引了过去。

　　这种吸力是如此的巨大，半空中的克洛克达尔感到自己的身体竟然也被扯过去了。

　　他拼命地想要逃离这种引力，但是化作风沙的他，此时在半空中根本没有任何借力的地方。

　　“该……该死的！”克洛克达尔发现自己根本无法逃离这种引力，在被吸下去的时候，他风沙化的身体，也在不知不觉中，重新凝聚在了一起。

　　这个过程其实很短暂，在伊安发动了他目前能用的唯一一个大蛇的奥义技能后，直接就将克洛克达尔的本体，吸到了他的面前。

　　在克洛克达尔惊愕的眼神当中，伊安的右手猛地一下，插在了克洛克达尔的胸口上面。

　　他的手消失了，但是没有给克洛克达尔的身体造成任何的伤害，仿佛插在了一团荡漾的水波之中一样，克洛克达尔也没有感受到任何的疼痛传来。

　　然而，当伊安的手收回来的时候，握在他掌心当中的，却是一团蓝幽幽的光芒。

　　这团光芒，微微地一张一缩，犹如在跳动一样……


第三百四十二章 地下世界的委托

　　“这……这就是灵魂吗？”

　　伊安有些惊讶地看着手上的这个光团，只觉得好神奇。

　　没错，神奇！虽然伊安如今也能用一些超人般的力量了，但是不管是火焰还是雷电，又或者是空间，都没有超出过伊安的认知范围，所以他觉得挺正常的，可唯独这所谓的灵魂，伊安真的是第一次见到！

　　恐怕不止是他，应该说是大部分的人，都没有见过灵魂到底是什么样的吧……

　　伊安正在惊讶，那么克洛克达尔就是惊恐了，他之前被伊安的手插中的那一刻，还在奇怪自己怎么没有受伤呢，结果等伊安的手从他身体中拿出来的那一刻，克洛克达尔就产生了一种仿佛失去了什么重要东西的感觉，一种强烈的空虚感和虚弱感顿时传来。

　　直觉告诉他，伊安手上握着的那个光团，就是从他身体中掏出来的极其重要的东西！

　　“你……你对我做了什么！？”克洛克达尔捂着自己的胸口，上下摸索着，但是身体上真的没有任何的伤口。

　　一句话，将伊安惊醒过来，视线离开了那灵魂光团，看向了克洛克达尔。

　　伊安很清楚，大蛇卡牌之所以会如此的消耗念力值，恐怕是因为大蛇的技能都是那种高层次力量所导致的，无论是神之一指带来的空间碎裂，还是此刻摄取灵魂的力量，其实都是用念力模拟出来的效果，尤其是空间碎裂，这一招的威力，并没有伊安想象中的那么强大。

　　这不单是因为念力模拟的缘故，恐怕还因为大蛇这张卡牌本来就是不完美状态的原因，试想一下，假如伊安真的能造成大范围的空间崩塌，那么他可以轻而易举地毁灭掉一个国家，而不仅仅只是让克洛克达尔受伤吐血那么简单。

　　所以说，大蛇的普通技能，并不算太厉害，但是这张卡牌真正重要的，是它能够给伊安带来一个特殊的能力，那就是灵魂破坏！

　　在伊安的印象当中，在这海贼世界当中，真正能够掌握灵魂力量的人，只有两个，一个是骷髅布鲁克，他此时估计还在魔鬼三角海域的迷雾当中徘徊呢，而另一个，则是四皇BIGMOM了！

　　现在，借助着大蛇这张卡牌，伊安也窥窃到了一丝灵魂力量，虽然目前来说，仅止于摄取破坏的范畴，但是这的确是一个大杀器。

　　右手握着那灵魂光团，伊安对着克洛克达尔微微一笑，道：“你是不是很好奇，我从你身体里面抓取出来的这东西是什么？”

　　克洛克达尔咬牙切齿地望着伊安，不说话，等待着他的回答。

　　结果伊安轻轻地将手中的光团抛了抛，然后一把攥住，道：“这是你身体中，十分之一的灵魂力量！或者说十分之一的生命力！你觉得，要是我将它捏碎，你会发生什么事情！？”

　　克洛克达尔一听，顿时目呲欲裂，自己十分之一的灵魂！？

　　该死！他终于知道为何在这光团离开自己的身体后，自己为何会产生那种失去重要东西的感受了！

　　“不……不可能的！”克洛克达尔有些不敢相信地吼道：“你怎么可能会掌握灵魂的力量！？据我所知，这个世界上能够掌控灵魂的人，只有四皇的BIGMOM一个人而已！”

　　克洛克达尔好歹也是在新世界混过的人，他自然是知道BIGMOM的，所以他无论如何都不相信，伊安也懂得操控这种力量。

　　其实他倒也说对了一半，伊安的确是无法操控这灵魂力量，至少伊安不能将这灵魂吸收或者用作其他的用途，BIGMOM的灵魂果实，可以摄取生命物体的灵魂，然后放在非生命物体当中，赐予非生命物体活动的能力以及赋予人格，而伊安仅仅只是能将其破坏掉而已。

　　“要赌一把么？”伊安也不着恼，笑眯眯地望着克洛克达尔，手上却紧紧地握着那灵魂光团，一付只要克洛克达尔敢开口说赌，他就立马捏爆这光团的样子。

　　“……”克洛克达尔沉默了，他怎么可能敢赌？

　　按照伊安的说法，这是他十分之一的灵魂，也就是说，这等于是他十分之一的寿命啊，假如克洛克达尔能活八十岁，这一个光团就代表着他八年的寿命，伊安只要那么一捏，他就等于要少活八年！

　　远处，罗宾也很是震惊，她在伊安的身后，用花花果实的能力，弄出了一只耳朵，听到了两人的谈话，伊安手里握着的那光团，她也没有想到竟然是会是克洛克达尔的灵魂。

　　这……这究竟是一种怎样的能力！？

　　“你究竟想要怎样？”克洛克达尔咬牙切齿地问伊安道，语气中透露着强烈的不甘。

　　他发现，自己真的对付不了伊安，伊安层出不穷的能力，已经压翻了他这个自然系能力者一头，如今十分之一的灵魂被伊安握在手中，他等于是受制于伊安了。

　　不过，听他这么一问，伊安也有些犯难了，是啊，要拿克洛克达尔怎么办呢？

　　就这么干掉他？好像有些不太对，虽然自己摄取了他十分之一的灵魂，但是就算捏爆了这灵魂光团，似乎也杀不了克洛克达尔吧？最多只是让他再一次身受重伤而已，克洛克达尔现在还不到40岁，十分之一的寿命，似乎也不能让他挂掉。

　　再说了，杀掉克洛克达尔对自己有什么好处？自己已经是七武海了，不可能取代克洛克达尔的位置，而且，七武海之间，似乎是可以敌对，但不能厮杀的，要是自己杀掉了克洛克达尔，恐怕世界政府也会取消掉自己的七武海称号吧？

　　说白了，干掉克洛克达尔对自己来说，没有任何的意义。

　　伊安有些头疼该如何处理这事情，他感觉单单要挟一下克洛克达尔，把妮可罗宾带走，似乎有些不划算，所以想了想，伊安开口道：“我可以不毁掉你的灵魂光团，不过你到时说说，你用什么筹码来和我交换？”

　　这等于是把问题抛给克洛克达尔了，想要换回自己的灵魂，克洛克达尔必须拿出等价的东西才行。

　　克洛克达尔也意识到了这一点，他看了一眼妮可罗宾的所在位置，有些犹豫。

　　伊安拿走的，是他十分之一的灵魂，按说如果克洛克达尔够狠，完全可以不要这十分之一的灵魂，这样的话，他也不会受到伊安的要挟，但是克洛克达尔不敢赌，伊安既然能拿走他十分之一的灵魂，那谁能保证他会不会再拿走十分之二，十分之三呢？

　　所以想了想，克洛克达尔只好道：“妮可罗宾你可以带走！”

　　“不够！”伊安摇着头道。

　　克洛克达尔深深地吸了口气，道：“那么，我再加一个消息和你交换吧？”

　　“什么消息？”伊安有些疑惑地道。

　　克洛克达尔笑了起来，他脸上那横穿整个脸庞的伤痕，看起来很是有些狰狞，他掏出一只雪茄咬在嘴上，点燃后很是自信地道：“一个你绝对想要知道的消息！”

　　“……说说看！”伊安望了他一阵，开口道：“如果我觉得合适，那么可以达成交换。”

　　“就在几天之前……也就是你到达阿尔巴那之前的几天，我得到了一个情报，一个来自于地下世界的情报！”克洛克达尔一摊手道：“那是一个雇佣委托，有人在地下世界当中发布了一个高额的赏金委托！”

　　“你继续！”伊安点了点头。

　　“委托的金额高达一百亿贝利！”克洛克达尔冷笑道：“而委托的内容，是袭击一座岛屿，要求是将岛上的所有人通通杀光！”

　　伊安觉得有些不对劲了，追问道：“什么意思？”

　　“什么意思？你难道不明白吗？”克洛克达尔狂笑起来：“那座岛的名字，就叫做特拉维拉，是你黑龙伊安这个七武海所在的岛屿啊！”


第三百四十三章 黑雾

　　“什么！？”当听到克洛克达尔最后的话后，伊安眼珠子都差点瞪出来了！

　　特拉维拉？自己的大本营？竟然有人敢打它的主意！？

　　顿时间，伊安的怒火猛地就窜了起来，一抬脚，武装色硬化的脚尖直接一脚就踢在了克洛克达尔的脸上。

　　近在咫尺的克洛克达尔猝不及防，被伊安这一脚踢中了本体，顿时嘴巴一歪就被踢飞了出去。

　　但是爬起身后，克洛克达尔一吐嘴里的血沫，还是冷笑着对伊安道：“你就算迁怒于我也无济于事，这个情报是真的！”

　　伊安深吸了一口气，强迫自己冷静下来，问克洛克达尔道：“这究竟是怎么回事？”

　　克洛克达尔没有回答伊安，反而一抹嘴角的血迹，问伊安道：“这个消息，值得换回我那十分之一的灵魂吗？”

　　“如果你在耽搁，这十分之一的灵魂，可就不会再有了！”伊安冷笑着握紧了手中的光团。

　　发现伊安此时已经有按捺不住怒气的迹象，克洛克达尔也不敢再刺激他了，只好原原本本地将事情道来。

　　克洛克达尔所掌控的巴洛克工作室，虽然目前只在阿拉巴斯坦这个国家活动，但是不可否认的是，这个组织还是属于地下组织的一份子，所以对于地下世界的势力，克洛克达尔还是一直保持着接触的，别的不说，那跳舞粉就是世界政府明令禁止制造和使用的东西，假如不借助地下世界的手段，克洛克达尔怎么可能会弄到这种东西？

　　也正是如此，几天前克洛克达尔才会得知这个消息的……

　　地下世界，是暗面上非法组织的一个统称，具体并不指代某一特定对象，在地下世界活跃的，不止是海贼，小偷和杀手，甚至一些军火贩子，国家实权人物，乃至连一些海军都有可能参与其中，这是一个相当巨大的关系和利益网络。

　　而在地下世界中，最活跃的人物，恐怕得属那些掮客了，这些人活跃在暗中，负责为有需要的人牵线搭桥，并促成交易，买凶杀人，贩卖军火，雇佣兵战争等等，这些非法交易的背后都能看到他们的身影。

　　克洛克达尔就是接到一个掮客的消息后，才得知竟然有人想对特拉维拉岛屿动手的，那掮客甚至还询问了克洛克达尔的巴洛克工作室是否有兴趣接这单生意，毕竟明面上巴洛克工作室就是一群赏金猎人团体，为了钱什么都能干的。

　　只是当时克洛克达尔拒绝了，一来他在伟大航路前半段，不可能插足新世界当中的事情，二来他在阿拉巴斯坦的攻略正在关键期，也不可能抽开身的。

　　“那个联系你的掮客，叫什么名字？”伊安听到这里，问克洛克达尔道。

　　这些负责联络的掮客，大多都是以一个代号来作为称呼的，而且联系客户的时候，都是通过电话虫来联络的，其本人通常情况下，是不会露面的。

　　“他的代号叫做‘臭虫’！”克洛克达尔也没有隐瞒，直接就说出来了，因为他很清楚，伊安现在正在火头上面，没必要为了一个掮客的名字，惹得伊安发火。

　　“臭虫？”伊安琢磨了一下这个名字，确认自己真的没有听说过这个称呼，他唯一有印象的，是多佛朗明哥的“Joker”代号而已。

　　而一想到多佛朗明哥，伊安突然心念一动，暗想道：“会不会这次的事情，就是多佛朗明哥搞出来的？”

　　伊安现在有两个仇人，一个是天龙人，但是身份芯片已经还回去了，天龙人也没道理会能够联系上地下世界的人物，所以倒是可以排除，而另一个仇人，就是多佛朗明哥了，虽然伊安和他明面上保持合作，但是因为伊安击杀了维尔戈的关系，多佛朗明哥不可能就这么算了的，尤其是多佛朗明哥本身就是地下世界的掮客之一，所以他的嫌疑是最大的。

　　这个所谓的代号臭虫的掮客，伊安虽然没有听过，但是假如是多佛朗明哥在地下世界发布的任务委托，他是完全可以不出面的……

　　当然，也不排除还有一个人，那就是黑胡子蒂奇，因为蒂奇现在已经从白胡子海贼团叛逃了，时间点上很是巧合，没准他也想要向伊安寻仇也说不一定，不过，蒂奇恐怕不是能拿得出一百亿贝利的人，所以也被伊安排除了。

　　越想，伊安就越是觉得十有八九就是多佛朗明哥！

　　“有人接了这个委托吗？”伊安追问克洛克达尔道。

　　“或许有，或许没有！”克洛克达尔摇头道：“这个我就不清楚了，地下世界的人没人是傻瓜，不可能不知道那里是你这个七武海的地盘，所以一般来说，是不可能有人接下这种委托的，但是这个委托的金额实在过于巨大，所以也不排除有可能会有大组织愿意出手的可能……”

　　“比如呢？”伊安问道。

　　“比如杰尔马集团！”克洛克达尔回答道：“那是一个只认钱，号称战争专家的集团，一百亿贝利足以请动他们出手了，不止是他们，还有其余的四皇，比如百兽海贼团或者BIGMOM海贼团，一百亿的生意对他们来说，也是足够巨大的诱惑，四皇或许不会亲自出手，但是他们手下有的是高手可以完成这种委托！”

　　“该死！”一听到克洛克达尔口中冒出的这些赫赫有名的组织名称，伊安就觉得一阵烦躁，他怎么都没有想到，竟然会有人在他离开新世界的这段时间里，在地下世界发出了这样的委托。

　　就像克洛克达尔所说的，一百亿的金额，足以令一些组织忽视掉七武海这个名号了……

　　伊安突然想到了霍金斯为自己所做的占卜，不得不说，这个神棍的占卜到目前为止，竟然全都应验了，伊安来寻找罗宾解读历史正文，却没有从罗宾那里得到真正的答案，而在他身处阿拉巴斯坦期间，却有危险笼罩在他身上。

　　原本刚开始，伊安还以为这危险可能指的是克洛克达尔，毕竟同为七武海，能够对伊安造成威胁的，可能也只有克洛克达尔了，结果峰回路转之后，伊安才发现，这种危险竟然并不是指的克洛克达尔，而是来自于自己的后方。

　　有人袭击了自己的地盘特拉维拉！绝对是这样，克洛克达尔虽然拿不准是否有人接了委托，但是如果从占卜的角度来看，绝对是有人接了。

　　一下子，所有的事情串联起来，让伊安霍然开朗起来，他不但想到了霍金斯的占卜，还想到了艾斯生命纸出现的异状是怎么回事。

　　他现在百分之百的肯定，在蒂奇叛逃出白胡子海贼团之后，艾斯还是按照历史上那样，追着蒂奇出海了，但是由于伊安的地盘也在新世界，所以搞不好艾斯也去了特拉维拉，想要趁机找伊安见一面之类的，结果偏偏在这个时候，伊安却离开了新世界。

　　离开了不要紧，关键是时间点啊，艾斯搞不好到特拉维拉岛屿的时候，刚好就撞上了有人接下委托袭击了伊安的地盘。

　　艾斯和藤虎是熟悉的，所以遇到这种情况，他肯定会留下来帮助猎龙人海贼团抵挡袭击，但是有可能袭击者的实力相当强大，搞得连艾斯也受了伤，这才会出现他生命纸出现异状的情况。

　　想到这里，伊安也不由得有些懊恼，他之前还以为，艾斯的生命纸出现异状，是预示着他追捕蒂奇可能会重演历史的原因呢，现在看下来才霍然间明白，不是这样的。

　　生命纸所预示主人情况的时间段，应该是比较近的才对，而现在距离路飞出海都还有好几个月的时间，生命纸没可能这时候就预示到艾斯会有生命危险，出现这样的情况，只能说明艾斯现在就遭遇意外了。

　　伊安心中一盘算，就发现事情可能比他想象的还要严重，特拉维拉岛上，不止有艾斯，还有藤虎在，假如这两人都没能抵挡住袭击者，那么攻击特拉维拉岛的人，到底有多厉害？

　　当然，可能也有一些伊安不知道的情况发生，比如藤虎因为顾及保护岛上的居民而无法全力出手也是有可能的。

　　但是不管怎么说，伊安必须得回去了！


第三百四十四章 发狠的伊安

　　伊安尝试着拿出电话虫，想要联络藤虎大叔，但是却不知道是何原因，根本无法联系上。

　　大电话虫的电波虽然可以传输很远的距离，但是也不是万能的，在伟大航路上面，有很多会干扰电波通讯的情况存在，伊安也是知道这一点的，所以他也有点无可奈何。

　　“不要急！”伊安安慰自己道：“从艾斯生命纸的情况来看，他或许只是受伤，并没有生命危险，而且岛上还有藤虎大叔坐镇，以他的力量，就算敌人再强大，也不可能杀掉他们的，而且就算特拉维拉岛遭到攻击，猎龙人海贼团也还有一个后备的基地：空岛巴隆废墟终点站在，现在瓦鲁多那家伙应该已经将空岛改造完成了，如果事情不对劲的话，藤虎大叔会用他的失重能力，将大家转移到空岛上面去的！”

　　一想到这里，伊安稍微松了口气，他不得不感叹一下自己的幸运，竟然阴差阳错地得到了一座空岛，而且现在空岛上已经有了雷吼炮，任何袭击者敢打空岛的主意，都能叫他们吃不了兜着走。

　　所以，按照伊安的估计，猎龙人海贼团的损失倒是不会太大，唯一有所忧虑的，就是特拉维拉岛的那些居民了，那些人都是普通人，或许面临袭击会出现死伤的。

　　不过，不管怎么说，自己的老巢被人攻击，这简直是一种耻辱，不管袭击者是谁，伊安都必须赶回去，把这个场子找回来。

　　就在伊安还在思考着的时候，一个声音突然打断了他。

　　“喂，小子，我已经把我知道的消息告诉你了！”克洛克达尔开口对伊安道：“现在可以把我的灵魂还给我了吧？”

　　从人体中摄取对方的灵魂，这种能力就算是克洛克达尔，也有些发憷，灵魂对一个人来说，重要性不言而喻，克洛克达尔虽然也称得上是枭雄，但是对于伊安的这种能力，也不得不认怂。

　　他之所以用情报进行交换，为的就是能够换回自己的灵魂。

　　然而，当伊安看到他后，突然改了主意，道：“还不够，克洛克达尔，想要回你的灵魂，你还得帮我一次！”

　　“帮你什么？”克洛克达尔问道。

　　“给我做一回打手！”伊安道：“不管这次袭击我岛屿的人是谁，我都不会放过他们的，但是我的海贼团，高端力量不足，所以，我需要你的力量！”

　　克洛克达尔顿时就恼了，吼道：“该死，我们是平级的！你竟然要一个同样是七武海的人做你的打手！？”

　　“就只有这一次！”伊安竖起食指摇了摇道：“我现在还不知道袭击者到底是谁，但是我必须做好最坏的打算，如果真的是四皇出手的话，那么我必须要保证我有足够的战力应对他们，我不需要你到时候多尽力，只要你能帮我拖住对方一个高阶战力就足够了，答应我这个条件，那么到时候我会原封不动地把你的灵魂还给你的！”

　　“你……！”克洛克达尔咬牙切齿地望着伊安，但是看到伊安眼神中的冷色，他最终还是屈服了，道：“好吧……”

　　“很好！”伊安很是满意，顺手就将克洛克达尔的灵魂光团揣进了自己的衣兜里面。

　　这个动作，看得克洛克达尔心脏一阵乱跳：喂喂！那是我的灵魂啊！你像是装糖果一样就这么装在衣兜里面，你有想过我的感受吗！？

　　但是，克洛克达尔却不敢发表任何的意见……没法子，形势比人强，现在自己十分之一的灵魂握在伊安手里，他不得不妥协听话。

　　“走吧！Mr0！”伊安戏谑地望着克洛克达尔，然后对着远处的罗宾招了招手。

　　伊安打算启程了，但是出人意料的是，这一次他不但要带走罗宾，还得把克洛克达尔这家伙给带上。

　　罗宾已经通过偷听，了解了事情的始末，伊安要带她走，这其实对她来说根本就不在意，她已经习惯了这种生活，跟在克洛克达尔手下，和跟在伊安手下，其实没什么区别的。

　　罗宾拿出一个哨子，吹了一声，然后没过多久，就见一只体型庞大的鳄鱼出现了。

　　这是一只香蕉鳄鱼，它长长的吻颚上端，同样有着一个香蕉型的……瘤子！？但是有所不同的是，这只香蕉鳄鱼的体型看起来很瘦长，经过罗宾的介绍后，伊安才得知，这是阿拉巴斯坦国特有的一种物种，叫做F-鳄鱼，能够在沙漠中以极快的速度移动，驯化后是不可多得的一种交通工具。

　　伊安也不客气，乘上这只鳄鱼后，让罗宾坐在他身前，但是对于克洛克达尔，他就不准上来了，道：“你化成风沙，应该追得上吧？”

　　克洛克达尔冷哼了一声，道：“别担心我的速度，倒是你说话算数吗？”

　　“放心吧！”伊安道：“耽搁不了你多少时间的！”

　　克洛克达尔不吭声了，当F-鳄鱼启动，四肢飞快地开始爬行的时候，他也化作风沙，追着鳄鱼离去，至于耽搁时间什么的，他倒是没放在心上，他的巴洛克工作室就算老板不在，也可以正常运作的。

　　两个七武海，就这么在阿尔巴那城中打了一架之后，竟然一起双双离去，当得知这个消息后，阿拉巴斯坦的国王寇布拉半天都没有回过神来。

　　他不知道到底发生了什么事情，但是当他来到之前两人交战的现场时，却不由得忧心忡忡。

　　一大片城区已经消失了，全都在克洛克达尔的力量下化作了沙尘，地上还残留着一个流沙的大坑，那是克洛克达尔的沙漠向日葵所造成的，而在沙漠上，还有无数砂砾被伊安黑炎烧融后化作的晶体，以及一个深不见底的漆黑坑洞，寇布拉通过眼前看到的这一幕幕景象，也终于意识到了七武海的战力到底有多强，他现在已经在想，克洛克达尔这位七武海呆在阿拉巴斯坦王国，到底是好是坏了。

　　但是……他却没有什么好办法驱逐克洛克达尔，因为现在全国的民众，都视克洛克达尔为英雄……

　　“唉，阿拉巴斯坦的未来，到底会怎样？”寇布拉有些迷茫地望着地面，呆呆地出神……

　　……

　　乘坐在F-鳄鱼上面，罗宾扭过头问伊安道：“你的敌人，很强大吗？”

　　“嗯，或许很强大吧！”伊安点了点头，他现在的身份是七武海，而且岛上还有藤虎和艾斯两个同样高达五亿贝利赏金的人存在，所以这次袭击特拉维拉的人，绝对不可能是那些投机的无知海贼，如果是的话，藤虎大叔一个人就可以轻易打发他们了，不可能还出现艾斯受伤这种事情的，所以伊安觉得，敢动这个脑筋的人，肯定是某个大势力。

　　罗宾听到伊安的回答，道：“既然如此，那你带上我有什么用？”

　　“帮我出谋划策啊！”伊安笑着道。

　　他很清楚，罗宾的确是一个有着幕后才能的人，巴洛克工作室这些年的行动，大部分都是出自于她的手，她在巴洛克工作室当中，不止是副社长那么简单，还是行动指挥官，有着独特的而在猎龙人海贼团中，不管是他还是藤虎，都缺少这种策划能力。

　　“……”妮可罗宾沉默了一阵，道：“那如果你的敌人，真的是四皇那种级别的人物，你有什么底牌来和他们抗衡呢？”

　　伊安想了想，觉得罗宾提醒得很正确，假如真的如同克洛克达尔所说的那样，是百兽海贼团或者BIGMOM海贼团的话，伊安这点高端战力可能不够看，哪怕加上一个克洛克达尔也是如此，所以他想了想，摸出了萨波给他的那个小电话虫，开始联系萨波。

　　很快的，电话就接通了，因为有罗宾在，伊安暂时不好暴露萨波的身份，所以只是对着电话那头的萨波道：“跟我去见你的兄弟吧，另外，我要借助你的力量！”

　　对面萨波没有问什么，只是在考虑了一阵后，才回答了一个字道：“好！”

　　“嗯，港口见！”伊安挂掉了电话。

　　萨波的实力，伊安也不知道究竟如何，所以为了保险起见，伊安想了想，终于发狠了。

　　“妈的！要玩，这次就玩把大的！老子走一趟九蛇岛和鱼人岛，把波雅汉库克和甚平都叫上，相信应该能说服他们把……对了，还有，这种挑衅七武海的事情，或许能得到海军的帮助，要不要去一趟海军本部，把熊叔也叫上？……”

　　“不管是哪个狗日的袭击了我的地盘，老子这次要用大锤锤砸你胸口！”


第三百四十五章 和盘托出

　　F-鳄鱼的速度果然够快，在沙漠中疾驰了两天之后，伊安他们三人，便已经重新回到了阿拉巴斯坦的港口城市油菜花城。

　　在这里，伊安再一次和萨波见面了。

　　由于伊安来到阿拉巴斯坦的时候，是独自一人驾着小船来的，但是现在多了罗宾和克洛克达尔，自然不可能再用他的小船了，好在在赶往油菜花城的途中，伊安就已经联系了萨波，所以当一行人赶到港口的时候，萨波已经为众人准备好了一艘船只。

　　萨波站在船首，这一次他身后还多了两个人，一个是面容可爱的少女，这少女眼睛大大的，带着一顶帽子，帽子上面一副防风镜，而另一个人，则是一名鱼人，穿着一身空手道服装，抱着双手站在后面。

　　萨波的装扮也和伊安在沙漠中见到他那时不同，撤去了头巾，萨波戴上了他那顶高高的礼貌，一身贵族装扮，领口有领结，手上戴着手套，腰后面还插着一根钢管，和伊安印象当中的萨波终于吻合起来了。

　　看到伊安带着妮可罗宾以及克洛克达尔出现，萨波他压低了帽沿，遮住了自己脸上那片看起来很骇人的烧伤痕迹。

　　“伊安，等你很久了！”萨波一见到伊安，就微笑着道。

　　“抱歉！”伊安也朝他一笑。

　　“我介绍一下，这位是可亚拉！这位是哈克！”萨波指着他身后的那名戴着帽子的可爱少女，还有那名鱼人道：“他们是我的搭档！”

　　“你们好！”伊安朝两人打了个招呼，有些好奇地看着可亚拉和哈克。

　　这两人伊安倒是有些印象，可亚拉似乎就是以前费舍尔泰格救出来的一名奴隶少女，不知道怎么的，阴差阳错最后加入了革命军，而且和哈克一起，与萨波共同组成了小队搭档。

　　在伊安打量着可亚拉的时候，可亚拉也在观察着伊安，她和萨波时常在一起，自然是知道伊安的名字和事迹的，虽然摄于伊安七武海的名头，她看起来对伊安有些畏惧，但是还是大着胆子望着伊安，因为这是她第一次近距离看到这位，同样在圣地玛丽乔亚天龙人贵族手中解救出奴隶的名人。

　　或许是因为童年时候那悲惨的经历吧，可亚拉在一看到伊安的时候，就对伊安挺有好感的，所以她大大方方地伸出手和伊安握了一下：“伊安大哥，你好！”

　　而哈克也不例外，因为伊安当初解救出来的奴隶中，就有不少是哈克的族人，所以他上前来和伊安握手的时候，很是严肃地对着伊安道：“谢谢你所做的一切！”

　　伊安自然听得出来哈克指的是什么，所以微微一笑，也没有多说。

　　四人在一起寒暄认识的时候，克洛克达尔却在伊安后面，披着大衣叼着雪茄，有些疑惑地看着他们。

　　刚开始的时候，他还以为萨波他们三个是伊安猎龙人海贼团的人，在这里奉命等候的，但是现在看到伊安和他们似乎又是第一次见面的样子，不由得有些糊涂了。

　　倒是罗宾看出了一些名堂来，她想起了伊安和她在酒馆中见面时，所展现出来的那种非同一般的情报能力，于是不由得想到：“这三个人，或许就是提供情报的人吧？他们是哪个组织的人呢？”

　　伊安也感受到了身后罗宾和克洛克达尔的目光，他搂过萨波的肩膀，低声问他道：“你这样公然露面，没问题吗？不需要乔装一下？”

　　萨波微微一笑道：“别担心，知道我真正身份的，目前仅限于世界政府的情报机构吧！”

　　事实上，在这个时间点上，萨波起是也才刚担任革命军参谋总长没多久，所以哪怕他现在坐的是革命军的第二把交椅，但还是很少有人能认出他来的，他的名字真正被世人所知晓，是在后续的两年多时间里，如今的萨波，也只是刚开始活跃而已。

　　听到他这么说，伊安也放心了许多，克洛克达尔没有认出萨波的身份，这是好事。

　　其实好像认出来也不打紧，因为克洛克达尔原本也就不是和世界政府一条心的……

　　“出发吧！”伊安对萨波道。

　　萨波点了点头，示意船上的水手开船，这艘船上还有不少水手，但是伊安也不知道他们是不是都是革命军的成员，当然，他也不打算问。

　　船只很快驶离了阿拉巴斯坦的港口。

　　“我们先去哪儿？”萨波来到甲板上，问伊安道。

　　伊安想了想，并没有回答，反而先问道：“我拜托你查的事情，怎么样了？”

　　“很遗憾！目前还没有消息传来！”萨波摇摇头道：“似乎特拉维拉岛附近的海域被人封锁了……”

　　一听到这话，伊安不由得皱起了眉头。

　　事实上，在赶路的这两天时间里，伊安也不是什么都没有做，他已经通过电话虫联系了萨波，让他想办法借助革命军的情报网，打探一下特拉维拉岛到底现在是个什么情况。

　　然而，反馈回来的消息，却让伊安有些失望，按照萨波所说的，由于有红土大陆的阻挡，伟大航路前半段与新世界的通信，的确会受到干扰，而且革命军在新世界的情报力量，也不是那么强大，所以至今特拉维拉岛上面发生了什么事情，还不得而知。

　　现在唯一的好消息就是，艾斯留给伊安的那张生命纸，和之前相比没有太大的变化，也就说，艾斯应该暂时还没事。

　　假如艾斯真的和藤虎他们在一起，那么说明猎龙人海贼团应该也没有什么大问题。

　　这也是伊安还有时间赶路的原因。

　　想到这里，伊安叹了口气，对萨波道：“先去九蛇岛吧，你知道那地方吗？”

　　“九蛇岛？”萨波有些诧异：“那不是在无风带上的岛屿吗？我们的船只，可没能力在无风带航行呢。”

　　“没关系，接近就行了，无风带的话，我游过去就是了！”伊安道。

　　就在萨波刚想要点头答应下来的时候，从上船后，就一直坐在甲板角落处不吭声的克洛克达尔，却突然开口插嘴道：“嘿，九蛇岛！你果然和波雅汉库克那个女人有关系！”

　　伊安扭过头，白了他一眼，道：“沙鳄鱼，你不说话，没人会把你当哑巴！”

　　然而，克洛克达尔虽然因为灵魂受制于伊安，不得不暂时听从伊安，却不代表他甘心，这个时候好不容易逮到个能打打嘴炮的机会，怎么可能会就这么闭嘴？

　　他哈哈大笑着道：“从当初听说波雅汉库克和你一起出现在发条岛的时候，我就觉得有问题了，你到底和她是什么关系？难道你觉得加上我一个七武海还不够，还想把那个女人也一起带上？”

　　“没错！”伊安点了点头道：“不止是波雅汉库克，我还想把甚平也叫上！他和艾斯是好朋友，应该会出手帮忙的！”

　　吧嗒一声，克洛克达尔嘴上的雪茄掉了下来，落在甲板上发出声响。

　　他一脸惊讶地望着伊安，惊道：“你还想拉上海侠甚平！？你到底在想些什么！？四个七武海，你疯了吗！？”

　　不怪克洛克达尔惊讶，四个七武海，已经是超过七武海整体一半以上的力量了，尼玛，你这是要搞事情呀！你难不成真的还想和一名四皇开战不成！？

　　“没准还有第五个呢！”伊安觉得克洛克达尔这表情实在有趣，忍不住又这么来了一句。

　　这下子，克洛克达尔不是惊讶，而是惊恐了！

　　原本以为伊安这个新晋七武海，应该没什么势力才对，但是哪里想到伊安竟然会和其他几个七武海暗地当中有联系，除了他这个被胁迫来的以外，还有女帝波雅汉库克和海侠甚平……第五个？第五个七武海是谁？

　　突然之间，克洛克达尔看到了伊安头上的熊耳帽，立马就反应过来了。


第三百四十六章 艾斯的身份曝光

　　克洛克达尔不是笨蛋，他很快就明白过来了，顿时咬牙切齿地道：“第五个是巴索罗缪熊对吗？该死的，我就知道有问题，那只暴君熊退出七武海实在太蹊跷了，虽说有海军和世界政府的命令，但是如果他不同意的话，谁都顶替不了他的位置的……”

　　被克洛克达尔这么一说，萨波，可亚拉，哈克，还有妮可罗宾，也全都一脸震惊地望着伊安。

　　萨波他们倒是知道熊的事情的，所以他们真正惊讶的，是伊安和甚平以及波雅汉库克之间的关系，他们完全没有想到，伊安竟然会想把他认识的所有七武海一起拉来助拳。

　　“事情真的那么严重吗？”萨波不由得很严肃地问伊安道。

　　伊安摇摇头道：“我只能说，有备无患！”

　　目前为止，伊安还不知道是谁接下了地下世界的那份委托，但是他已经做好有能和四皇开战的准备了，假如真的是凯多或者BIGMOM的人出手，那么伊安就要狠狠地怼回去。

　　自从在萨拉米斯岛和白胡子老爹见面之后，伊安就明白四皇到底有多强的实力了，老实说，他现在并不想招惹凯多或者BIGMOM，但问题是特拉维拉是他的大本营，都被人打到老巢来了，伊安必须得做出最强硬的应对才行。

　　说老实话，伊安这个半路出家的海贼，其实在海贼群体当中的名声并不怎么响亮，再加上他还很年轻，所以哪怕他成为了七武海，也不见得能入那些大势力的法眼。

　　树的影人的名，海贼的世界是一个拳头大就是老大的世界，这一次地下世界流传出来的委托，很有可能就是一次试探，绝对有不少人在觊觎他的七武海位置，为了防止这种事情以后再次发生，伊安必须得做出把所谓的出头鸟狠狠地击垮，所以在这一次的反击当中，伊安不但要展示出自己最强的实力，也必须将自己的人脉全部展示出来，震慑那些蠢蠢欲动的家伙。

　　高端战力少不要紧，伊安也没指望过能把海贼世界的那些超级高手一网打尽收拢到自己麾下，但是海贼不单有伙伴，也可以有朋友，有盟友的。

　　克洛克达尔被伊安的话震到了，这个时候他终于不敢乱说话了，他看得出来，此刻的伊安的确有着很愤怒的情绪掩藏着，要不然不会想出这么疯狂的念头来的，他可不想引火烧身被伊安迁怒。

　　不过，想了想后，他还是开口提醒道：“七武海都喜欢独来独往，你能不能说动他们帮忙暂且放在一边，我要提醒你的是，你这种行为，最好向海军报备一下！”

　　“为什么？”伊安有些疑惑：“只要不涉及强制征召，七武海平时做什么不需要海军过问吧？”

　　克洛克达尔重新点燃了一支雪茄叼在嘴上，道：“但是你也别忘了，七武海也一直被世界政府和海军忌惮着！平时能够相安无事，就是因为七武海各行其是，彼此间没有什么联系，所以世界政府和海军才会放心，但是假如你一下子聚集了超过一半的七武海成员帮你干架，你觉得世界政府和海军会怎样想？”

　　“啧！”伊安也听明白了，不由得一阵蛋疼的感觉。

　　克洛克达尔所说的意思很清楚，这其中存在一个制衡的关系，假如七武海之间谁都不服谁，那么对于世界政府和海军来说，是最希望看到的，可要是有谁能联合其余的七武海一起行事，这对于世界政府和海军来说，就不大妙了……

　　罗宾这时候插口道：“那样的话，你会成为七武海当中的‘异类’的！”

　　成不成为异类，对于伊安来说，倒是无所谓，其实伊安也不在乎世界政府和海军会怎么想，但是克洛克达尔的话中却还隐含着另一个信息，那就是其他七武海成员，会不会对此有所顾虑。

　　以波雅汉库克为例，如果伊安出面请她帮忙，她估计会愿意的，但是她却是女儿岛的皇帝，那么她的行为，会不会对女儿岛产生影响呢？

　　还有甚平也是，他会不会顾忌到世界政府对鱼人岛的态度，而选择拒绝帮忙呢？

　　这些都不好说啊……

　　于是，伊安皱着眉头问克洛克达尔道：“如果向海军报备，就没有问题了吗？”

　　“……不好说！”克洛克达尔摇摇头道：“因为历史上从来没有这样的先例，七武海成员聚集在一起的情况，通常都只是受到征召才会出现的，从来没有过七武海之间自己联系聚在一起的情况，所以海军那边的反应，我真的说不好！”

　　尼玛，不知会海军一声，可能会引起猜忌，但是知会了，又不知道海军会不会允许，这是在搞毛线啊！

　　伊安忍不住狠狠地瞪了一眼克洛克达尔，这家伙老是你妹的说些没用的话。

　　“你瞪我也没用！”克洛克达尔咧嘴一笑，道：“我只是给你提个醒而已，具体要怎么做，还得你自己拿主意！”

　　萨波他们对于这些事情，插不上嘴，所以只能静静地听着。

　　而就在这个时候，一旁的罗宾却突然出声道：“或许你可以试试狮子大开口的方式！”

　　“哦！？”伊安一听，顿时来了兴趣，道：“说说看！”

　　罗宾微微一笑，撇了一眼旁边的克洛克达尔，将她的主意娓娓道来……

　　……

　　大约在一个星期以后，海军本部马林梵多。

　　战国正在他的办公室里面办公，在他的办公桌旁边，有一只温顺的山羊静静地站着，每当遇到需要销毁的文件，战国就会将文件递到山羊嘴里，然后那山羊就会慢慢地将文件嚼着吃掉。

　　正在战国办着公的时候，门外面传来了一阵咋咋呼呼的声音，一个灰白头发的老头子，推开了战国办公室的房门走了进来。

　　来的人，正是海军中将卡普，他手上抱着一包点心，战国一看到他这样子，就知道他又来蹭茶喝了。

　　不过，战国也累了，倒也没有拒绝卡普，倒上两杯茶后，两个好友便开始一边喝茶一边吃点心，享受着这个难得的下午茶时间。

　　一边吃，两人一边闲聊着，卡普开口问战国道：“前段时间，刺杀了磁鼓王国国王瓦尔波的海贼，找到了吗？”

　　战国瞪了他一眼，咬了一口饼干道：“你难道不清楚是谁吗？肯定是伊安那混账小子！他偷偷溜到伟大航路前半段去，又恰好在磁鼓岛登陆过，除了他还能是谁会这么胆大包天？”

　　“哈哈哈！”卡普大笑起来，道：“但是那小子做的事情，你还不得不给他擦屁股对吧？”

　　“那是当然！”战国郁闷地道：“七武海刺杀了一名国王，这事情要是传出去，世界政府都扛不住的，我只能把这事情赖在黑胡子蒂奇身上了。”

　　“蒂奇？”卡普嚼着饼干，发出咔擦咔擦的声响，有些好奇地道：“马歇尔·D·蒂奇？白胡子海贼团叛逃的那个家伙？”

　　“是啊！”战国头疼地道：“卡普，又是你们D之一族的人，你给我说老实话，你到底认不认识这家伙？”

　　卡普使劲地摇头，道：“绝对不认识，不过话说回来，这家伙竟然能够在白胡子海贼团隐忍了那么多年，实在很不简单啊。”

　　“说老实话，我有一种不祥的预感，可能要出大事了！”战国忧心忡忡地放下手里的茶和饼干，道：“你知道吗，那家伙已经逃到西海去了，白胡子海贼团第二队队长火拳艾斯，据说已经出动追捕他了，但是前段时间艾斯却在新世界消失了踪影……”

　　“查不到他去了哪儿吗？”卡普不动声色地道。

　　结果战国满含深意地看了卡普一眼，道：“卡普，事到如今，你难道还要瞒着我吗？”

　　卡普装傻道：“瞒着你什么？”

　　战国伸出手指头，戳着卡普的脑门，放低了声音道：“该死的，卡普你这个混蛋，艾斯的身份已经被CP的人查到，并且汇报到我这里来了！他是你的孙子对吧？而且还是海贼王哥尔·D·罗杰的儿子，对不对！？”


第三百四十七章 降临马林梵多

　　被战国直接戳破了艾斯的身份后，卡普不但没有惊慌，反而哈哈大笑起来，道：“老朋友，果然什么都瞒不过你！”

　　“为什么？”战国有些痛心疾首地问卡普道：“你为什么要收养艾斯？你难道不知道他是罗杰的儿子吗？这件事情要是被世人知道，你知道会给你的名誉带来多大的损失吗？”

　　战国和卡普是多年的好朋友，然而，正是因为对卡普的怒其不争，他才不得不在今天挑明了和卡普说起这件事情。

　　事实上，从萨拉米斯岛的大战之后，海军这边才知晓了艾斯的真名，波斯卡特·D·艾斯，当这个名字汇报到战国这里的时候，引起了战国浓厚的兴趣。

　　又是一个D之一族吗？战国在看到这个名字之后，便下令让CP的人想办法查清楚艾斯的事情。

　　在海贼世界因为交通不便，所以查身份这种事情是需要不少时间的，而在这段时间里，战国一直在默默地关注着火拳艾斯，看着他在新世界逐渐扬名，看着他登上了白胡子海贼团第二队队长的宝座，看着的他的赏金一路上涨，飙升到了五亿以上，就连战国都不得不承认，艾斯是一个极有天赋和实力的海贼。

　　而就在不久之前，正是在蒂奇从白胡子海贼团叛逃的那时候，CP的调查报告，终于汇总起来，放在了战国的办公桌上面。

　　直到看到调查内容的那一刻，战国才明白过来，原来海贼王罗杰真的有血脉留了下来，而且如今竟然已经成长到了这样的一个高度……

　　一边愤恨白胡子那老家伙竟然在培养罗杰儿子这件事情，战国一边开始考虑如何抓捕艾斯了。

　　但是，这些都没有卡普这个老朋友带给他的震惊大，直到接到调查报告的那一刻，战国才知道，自己这位老朋友不但瞒着他收养了罗杰的儿子，而且他还有个真正的孙子，正是他那个身为革命家的儿子多拉格的血脉！

　　你到底知不知道自己在干什么！？这段时间以来，战国每每想到卡普的所作所为，就忍不住气不打一处来，所以终于在今天，打算和卡普开诚布公了。

　　听到战国的问题，卡普停下了笑声，原本老顽童一样的表情不见了，他捧着茶杯叹了口气，落寞地道：“名誉什么的，对我来说根本就不在意，现在的我，只是一个老头子而已，我只知道，他们是我的孙子，而我，是他们的爷爷……战国，我的老朋友，你觉得上一代的恩怨，真的需要延续到下一代身上吗？”

　　“我不知道！”战国拒绝回答卡普的问题，他摇着头道：“我借着今天这个机会，告诉你这件事情，就是要让你做好心理准备，我毕竟是海军元帅，代表的是整个海军，不可能对海贼王罪恶的血脉置之不理，我很快会想办法缉拿火拳艾斯的。”

　　“随便你！”卡普微笑着道：“我也是海军的一员，我理解你！”

　　战国叹了口气，拍了拍卡普的肩膀道：“要怪，就怪艾斯他还是走上了海贼这条路吧……”

　　这句话，也隐隐勾起了卡普的怒气，这让他突然想到了伊安这个混小子，当初在东海那时候说得好好的，让他帮忙把艾斯抓回来，让艾斯成为海军，结果那混小子竟然和艾斯坑瀣一气，不但成了好朋友不说，连伊安这家伙也跑去当了海贼！

　　下次见到他，一定要狠狠地揍他一顿，艾斯都是被他给带坏了！

　　也不知道是不是多年好基友的缘故，在卡普想到伊安的同时，战国竟然也莫名其妙地想到了伊安，他摸着自己的胡子，突然开口道：“卡普，艾斯和伊安似乎是好朋友对吧，那么你说，艾斯这段时间消失得无影无踪，会不会跟着伊安去了伟大航路？”

　　“不可能吧？”卡普一愣道：“不是说伊安那家伙是一个人的吗？”

　　“从阿拉巴斯坦传回来的消息，的确是一个人！”战国道：“他不知道为什么，跑去和同为七武海的克洛克达尔打了一架，但是根据情报来看，他后来又带着克洛克达尔一起离开了阿拉巴斯坦……”

　　在伟大航路前半段，海军和世界政府的情报力量还是挺给力的，伊安不管是在磁鼓岛出现还是在阿拉巴斯坦出现，踪迹都被发现了，但是，他们还没法搞清楚伊安的目的。

　　至于说新世界当中伊安的地盘特拉维拉岛所发生的事情，海军这边反而不知道了，因为特拉维拉所处的位置，正是海军力量最薄弱的位置，海军的触角没办法伸展到那里去，所以到目前位置，海军不但不知道艾斯去了特拉维拉岛的事情，而且连特拉维拉岛现在发生的事情，他们也没法知晓。

　　“艾斯那家伙，他不是去追捕黑胡子蒂奇了吗？”卡普道：“怎么可能会跑去找伊安那小子。”

　　“谁知道呢，他们既然是朋友，没准艾斯是去寻求伊安的帮助也说不一定！”战国道：“如果有伊安这个七武海帮忙，他追捕蒂奇可能会轻松一点吧……”

　　“话说回来，伊安那小子，当初似乎就是因为刺杀了蒂奇，所以才和白胡子海贼团反目的吧？”卡普突然想到这一点，道：“现在蒂奇叛逃，不就是意味着伊安有可能和白胡子海贼团重新和好吗？”

　　“是啊，我最担心的就是这一点！”战国叹气道：“如果可以的话，我倒是想当面和伊安这人谈谈的……因为我实在看不透这个年轻人，我不知道让他担任七武海的位置，对海军来说，到底是好是坏……”

　　然而，就在战国这么说着的时候，办公室的门却突然被人急促地敲响了，外面一个声音焦急地道：“战国元帅，战国元帅！您在吗？”

　　战国眉头一皱，道：“进来！”

　　只见一个海军少校推开门进来，一脸焦急地道：“战国元帅，不……不好了……”

　　“什么事情？”战国皱眉道：“好好地说！”

　　那海军少校也意识到自己失态了，立马一个立正，镇定了一下心神，道：“有一名七武海成员，不请自来，闯入了马林梵多！”

　　“七武海？是谁？”战国不悦地道：“是多佛朗明哥吗？”

　　在战国的印象中，能干得出这种事情的人，可能也就只有一个多佛朗明哥了，战国曾经在暗地里，都将多佛朗明哥称之为人渣，可见对其有多么的不喜。

　　“不……不是的！”那海军少校道：“是新晋的七武海成员，黑龙伊安！”

　　“你说谁？”战国和卡普都齐齐地一愣，道：“伊安？”

　　“是的，就是他！”海军少校道。

　　战国和卡普两人对视了一眼，这还真是说曹操曹操就到啊，转过头，战国道：“来就来了，有什么值得大惊小怪的？”

　　“因为，因为他是和克洛克达尔一起来的！”那海军少校道：“是的，他们是一起的！”

　　一听这话，战国顿时就重视起来了，两名七武海成员，在没有接到召集的情况下，竟然联袂一起出现在海军本部，这的确有些不寻常。

　　“去看看！”战国随即做出了决定，和卡普一起走出了办公室，来到了城堡的阳台外面。

　　这一看之下，就连战国都有些怔住了，只见在不远处的天空中，一个身后舒展着巨大的黑色火焰之翼的年轻人，就这么漂浮在半空中，不用说，这人自然就是伊安了，而在他身后，是化为风沙同样飞着的沙鳄鱼克洛克达尔，两人就这么大摇大摆地出现在马林梵多广场的上空，搞得海军本部的士兵们一阵紧张，此时士兵们已经纷纷出动，涌向了广场，并且抬起枪口对准了半空中的两人戒备着。

　　虽然知道两人是七武海成员，但是这种不请自来的行为，谁也说不好他们到底想干什么……


第三百四十八章 都是故人

　　不止是士兵，此时就连海军本部壁垒上密密麻麻的要塞大炮，也仰起了角度，瞄准了天空，让整个海军本部看起来，此刻如同刺猬一般。

　　“就算不欢迎我们，也用不着这么夸张吧？”

　　话是这么说，但是伊安也为海军本部这种防御力量感到有些咂舌。

　　“不想被攻击，就最好下去！”克洛克达尔冷眼看着下方的人群，对伊安这么来了一句。

　　于是，两人便降低了高度，落到了马林梵多的广场上面。

　　落地之后，伊安打量着四周，在他们的背后，是一个弯月形的内湖，于是伊安一下子就想起来了，如果还有顶上战争的话，那么这里就是白胡子海贼团与海军大战的地方。

　　伊安和克洛克达尔在落地之后，很快就被海军本部的士兵们给包围了，不过随后包围他俩的海军士兵闪出了一条道路来，一个婀娜的身影出现在了两人面前。

　　出现的人，是一身红色西服，外面套着白色海军大衣的媞娜，她抱着双臂叼着烟，走到了伊安面前。

　　伊安一看到媞娜，顿时开心地扬手打招呼道：“哟，媞娜美女，又见面了！”

　　“闭嘴！”然而媞娜却是没好气地对他吼了一声，道：“伊安，你来这里干什么？”

　　伊安当初袭击了圣地玛丽乔亚，转变为海贼，媞娜倒是没怎么生气，只是有些想不到而已，尤其是现在，伊安成了七武海之后，也算是海军这一边的，所以她更没有道理对伊安恶言相向，只是这一次伊安的行动触动了海军本部的神经，这种不请自来的行为，是海军相当忌讳的。

　　而带队包围伊安他们的，正好就是媞娜，所以对着伊安，她肯定不会有好语气。

　　伊安笑着道：“别那么紧张嘛，我好歹当上七武海也那么久了，总要来海军本部看看吧，该见的人总要见一见才对，你说是吧？”

　　“但是海军没有对你发出任何的征召命令！”媞娜很是严肃地道：“你就算想来海军本部报道，至少也该通知一下我们吧？”

　　伊安耸耸肩，说真的，其实从现在海军的表现就可以看出来了，海军虽然任命了七武海，但是对于七武海却是根本不信任的，要不然的话，仅仅只是一个不请自来，犯得着引起那么大的骚动吗？

　　“好吧，我的错！”伊安也懒得在这一点上和他们纠缠，道：“这不是事出突然嘛，我有事情想见见战国元帅。”

　　“可以为你通报，但是他呢！？”媞娜指着伊安背后的克洛克达尔道：“两个七武海一起出现，你们到底想干什么？”

　　结果克洛克达尔冷冷地道：“别理会我，我又不是自愿来的！”

　　这货还在有怨气啊……伊安扭头看了他一眼，忍不住翻了个白眼。

　　倒是媞娜很聪明地从克洛克达尔的话语中听出了点什么，若有所思地看了伊安一眼后，道：“呆在这里等着！”

　　说完，她扭头走了，伊安也不介意，饶有兴致地观察起海军本部的布防来。

　　而在城楼上面，战国和卡普都见到了伊安和克洛克达尔落下的情形，见双方并没有起什么冲突和不愉快，战国稍稍松了口气，问卡普道：“你说他和克洛克达尔来这里，是想干什么？”

　　“谁知道呢！”卡普鼻子里哼了一声，道：“话说回来，这是伊安这小子第一次来海军本部报到吧？你也的确该见见他了。”

　　这样说着的时候，卡普心中其实正在纠结着，要不要履行之前的念头，从城楼上面跳下去，逮着伊安这小子狠狠地揍他一顿……

　　也正是在这个时候，媞娜进来向战国通报了，说伊安想要见他。

　　战国想了想，点点头道：“让他来会议室。”

　　海军本部有一个专门的会议室，就是用来招待被征召的七武海的，当伊安和克洛克达尔被媞娜带着进来的时候，他看到了戴着圆圆眼镜片的战国，嗯，还有他头上那只海鸥。

　　这算是伊安和战国之间的第一次见面，只是，让伊安有些意外的是，除了战国，卡普，还有鹤中将以外，会议室当中还有几名“老熟人”！

　　其中一个，是满脸伤痕的斗犬中将！

　　此时的斗犬中将，虽然还是那副看起来很凶恶的模样，但是他的一只袖子，却是空荡荡的一截垂在身侧。

　　不用说，这就是当初在发条岛上面的时候，被伊安砍掉的那只手！

　　仇人见面，分外眼红，当伊安一进来的时候，斗犬就按捺不住想要站起来，但是却被他旁边的鼯鼠中将一把拉住。

　　鼯鼠能够理解斗犬的心情，当初明明交手的时候，斗犬被伊安砍掉了一只手臂，但是转过头来，世界政府就将其招安成了七武海的一员，斗犬心中的怨气有多大，不用说也知道，但是鼯鼠却比较冷静，他明白，此刻伊安的身份和那时候不同了，要是放任斗犬出手，事情可能会变糟的。

　　斗犬被鼯鼠拉住之后，也想到了这一点，所以他还是停住了身形，但是这口气怎么都咽不下，所以他忍不住开口对伊安道：“小子，你还敢来海军本部？”

　　伊安看了斗犬一眼，不屑地道：“丧家之犬，就不要乱叫了！”

　　也不怪伊安这么毒舌，实际上他一直对于海军内部这些无情派的将领没什么好感的，斗犬这家伙，技不如人就算了，难道还以为靠着几句叫嚣，就能让自己给他道歉吗？

　　做梦吧，就算在海军本部，伊安也不觉得自己憷了他！

　　“混蛋！你……”斗犬一听伊安的话，忍不住恼羞成怒，再次想要站起来冲过去怼伊安，结果却被鼯鼠再次死死地拉住。

　　就在这个时候，坐在战国左手第一个位置上的，一个身材修长的人，突然开口了，道：“好了，斗犬中将，克制一下吧！”

　　斗犬一看开口说话的这个人，也不好再发作了，因为出声的人，正是现在留守在海军本部的大将，青雉库赞。

　　要说起来，青雉也是在伊安手底下吃了亏的人，按说要对伊安发怒，也该先让青雉这个大将先来的，但是现在，就连青雉都一脸平静，斗犬这个中将自然就更不能说什么了，所以他只能按下自己的怒气，坐在了椅子上面。

　　伊安看着敲着二郎腿的青雉，也收敛了自己脸上的冷意，对着青雉点了点头，道：“青雉大将，好久不见！”

　　“的确好久不见！”青雉回了他一句。

　　对于青雉，伊安还是挺感激的，虽然当初不得已用黑龙波伤了他，但是伊安很明白，青雉当时是对他放水了，要不是他拖拖拉拉地跟在后面，当时伊安救出来的那么多奴隶，恐怕也没时间全部上船，更不用提逃离了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，当初青雉的这份人情，伊安是记得的。

　　和青雉打完招呼，伊安又微笑着看向了卡普中将，他想起了当初艾斯这家伙死活不愿意去见卡普的情景。

　　结果卡普一见伊安的笑容，忍不住就生气地骂道：“笑个屁！你小子知不知道，当初你给我们海军造成了多大的麻烦！？”

　　伊安双手一摊，道：“怪我咯？”

　　这个锅，伊安可不想背，天龙人要是没有蓄养奴隶，他吃撑了才会在玛丽乔亚闹出那么大的动静。

　　卡普懒得理他，抱着双手冷哼了一声。

　　“好了！说正事吧！”战国敲了敲桌子，道：“伊安，这是我们第一次见面，说实话，当时我一直是反对你加入七武海的，但是既然世界政府已经承认了你的身份，那么我也不好再多说什么，你这次和克洛克达尔一起出现在马林梵多，但是我却没有得到任何的通报，能说说这是为什么吗？”

　　“很简单！”伊安点了点头道：“我就想来问个问题。”

　　“你说！”战国抱着双手，靠在了椅背上。

　　伊安也在对面坐了下来，开口道：“按照当初的协议，作为七武海，有义务在接到海军征召的时候，帮助海军迎敌，那么反过来说，如果七武海有敌人的话，海军会出面帮忙吗？”

　　这个问题一出，战国和卡普他们一帮海军，顿时愣住了。


第三百四十九章 青雉的再次出马

　　伊安的这个问题，可以说真的把战国他们给难住了。

　　是啊，假如七武海有敌人，海军可以出动人手帮忙吗？

　　按照原本的协议来说，七武海其实和海军，和世界政府是一条战线上的盟友，世界政府提供特权给七武海，而七武海提供武力支援给其麾下的海军，这是明确表明了的事情。

　　但是，似乎从来就没有人想过，七武海可不可以借助海军的力量来打击他们的敌人。

　　这听起来有些不可思议，但是事实就是如此，在此之前真的没有人想到过这一点的，这除了涉及到尊严以外，还因为每一个七武海，都是威震四方的大海贼，都是实力超强的存在，这样的海贼，一般没有什么解决不了的麻烦，就算有敌人，靠他们自身的武力就能够解决了，从来没有需要借助海军力量的时候。

　　于是，时间一长，就连海军都形成习惯了，有事的时候找七武海帮忙，而七武海有事的时候，却从来没有想过找海军帮忙。

　　从道义上来说，双方既然是盟友，那么有义务互相替对方解决麻烦，但是却因为从来没有过这样的先例，所以当现在伊安突然之间提出了这个问题后，就连战国都不知道该怎么回答了。

　　不过，战国毕竟是智力超群的人物，既然不好回答，他干脆将问题丢回给了伊安，道：“能帮忙怎样？不能帮忙又怎样？”

　　伊安一笑，道：“如果不能帮忙，那么我就只能找其他人帮忙了，海军可不能说不行。”

　　战国若有所思地看了一直闷头抽雪茄的克洛克达尔一眼……

　　“至于说如果能帮忙的话……”伊安说到这里，先是停顿了一下，然后才笑着道：“如果能帮忙的话，那就再好不过了，我想请战国元帅你，把海军的三位大将派来帮我一把！”

　　这话一说出来，战国，卡普，阿鹤，青雉，甚至连克洛克达尔在内，在场的有一个算一个，全都噗嗤地喷了！

　　“你……你……你刚才说什么来着！？”战国的眼镜框都歪了，不敢置信地望着伊安道：“你要我派三位海军大将帮你忙！？你要做什么！？”

　　“揍人啊！”伊安一本正经地道：“有人惹到我了，我打算带着人去，把他们屎都打出来！”

　　你……你这是在搞笑吧！？带着三个海军大将去帮你揍人！？这已经不是屎都打出来可以形容的程度了吧！？

　　亏你想得出！这是什么馊点子！？

　　“不行！绝对不可能！”战国立马开口道：“伊安，虽然你很年轻，但是也请你不要乱开这种玩笑！”

　　结果伊安一脸纠结地道：“三个不行的话，那就两个好了！”

　　“两个也不行！”战国言辞拒绝。

　　“那我吃点亏，一个好了！”伊安一副肉痛的样子，道：“就请青雉大将出马就好了！”

　　“一个……”战国刚想要说什么，结果突然回过神来，咆哮道：“都和你说了，这不是几个的问题！海军大将不可能出面帮你对付敌人的！”

　　伊安一听，顿时如同泄了气的皮球一样，道：“这样啊……”

　　战国看他这幅样子，心里面终于爽了，哼哼两声表示你终于知道好歹了吧。

　　然而，就在这个时候，伊安却突然再次笑了起来，道：“既然海军不愿意帮忙，那就是说，我找其他人帮忙，海军就不会干涉了吧？”

　　“当然！”战国点了点头，他现在只想着，只要你不让海军出面，那随你怎么搞都行。

　　但是，刚说完这话后，战国突然看到了伊安眼中一抹狡黠的目光，顿时心生警惕，立马追问道：“你想找谁帮忙？”

　　结果伊安一扭头，对着旁边的克洛克达尔一努嘴道：“喏，就是七武海嘛！”

　　被伊安这么一说，克洛克达尔顿时吸引了所有人的目光，这让他不由得冷哼了一声，对伊安翻了个白眼。

　　战国看着克洛克达尔那不情不愿的样子，已经猜到可能克洛克达尔恐怕是有什么把柄落在伊安手里，所以才不得不帮忙的，这让战国不由得松了口气，开口道：“这个随便你，你找谁帮忙，那是你的事！”

　　伊安一听这话，顿时心中打了个得意的指响，成了！

　　不得不说，罗宾告诉他的这个办法，还真是有用，在见到战国之后，伊安直接狮子大开口，一上来就要求三位海军大将帮忙，但是三个海军大将是什么人？那是海军的镇国神器啊，除非遇到大事件，不然你看什么时候三个大将一起出动过？

　　用脚趾头都能想到，战国肯定是不会同意的，但是这无形当中，就已经提高了海军的心理预期。

　　所以当战国拒绝了伊安的要求之后，那么接下来伊安再顺势推出同为七武海的克洛克达尔，战国就没有理由反对了。

　　尤其是他并不知道，伊安并不只是想找一个克洛克达尔，还想要找其他的七武海来帮忙，那么这样一来，等伊安真的找来了甚平和波雅汉库克之后，战国他也不能再说什么，因为伊安等于是提前向他进行过报备了，只是在人数上面小小地隐瞒了一下而已……

　　伊安本来也就没有想过，真的能找海军大将帮忙，有了这一次报备之后，就算海军忌讳七武海之间的联合，恐怕也不能在这件事情上面做文章了。

　　更妙的是，因为克洛克达尔在，战国搞不好还会以为其他的七武海，也会想克洛克达尔那样，是因为有什么把柄在伊安手中，所以才会和克洛克达尔一样，出手帮伊安的。

　　或许有人会说，伊安这么搞有个卵用，七武海不都是桀骜之辈吗？想联合就联合，顾及海军的态度干什么？

　　其实话不是这么说的，接受招安成为七武海的人，总是对海军或者世界政府有所求的，一旦真的惹恼了海军，撤销了他们的七武海称号，那可就麻烦了。

　　这就是为何所谓的强制征召对七武海能够生效的原因所在，伊安可以不顾及海军对他的态度，但是其他的七武海，比如甚平这些，他们就不得不顾及海军的态度了，伊安跑来马林梵多海军本部做的这次报备，为的就是消除掉这种隐患，总不能人家帮了你，你反而坑了人家吧？

　　顺利地达成了自己的目的后，伊安也算是心满意足了，于是摘下头上的熊耳帽，对战国他们一行礼，道：“那么，我们就告辞了！”

　　一转身，伊安和克洛克达尔肩并肩地走出了会议室。

　　战国他们一帮海军高级将领，目送着两人离开后，会议室里面，却一片寂静。

　　好一阵了后，卡普才挠着他灰白的头发，疑惑地道：“为什么我总感觉事情没那么简单？”

　　阿鹤中将叹气道：“我觉得也是。”

　　战国想了一阵，问道：“伊安的敌人，到底是什么人？他要和四皇开战吗？竟然想借助三大将的力量？”

　　青雉双手枕在脑后，道：“没准是他的地盘出了问题，我们在新世界的情报力量太薄弱了，到现在为止，竟然还没有任何的情报，连他和什么人对上了都不知道。”

　　“……”战国沉默了一阵，突然开口道：“库赞，如果可以，我想请你跑一趟，跟在他们身后，看看到底是怎么回事，但是不要露面，我总觉得伊安那小子还隐瞒了些什么。”

　　“好吧”青雉站起身来，显得更高了，他将自己椅子上挂着的衣服拎起，甩到肩膀上面搭着，慢悠悠地走出了会议室……


第三百五十章 每逢月夜想起我，真的想起了

　　离开了海军本部马林梵多之后，伊安和克洛克达尔一起，回到了港口处。

　　这个港口，自然就是世界会议时，各国领袖和国王们登陆的港口，到了这里，伊安他们就必须要换船了，翻越红土大陆，他们需要再次登上玛丽乔亚，从另一边的航道进入新世界。

　　在这里，只有一个乔装打扮过的萨波等在这儿。

　　毕竟这里是马林梵多，海军本部所在，萨波这个革命军参谋总长出现在这里，是冒了很大风险的，所以他不得不小心一些才行。

　　至于妮可罗宾，可亚拉还有哈克三人，在伊安他们登陆马林梵多之前，就暂时和他们分开了，哈克因为是鱼人族，所以在伊安的安排下，哈克先去了海底的鱼人岛，伊安给甚平写了一封信，请哈克带去给他，相信看到信之后，甚平会愿意来帮忙的。

　　白胡子老爹对鱼人岛有恩，甚平出于感激，一直都很维护白胡子，当初他为了阻止艾斯向白胡子挑战，和艾斯打了五天五夜，所以他也是认识艾斯的，而在萨拉米斯岛那段时间，甚平其实也去过一次，和伊安见了第二面，当时两人聊得不错。

　　从生命纸的迹象来看，艾斯的确是受了伤，所以伊安写信告诉甚平这件事，他肯定会来的。

　　至于可亚拉和妮可罗宾，则是被伊安派到九蛇岛去送信了，她俩是女孩子，登陆女儿岛的话，显得不那么突兀。

　　对于邀请波雅汉库克，伊安也同样有把握，想当初，伊安没有请求，波雅汉库克都带着九蛇海贼团跑来发条岛，想要帮他摆脱海军的追捕了，这一次伊安亲自写信去，她肯定也不会拒绝的。

　　不过，可能以波雅汉库克的个性，妮可罗宾和可亚拉怕是不那么容易见到她吧，这倒不是什么大问题，大不了多等一段时间了。

　　至于说最后的熊叔，那就更简单了，萨波可以联系上他的！只是……熊叔到底会不会来帮忙，伊安就没什么把握了。

　　因为熊叔毕竟是革命军干部，或许出于隐藏的考虑，他没准不愿意掺和到这件事里面来……

　　在和萨波汇合之后，三人便弃了船只，开始顺着道路登上玛丽乔亚。

　　说起来真的是挺搞笑的，伊安这个当初的纵火犯，如今却可以正大光明地向世界政府申请使用航道，从而翻越红土大陆，这都是拖伊安现在七武海身份的福，甚至不需要刻意申请，只要负责管辖航道的海军认出伊安的身份来，他都可以畅通无阻地使用航道。

　　所以，当随着越来越接近玛丽乔亚的时候，伊安想到这事儿，脸上就忍不住露出了微笑。

　　挺讽刺的啊，不是吗？

　　“你在笑什么？”克洛克达尔看到伊安的表情后，忍不住开口问道。

　　“我在想，当初我一把火烧掉的那些建筑，现在是不是已经修好了！”伊安摸着下巴道。

　　萨波听到这话，也忍不住脸上露出了微笑，低声道：“难道你还想再放一次不成？”

　　伊安耸耸肩，一摊手道：“再来一次的话，世界政府会撕了我的！”

　　两人聊得有趣，旁边的克洛克达尔却是一脸的郁闷，妈的，这伊安也就算了，为什么这个叫萨波的家伙，竟然也是天不怕地不怕的样子？这家伙到底是什么人？

　　当进入玛丽乔亚大门的时候，伊安发现这里多了不少的海军士兵和身穿黑西服的世界政府官员守卫着，看样子玛丽乔亚的警卫力量加强了不少。

　　这些守卫，此刻正在审核着其他那些同样翻越红土大陆的申请者的资格，这些人大多都是身家丰厚的大商人或者贵族，在伊安的观察中，这些人基本都会获得放行，但是夹杂在其中的一些平民百姓，却完全被阻挡了！这些平民，全都被守卫的世界政府官员粗暴地赶开，而他们的哀求，却只会换来拳打脚踢。

　　哪怕他们不是海贼也不行，伊安稍微一想，顿时就明白了过来，这恐怕是天龙人的主意吧，圣地玛丽乔亚，听这个名字就知道，他们是绝对不会允许所谓的贱民踏上这里的……

　　不止是伊安，连萨波也意识到了这一点，所以不由得两人的面色都有些阴沉起来。

　　伊安他们当然是能够通过的，所以他们的脚步倒也没有停下，只是当快要到他们接受检查的时候，却突然发生了意外情况。

　　大门之中，一阵呼喝声传来，远远地看到一队人马朝着这边走来，那是一个天龙人贵族，他坐在一个奴隶背上，让那奴隶在地上爬行着载着他前进，那奴隶浑身衣衫破烂，低垂着头，艰难地一步步往前爬着，手掌和膝盖全都磨出了鲜血，印在地面上，血迹斑斑。

　　而在天龙人贵族的两旁，是一群护卫和一群被栓着镣铐的舞女奴隶，不用说，这是天龙人日常的“溜狗”了……

　　当这个天龙人一路行来，道路两旁的人群急忙跪在地上，低头行礼，恭送着他通过。

　　“快！快跪下！”一看到这天龙人向着大门处行来，世界政府官员赶紧对着门外等着审核的人喊道：“艾杜拉姆圣出行，不得无礼！”

　　能够出入玛丽乔亚的，基本都懂得规矩的，于是乎，那些商人和贵族齐刷刷地跪倒了一片，就连那些平民，虽然不是太懂，但是看到这架势，也慌忙和其他人一样跪了下来。

　　这倒是让他们没有惹上大麻烦……

　　众人这么一跪，伊安他们三人顿时显得鹤立鸡群一样的醒目。

　　“你不跪吗？”伊安戏谑地望着克洛克达尔道。

　　“垃圾一样的存在，也想让我跪下？”克洛克达尔叼着雪茄不屑地道。

　　“呵呵！”伊安笑了两声，这家伙还是挺有个性的嘛。

　　克洛克达尔不会跪，伊安和萨波当然更不可能跪了，于是三个人便这么看着那个什么艾杜拉姆圣一行人走了过来。

　　此时已经有人注意到了伊安他们三人，于是起好心赶紧想要让他们跪下来，但是一看伊安他们三人的样子，话到嘴边就说不下去了，而那些世界政府官员本来想要呵斥他们的，结果却被伊安和克洛克达尔冰冷眼神望过去，忍不住就打了个寒颤。

　　“那……那是七武海的克洛克达尔！？”

　　“糟……糟了！他旁边的是……他旁边的是……”

　　世界政府官员自然比普通人更见多识广，不但认出了克洛克达尔，连伊安也认出来了，只是在认出了伊安的时候，这些世界政府官员齐齐地倒抽了一口冷气！

　　伊安是谁？那是斩杀了天龙人的家伙啊！这么恐怖的人，怎么会再次出现在了玛丽乔亚！？

　　短短一瞬间，这些世界政府官员浑身上下都被汗水湿透了，他们觉得，怕是又要出大事了！

　　但是此刻，他们却做不任何事情，因为天龙人贵族已经接近了，他们也只能乖乖地跪着不敢动。

　　然后，他们担心的事情终于发生了……

　　“喂！那边的贱民！你们竟然不下跪！？”同样丑陋得要死的天龙人艾杜拉姆，注意到了伊安他们三人后，立刻叫嚣了起来。

　　伊安他们根本不说话，就这么望着这家伙。

　　“该死，竟然敢冒犯我！？”艾杜拉姆火了，立马拔出了腰间的手枪，呯的一声，朝着正中间的伊安打来。

　　在听到枪响的时候，那些跪着的世界政府官员想死的心都有了，他们深深地将头埋在了地上，根本不敢抬起头来，生怕看到让他们惊恐的一幕。

　　他们可不认为，天龙人的枪能对伊安造成什么威胁，他们担心的是这蠢笨如猪的天龙人不知好歹。

　　子弹射来了，然而却被伊安漆黑的手掌一把握在了手中。

　　嘭！一团紫色的火焰从伊安手心中窜了起来，瞬间融化了他手心中的子弹。

　　然后，这团紫色的火焰，就这么在伊安的手心中飘荡着。

　　艾杜拉姆呆呆地看着伊安手里的火焰，一愣一愣的，然后猛然间，他似乎想起了什么，视线从伊安手心，转移到了伊安的脸上。

　　当看到伊安头上的帽子，还有脸上似笑非笑的表情后，艾杜拉姆终于回忆起来了。

　　就是他！就是这个人！

　　还有那种颜色的火焰，那天晚上玛丽乔亚燃烧着的大火，就是这种颜色的！

　　每逢月夜想起我，伊安当初说的话终于应验了，他那种八神紫色的火焰，那一晚可是给整个玛丽乔亚的天龙人贵族们，留下了深刻的印象，现在当这火焰再次出现的时候，立刻就勾起了艾杜拉姆的记忆，让他想起了那一夜弥漫在整个圣地的紫色大火。

　　“啊！！！”艾杜拉姆发出了一声凄惨的尖叫声，然后竟然一家伙跳下了他的奴隶坐骑，扭头就朝着原路跑了回去。

　　“艾……艾杜拉姆圣！？”他手下的护卫们全都懵逼了，他们之前看到艾杜拉姆开枪，还想着冲上去把另外两人也抓起来呢，怎么现在反而是艾杜拉姆圣先跑了！？

　　而一边跑，艾杜拉姆还一边尖叫着道：“恶魔！那个恶魔又出现了！”


第三百五十一章 中毒

　　艾杜拉姆这么一跑，反而把伊安给搞糊涂了。

　　他有想过天龙人的反应会如何，不外乎就是还像以前那样，自大惯了，还是天老大他老二的蠢样子，对于伊安来说，他根本无所谓的，要知道他现在的身份可是七武海，而且今时不同往日，就算再揍天龙人一顿，他一样可以全身而退。

　　只是，他绝对没有想到过，面前这个天龙人会是这样一个反应。

　　“艾杜拉姆圣！”天龙人的护卫们终于回过神来了，急忙追了上去，然后一群人就这么跑掉了。

　　伊安挠挠头，不解地道：“这是搞什么？”

　　克洛克达尔冷哼了一声道：“看来你的恶名，在天龙人当中相当的糟糕啊！那家伙估计是认出你来了。”

　　“认出我，也不用被吓跑吧？”伊安疑惑地问道。

　　旁边萨波微微一笑，道：“这样难道不好吗？咱们现在有事，也不适合在这里闹出事端。”

　　“也是！”伊安点了点头，也就不再想太多了，三人继续朝着前方走去，那些负责审查的世界政府官员，根本不敢检查他们，就这么直接将他们放了过去。

　　连天龙人都被吓跑了，他们难道比世界贵族还牛逼？所以伊安他们三人，几乎是在所有人敬畏的目光中，一路穿过了玛丽乔亚的。

　　只是他们不知道的是，在他们后方不远处的人群当中，一个高瘦的身影，算是全程目睹了这一切。

　　青雉一直不远不近地跟在三人身后，接到战国的命令，他打算跟着伊安他们，看看他们到底要做什么，之前看到三人遇到天龙人的时候，就连青雉都不由得冒出了一阵冷汗。

　　他以为要出事情了！

　　虽然对伊安了解不多，但是他却也明白，伊安就是一个胆大包天的家伙，青雉很清楚，别人对于天龙人贵族或许会选择避让，但是伊安绝对不会，他一定会怼过去的！

　　果不其然，伊安他们三人根本就没有任何下跪的意思，而天龙人也开枪了。

　　青雉本来都做好准备，一旦伊安想要冲上去对天龙人动手的话，他就会立刻出手制止的，不能再让伊安这家伙再在玛丽乔亚闹一次了。

　　然而，意外的情况发生了，天龙人艾杜拉姆圣反而被吓跑了……

　　这虽然算是件好事，让青雉暗地里松了口气，但是通过这件事，他却也明白了伊安这个七武海在天龙人心目当中，到底有多么的恶名昭彰！

　　由于身为海军大将，时常驻守在马林梵多，距离玛丽乔亚足够的近，所以青雉对于天龙人这段时间以来的情形还是知道一些的。

　　从上次伊安在玛丽乔亚纵火并放走了奴隶之后，天龙人一开始是极其愤怒的，想要将伊安抓回来用最残忍的方式处死，以儆效尤，然而，当海军接连的追捕行动失败之后，天龙人其实也在开始恐惧了。

　　这种恐惧，一方面是来自于对身份芯片的担忧，另一方面则是因为穆斯加鲁德圣家族死去了一名天龙人贵族导致的。

　　很长时间了，天龙人已经很久没有因为意外而折损族人了，除了正常的老死以外，穆斯加鲁德家族那个蠢儿子，是第一个被人杀死的世界贵族成员！

　　这是一种很奇妙的心理变化，一直以来，天龙人自诩为造物主，觉得是他们创造了这个世界，把自己完全当成神了，这让他们的思想变得有些扭曲，容不得任何人对他们冒犯，再加上世界政府和海军对他们的保护的确到位，所以他们才会产生一种自大的心理。

　　然而，伊安击杀了一名天龙人成员后，就等于是将他们的自大打破了，直到此刻他们才明白，就算是“神”，也同样会人能杀死他们。

　　此时的他们，心里面是极其矛盾的，一方面继续自大，但是一方面又担心会被人杀死，所以在不断的议论当中，天龙人逐渐对伊安这个会毫不留情杀死他们的人，产生了莫名的恐惧心理，在天龙人的脑海中，伊安的形象也变得越来越可怕，如同恶魔一样。

　　只有恶魔，才是神的敌人，只有恶魔，才能够杀死神明！天龙人们就是这样想的。

　　不是我军不给力，而是共军太强大！这感觉有点阿Q精神，但是总算是让天龙人找到一点心理安慰了。

　　于是，每个天龙人家族的长辈家长，在对自己的子女教导的时候，都会特地叮嘱他们，一定要小心伊安这个恶魔，他们甚至拿着伊安悬赏令上的照片，告诉他们的孩子，如果遇到这个人，最好躲远一点……

　　天龙人其实比任何人都要怕死，他们也不是笨蛋，对于真正惹不起的，他们肯定还是会识趣地躲开的，不然的话，怎么不见这些牛逼哄哄的家伙跑去招惹四皇呢。

　　这就是艾杜拉姆吓得跑掉的原因，伊安不清楚这其中发生的事情，但是青雉却了解一点。

　　所以当看到这一幕后，就连青雉都觉得有些无语，不过转念一想，觉得这样也好，只要天龙人不主动招惹伊安，他们这些海军大将也少一些麻烦，不用去给天龙人擦屁股了。

　　伊安他们在玛丽乔亚停留的时间并不久，所以就算天龙人或许还对于伊安击杀了他们一名成员而怀恨在心，也不可能来找伊安的麻烦的，这是海军最愿意看到的情况。

　　当青雉走到了港口处的时候，得知伊安他们三人已经弄了一艘船，顺着下山的航道进入了新世界当中后，青雉也慢悠悠地从驻守在港口的海军士兵那里，拿到了自己的自行车，两条大长腿跨上去，青雉就这么骑行进了航道的水流当中。

　　随着自行车的轮子转动，一条细长的冰道也随之出现在轮子下面，载着青雉一路冲下了山坡……

　　……

　　伊安他们三人，随着船只进入了新世界之后，便一路航向了当初伊安带着奴隶们躲避的那座岛屿。

　　他让哈克以及罗宾可亚拉带去的信件当中，已经说明了地点，假如甚平和波雅汉库克愿意帮忙的话，那么他们到时候会赶到这座岛屿来和伊安他们汇合的。

　　所以接下来，伊安他们就需要等待了。

　　而当翻越了红土大陆之后，伊安的电话虫电波终于通畅无阻了，当他试着再次联系藤虎的时候，终于能够接通了。

　　“船长，是你吗！？”电话那边，传来了一个激动的声音。

　　“胡桃？电话虫是你拿着的吗？”伊安也挺激动的，不容易啊，尼玛终于能够联系上了。

　　“是我！”对面的胡桃道：“船长，你现在在哪里？我们遇到麻烦了！”

　　“你别急，慢慢说！”伊安安慰她道：“你们现在是在哪里？特拉维拉岛上面还是在巴隆空岛上？”

　　胡桃道：“我们现在是在巴隆空岛上面，船长，在离开之后没多久，就发生了一件大事情，有人袭击了我们的岛屿，敌人非常的多，藤虎大叔虽然能抵挡他们，但是最后也没法应付过来，我们海贼团有不少成员受了重伤，不得已之下，藤虎大叔只能用他的恶魔果实能力，让我们全体飘到了空岛上面来。”

　　“艾斯也在空岛上面吗？”伊安追问道。

　　“是的，他也在！”胡桃道：“艾斯他是在袭击发生没多久的时候，刚好来到我们岛屿上的，似乎是来找你，但是看到敌人之后，他也帮着我们对付敌人，只是后来他也受伤了，不得不跟着我们一起上了空岛。”

　　“他的情况怎么样？受伤严重吗？”伊安皱着眉头问道。

　　“不，准确点来说，他不是受伤！”胡桃给出了一个让伊安有些诧异的消息，道：“他其实是中毒了！很猛烈的毒，虽然不致命，但是就连厄兰格医生也治不好他！”

　　“中……中毒了！？”伊安错愕无比。


第三百五十二章 巧合还是圈套？

　　从生命纸的迹象上看，伊安一直以为艾斯是受伤了，他当时还在诧异，到底是什么样的敌人，竟然能够打伤艾斯呢。

　　要知道，如今的艾斯，实力其实已经不弱于七武海了，所以伊安猜测能打伤他的没准是其他四皇的高级干部之类的。

　　而等到和胡桃这么一联系上，伊安才发现，事情竟然和他想象的有出入。

　　“艾斯中毒了，那么其他人呢？”伊安继续追问道：“其他人也中毒了吗？”

　　“是的！”胡桃道：“我们的成员有很大一部分是因为中毒失去战斗力，才被敌人给打伤的，柯娜纳依姐姐和藤虎大叔，现在也处于中毒当中，只是他们吸入的毒粉要少一些，所以情况还算好。”

　　“毒粉？”伊安敏锐地抓住了这个词语，皱着眉头问道：“到底是什么人袭击了我们的驻地？”

　　“我不知道！”胡桃道：“我并不知道他们的来历，这些敌人，是乘着一种巨大的蜗牛船而来的，他们的士兵很多，只是奇怪的是，很多士兵看起来都长得一模一样，带头的是四个人，三男一女，他们的打扮很奇怪，而且和他们交手的时候，发现他们的身体异常的坚硬，藤虎大叔出手对他们进行攻击的时候，那些长得一样的士兵，竟然会主动挡在他们身前，替他们承担伤害……”

　　卧槽！一听到胡桃对敌人的描述，伊安一下子就反应过来了，这，这听起来很像是杰尔马集团啊！

　　于是伊安连忙追问道：“那三男一女身上，是不是有数字标识的？”

　　“你这么一提，我想起来了！”胡桃很肯定地道：“他们身上还真的有这样的数字标识，那个粉色头发的女人，大腿上面各有一个6字！”

　　果然是杰尔马66没错了！

　　伊安叹了口气，道：“我知道了，你们安心呆在空岛，我很快就会赶来的。”

　　说完后，伊安便挂断了电话，坐在甲板船舷上面，开始沉思起来。

　　胡桃认不出杰尔马66，这很正常，估计猎龙人海贼团中，有很多人，都认不出他们来的，因为完全没有打过交道。

　　在海贼世界当中，流传着很多的故事绘本，这一类绘本，有很多都是根据以前的一些传说来描绘的故事，比如一个《大骗子诺兰度》的故事绘本，讲述的就是文布拉·诺兰度的事情，还有小人国的故事绘本等等，这些故事，在世人眼中或许都只是儿童的童话读物而已，但是实际上在历史中，这些人物都是真实存在的。

　　而在北海当中，则一直流传这一个关于海军对抗“邪恶军队”的故事绘本，同样也是算是儿童读物一般，在这个故事当中，海军很是狗血地一次次打败了这支邪恶军队，将世界拯救了。

　　这种感觉，就好比是美国人屡次从外星人手中拯救世界一样……大致就是这个样子。

　　所以，在世人的认知当中，这个所谓的“邪恶军队”一直都是虚构的，人们只是将其当做童话故事来听的。

　　但是实际上，这所谓的“邪恶军队”的确是真实存在的，也并非什么久远的传说，是直到今时今日都存在着的，而这支邪恶军队，其实就是杰尔马66！

　　杰尔马66，也称为杰尔马集团，是地下世界有名的“杀人一族”，别名“战争专家”！

　　从这些绰号当中，就能大致明白他们是一个什么样的组织了，杰尔马集团是北海一支强大的军事组织，是有名的战争狂魔，即从战争中寻求快乐或刺激，在暗中运作挑起战争或纷争的组织，他们在暗中操控或者接受各个国家的战争委托，帮助这些国家进行战争和打仗，然后借机获得高额的战争费用来发展壮大自身。

　　而这个恶之军队的首领，就是文斯莫克家族，现任的首领，是文斯莫克·伽治，优秀科学家，山治的父亲，当初贝加班克的同事之一，当他们所在的研究所被世界政府强制解散之后，伽治却带着贝加班克的研究成果，被称为“生命设计图”的血统因子研究资料逃脱了。

　　在这之后的那段时间里，伽治便依靠对血统因子的研究，逐渐将杰尔马集团升级成了科学作战部队，创造出了克隆人军队不说，并且还通过优化血统因子，改造了他的五个孩子，使之获得更加强大的力量。

　　更为离谱的是，就是这么一个战争集团，竟然还是得到世界政府承认的加盟国家！文斯莫克家族当年曾经一度用武力统治了整个北海，如今虽然衰落了，没有了领土，但是他们在世界会议上的席位竟然也一直被保留着，拥有参加世界会议的资格。

　　伊安身为穿越者，自然是知道杰尔马集团和文斯莫克家族的，虽然所知有限，但是他怎么没有想到，这次特拉维拉岛猎龙人海贼团的驻地被袭击，竟然是杰尔马66干的！

　　通过胡桃对敌人的描述，伊安意识到这次带队袭击猎龙人海贼团的，可能就是伽治的其中四个孩子。

　　长女文斯莫克·蕾玖，长子文斯莫克·伊治，次子文斯莫克·尼治，以及最小的儿子，文斯莫克·勇治！

　　至于第三子，自然就是如今还在东海海上餐厅巴拉蒂中当厨师的山治了……

　　艾斯和藤虎他们中毒，可能就是因为长女文斯莫克·蕾玖出手的关系，这个漂亮的女人，有着一个“剧毒粉”的绰号，可以使用和吸收毒素，似乎是某种恶魔果实的能力。

　　也难怪艾斯他们会中招，艾斯虽然是烧烧果实能力者，但是毒这种东西，有很多都是无色无味的，艾斯的火焰不见得能防住毒素的侵蚀，因为他总是要呼吸的。

　　伊安想得有点头疼，他当初还以为袭击者有可能会是凯多，因为四皇的凯多，的确有对伊安出手的理由，那家伙不但是个疯子，而且似乎对于动物系果实很执着，世界会议期间南海梨花之国进贡给天龙人的恶魔果实中，疑似动物系幻兽种的那颗果实，最后传出消息是被伊安给夺走了，凯多应该是挺生气的，由于怀疑伊安可能吃了这颗果实，所以当初在萨拉米斯岛的时候，凯多手下的三灾才会出现，要不是当时和白胡子老爹对上了，他们不可能会那么容易退走的。

　　虽然后来因为那个实习记者普利兹直播了大战画面，让世人意识到伊安可能是个超人系恶魔果实能力者后，按说凯多应该熄了抓伊安的心思了，但是那100亿贝利的报酬，伊安觉得还是有可能会引得凯多再次出手的。

　　他当时觉得最大的嫌疑，就是凯多，结果峰回路转，最后却变成了杰尔马集团，这是伊安始料未及的。

　　克洛克达尔当时在阿拉巴斯坦提到情报的时候，的确曾经提到过杰尔马集团，但是当时伊安觉得无冤无仇的，杰尔马集团应该不会主动招惹自己这个七武海吧？

　　但是现在看下来，根本不关其他任何的事情，单纯就是为了钱而已，一百亿贝利的生意，足以引得杰尔马集团出手了！

　　让伊安觉得有些无语的是，他这次回到东海的时候，阴差阳错地见到了山治，搞不好就是一个征兆……

　　山治那圈圈眉毛，还真是阴魂不散啊……

　　伊安现在想的是该如何处理这件事情。

　　毫无疑问，杰尔马集团的实力是很强大的，伊安未雨绸缪找了其他七武海来当帮手，还真的是做对了，虽然不是和四皇放对，但是一个杰尔马集团也不好应付。

　　杰尔马集团可能和四皇的还是有差距的，要不然的话，后来伽治这个首领也不会想到和BIGMOM联姻，借助BIGMOM的力量了。

　　头疼归头疼，但是伊安在仔细思考的时候，却觉得有些不大对劲。

　　事情的起因，是因为地下世界的委托，伊安有理由怀疑，这是多佛朗明哥做的。

　　那么，问题顿时就来了，如果没有记错的话，多佛朗明哥的唐吉坷德海贼团，就是北海的著名海贼团，而文斯莫克家族也是北海的，并且一直都想要恢复当初统治北海的雄风，这两拨人牵扯到一起，真的只是巧合吗？


第三百五十三章 混合双打

　　直觉告诉伊安，文斯莫克家族这一次，搞不好也是被坑了！

　　一百亿是很巨额的款项没错，但是问题是，这是多佛朗明哥给出来的啊，在伊安的印象当中，多佛朗明哥的唐吉坷德海贼团，在北海是相当有名气的，很多新出道的海贼，都以能够加入唐吉坷德海贼团为荣，多佛朗明哥在北海的影响力，可是相当巨大的。

　　多佛朗明哥如今虽然在新世界德雷斯罗萨当了国王，但是多佛朗明哥发迹的地方还是在北海，那里也算是他的根基所在，每年都有不少北海的海贼加入到他的海贼团中来，让他的海贼团得以壮大。

　　如果文斯莫克家族还想要恢复当初一统北海的荣光，那么他们势必会和多佛朗明哥的海贼团发生冲突的，毕竟文斯莫克家族的生意，也不是什么正经生意。

　　所以按照伊安的估计，文斯莫克家族和多佛朗明哥之间，恐怕正处于一个暗中较劲的状态，而很明显，这一次多佛朗明哥根本就是一石二鸟之计，不但坑了伊安，还把文斯莫克家族也给坑了。

　　由于多佛朗明哥是在地下世界发布的悬赏，以高额的赏金找人出手攻打特拉维拉岛，所以文斯莫克家族恐怕完全不知道，这份悬赏是出自于多佛朗明哥之手的。

　　伊安能猜到是多佛朗明哥，是因为伊安目前暗中的仇人，就只有一个多佛朗明哥和地下世界关系最密切，而文斯莫克家族不知道这一点，于是他们入坑了。

　　而且还有一点，伊安猜测除了那高额的赏金之外，文斯莫克恐怕是打探到了伊安和多佛朗明哥之间的关系，才会接下这笔生意的。

　　因为在明面上，多佛朗明哥和伊安这个七武海之间，是盟友关系！

　　多佛朗明哥提供了一批武器给伊安，这一点是瞒不住有心人查探的……所以文斯莫克家族搞不好觉得，打压一下伊安这个多佛朗明哥的盟友，能够给多佛朗明哥“间接伤害”！

　　联想到这一点的伊安，是挺崩溃的，尼玛，杰尔马集团是猪么！？海贼与海贼之间，哪里这么容易能达成盟友关系？

　　伽治这个首领，一直都是看不起海贼的，所以估计他也不是很了解海贼之间的这些弯弯道道，入坑自然也就正常了。

　　不过话说回来，文斯莫克家族还真是够大胆的，七武海名义上是站在世界政府和海军这一边的，就这样他们竟然也真的敢动手？看样子，他们家族和世界政府的关系比想象中的还要密切啊，要不然的话怎么可能会这么肆无忌惮？

　　现在好了，文斯莫克家族带着杰尔马集团袭击了猎龙人海贼团的驻地，伊安肯定是要报复回来的，多佛朗明哥不但借此向伊安报了维尔戈的仇，还顺带可以借伊安的手，打击文斯莫克家族，多佛朗明哥不愧是在地下世界混得风生水起的掮客，这些手段玩得炉火纯青。

　　只是，多佛朗明哥可能想不到，维尔戈的身份在伊安眼里并不是什么秘密，也就是说，哪怕表面上伊安和多佛朗明哥一团和气，但是背地里面，却早就把他这个幕后黑手给猜到了。

　　现在伊安在想的是，要如何摆脱掉多佛朗明哥所设下的这个圈套，既然大致猜到了他的意图，伊安肯定不会那么轻易地也跟着跳进坑里面去的。

　　文斯莫克家族袭击特拉维拉这件事，伊安必须要找回场子来，这是肯定的，但是他觉得不能和文斯莫克家族打得两败俱伤，而且就算找了那么多打手，估计能给文斯莫克家族一个狠狠的教训，伊安觉得也不能做得太过火。

　　总的来说就是，不能让杰尔马集团伤亡太重，而且还要不着痕迹地，让文斯莫克家族明白，这是多佛朗明哥在背后捣鬼，要让文斯莫克家族的怒火转移到多佛朗明哥身上去。

　　那样的话，最后坐着当吃瓜群众看戏的，就变成伊安了，到时候文斯莫克家族和多佛朗明哥把脑浆子都打出来，也和他没有半毛钱的关系。

　　想到这里，伊安的思路也渐渐地清晰起来了，心中大致有了一个解决的方案，于是便安心地等待着甚平他们带来。

　　从和胡桃的通话中，伊安也了解到，杰尔马集团可能已经撤离了，呆在空岛上面的猎龙人海贼团如今是安全的，艾斯他们虽然中毒了，但是并不是致命的毒，文斯莫克家族的长女蕾玖可能出手的时候手下留情了，有厄兰格在，艾斯他们能坚持到伊安回去的。

　　霍金斯的占卜还是挺准确的，伊安确实遇到了危险，但是这种危险应验在了他的海贼团势力上，倒不是特指他自己……

　　静下心来，伊安便呆在船上，每天和萨波钓钓鱼，然后在周围没人的时候，就聊一聊革命军的事情，倒也算是不怎么无聊。

　　只是这样一来，就苦了克洛克达尔了，他本来就不是自愿要来的，而是被伊安胁迫的，之前每天赶路的时候倒还好，现在突然这么呆在一个地方一直等人，时间一长克洛克达尔便有些受不了了，在这四五天的时间里，克洛克达尔一直处心积虑地想要从伊安身上，将他的灵魂抢夺回来。

　　但是可惜的是，伊安发现利用大蛇的奥义技能所摄取出来的人的灵魂，竟然可以保存在自己脑海系统的背包当中后，克洛克达尔就注定是没什么指望了……

　　克洛克达尔还以为他的灵魂一直被伊安揣在衣兜里面的，趁着伊安没有防备的时候，出其不意地想要抢夺回来，结果伸手一捞，直接捞了一个空！

　　然后这货就被伊安联合萨波一起揍了一顿！

　　在离开了阿拉巴斯坦这个沙漠国家之后，克洛克达尔的主场优势顿时就没有了，三人都在船上，四面都是大海，全都是水，而克洛克达尔偏偏最怕的就是水，他的很多能力在这种环境下，根本发挥不了多少。

　　而偏偏的，克洛克达尔又是那种追求极致恶魔果实力量的人，他一直在锻炼他的恶魔果实能力，并且想要朝着觉醒的方向去发展的，反而忽略了霸气力量的锻炼。（原著中，克洛克达尔是第一个提到恶魔果实觉醒的人，就在推进城大监狱的时候，所以推测他应该有类似的想法。）

　　此时的克洛克达尔，已经接近40岁了，这个时候他都还没有掌握霸气力量，那么后面基本也就告别霸气这辆自行车了……

　　环境受限不说，人数还不占优势，克洛克达尔很是被伊安和萨波来了一回混合双打，也直到这时候，他才明白萨波这个跟着伊安出现的家伙，到底有多强！

　　萨波现在虽然不是恶魔果实能力者，但是他的体术绝对让人惊艳，他一直呆在革命军当中，可是接受过革命军领袖多拉格，以及熊叔两人的教导的，他的那双龙爪手，力量之强，竟然可以空手捏断钢铁！

　　而且，最让伊安意外的是，萨波竟然也掌握了武装色霸气的使用，两个会使用霸气的人，一起对付克洛克达尔这个自然系果实能力者，将这家伙打得不要不要的。

　　挨了这一顿打之后，克洛克达尔终于老实一点了，他也明白现在形势比人强，自己的灵魂拿不回来，那么就只能指望伊安能够信守诺言了。

　　当然，如果他舍得失去那十分之一的灵魂，那么直接跑路，不跟伊安趟这趟浑水也是可以的，但是问题是，正常人在面对自己的灵魂这么重要的东西时，下得了狠心让它残缺吗？

　　就在这样的情况下，到了第五天的时候，伊安终于等来了甚平和波雅汉库克……


第三百五十四章 再见甚平

　　茫茫的海面上，青雉库赞正靠在一张冰凝成的躺椅上面，双手枕在脑后，戴着他的眼罩闭目养神，而他的自行车就放在旁边，用冰凝固了车胎，直立放置着。

　　恶魔果实能力者，通常都不喜欢走寻常路，青雉就更是如此了，他是懒散的人，但是又喜欢到处旅游，而他旅游的方式可不像普通人那样坐船，一辆自行车在手，整个大海他都去得，作为自然系的冰冻果实能力者，他恐怕是唯一一个不惧怕海水的人，像这样随意在海面上歇脚，对他来说完全就是小儿科。

　　他此时的位置，在距离伊安他们的船只一个较远的位置上，和茫茫的大海比起来，青雉一个人的体积实在太小了，伊安他们如果不用望远镜的话，是无法看到青雉的，这也方便了青雉对伊安他们进行监视。

　　由于战国元帅有不太好的预感，这才导致了青雉这位海军大将的尾行行为，只是青雉却有些不以为然，虽说现在伊安和克洛克达尔联合在了一起，但是青雉却觉得战国元帅是不是有些小题大做了？

　　当然，他也有些奇怪，他已经在这里监视了伊安他们几天了，都没有见到伊安他们的船有什么动静，这让青雉也有些疑惑，不知道他们到底想在这里干什么。

　　“管他呢！难得有借口出来旅游！”青雉嘟囔了一句，想要继续眯着眼睛打会儿盹。

　　然而，就在这个时候，青雉却听到了海面上似乎传来了一阵奇怪的声音，和普通的波浪声有些不同。

　　他掀开了自己的眼罩，朝着伊安他们船只所在的方向望了过去。

　　结果这一看，却让他惊讶不已，只见在伊安他们船只附近的海面上，竟然正在缓缓地冒出几个圆形的大气泡来！

　　这大气泡青雉并不陌生，那是船只镀膜的气泡，那些大气泡从海底下升上来，说明有船只正在上浮当中。

　　离得太远有些看不清楚，青雉拿出了一个冰做的望远镜，朝着前方看去。

　　在他的注视中，三艘镀膜的大型船只，渐渐地出现在了海面上，当三艘船都上浮完毕之后，笼罩在船身的气泡便啵的一声炸裂了，失去了气泡的反光效果之后，青雉终于看清楚了那是什么船。

　　“鱼人海贼团！？”青雉看到船只顶部桅杆上的黑色海盗旗之后，不由得一阵惊讶：“这是……甚平的海贼团！？”

　　没错，从海中浮上来的，正是海侠甚平所带领的鱼人海贼团的船只，鱼人族虽然在大海中能自由往来，但是船只却不行，所以平常需要用到船只的时候，他们都会以镀膜的形式，从海底将船只带上来的。

　　透过望远镜，青雉找到了三艘鱼人海贼团船只的旗舰，并在那艘旗舰上面，看到了身材高大的海侠甚平。

　　青雉疑惑中，将望远镜微微转了一下方向，看向了伊安他们那艘船，然后果然就见到伊安扬手对着甚平打招呼。

　　“甚平，也是伊安找来帮忙的！？”青雉皱着眉头在自言自语地说了一句，他终于意识到不对劲了。

　　之前伊安和克洛克达尔突然出现在马林梵多的时候，青雉和战国虽然了解了伊安的意图，但是那个时候，他们以为伊安找的帮手只有克洛克达尔而已，但是现在当海侠甚平竟然也出现在这里，青雉立刻意识到，战国元帅的担忧恐怕是对的。

　　三个七武海成员了，伊安的敌人到底是什么人，竟然要出动那么多的战力？

　　……

　　“甚平大哥！”当海侠甚平来到伊安的船上后，伊安很是高兴地和他打了个招呼，道：“谢谢你来帮忙！”

　　“不必客气，伊安老弟！”甚平也笑着回应了伊安一句。

　　伊安和甚平还算是有些渊源的，当初伊安就救了甚平不少鱼人族的同胞，而后又因为白胡子老爹的关系，越发的熟悉了，所以如今甚平也改口称伊安为老弟了。

　　甚平的年纪，以及他的性格和行事风格，的确当得起很多人称他为大哥，所以两人之间的这种称呼，倒也不算突兀。

　　甚平是哈克送信到鱼人岛后请来的，而哈克也跟着回来了，很自觉地站到了萨波的身边，而萨波面对那么多陌生人时，下意识地压低了帽沿，不多说话，降低自己的存在感。

　　再加上有伊安和克洛克达尔两个七武海吸引注意力，所以连远处监视的青雉，都没有意识到萨波也是个不得了的人物。

　　甚平和伊安打完招呼之后，又看了一眼一旁的克洛克达尔，他和克洛克达尔是认识的，忍不住冷哼了一声道：“沙鳄鱼，你又出现在了新世界，怎么？还想要对白胡子老爹出手吗？”

　　“闭嘴，甚平！”克洛克达尔昂着下巴对甚平道：“还是说，你现在就想和我一决胜负？”

　　“求之不得！”甚平立马回了一句。

　　随着这句话，两人之间的气势立马就变得有些肃杀起来，眼看着一言不合可能就会动起手来。

　　就在这个时候，伊安拦在了两人中间，有些奇怪地道：“等等，你们认识？”

　　“当然认识！”甚平望着克洛克达尔冷哼了一声道：“这家伙当初曾经想要刺杀白胡子老爹，但是被我阻止了！”

　　克洛克达尔也冷笑道：“甚平，你明明不是白胡子海贼团的人，却那么维护他，身为七武海的你，也成了白胡子的走狗吗？”

　　“什么走狗！”甚平大吼道：“白胡子老爹对鱼人岛有恩，那他自然就是我甚平的恩人，我对老爹报恩，这是侠义之道，有什么过错！？”

　　眼看着两人又吵了起来，伊安顿时一阵头疼，这是他之前完全没有预料到的一幕。

　　他是找帮手的，现在还没帮上忙，两人却有先内讧的架势，不得已，伊安只能拿出了克洛克达尔的灵魂光团，紧紧地捏住道：“克洛克达尔，如果你还想要你的灵魂的话，那就给我闭嘴！”

　　克洛克达尔和甚平两人之间，伊安肯定是要偏向甚平，所以当他拿出那灵魂光团的时候，克洛克达尔虽然恼怒得咬牙切齿，但是还是冷哼了一声，总算闭上嘴了。

　　看到伊安一下子就降服了克洛克达尔，甚平也有些奇怪地望了伊安一眼，心中大为好奇。

　　直到安静下来了，伊安才和甚平得以交流起来。

　　“伊安老弟，你信中说的事情，是真的吗？”甚平问道：“艾斯老弟有危险？”

　　“是的！”伊安掏出了艾斯的那张生命纸，递给甚平看到：“这是艾斯的生命纸，来到新世界之后，我才得到消息，他现在中毒了，还好的是，毒素还不致命，他和我海贼团的人，此刻也逃到了安全的地方呆着。”

　　“到底是什么人做的？”甚平好奇地问道。

　　“是杰尔马集团，文斯莫克家族的人！”伊安将事情和甚平说了一遍，道：“你听过他们的名字吗？”

　　“难怪艾斯老弟和藤虎一笑加在一起，都吃了亏！”甚平抱着双臂，缓缓点头道：“如果是杰尔马集团的话，那就不意外了，我也有所耳闻，据说他们的科学部队，连海军大将都奈何不了他们，当初在北海的时候，杰尔马集团还曾经有过‘斩杀四国’的传说，凭借着他们的军队，竟然一举同时打败了四个国家……”

　　“这是一个仅次于四皇的组织！”克洛克达尔也在旁边开口道：“先说好，我只是给你撑场面，对上他们，别指望我会全力出手！”

　　伊安本来也就没指望过他，不过不管怎么说，克洛克达尔好歹能拖住对方一个高手就行了，所以对于他这话，伊安也没怎么在意。

　　“虽然对于杰尔马集团，我不是太了解，但是伊安老弟，这点人手可能不太够！”甚平道。

　　“我知道的！”伊安点了点头道：“所以我还找了其他人。”

　　甚平刚想要问伊安还找了什么人的时候，突然神色一怔，走到了船舷边。

　　“怎么了？”伊安问他道。

　　“海里面的鱼儿……很惊慌！”甚平望着海中道：“有什么可怕的生物接近了……”


第三百五十五章 伊安的獠牙

　　甚平是鱼人族，可以和海中的鱼儿说话交流，自然也能够感知到它们的情绪，这一点伊安倒是知道的。

　　鱼儿们惊慌，是因为有可能有什么凶猛的海兽接近了，比如海王类之类的，想到这里，伊安不由得心中一动，暗道：“不会是九蛇海贼团到了吧？”

　　于是他仰起头朝着海面张望起来，果不其然，只见在东南方向上，一艘船只的黑影出现在了海平面上。

　　在众人的注视当中，这艘船只以飞快的速度正在接近着，很快地，便看清楚了船只的样子。

　　那是一艘由两条巨大的凶猛海蛇拉着的船只，船只桅杆上，九蛇海贼团的旗帜正飘扬着。

　　甚平一眼就认出来了，于是有些诧异地问伊安道：“伊安老弟，你竟然还找了海贼女帝助拳？不是说，你和她之间有仇吗？”

　　“你听谁说的？”伊安意外地看了他一眼。

　　“海军啊！”甚平也有些迷惑了，挠着头道：“海军当中，一直在流传着，说海贼女帝一直在找你的麻烦，难道不是这样吗？”

　　伊安有些无语，看样子漂亮女人说的话，很多人都愿意相信啊，那肯定是发条岛那时候搞出来的传言吧……

　　面对海贼女帝，就连克洛克达尔这家伙都不由得有些八卦的心思，他当时就有点奇怪了，为何伊安会让妮可罗宾和那个叫可亚拉的小女孩去九蛇岛，所以趁着这个机会，开口问伊安道：“既然有仇，你是怎么请动她的？你不会也拿走了她的灵魂吧？”

　　“放屁！”伊安没好气地白了他一眼道：“能请动她，是因为我长得比较帅！你个毁容的家伙，懂个篮子！”

　　“你！”没想到会被伊安呛成毁容的，克洛克达尔差点一口气上不来。

　　说话间，九蛇海贼团的船只，也靠近了，那两条巨大的凶猛游蛇，引得鱼人海贼团的人有些恐慌。

　　几块舢板搭在了伊安他们的船上，很快的便铺成了一座桥，海贼女帝波雅汉库克叉着腰，仪态万千地走了过来，而在她身后，则跟着妮可罗宾和可亚拉。

　　伊安见到她后，总算是松了口气，走上前去笑着道：“感谢你能来！波雅！”

　　再次见到伊安，波雅汉库克也有些激动，看着伊安的眼睛，她竟然有些不敢直视，只好微微低着头，有些羞涩地道：“能……能帮上忙就……就行！”

　　吧嗒一声，后面克洛克达尔嘴上叼着的雪茄掉地上了……

　　就连甚平也差点把眼珠子瞪了出来……

　　在七武海当中，波雅汉库克是出了名的冷傲，这事儿克洛克达尔和甚平都是听说过，也见过的，但是没想到在伊安面前，却一反常态。

　　而在九蛇海贼船上面，那些来自九蛇岛的女战士们，更是直接疯狂了，拼命地叫着：“蛇姬大人！！！”

　　她们也是第一次见到自己的蛇姬大人竟然会有这样的一面。

　　不得不说，波雅汉库克温柔起来的时候，真的很是动人，就连伊安都有些看呆了，回过神来之后，他才假装咳嗽了一声道：“总之……谢谢你能来，以后九蛇海贼团有什么需要帮忙的地方，也请你尽管开口。”

　　“好的！”波雅汉库克点了点头，这时候，她终于注意到了甚平，于是连忙正色道：“甚平，你也在？”

　　“好久不见，蛇姬陛下！”甚平朝着波雅汉库克道：“距离上次见面，已经好几年了吧？”

　　两人同为七武海，自然是见过的，海军偶尔有什么事情，也会召集七武海开会之类的，所以两人之间并不陌生，而波雅汉库克虽然对男人不假辞色，但是对于甚平却是个例外。

　　因为……甚平是鱼人族！不算男人，是男鱼人……

　　倒是对于克洛克达尔，波雅汉库克冷哼了一声，连招呼都不打一个。

　　稍稍聊了一下，伊安对着妮可罗宾和可亚拉道：“辛苦你们了！路上还顺利吧？”

　　可亚拉这时候竟然是搂着罗宾的手臂，贴在一起的，看起来很亲密的样子，这一次出行，似乎两人算是熟悉了，而罗宾那种成熟的气质，也引得可亚拉这个小女孩为之倾倒，所以当伊安问起的时候，她说道：“哎呀，无风带好可怕的，还好有罗宾姐姐帮忙，不然我们的船都差点被海王类弄翻了！”

　　“是吗？”伊安一听，也有些关心地对罗宾道：“你们没事吧？”

　　看着伊安关切的眼神，罗宾不由得心中一动，这些年来，她还是第一次看到有人对她露出这样的眼神，而并非以往见到过的冷漠，厌恶。

　　“没事！”罗宾点了点头道：“事实上，我们并没有深入无风带，只是等待了一段时间，随后就被九蛇海贼团的人发现了，得以乘她们的船进入九蛇岛的。”

　　一群人在船上聊着的时候，却不知道在远方的海面上，拿着望远镜观看到这一幕的青雉，差点忍不住冲上来了。

　　不止甚平出现了，连波雅汉库克也出现了，四个七武海齐聚在一起，这已经是一股相当可怕的力量了，直觉告诉青雉，伊安这次的敌人恐怕不一般。

　　但是，最让青雉感到惊讶的，却是妮可罗宾！

　　他怎么都没有想到，妮可罗宾竟然也出现在了船上，而且还是跟着九蛇海贼团的船只来的！

　　当初青雉自作主张，放走了奥哈拉唯一的幸存者妮可罗宾，但这仅仅是出于他的心软而已，而对青雉来说，他心中的正义感，又让他一直在关注着妮可罗宾，不想让她真的成为威胁到世界的人，对青雉来说，既然当初放走了妮可罗宾，那么妮可罗宾就是他的责任了。

　　好在妮可罗宾这些年中，一直辗转在各个地下世界的大佬之间，没有信任，没有朋友，没有伙伴，人家利用她，她也在利用别人，当危险来临时，便毫不犹豫地抛弃掉自己的靠山，这样的状态下，她根本惹不出什么大事，所以青雉才对她放心了一些。

　　然而，在伊安聚集了四个七武海的时候，妮可罗宾却突然置身于其中，青雉立刻意识到，问题大发了！

　　他不知道妮可罗宾和伊安到底是什么关系，但是他觉得，这件事情必须要重视起来才行。

　　于是，他立马通过手腕上的电话虫，联系了海军本部，联系了战国。

　　“战国元帅，事情可能不妙！”青雉道：“伊安现在已经找到了甚平和波雅汉库克做帮手，不管他们的对手是谁，新世界可能会出大乱子！”

　　青雉隐瞒了妮可罗宾的事情，但是他说出的情况，也足以让战国感到警惕了。

　　“该死！我就知道那小子闲不住！”战国忍不住骂了一声道：“先是玛丽乔亚事件，而后又是萨拉米斯事件，这小子当上了七武海都不见消停，不搞出大事件他不舒服吗？”

　　“元帅阁下，需要我怎么做，请你指示！”青雉道：“是否要现在出手抓住他们，阻止这件事情？”

　　战国沉默了一阵，道：“你有把握吗？”

　　“……没有！”青雉很坦诚地道：“四个七武海，已经不是我一个人能应付的了，更别说伊安那家伙的能力很克制我……”

　　“那就继续跟踪！”战国道：“搞清楚他们到底要干什么，我给你临机决断的权力，到时候怎么做，你自己拿主意！”

　　“好吧！”青雉只好应了下来。

　　他很清楚战国的意思，那就是看情况说话，假如必要，他可能真的需要出手了，不是帮伊安的敌人一把，就是帮伊安他们一把，总之一句话，要快速让这件事情了解，不能拖下去把事情闹大。

　　而在青雉和战国通话完毕后，伊安他们那边也启程了。

　　鱼人海贼团三艘船只，九蛇海贼团一艘船只，加起来一共五艘船只，浩浩荡荡地一起前进着，而与此同时，船上几乎将所有人的旗号都给打出来了。

　　猎龙人海贼团的海盗旗，鱼人海贼团的海盗旗，九蛇海贼团的海盗旗，就连克洛克达尔的海盗旗，也被打出来了，五艘船只四面七武海的旗帜，这样的阵容，哪怕是在新世界，都能吓得无数妖魔鬼怪退避三舍。

　　就这样了，伊安都还不满足，在船上的时候，还悄悄问起了萨波，问他熊叔那边怎么说。

　　要是熊叔能来就好了，卧槽，五个七武海一起装逼，真刺激！

　　只是可惜的是，萨波却告诉他，熊叔并不愿意参与这件事情，他的身份一直隐藏得很好，暂时还不愿意暴露。

　　不过，熊叔却拖萨波给伊安带了一句话，告诉他如果可以的话，想办法夺得杰尔马集团的研究资料，到时候或许熊叔可以想办法，让伊安和海军科学部队达成交易，从而换取到和平主义者！

　　是的，熊叔已经知道了伊安的心思了，当初伊安就曾经想要用雷动石和海军科学部队换取和平主义者，但是却被海军给拒绝了。

　　但是这一次如果有杰尔马集团的研究资料的话，说不定这事儿能成……


第三百五十六章 回归

　　四个七武海的旗帜一起在新世界招摇过市，真的是……完全没有考虑其他海贼的感受嘛！

　　沿途伊安他们所遇见的所有海贼，在远远地看到这只船队的旗帜的时候，全都吓得屁滚尿流，转身就跑。

　　就算有稍微胆大一些的，也根本不敢靠近，只敢远远地在后面跟着，因为这些人意识到，可能有大事情要发生了，挡不住好奇心的他们，都想要看看到底是怎么回事。

　　所以在航行了一个星期之后，这只船队的规模越来越庞大了。

　　前面五艘船只领航，而后面远处，却跟了大大小小的几十艘海贼船，这样的情况下，就连青雉都骑不成自行车了，只好找了一艘海贼船上去，武力威逼着对方跟着伊安他们的船只。

　　这样大的阵仗，顿时让消息传遍了整个新世界当中。

　　白胡子海贼团中，当得知这个消息的时候，连白胡子老爹都感到诧异不已，他不知道克洛克达尔和甚平两人，怎么会和伊安搅合到一块儿去了。

　　事实上，伊安的岛屿遭到袭击的事情，这段时间白胡子海贼团也听说了，然而，他们却联系不上艾斯，他们根本不知道空岛的事情，不知道艾斯现在在空岛上面，白胡子老爹本想带着人手去特拉维拉帮伊安一把的，然而，当伊安带着一伙七武海归来的消息传遍了新世界后，白胡子也就放心了，不再打算前来。

　　事实上，自从蒂奇叛逃的事情发生之后，白胡子就一直觉得愧对伊安。

　　蒂奇在白胡子海贼团的时候，就一直是一个捉摸不透的男人，只是当时大家都把他当成同伴，所以也没有怎么在意，但是现在想起来，他们才发现自始至终，他们都没有真正了解过蒂奇这家伙，反而是伊安，当初似乎就看出了蒂奇的不对劲，对他一直冷言冷语，最后还借着切磋刺杀了蒂奇一次。

　　如今回想起来，他们才意识到，可能当初伊安就看出了蒂奇的性格，所以不惜冒着和白胡子海贼团反目的可能，都对着蒂奇出手了，为此还被老爹给打伤了。

　　所以莫名地，白胡子老爹觉得有些对不起伊安，出于歉疚，他现在都不知道该怎么面对伊安，在发现伊安帮手足够的时候，他自然不可能在特拉维拉出现。

　　不过，饶是如此，他也在出动人手，帮着伊安打听杰尔马集团的消息。

　　在袭击过后，杰尔马集团的人便消失了，新世界毕竟不是他们的地盘，他们不可能久呆，由于他们船只的特殊机动性，所以想要寻找他们的踪迹，很是不容易的。

　　而除了白胡子海贼团的关注之外，另外三个四皇，其实也在暗中关注着的，红发香克斯和伊安没有见过，但是这一次也终于关注到了伊安，至于BIGMOM，还有四皇凯多，也同样在关注着，四个七武海齐聚，已经足以引起四皇的重视了。

　　伊安这一次归来，可以说是带着耀眼的光环回来的，所有人都意识到，当初可能小看了这个新晋的七武海成员了，原本以为他刚坐上七武海的宝座，没什么太大的势力，然而这一次，伊安却让无数人惊掉了眼球，他们第一次发现，伊安这个七武海，同样也有着惊人的人脉！

　　从这一天起，在很多大人物眼中，伊安也终于能够和他们相提并论了……

　　在这样的情况下，伊安终于回到了特拉维拉岛。

　　如今的特拉维拉岛，显得满目疮痍，从登上岛的那一刻，伊安的眉头就紧缩着，因为他看到了岛上随处可见的巨大弹坑。

　　可以想见，杰尔马的人攻岛的时候，动用了数量众多的大炮……

　　而岛上猎龙人海贼团的驻地当中，也同样是一片狼藉，所有的房子和建筑，都被毁坏了，还有四处可见的暗红色血迹，都暗示着这个地方发生过一场可怕的战斗。

　　没有尸体，尸体可能都被带走了，在伊安他们登岛后不久，终于有岛上的居民找了上来。

　　杰尔马集团的攻击，主要针对的还是猎龙人海贼团，但是他们发动战争的时候，岛上的居民也不免被波及到了，新任国王阿里昂斯，也在炮火中受了伤，如今躺在床上根本动不了。

　　整个岛上的居民，死了不少，所以当伊安带着人回来的时候，他们顿时激动了，求见伊安的时候，就想要让伊安替他们报仇。

　　伊安安慰了他们一阵，将他们暂时打发走了，随后便拿出了电话虫，开始联系胡桃。

　　“我回来了胡桃！”伊安在电话中道：“岛屿现在在哪儿？”

　　“在雷神岛附近！”胡桃回答道：“稍等一下，我让瓦鲁多控制岛屿转回来。”

　　“哟！瓦鲁多那家伙，他竟然还没有逃走？”伊安有些意外地道，他本来以为，猎龙人海贼团出了这种事情，瓦鲁多那家伙应该会借机逃走才对，但是没想到他竟然留下来了。

　　“古代科技对他的吸引力，比想象中的大呢！”胡桃解释道。

　　伊安也就不再追问了，让胡桃尽快赶来后，他便重新回到了甚平他们身边。

　　“你的人呢？”克洛克达尔有些戏谑地道：“不会在袭击当中都死光了吧？”

　　伊安冷冷地看了他一眼，道：“不说话，没人当你是哑巴！”

　　倒是甚平有些好奇地道：“伊安老弟，你不是说艾斯老弟在养伤吗？他在哪儿？”

　　“等一下你们就知道了！”伊安也不好解释空岛的事情，只好暂时让他们按捺着。

　　甚平他们也不再多问，指挥着自己海贼团里的人，开始帮猎龙人海贼团打扫驻地，至于九蛇海贼团的那些女孩子们，此时都好奇地在岛上四处浏览着。

　　虽然也跟着波雅汉库克出海闯荡当海贼，但是这些九蛇的女战士们还是没多大见识，所以看什么都好奇。

　　大约两个多小时之后，高高的天空中，缓缓地飘来了一大朵云彩，甚平他们不在意，但是伊安却知道，那就是自己的基地，空岛巴隆废墟终点站。

　　解开自己手上的咒文绷带，伊安直接展开了黑色的火焰之翼，对甚平他们道：“你们在这里等一下，我去去就来。”

　　然后，他便在众人瞩目的眼神中，向着高空飞去。

　　现在伊安的火焰之翼，已经能够支撑着他从地面飞到空岛的所在位置了，当来到空岛底部之后，伊安拿了几串气球收好，然后掉头就从高空落下。

　　等来到地面之后，伊安便将这些气球分发给了甚平他们。

　　在众人好奇的目光中，伊安也没有解释，只是道：“拿好这些气球，我带你们去看看猎龙人海贼团真正的驻地！”

　　这些气球，伊安他们早就研究过了，非常的奇怪，也不知道是什么材质的，从来没有坏过，伊安甚至怀疑，当初空岛巴隆废墟终点站存在的时候，这些气球也就已经存在的了，并且那么多年来，一直贴在空岛底部，随着空岛飘荡，这简直是不可思议的事情，所以伊安一直都在怀疑，这些气球搞不好也是什么古代黑科技。

　　有了这些气球，就算是甚平和波雅汉库克还有萨波和妮可罗宾他们不能飞的人，也可以进入空岛了，只是不像伊安那样可以飞得快一些，他们只能抓紧了气球缓缓地上升。

　　当飞到半空中的时候，众人已经意识到了什么，妮可罗宾不由得惊讶地道：“你……你不会是想带我们上到那片云彩中去吧？”

　　“是空岛！”克洛克达尔神色复杂地望着伊安，道：“没想到你竟然找到了一座空岛当驻地！真是走了狗屎运了！”

　　而甚平则是哈哈一笑道：“伊安老弟，难怪你的驻地被袭击也没什么事，杰尔马的人肯定不会想到你的人飞上了一座空岛！”

　　萨波抬起头，看着上方越来越近的空岛，突然之间觉得心中一阵激动。

　　要见到艾斯了吗？伊安说他是我的兄弟，这是真的吗？我……我见到他的时候，能想起我以前的事情吗？


第三百五十七章 没标题

　　等到钻过云层，真正来到了巴隆空岛上面的时候，众人眼中都是震惊的。

　　萨波，哈克，可亚拉还有妮可罗宾他们从来没有见过空岛的就不用多说了，就连克洛克达尔和甚平他们这些见多识广，听过空岛传闻的人也完全没有想到，伊安所占据的，竟然会是面积如此大的一块空岛。

　　空岛根据面积大小，有小空岛和大空岛之分，很显然，眼前的巴隆空岛就属于后者。

　　尤其是，这个空岛明显还留有古代空岛人的痕迹和建筑，这就更加的不得了了。

　　克洛克达尔越发的对伊安嫉妒起来，总是觉得伊安走了狗屎运了，这个空岛伊安肯定不是第一个登陆的人，但是偏偏却就只有他占了下来，这不是狗屎运是什么？

　　其实克洛克达尔真的是想岔了，伊安能占下这座空岛，真的是种种因素共同作用的结果，首先第一点，特拉维拉岛就在雷神岛附近，而这巴隆空岛的运动范围，就恰好在这一带，要是发都发现不了，谈何占据呢？而且伊安能飞，这是第二点，再加上藤虎的重力果实能力，两者保证了空岛能与地面自由往来，这才是最重要的。

　　最后，就是雷动石以及科学家瓦鲁多了，要是没有雷动石做能源，没有瓦鲁多对空岛的修复，更是不可能将空岛占位己用。

　　其他的海贼，就算比伊安先发现了巴隆空岛又有何用？该是谁的，果然还是看机缘啊。

　　众人跟在伊安身后，朝着空岛深处走去，他们也看到了空岛上正在转动的风车，以及那供给能源的，里面闪烁着电光的玻璃泡，妮可罗宾很是好奇地问伊安道：“这些应该都是古代科技吧？”

　　“可以这么说！”伊安点头，但是他却没有详细地解释，现在要是他说出来这些建筑其实是当初第一批登陆的月球人留下的，可能连克洛克达尔他们都不会相信吧？毕竟月球人的事情，比历史正文更加的久远……

　　伊安虽然只是这么提了一句，但是妮可罗宾却已经明白过来了，她知道伊安的那篇历史正文拓印是从何而来的了，如果没弄错的话，在这空岛的某个地方，就收藏着一块历史正文。

　　一想到这里，妮可罗宾也不由得有些激动了。

　　从离开奥哈拉之后，罗宾她就机会没有再见到历史正文的机会了，本来如果她一直跟着克洛克达尔在阿拉巴斯坦呆下去的话，会看到阿拉巴斯坦那块历史正文，并且从中得知古代兵器冥王的消息（原著中罗宾撒了谎，所以可以推知那块历史正文记载的的确是冥王的信息），而现在，伊安却提前将她带出来了，并且有可能让她在更早地看到历史正文。

　　激动归激动，但是罗宾还是很好地掩饰住了自己的心情，其实对于伊安那块历史正文，她已经知晓了内容，上面所记载的信息，实在太重大了，她也不知道该不该告诉给伊安。

　　这一路上，罗宾也感觉出来，伊安这个七武海和克洛克达尔完全不同……

　　众人一路走，一路好奇地观看着这座空岛，然而，他们没有想到的是，此时在空岛下方的海面上，有个骑自行车的家伙，正处于懵逼状态当中。

　　青雉是通过望远镜亲眼看到伊安他们一群人拉着气球飞到云彩上面去的，他也第一时间意识到，那云彩上面搞不好是一座空岛，然而距离实在太高了，他也不知道自己用月步到底能不能上去，就算上去了，会不会一露面就被猎龙人海贼团的人给发现？

　　青雉纠结中，他不知道该不该继续跟踪监视……

　　而与此同时，伊安他们已经来到了古代城市的最中间，并在一栋巨大的建筑物面前停了下来，胡桃带着几个没有倒下的猎龙人海贼团成员，正在这里等着迎接他们。

　　“船长！？”

　　“伊安船长，你终于回来了！”

　　几个猎龙人海贼团的成员，在见到伊安的时候，欣喜不已，立马跑了上来，围着伊安道：“船长，你要给我们报仇啊，他们太卑鄙了！”

　　猎龙人海贼团与杰尔马集团有过短暂的交战，虽然短暂，但是却也见识到了杰尔马集团的作战手段，尤其是在他们想办法攻击伊治，尼治和勇治他们这些领头的文斯莫克家族成员的时候，对方总是会用一些士兵来替他们抵挡攻击，那些毫不犹豫舍弃自己生命为他们挡刀的士兵，让人感觉真的是又可怕又可怜。

　　和这样的敌人作战，是很打击人士气的……

　　“别担心，事情的大致经过我已经知道了！”伊安安慰他们道：“大家都还好吧？藤虎大叔呢？”

　　胡桃走上来，拉着伊安的裤腿道：“藤虎大叔也中毒了，不过船长，你管管他吧，他连中毒了，都还不忘赌钱！”

　　伊安无奈了，胡桃这丫头的要求，实在太让他为难了，藤虎要是能戒赌，太阳都能打北边出来……

　　萨波和可亚拉他们三人，在伊安背后看着胡桃，他们知道胡桃是革命军的成员，因为这位矮个子的寂静果实能力者，革命军当中有不少人听过她的名字，但是萨波也是第一次见到胡桃。

　　胡桃发现萨波在盯着自己，不由得眨眨眼睛，突然动用了自己寂静果实的能力，在周围布下了一个隔音壁障，问伊安道：“船长，他们是……”

　　伊安一笑，他也发现胡桃动用了自己的能力，于是也没有隐瞒，道：“我来介绍一下，这位是革命军参谋总长萨波，还有他的同伴鱼人空手道大师哈克，空手道代理师父可亚拉！”

　　胡桃听到伊安的介绍，惊得眼睛都瞪大了，她怎么都没有想到，伊安竟然把革命军参谋总长都给找来了。

　　“你……你们好！”胡桃赶紧鞠躬道：“我是胡桃，革命军成员，现在在伊安船长麾下听候调遣！”

　　萨波他们和胡桃友好地打了个招呼，可亚拉更是抱着胡桃蹭了蹭她的脸蛋。

　　“伊安，咱们快进去吧！”萨波对伊安道：“我……我想见见艾斯。”

　　“好的！”伊安点了点头，让胡桃撤销了隔音壁障，然后带着众人一起走了进去。

　　在进去的时候，妮可罗宾颇有深意地看了一眼胡桃，她知道刚才伊安他们的声音突然消失，就是这个小女孩搞的鬼，罗宾很好奇在刚才那会儿，伊安他们到底谈了些什么。

　　进入这栋房子之后，伊安才看到，这栋房子那空旷的大厅当中，摆满了床铺，猎龙人海贼团的大部分成员，此时都躺在这些床上，动都不能动，在他们的床边，则是吊着盐水瓶，医生厄兰格和几个没有中毒的猎龙人海贼团成员，正在忙碌地行走于这些床铺之间，照料着这些伤患，忙得满头大汗的。

　　五六十张病床摆在一起，显得尤为壮观，尤其是萨尔丁，他一个就占据了大厅好大一片面积，为了给他弄出张病床来，厄兰格都不知道拆了多少门板了。

　　而见到这一幕的伊安，这才明白猎龙人海贼团的情况有多糟糕，虽说他们中的毒没有什么生命危险，但是现在整个海贼团都失去战斗力了，可见当时的情况都有多么的危险。

　　一个不小心，猎龙人海贼团就有团灭的危险，要是真的出现那种情况，等伊安赶回来就已经晚了。

　　阴沉着脸，伊安长长地嘘了口气，走上前去，找到了藤虎大叔的病床。

　　藤虎的中毒情况较轻，可能是因为他的抵抗能力强吧，所以和其他那些不能动弹的成员比起来，藤虎的情况要好很多，至少他还能撑着坐起来，在病床上面自娱自乐地丢骰子。

　　“呵呵，船长，你回来了？”藤虎眼睛看不见，但是当伊安他们一进门的时候，藤虎就已经发现了他，所以感知到他走过来的时候，笑着和他打招呼。

　　伊安看了一下藤虎的情况，发现他的脸色相当的差，厄兰格医生为他解毒应该还没有完全解除干净。

　　“藤虎大叔，辛苦你了，我这就给你们治疗！”伊安道。


第三百五十八章 神奇的伊安

　　在和克洛克达尔的那一战之后，伊安终于正式升到了40级，并且解锁了第五个卡片槽。

　　能够同时上阵五张卡牌之后，伊安的提升是巨大的，尤其是自从拿到了天龙人给的那一百亿贝利之后，伊安逐渐将他常用的四星卡牌升到了五星红卡，更是带给了他飞涨的属性。

　　如今的伊安，属性这样的：

　　姓名：伊安

　　等级：40级

　　道力值：9757

　　力量：3400（系统吸收了一枚恶魔果实，升级时力量和速度属性提升）

　　速度：3926

　　命：3675

　　念：9953

　　技能：【大师级剑术】：出剑速度+50%，破坏力+50%，可以使用剑气攻击，可以使用气势攻击。

　　【大师级念修行技能】：增加念能总值75%，可以使用念扩散，念实质化。念力值回复与宿主体能有关，体能越充沛，念力回复就越快。

　　【专家体术修行】：增加全属性25%。

　　（由于装备不同的卡牌，会导致属性出现变化，所以当前属性是装备飞影卡牌，八神卡牌，大蛇卡牌和炮姐卡牌时的大致属性，另外一张是剑术卡牌，在亚索，牙神幻十郎，御名方守矢和井上织姬之间切换使用）

　　现在伊安的念力值已经快要破万了，当吞噬了黑龙波或者始解了千本樱之后，更是念力暴涨。

　　但是，随着卡牌的增多，伊安所能使用的特殊能力也开始增多，这导致他依然觉得自己的念力不够用。

　　没法子，任谁把各种奥义技能大招当吃饭喝水一样的用，他都会不够的……

　　念力不够用，那是指遇到强敌的情况下，不过如果是在正常情况下的话，那是绝对没问题的，别看现在大厅里面躺着五六十个病号，但是伊安现在完全可以一口气对所有人进行治疗的。

　　在藤虎躺好之后，双天归盾的光圈便笼罩了藤虎的身体，拒绝之力开始一点点地将藤虎身体中的毒素排斥出来。

　　看着藤虎的脸色开始好转，伊安松了口气，笑着问他道：“藤虎大叔，要顺便将眼睛也治好吗？”

　　“不，在下维持这样就好！”藤虎道。

　　伊安也没有勉强，继续为他治疗着，厄兰格此时已经发现了伊安，看到他归来后顿时长长地吁了口气，他知道，船长回来的话，那就没问题了。

　　中毒的猎龙人海贼团成员，此时大部分都昏迷不醒，少数几个醒着的，也不敢出声打扰，静静地用激动的眼神望着伊安。

　　而就在伊安为藤虎进行治疗的时候，萨波却已经走到了艾斯的那张病床前。

　　躺在病床上的艾斯，自然没有戴着他的帽子，一头乱糟糟的头发，身上的皮肤泛着紫色，那是中毒的症状。

　　萨波也不知道自己为何一下子就找到了艾斯的所在，按理来说，他根本就没有真正见过长大后的艾斯的，但是事情就是这么的玄妙，冥冥之中仿佛有什么在指引着他一样，让他顿时就明白过来，眼前这个脸上满是雀斑的大男孩，就是艾斯。

　　萨波摘下自己的礼帽，露出了他波浪卷的金色头发，他静静地望着昏迷的艾斯，身体中的血液流动却突然加快，脑海中如同针扎一样的疼。

　　这让萨波不由得发出一声闷哼，他总觉得有什么画面要从他的脑海中冲出来一样，忍不住抱头跪倒在地上。

　　“萨波！？”可亚拉发出一声惊呼，赶紧过去搀扶他，这一声惊叫，也引起了伊安的注意，回过头来望着萨波。

　　但是他却没有上前去，他知道，萨波能不能回想起来关于艾斯和路飞的往事，就看这一波了。

　　萨波当初是因为头部受到重创才导致失忆的，要让他恢复记忆，同样也要给予足够的刺激才行，也不知道是不是天意注定，艾斯这一次也同样因为中毒而生死未卜，躺在病床上面，这无疑给萨波加剧了刺激。

　　现在伊安对藤虎的治疗还没有完成，萨波又对伊安的治疗能力不甚了解，所以根本不知道艾斯会不会有事……

　　这最后造成的结果，就是突然之间，萨波一下子就泪流满面。

　　可亚拉不明所以，还以为萨波是头疼的厉害，忍不住对那边的厄兰格道：“医生，求求你，快来帮他看看！”

　　然而，就在这个时候，萨波却一把抓住了可亚拉的手，制止了她。

　　萨波仰起头来，哭得嘴都瘪起来了，眼泪如同瀑布一般冲刷而下，他激动地道：“我……我想起来了！艾斯他是我的兄弟，他是我的哥哥啊！”

　　他说完，抱着头痛哭道：“我竟然忘记了，我还有这么一个亲人……”

　　这一幕，让在后方观望的甚平和波雅汉库克两人面面相觑，他们完全没有想到，这位跟着伊安一起来的，脸上有伤疤的男人，竟然会是火拳艾斯的弟弟！？

　　那他到底是谁？

　　伊安此时也被这边的动静吸引了注意力，他将藤虎治疗完毕，让藤虎可以下床之后，这才走到了痛哭流涕的萨波身边，拍拍他的肩膀道：“没关系的，现在回想起来，还不晚！”

　　“伊安！谢谢你！但是请你救救艾斯！”萨波一把拉住伊安的手臂，扯得伊安手腕上的铃铛叮当作响，他焦急地道：“就算是拿我的命换他的命，我也在所不辞！”

　　萨波此时的情绪很激动，伊安只好安慰他道：“放心吧，只要他还没死，我就能把他救回来。”

　　然后，伊安让萨波退开一点，来到艾斯的床边，使用双天归盾对他进行治疗。

　　双天归盾的光芒下，艾斯肤色中的紫色，开始一点点地退散，看到这一幕后，萨波终于用袖子一抹眼泪，安静地在伊安身后等待起来。

　　克洛克达尔全程目睹了伊安救人的过程，他看到藤虎已经起身了，现在又在治疗艾斯，只觉得伊安这人实在有点神秘莫测的感觉，他的能力不但诡异，而且繁多，似乎面对什么样的情况，都能够应付，连医生都可以客串一把？

　　“氪金果实，真的那么厉害吗？”克洛克达尔猛抽了几口雪茄，整个脸顿时笼罩在一阵烟雾当中。

　　至于甚平，他倒是见过伊安的治疗能力的，所以倒是没有奇怪，只有波雅汉库克，此时却是忍不住掩住小嘴，惊异地看着伊安。

　　她很清楚地看到，在伊安双手那圈光芒下，火拳艾斯身上不但紫色的中毒症状正在消退，就连之前在战斗当中所受的伤痕，也渐渐地消失不见了。

　　波雅汉库克不由得伸出一只手，绕到身后，轻轻地抚摸了一下自己的后背。

　　她轻轻地咬着自己的指甲，暗想道：“好神奇的能力，不知道伊安他……他的能力能不能帮我消除掉背后的印记？”

　　波雅汉库克和伊安第一次见面的时候，那时候她根本没有留意到猎龙人海贼团那些奴隶身上的印记消失了，那时候她也根本不知道伊安还有这样神奇的能力，所以根本就没有提起过她背后的奴隶印记，而这一次她总算是见到了，所以一下子联想到了这一点。

　　于是，她聪明地立刻偷偷打量起猎龙人海贼团那些躺在病床上的成员来，结果入目所见，没有一个人的身上有奴隶印记。

　　当然，或许奴隶印记有可能是在背后，但是波雅汉库克很清楚，猎龙人海贼团的这些成员，全都是当初跟着伊安一起逃出来的奴隶，没道理这五六十个人身上的奴隶印记，全都统统在背上吧？难道就没有一个被印在了其他位置的？

　　但是，她根本找不到！一眼看过去，这些人身上能见到的位置，根本就看不到任何印记存在的痕迹。

　　波雅汉库克很想要挨个地把这些病人全都翻转一遍看看，但是她也知道，这样根本不合适，所以只能暂时先按捺住，她打算找个机会，私底下问问伊安看。

　　“呃……我这是在哪儿？”

　　就在这个时候，病床上面的艾斯，突然发出一声闷哼，然后捂着头坐起身来了……


第三百五十九章 兄弟重逢！傲娇的克洛克达尔

　　艾斯睁开眼，第一眼看到的，自然是在床边给他治疗的伊安，不由得一愣，道：“伊安！？”

　　然后这货脸上顿时露出了开心的笑容道：“哈哈，好久不见了，你终于回来了！”

　　“没事了吧？活动一下！”伊安点点头对他道。

　　艾斯愣了一下，然后试着活动起自己的手脚来，一边活动，一边问伊安道：“对了，我之前中毒了，是你治好我的？”

　　艾斯他自然是知道伊安的治疗能力的，所以倒也没有奇怪，活动了一下，确认自己真的没事了后，立刻欣喜地想要从病床上爬起来。

　　然而，就在这个时候，一个人影却突然从伊安背后猛扑过来，一把抱住了艾斯，差点将他重新推倒在病床上面。

　　这个人影，自然就是萨波了，他之前看到艾斯醒来的时候，就已经想冲上来的了，结果看到艾斯在活动身体，他就不敢动了，直到此刻确认艾斯没事了之后，才终于忍不住扑了上来。

　　“喂！你是谁！？”艾斯被这个猛抱搞得有些蒙圈，他根本就没有看清楚这人是谁，忍不住气急败坏地问道。

　　萨波杵着艾斯的肩膀，和他拉开了距离，激动地道：“艾斯，是我！是我啊！”

　　艾斯疑惑地看着萨波的脸，努力地辨认着，而伊安这是抱着双手站在一旁，饶有兴致地等着看艾斯脸上的表情变化。

　　很好玩的，艾斯先是一脸茫然地看着萨波的脸，然后渐渐地转向疑惑，这种疑惑的表情越来越深，最后突然整张脸都震惊了。

　　“你……你……！”艾斯用颤抖的声调，指着萨波道：“你是……你是……”

　　艾斯实在不敢相信，也不敢说出那两个字，最后还是伊安实在看不下去了，道：“笨蛋！你不是一直想找他吗？他就是萨波啊！”

　　这个名字，在艾斯脑海中如同惊雷一样的闪过，他猛地一把抱住了萨波，痛哭流涕地道：“萨波！你是萨波！真的是萨波！”

　　两兄弟终于在这里见面了，互相搂抱在一起，哭得更泪人儿似的，艾斯一边哭，一边拍着萨波的背脊道：“萨波，我一直以为你已经死了，你这个混蛋，你竟然敢骗我，害得当初我和路飞伤心了好久……”

　　“对不起，对不起艾斯！”萨波也在哭着道歉道：“我忘记了，我竟然忘记了你和路飞的事情，我真是该死……”

　　此刻，整个大厅中都没有人出声打扰，任由这两兄弟抱在一起痛哭，众人虽然不知道这两人经历了什么样的事情，但是却从他们的哭声中，听出了他们之间真挚的兄弟之情，一时间不由得为之肃然。

　　“我一直在找你知道吗！”艾斯眼泪和鼻涕一起流下来，紧紧地抱住萨波道：“要不是伊安和我说你还活着，我绝对不会相信还有这么一天……”

　　听到艾斯说起这事，萨波也终于回过神来了，他和艾斯两人分开来，转过头看着伊安，然后两人对视了一眼，猛地扑过来，一左一右地一起搂抱住了伊安！

　　“谢谢你伊安！”艾斯和萨波两人，将头抵在伊安的头上，道：“我们兄弟重逢，真的多亏了你！”

　　一边说着，两人一边把眼泪鼻涕都抹在了伊安身上，搞得伊安也懵逼了！

　　卧槽！好恶心啊，你俩好好说话成不成！？

　　伊安嫌弃地想要推开这两个家伙，但是这时候两人已经从悲伤中回过神来了，取而代之的是重逢的喜悦，于是两人相视一笑，竟然紧紧地拉住伊安，不让他逃跑，欢呼着直接扑到了伊安身上，和他闹做一团。

　　“救命啊！”伊安彻底被压在下面叠了罗汉，不由得骂道：“你们两个基佬，别带上我行不行？”

　　一旁看着这一幕的甚平，突然呵呵地大笑起来，道：“艾斯老弟，你们还是快放开伊安老弟吧，他还要给其他人治疗呢！”

　　艾斯看到甚平之后，也有些惊喜，忍不住爬起身来到：“甚平！？你怎么在这里！？”

　　从一醒来，先是看到伊安，然后又和萨波相认，以至于艾斯直到此刻了，才看到还有其他人。

　　压在上面的艾斯一起身，伊安终于得到解脱了，从地上爬起来之后，忍不住兜屁股一人给了他们一脚，而被踢的艾斯和萨波也不生气，哈哈笑着望着伊安。

　　不过，就在这个时候，令人意外的事情发生了，艾斯这家伙突然一捶手心道：“对了，萨波，伊安说你是革命军，这是真的吗？”

　　这话一说出来，整个大厅顿时都安静了，克洛克达尔，甚平，波雅汉库克，还有妮可罗宾，全都愣住了！

　　“呃，怎么了？”偏偏艾斯还不知道怎么了。

　　艾斯骤然之间见到萨波，真的是激动疯了，所以说话也有点不经大脑，他看着萨波是跟着伊安和甚平他们一起来的，以为甚平他们是知道萨波的身份的，而艾斯自己又对于革命军没有多大的概念，所以觉得问一下没什么大不了的，于是就这么脱口而出了。

　　但是这句话，听在克洛克达尔和甚平他们耳中，却就完全不同了，甚至连藤虎也听呆了。

　　革命军！？这个叫萨波的，竟然是革命军成员！？

　　克洛克达尔的雪茄再一次掉在了地上，他从跟着伊安之后，雪茄都不知道掉了多少回了，但是他心中的惊讶简直无与伦比，他根本没有想到，这个脸上有烧伤痕迹的，一路上一直沉默寡言的家伙，竟然也不是等闲之辈！

　　该死的，伊安这家伙，他竟然和革命军的人也认识，而且似乎关系还不错！？

　　他到底有多少底牌！？

　　克洛克达尔忍不住狠狠地瞪了一眼伊安……尼玛，这下子好像自己的灵魂更难拿回来了……

　　“我是不是说错了什么？”艾斯也意识到不对，忍不住挠着头道。

　　结果就在这个时候，萨波却一笑，道：“没关系的！”

　　他转过身，面对着在场的众人，行了一个贵族礼，道：“正式自我介绍一下，我是萨波，革命军参谋总长，很高兴认识大家！”

　　哈克和可亚拉一听，忍不住一拍脑门，做晕厥状，完了，萨波这家伙，竟然完全把自己给暴露了。

　　噗嗤一声，克洛克达尔和甚平都喷了，尼玛！竟然还是革命军参谋总长！？整个革命军组织第二把交椅的大人物！？

　　这来头简直叼爆了好不好！

　　藤虎和猎龙人海贼团的成员也目瞪口呆地望着萨波，原本以为伊安船长找来三个七武海已经够夸张的了，没想到更夸张的是，连革命军参谋总长都出现了！

　　唯一能够面对这个身份还算安稳的，可能就要数波雅汉库克了，她虽然也知道革命军这个组织，但是她多数时间都是呆在九蛇岛，很少与外界打交道，所以对于萨波这个惊人的身份，她倒是没有多大感觉。

　　“喂，萨波，这样说出来真的好么？”伊安悄悄地捅了捅萨波问道。

　　“没关系的，在这里的人，就算知道了我的身份也没关系的！”萨波笑着道。

　　伊安仔细一想，觉得也是，在场的人当中，基本都是朋友，不可能会把这事儿说出去的，唯独一个克洛克达尔，就算知道又如何？难不成他还会去向世界政府告密不成？

　　先不说他本来就和世界政府不是一条心的，而且就说现在，他基本上可以算做是和大家一条船上的人，因为他是跟着众人一起行动的，一根绳子上的蚂蚱，去告密的话，没准世界政府会先把他给抓起来审问的……

　　这么一想，伊安顿时就不担心了，只是警告地看了克洛克达尔一眼。

　　不止是伊安，其余众人都想到了克洛克达尔，于是齐齐地回头看着他。

　　克洛克达尔这时候心里面憋屈死了，尼玛，都看着我是个什么意思！？

　　这里三个七武海，还有一个火拳艾斯，一个堪比海军大将的藤虎一笑，我脑子秀逗了才会把这事儿说出去！

　　我还想多活几年呢……

　　憋屈归憋屈，克洛克达尔还是很傲娇地不屑地一哼，道：“放心吧，老子可没兴趣管你们的闲事，等这里的事情一结束，我就要回我的阿拉巴斯坦国去了！”


第三百六十章 非战之罪

　　接下来的时间，伊安也就不跟众人聊天了，专心地治疗着猎龙人海贼团的其他伤员。

　　厄兰格医生这时候终于得以能够休息了，作为海贼团的医生，他本来也有能力为众人解毒的，但是问题是研制解毒剂是需要时间的，而且这一次众人所中的毒素，是混合型的毒素，正常的解毒手段不起作用，他能够维持住众人的生命，等到伊安归来，已经很了不起了。

　　随着伊安的治疗，一个接一个的猎龙人海贼团成员苏醒了过来，见到伊安后他们很是高兴。

　　巨人族的萨尔丁也起身了，坐在自己那张巨大的病床上面，显得很是懊恼。

　　他们不是在堂堂正正的战斗中被人打败的，而是中毒倒下的，这让身为战士一族的他，觉得自己被侮辱了。

　　等到所有人都被救醒过来后，伊安才将众人召集起来，道：“好了，详细地和我说说当时的情况吧！”

　　藤虎点了点头，道：“袭击来得很突然，对方是乘着多艘大蜗牛一样的船只靠近我们的海域的，并且在一接近之后，就用猛烈的炮火，轰击我们的驻地，而后那些蜗牛船竟然直接爬上了海岸，从船上面跳下了好多长得一模一样的士兵，这些士兵虽然是普通人，但是却很厉害，他们的身体强悍，而且武器先进，手中拿着的枪炮，不是普通货色。”

　　“领导着这些士兵的，是四个人，他们的衣着很相似，听胡桃说，看起来古里古怪的，耳朵上面戴着像耳机一样的东西，脚上的鞋子也很奇怪！”藤虎形容了一下。

　　克洛克达尔插口道：“那是杰尔马集团的武装服！”

　　“那些士兵给我们的人造成了很大的麻烦！”藤虎继续道：“他们完全悍不畏死，攻击起来的时候，不要命一样，哪怕明知道会被砍死，他们也会毫不犹豫地迎上来，用他们的生命做代价，纠缠住我们的人，然后给他们的同伴创造攻击机会，我们海贼团的人，好多就是这么受伤的。”

　　“是啊！”多鲁尼挠着头道：“现在想起来，都觉得很不可思议，那些人都长着一模一样的面孔，明明打倒了一个，另一个又扑上来了，给人的感觉就好像是面对同一个人一样，无穷无尽似的。”

　　“我们依托着驻地的防御措施，和他们战斗了一天，在第二天的时候，火拳艾斯接近了我们的岛屿！”藤虎道：“当他发现我们正被攻击的时候，立刻便加入进来参战了。”

　　伊安朝着艾斯看了一眼，朝他微微一笑，道：“谢了艾斯！”

　　“应该的！”艾斯也咧嘴一笑：“你可是我的兄弟，你的海贼团遇上麻烦，我肯定要帮忙的。”

　　藤虎笑着继续道：“不过，在对方的士兵伤亡惨重的时候，那三男一女四个人也出手了，在下和艾斯两人，都分别受到了对方两个人的围攻。”

　　“他们的战斗力相当的强！”藤虎回忆着当时的情景：“这四个人都没有用武器，是以体术进行战斗的，他们的力量相当的强，萨尔丁本来想冲上来帮在下的，结果挨了他们一脚，竟然在对拳的时候被踢飞了！”

　　伊安看向了萨尔丁，看到萨尔丁不好意思地挠着头，便知道这是真的，所以也不由得有些吃惊。

　　萨尔丁这个巨人族，本来就是以力量著称的，当初在玛丽乔亚的时候，就是他带头，和一帮鱼人族的奴隶们拉动了那艘船，让众人得以逃生的，再加上藤虎大叔加入海贼团之后，他们也在藤虎的重力压制下锻炼过。

　　如今的萨尔丁，他的出拳力量保守估计都是以吨来计算的，结果这样的拳头，竟然反过来会被对方给踢飞了！？

　　“他们的脚上，都有着一种奇怪的鞋子，似乎能够喷射出气流来！”艾斯在旁边开口道：“我估计他们踢击力量之所以会这么强，是和那些鞋子有关系的。”

　　伊安点了点头，倒是不太意外，杰尔马集团就是科学部队，而如果没有记错的话，蕾玖和伊治他们四人，也是血统因子的调制人类，肉身自然非比寻常。

　　“当在下和艾斯两人被牵制住后，团里的成员便逐渐开始受伤了！”藤虎道：“不过好在他们也很强壮，所以没有性命之忧。”

　　听到这里，伊安不由得问藤虎道：“你的重力果实能力，也奈何不了他们吗？”

　　“很遗憾，的确收效甚微！”藤虎摇头道：“在下本来想动用能力压制住他们的，但是他们脚上那奇怪的鞋子，竟然可以反冲抵消掉在下的重力，每次都被他们逃脱了出去，而这里是我们的地盘，我也不可能用太过极端的手段，那样的话，咱们的岛会被毁掉的。”

　　“在下和艾斯两人与他们四人交手，双方都奈何不了对方，但是他们的士兵是我们海贼团人数的数倍！”藤虎叹气道：“本来在下还以为会这样僵持下去，结果就在这个时候，一阵甜香的气息便弥漫在了空气中……”

　　“那个叫蕾玖的女人，用毒了？”伊安追问道。

　　“是的，当时岛上有微风，那些毒素很快便扩散开来了！”藤虎道：“咱们的人很快开始倒下，就连在下，也开始觉得眩晕起来。”

　　伊安叹了口气，他知道这怪不了藤虎，藤虎虽然也被人称之为怪物，但是他归根结底还是个人啊，面对这种毒素，他肯定也要中招的。

　　艾斯这时候在旁边道：“我当时也中毒了，本来想要用火焰将这些毒粉烧掉的，但是那个时候毒素的扩散相当的快，如果要用火烧的话，势必要烧好大一片区域，你海贼团的人都躺在附近，我也不好出手。”

　　“元素化的身躯，也不能抵抗毒素的侵蚀吗？”伊安问他道。

　　“能！但是在我意识到空气中有毒的时候，我已经吸进去不少了！”艾斯道：“这个时候就算我元素化，毒素也已经侵蚀了我的身体，所以很快的，我也开始眩晕起来，不得已，我只好用更大的火焰，将他们四人一起逼退，然后藤虎大叔用他的果实能力，让大家一起漂浮起来，暂时脱离了战斗。”

　　“在下也不敢让大家再降落下去，于是索性带着他们一起上了空岛！”藤虎道：“还好船长你在离开之前，将空岛给占下来了，不然的话，我们可能连栖身之所都没有了。”

　　“在我们离开后，他们捣毁了我们的驻地！”柯娜纳依也苏醒过来，此时开口道：“连我们的船只也毁坏了，他们可能不知道我们还有空岛后备基地，所以想通过这种方式，让我们无路可逃，他们在岛上又呆了三天，发现我们一直没有下来后，才终于离开的。”

　　“这大概是二十多天前的事情了。”旁边齐克补充了一句道。

　　伊安终于弄明白了事情的始末，不由得有些后怕，还好当初藏了空岛这个底牌，要不然的话，这次可能就麻烦大了，等自己回来，或许整个海贼团只会剩下藤虎和艾斯他们，其余的海贼团成员，可能统统都死了……

　　文斯莫克·蕾玖，这个号称剧毒粉的女人，让伊安联想到了海底推进城监狱的狱长麦哲伦，有所不同的是，麦哲伦是毒液果实，他的毒，是液体的，虽然更加的猛烈，但是却有办法躲开和防御，但是蕾玖的毒却不同，那种扩散中空气中的毒粉，会随着人的呼吸而侵入，在传播的途径上来说，简直防不胜防。

　　“二十多天前，他们就撤走了吗？”伊安摸着下巴琢磨道：“那么，他们现在是在哪儿呢？还在新世界？又或者是已经回到北海去了？”


第三百六十一章 果然是多佛

　　“妾身觉得，他们应该还没有离开！”

　　波雅汉库克突然开口道：“虽然妾身对这个杰尔马集团并不了解，但是他们应该是为了钱而来的，袭击了猎龙人海贼团的驻地，他们应该算是完成委托了吧？那么肯定要找掮客拿取报酬的……”

　　“对啊！”伊安一拍脑门道：“这么说来，只需要找到那个地下世界的掮客，就能搞清楚他们在哪里了！”

　　于是伊安回过头，问克洛克达尔道：“你上次说，那个掮客叫什么名字来着？”

　　“那家伙的绰号叫‘臭虫’！”克洛克达尔此时正抱着双臂靠在墙壁上抽雪茄，闻言回答道：“那家伙在地下世界挺有名的，但是，你知道怎么和地下世界的人联系吗？”

　　“这不是有你在吗？”伊安疑惑地问道：“他既然当初联系你，你应该知道他的电话虫号码吧？”

　　“很可惜！”克洛克达尔带着一种幸灾乐祸的口吻道：“咱们这次大张旗鼓地回到新世界，他可能已经知道这消息了，地下世界的人，消息是最灵通的，我和你这个苦主在一起出现，你觉得他还敢接我的电话吗？”

　　“啧！”伊安有些头疼，克洛克达尔说得没错，这个叫臭虫的掮客，搞不好已经在想办法到处躲避了。

　　这样的情况下，伊安很难找到他的。

　　看了看在场的人，伊安发现这下难办了，唯一一个和地下世界有联系的人，就是克洛克达尔，至于其他人，不管是甚平还是波雅汉库克，估计都是没有和地下世界打过交道的。

　　不过，就在这个时候，伊安突然想起了一个人来。

　　多佛朗明哥！

　　要说和地下世界联系最深的人，那就非多佛朗明哥莫属了，尤其是伊安一直在怀疑，那个委托搞不好就是多佛朗明哥发出来的，叫臭虫的掮客，只是在帮他背锅而已。

　　于是，伊安立刻开始盘算起来了。

　　现在连上伊安在内，现场一共有四个七武海成员，再加上艾斯，藤虎大叔，以及身为革命军参谋总长的萨波，可以说这么多高端战力对付杰尔马集团完全是绰绰有余的了。

　　伊安带着这帮如狼似虎的高手，完全可以将山治的一帮兄弟姐妹按在地上狠狠地摩擦！别说他们的老爹伽治没跟着来，就算跟着来了，伊安也有把握吊打他！

　　所以，在伊安看来，难得这一次帮手众多，如果只是浪费在杰尔马集团身上，那就太可惜了，要想个办法，给多佛朗明哥这家伙找点乐子才行。

　　稍微一思考，伊安很快就有了主意，于是便将目光转向了BABY-5。

　　这个时候，BABY-5竟然正在克洛克达尔身旁不远，她的嘴上也正叼着香烟呢，两个大烟枪凑一块儿去了。

　　当伊安的目光看向BABY-5的时候，克洛克达尔也注意到了这个女仆装的女孩子。

　　好不容易在猎龙人海贼团当中，找到了一个烟友，克洛克达尔竟然觉得，这女孩子看起来挺顺眼的。

　　“BABY-5，多佛朗明哥的电话虫，在你身上吧？”伊安问道。

　　BABY-5已经加入了伊安的猎龙人海贼团，但是在伊安离开前往东海的时候，把多佛朗明哥给的电话虫交给她保管了。

　　BABY-5一愣，随后点了点头，道：“在我这里，不得不说，伊安少爷你找多佛少爷，是个明智的选择。”

　　虽然被伊安忽悠着加入了猎龙人海贼团，但是BABY-5对多佛朗明哥的称呼还是没有改变，只是好玩的是，现在她称呼伊安，也开始带上少爷这个称呼了。

　　她上前几步，将电话虫交给伊安，然后又退回了原地，结果在回去靠着墙的时候，一旁的克洛克达尔却对她递过去了一个雪茄盒，盒子里面装着克洛克达尔常抽的雪茄。

　　他头也不回地对BABY-5道：“要试试来一根吗？”

　　伊安他们没有注意到这一幕，在他接过电话虫的时候，甚平皱着眉头对伊安道：“伊安老弟，你想找天夜叉帮忙？我得提醒你，那个人实在很危险，七武海当中，他是最难以琢磨的男人！”

　　不止是甚平这样说，就连波雅汉库克也赞同地点了点头。

　　伊安笑了笑道：“放心吧，我也多佛朗明哥打过不少交道了，他是什么样的人，我很清楚的。”

　　于是甚平他们便不再说话，看着伊安接通了电话。

　　“咈咈咈咈咈！”对面传来了多佛朗明哥那招牌的笑声，道：“伊安，没想到你一回来就联系我，果然是很好的合作伙伴呢！”

　　伊安心中冷笑了一下，却不动声色地开口道：“多佛，我地盘上发生的事情，你已经知道了吧？”

　　“当然，其实我本来想要来帮忙的，但是最近有一笔生意，实在抽不开身！”多佛朗明哥道：“不过，我觉得以你海贼团的实力，应该不会有什么事情的，所以就没有出手了，你不会怪我吧？”

　　“不怪，当然不会怪！”伊安也不是吹的，竟然一脸笑意地回答道：“不过现在我回来了，吃了老子的也得给我吐出来，杰尔马的人竟然敢趁着我不在的时候攻打的我的岛屿，他们必须要给我个交代才行，多佛你人脉广，能不能告诉我，那个叫臭虫的家伙，现在在哪里？”

　　“……”德雷斯罗萨国中，多佛朗明哥戴着太阳镜的脸上，一下子笑意就没有了，他怎么都没有想到，伊安竟然会查到掮客臭虫的事情，于是他不由得在想，伊安到底对这次的事情，查到了多少……

　　“多佛，怎么不说话？”伊安心知肚明，却装作奇怪地问道：“这个小忙，你不会都不愿意帮吧？”

　　“那怎么可能！”多佛朗明哥终于回过神来了，再次咈咈咈咈咈地笑了起来，道：“不就是找个人吗，你放心，交给我，很快我就会把他查出来的！”

　　“嗯！那我就等你的消息了！”伊安说完，挂上了电话。

　　成了！

　　而在德雷斯罗萨那边，多佛朗明哥手里握着话筒，看着已经沉默下去的电话虫，突然开口问旁边的托雷波尔，道：“臭虫那家伙，现在在哪里？”

　　“这家伙现在应该在罗勒斯岛吧！”托雷波尔流着鼻涕道：“多佛，你真的要找他回来？”

　　“不！”多佛朗明哥冷笑道：“让古拉迪乌斯过去，把这个家伙干掉！”

　　“哈，我明白少主你的意思了！”托雷波尔道：“这样一来，就死无对证了！”

　　“就是这个意思！”多佛朗明哥咈咈咈咈咈地笑了几声，双手耽在自己的膝盖上面，道：“不但要干掉他，而且还要伪装成是杰尔马集团因为拿不到钱而恼羞成怒出手的样子，懂了吗？”

　　“明白！”托雷波尔也笑了起来，道：“正好，古拉迪乌斯的爆爆果实能力，能够造成杰尔马的武器攻击效果，没有人会怀疑这一点的，只是这样一来，杰尔马的人估计会起疑心的吧。”

　　多佛朗明哥根本不在意，道：“起疑心又怎样？他们已经入套了，会被这张网勒得死死的！哼，当初北海诸国联手推翻了杰尔马的统治后，伽治那老头子，竟然还想着在北海复辟，北海可是我们的老家，就算要出现统治者，也只能是我们唐吉坷德海贼团，他们杰尔马早就是过去式了，这一次既然伊安出手了，正好借他的手重创杰尔马！”

　　“真是没想到，那小子竟然会把克洛克达尔，甚平还有海贼女帝都拉来帮忙！”托雷波尔有些感叹地道：“也不知道海军那边知道了会怎样想……七武海之间的联合，对他们来说可是巨大的威胁呢。”

　　“不用担心，伊安那小子已经去海军报备过了！”多佛朗明哥道：“就算是他拉来了这么多个七武海又如何？还不是乖乖地要被我操控着，按照我的想法行动！我可是线线果实能力者呢，最擅长的，就是操纵别人了……”

　　一说到这里，多佛朗明哥和托雷波尔都忍不住大笑起来……


第三百六十二章 栽赃

　　“多佛朗明哥可能会出手干掉那个叫臭虫的掮客！”

　　在放下话筒的同时，伊安脑海中便出现了这样一个念头，这是他在和多佛朗明哥通话的时候，发现他沉默那时候，突然想到的。

　　这是一种直觉，但是伊安觉得，可能挺准的。

　　多佛朗明哥本来就是心狠手辣之辈，如果他是真正的委托人，那么掮客臭虫肯定会通过各种渠道知晓多佛朗明哥的事情，而伊安其实也只是通过克洛克达尔才知道这个掮客的，多佛朗明哥不知道这一点，但是他肯定会做出防范的。

　　现在伊安这边的战力爆棚，多佛朗明哥肯定不想引火烧身，那么要让一个人彻底闭嘴，最好的办法就是干掉他。

　　但是不要紧，伊安仔细想了想自己的计划，觉得这个掮客臭虫无关紧要，他本来就是为了打草惊蛇，这样一来正合他的意思，假如这个掮客死掉了，那么多佛朗明哥就会觉得万无一失，到时候肯定会将杰尔马集团的动向告诉自己的，因为多佛朗明哥肯定是想借自己的手去对付杰尔马的。

　　他可能会觉得，掮客臭虫死掉了，那么伊安就再也查不到幕后的主使人了，但是他绝对不会想到，伊安其实一开始就已经锁定了他，从来就没有想过，要真正去找这个掮客的。

　　接下来要做的，就是等待了！

　　伊安一边这样想着，一边找来了瓦鲁多，问他道：“雷吼炮改良好了吗？”

　　……

　　两天后，在新世界的岛屿罗勒斯。

　　这里是一个很混乱的国家，海贼和强盗十分猖獗，这个国家的民风也十分的彪悍，往往一言不合，就会和别人大打出手。

　　这样的国家，是很多地下世界组织所喜欢的地方，你能在这个国家里看到有很多大佬级的人物出没着。

　　然而，就是在这一天，这个岛屿迎来了一批特殊的客人：杰尔马66的船只，登陆了这个国家。

　　那是由数十只独特的蜗牛船所组成的船队，这些蜗牛的体积十分的庞大，在每一只蜗牛的头部，都有一个“66”的数字，这些蜗牛壳的左右两侧，都有着齿轮状的机械。

　　在蜗牛壳的顶端，则是一个平整的四方形平台，平台上面，竟然有着数栋建筑，以及一个黑色的巨大桅杆船帆。

　　每一只蜗牛都是如此，当这只奇特的船队抵达罗勒斯岛海岸的时候，这些蜗牛便慢慢地靠在一起，将壳左右两边的齿轮互相连接起来，与此同时，壳顶端的平台也被拼凑在了一起。

　　然后一座海上的都市，就这么出现了！

　　罗勒斯的人们，都看到了这座凭空出现的都市，很多人都惊奇地到海边观看，但是，能够认出这是杰尔马集团的船队的人，却根本没有多少。

　　反倒是那些混迹在地下世界的人，却知道了他们的来历。

　　杰尔马的人，在罗勒斯登陆了！这个消息很快便传遍了罗勒斯的地下世界。

　　当船队停下之后，便从上面下来了四个人。

　　为首的，是一个红色头发的男子，他戴着一副黑色的墨镜，颈间系着一条红色的纱巾，浑身的衣服也是红色的，只是披着一件白色的披风，他就是文斯莫克家族的长子伊治。

　　而在他身后，还跟着两个男子，一个是蓝色头发蓝色装扮，有着飞机头的次子尼治，他的耳朵两侧，都有着一个尖尖的犹如天线一样的耳机。

　　另一个则是绿色头发的，文斯莫克家族最小的儿子勇治，他一身装扮都是绿色的，同样带着耳机，头发则是梳成背头。

　　除了这三个男人外，旁边还有一个叉着腰姿态婀娜的美女。

　　她有着一头粉色的头发，穿着一身性感的短裙，露出两条白皙修长的大腿，只是这两条大腿上面，分别印着两个“6”的数字，而在她的身后，则是有着一件紫色的，犹如蝴蝶翅膀样的披风。

　　这就是文斯莫克家族的长女，伊治，尼治，勇治的姐姐，文斯莫克蕾玖。

　　文斯莫克家族，是杰尔马这个国家的王族，他们都有着一个共同的特征，那就是圈圈眉毛，连蕾玖也不例外。

　　伊治尼治勇治三个男人的打扮，看起来挺奇怪的，尤其是搭配上圈圈眉毛后更是如此，只有蕾玖的这身打扮，却让她显得越发的妩媚，这个女人有着较为厚实的唇线，这让她看起来十分的性感。

　　这次出动，他们的父亲伽治其实也是在的，杰尔马王国没有国土，他们的国土其实就是这些蜗牛船队，船队走到哪里，哪里是他们的国家，伽治只是当时并没有出马，只是让他的四个孩子出动而已，只是让他们没有想到的是，在袭击了特拉维拉岛之后，猎龙人海贼团的人竟然飞到了空中不见了。

　　当时藤虎用重力果实能力把众人漂浮起来的时候，当时空岛并没有在特拉维拉岛的上空，他们是拐了个弯后才回到空岛上面去的，所以杰尔马的人当时没能够看见，所以误以为他们飞上天后不见了。

　　即便如此，岛上猎龙人海贼团的基地也被摧毁了，杰尔马等于是完成了任务，于是当他们离开之后，便联系上了掮客臭虫，而臭虫则是让他们来罗勒斯岛收取报酬。

　　“真是个无趣的岛屿！”

　　伊治一路走来，看到的都是这里的人们用警惕而贪婪的目光看着他们，这让他心中十分不爽，忍不住冷哼了一声。

　　“我可不这么认为！”勇治流着口水，看着街道上偶尔出现的美女，道：“至少这里还是有不少美人的嘛！”

　　“臭虫那家伙约了我们在哪里见面？”尼治根本不理会勇治的色相，开口问道。

　　“城南的曼克酒吧！”蕾玖在后面一只手杵在腰间走着，漫不经心地回答了他一句。

　　“赶紧拿了钱离开吧！”伊治道：“父亲现在有些担心，因为他听说，那个七武海似乎回来了。”

　　“一个七武海而已，父亲他未免太小题大做了吧？”勇治不解地道：“既然当初决定出手，为何现在又反过来开始担心了？”

　　“没办法，听父亲说，对方似乎还带回来了帮手！”尼治耸耸肩道。

　　蕾玖走在三人身后，听着他们聊天，却没有插嘴，只是静静地看着自己的三个弟弟一副满不在乎的表情，她很清楚，父亲伽治的担心，在他这三个弟弟身上，根本起不了任何的作用，因为自己的这三个弟弟，根本没有了感情，他们不知道畏惧，不知道害怕。

　　当初伽治接下这个委托的时候，蕾玖的内心其实是反对的，她觉得不应该招惹七武海的成员，然而她的反对却没有起任何的作用，哪怕是在地下世界，一百亿的委托也是相当罕见的，伽治他需要更多的研究经费，所以看到数额如此巨大的委托，他已经被冲昏了头了。

　　而在袭击了特拉维拉岛之后，虽然他们顺利地完成了任务，但是蕾玖的心中却一直有些隐隐不安的感觉，她现在只盼着赶紧找那个掮客拿到钱，然后劝说父亲离开新世界，回北海去。

　　很快的，他们便到达了城南，找到了曼克酒吧的所在地。

　　然而，当四人正准备推开门进去的时候，一阵巨大的力量却突然传来，伴随着一声巨大的轰鸣，这间酒吧竟然发生了一场大爆炸！

　　在发现不对的时候，伊治他们便已经往后跳了，爆炸的气浪卷着他们倒飞了出去，但是却没有对他们造成什么伤害。

　　他们四人身上，都穿着杰尔马的武装服，其实这武装服说白了，就是一双奇特的手套和一双奇特的鞋子。

　　手套暂时不说，关键是他们脚下的鞋子，那是由两个软软的气泡构成鞋底的鞋子，在脚后跟处，还有着一个圆形的喷射孔，这双鞋子也不知道是什么原理，竟然让四人可以漂浮在半空中。

　　突如其来的爆炸，让四人都有些恼火，以为是对他们四人的袭击，但是随后反应过来后，却发现不对了！

　　臭虫不就在酒吧里面等着他们的吗？现在酒吧爆炸了，那他……

　　意识到不妙，四人连忙冲了过去，果不其然，在爆炸的瓦砾当中，他们找到了掮客臭虫支离破碎的尸体。

　　“糟糕！快，我们得离开这里！”蕾玖第一时间反应了过来，急忙叫道。

　　但是此刻，也不知道从哪里突然冒出了许多人来，端着枪对准了四人，这些武装人员全都是一副凶神恶煞的模样，在出现后，就立马对着他们四人开枪，一边开枪，还一边悲愤地叫喊道：“臭虫老大死了！是杰尔马的人干的！杀啊，为臭虫老大报仇！”

　　这些人的枪弹打来，噼里啪啦地打在了四人身上，但是却无法对蕾玖他们造成任何伤害，他们的皮肤就如同是钢铁一般，子弹打在身上后，立刻就变成一个小铁饼掉在了地上。

　　伊治他们恼火地想要干掉这些攻击他们的人，但是却被蕾玖一把拉住道：“快走！这事情必须报告给父亲！”

　　于是，四人立刻以最快的速度离开了这里，他们知道，这次杰尔马集团的麻烦大了……


第三百六十三章 开战

　　得到自己孩子报告的情况后，伽治就算是再蠢也反应过来，他们杰尔马集团，被人给设计了！

　　负责这次交易的掮客被杀，说明有一股势力盯上了杰尔马集团，恐怕就连这次袭击特拉维拉的事情，也是故意设下的陷阱。

　　“不行，新世界不能再呆了！”伽治当机立断，做出了决定：“我们必须立马离开这里，回到北海去！”

　　听到这话，次子尼治有些不甘地道：“父亲，难道就这么算了？咱们的钱一分都没有拿到啊！”

　　“我的好儿子，咱们的仇家实在太多了！”伽治叹了口气道：“这一次咱们连谁做的局都不知道，如果继续呆在新世界，后果实在难以预料啊！”

　　有句话说得好，好战必亡，这话用在文斯莫克家族身上，真的是再合适不过了，自从伽治创建了杰尔马的科学部队之后，这些年来一直不断在各地挑起战争，然后大发战争横财，虽然看起来捞得不少，但是实际上也结下了数不清的仇家，就好比这一次，伽治他明明知道是被别人套进去了，但是却连是什么人做的，他都搞不清楚。

　　这里是新世界，被海贼们称之为最残酷的海洋，可不是他们所熟悉的北海！

　　在这个人生地不熟的地方，杰尔马集团的情报能力被压缩到了极限，而且在这片海洋当中，他们还要面对变幻莫测的天气，不然你以为他们为何二十多天过去了，才赶到罗勒斯岛？那是因为他们当初离开特拉维拉之后，就在海上遇到了一场巨大的冰风暴，被困了足足十几天的时间！

　　天时地利人和，杰尔马集团在这片海洋当中，什么都占不到，怎么可能会有安全感？

　　钱拿不到固然可惜，但是伽治也不想因为一点钱而陷入别人的圈套当中。

　　所以在他的命令下，杰尔马的蜗牛船队立刻开始起航，打算离开新世界了。

　　只是，他们并不知道的是，唐吉坷德海贼团的黑桃军高级干部古拉迪乌斯，这个戴着面具和防风镜，一头超级赛亚人发型的家伙，此刻却在罗勒斯岛上，将他们的一举一动看在眼里，并且通过电话虫，告知了多佛朗明哥。

　　在新世界的地下世界当中，多佛朗明哥就是其中的佼佼者，杰尔马集团的行动，根本瞒不过他的眼睛的。

　　而通过多佛朗明哥，伊安一方也同样知道了杰尔马集团的动向……

　　……

　　四天之后，杰尔马集团的蜗牛船队，正在海上面航行着，他们是想要穿过无风带，直接前往北海。

　　接连四天，都没有发生什么事情，伽治他们不由得放松了许多，此时伽治正在和自己的四个孩子，呆在会议室当中，分析着这次有可能的仇家。

　　然而，就在这个时候，却从杰尔马士兵那里传来了一个不好的消息。

　　前方海面上，出现了巨大的龙卷风，他们前进的道路被阻挡了。

　　等到伽治和蕾玖他们走出来一看，果然见到远方的海面上，出现了一道连接天地的巨大龙卷风，这龙卷风肆虐在海面上，卷起了万吨的海水，声势十分的可怕。

　　不得已，伽治只好命令船队停下，不再继续前进，打算等待着龙卷风过去。

　　船队倒是停下了，但是偏偏在这个时候，杰尔马的士兵再次传来了不好的消息，在船队后方，出现了数个黑影，目测是船只！

　　太巧合了！伽治立刻意识到，这绝对不是偶然，后方出现的船只，肯定是敌人。

　　于是伽治立马下令，准备战斗。

　　而当后方的船只逐渐靠近，能够通过望远镜看得清的时候，伽治却在看到这些船上的旗帜后，一颗心瞬间便沉到了谷底。

　　“猎龙人海贼团！九蛇海贼团！鱼人海贼团，还有克罗克海贼团！”伽治一把捏碎了手里的望远镜，咬牙切齿地道：“这就是那个七武海伊安找来的帮手吗？”

　　由于在新世界当中情报阻塞，杰尔马集团竟然没能够得知这个消息，他只是隐约地知道，七武海的黑龙伊安回来了，而且还带回了帮手，但是具体是怎样的帮手，伽治却一无所知。

　　直到此时此刻，他才真正明白过来，杰尔马集团有难了！

　　一口气出现了四个七武海的海贼团，不用想也知道，肯定是冲着他们杰尔马来的。

　　出来混，总是要还的，伽治当初在袭击特拉维拉的时候，就已经做好了和一名七武海敌对的准备了，但是那个时候的他，却不怎么担心，七武海出了名的独来独往，以杰尔马的力量，对上一个七武海应该不成问题的，所以他放心大胆地袭击了伊安的驻地。

　　但是，他怎么都没有想到，伊安这个七武海竟然完全不是按常理出牌的人，他竟然伙同着其余三个七武海成员，一起气势汹汹地来找回场子了……

　　在鱼人海贼团的旗舰上面，伊安，克洛克达尔，甚平，波雅汉库克，艾斯，萨波，还有藤虎他们，全都聚集在这里，站在船甲板上，远远地望着对面杰尔马集团的船队。

　　“老沙，没想到你的能力那么牛逼啊！”伊安笑着对克洛克达尔道。

　　拦在杰尔马船队前方的龙卷风，可不是凭空出现的，而是克洛克达尔制造出来的，克洛克达尔的沙暴，可以从自己的手心中制造出一团飓风，初期的时候，克洛克达尔可以控制这飓风的前进方向，让它在行进的过程中，不断吸收能量壮大，最终形成一团龙卷风。

　　龙卷风在沙漠当中形成，那就是沙暴了，但是如果是在海上的话，就是典型的龙吸水，只是唯一有个不好的地方就是，当龙卷风壮大到一定程度之后，克洛克达尔便无法再继续控制了。

　　这团风暴，就是伊安从多佛朗明哥那里知晓了杰尔马集团动向后，预判了他们的前进方向，让克洛克达尔提前放出去的，还算好，真的将他们给阻挡住了！

　　伊安不能放任杰尔马的人继续前进了，因为再过去就是无风带，杰尔马的蜗牛船只自身就有动力的，可以轻易在无风带航行，而他们这边的船只除了九蛇海贼团的海贼船以外，其余都是风帆船只，要想在无风带追击杰尔马集团，那简直是做梦。

　　现在前面有声势惊人的海上风暴，后面又被自己这边的船堵住了，杰尔马的人除了战斗以外，就只能向两侧逃跑了。

　　不过看起来，他们似乎是先打算战斗一下，嗯，这样更好，直接先把他们按在地上狠狠地摩擦一下再说！

　　“迎上去吧！”伊安一挥手，指挥着自己这边的船只向前突进。

　　在接近到了一定距离之后，伽治先命令杰尔马的船队开炮了，作为科学部队，杰尔马的武器是很先进的，他们的大炮射程和威力，甚至比海军的军舰还要更加厉害，隔着数十海里的距离，他们就开炮了，而且竟然能够打到伊安他们这边。

　　杰尔马的船只数量众多，每一只蜗牛，就是一艘船只，上面都有相应数量的炮台的，这一发起攻击，自然声势惊人。

　　无数的炮弹，飞向了伊安他们这边，为了防止船只被打到，甚平和波雅汉库克都跳回了各自的船上，帮着防御炮弹，所有有可能击中船只的炮弹，都被他们给击落了下来。

　　一枚炮弹迎着伊安所在的船只正面飞来，眼看着有击中的可能，但是伊安却抱着手不动，眼睛盯着克洛克达尔。

　　克洛克达尔恼火地冷哼一声，手臂化作风沙，用沙漠宝刀的能力，直接斩落了这枚炮弹。

　　“对嘛，叫你来可不是让你当吃瓜群众的！”伊安很是满意地拍了拍克洛克达尔的肩膀。

　　“你还是操心一下战斗吧！”克洛克达尔冷笑道：“再不反击的话，在接近对方之前，我们的船可能就被他们给击沉了！”

　　伊安点了点头道：“没问题，他们跑不了的！”

　　说完，伊安扭头对着萨尔丁他们喊道：“把咱们的家伙搬出来！”

　　“好！”萨尔丁以及多鲁尼他们一帮力气大的家伙，摩拳擦掌地应了一声，然后呼哧呼哧地，从船尾搬来了一门……阿姆斯特朗回旋加速炮！

　　看着这门炮的特殊造型，克洛克达尔用诡异的眼神望着伊安道：“这……这就是你的秘密武器？”

　　伊安其实也挺无语的，他一直对于雷吼炮的造型很是不满，让瓦鲁多进行改良，但是瓦鲁多那家伙，这段时间以来的成果，无非就是减小了雷吼炮的体积和重量而已，但是对于外形，他却告知伊安，无法更改，因为大炮左右两边的“蛋蛋”其实就是两个正负极的雷电发生器，如果没有了这两个装置，雷吼炮就没用了……

　　没法子，伊安只好让众人将一门雷吼炮搬到了船上，他已经做好了被吐槽的准备了……

　　“开始校准炮击轨道！”瓦鲁多这家伙，这次也跟着来了，兴致勃勃地打算亲自操控雷吼炮攻击，只是这次不同的是，猎龙人海贼团的人在帮他调整炮口。

　　当炮口瞄准了前方杰尔马的船只之后，瓦鲁多兴奋地按下了炮火开关！

　　一团炽烈的蓝白色光团，开始在炮口凝聚起来，发出刺眼的光芒。

　　然后当这光芒达到最大的时候，立刻伴随着一阵滋啦的闪电击穿空气的声音，那雷光团便飞了出去……


第三百六十四章 甚平出手

　　当知道杰尔马的船只是一只只的奇特大型蜗牛之后，伊安便知道，雷吼炮能够派上大用场了。

　　不得不说，作为能够成为贝加班克同事的人，瓦鲁多的确是一个了不起的科学家，这雷吼炮的威力真的是相当巨大的，要不是当初因为是在陆地上面战斗，伊安能够很轻易地针对瓦鲁多的弱点进行攻击的话，还说不清楚到底谁胜谁负呢。

　　而为了将雷吼炮搬上船，瓦鲁多还是挺废了一番功夫的，虽然雷吼炮没有后坐力，但是体积还是太大了，而且由于需要用酒铁矿作为炮身材料，也导致雷吼炮的重力过于巨大，必须得让萨尔丁和多鲁尼这些大力士才能够抬得上船来，还有一点就是，雷吼炮由于是用雷动石作为能源的，所以能源也是一个大问题，消耗很高。

　　但是，这些瑕疵都掩盖不了雷吼炮威力强大的事实，当初的瓦鲁多在制作雷吼炮的时候，可就是想要做出堪比古代兵器冥王的武器啊……

　　雷吼炮开火的那一刻，很多人都看到了伊安这艘船上出现的光芒，伽治他们也不例外，但是他们却无法做出任何有效的反应，因为雷吼炮打出的雷光团，速度实在太快了！

　　几乎是刚看到那边开炮，这雷光团就已经来到了杰尔马船队的所在位置。

　　伽治只来得及喊了一声小心，将蕾玖他们一把按在地上趴下。

　　但是，让他意外的是，这光团并没有袭击到他们任何的一艘船只，而是……落到了船队中心区域的海面上！

　　这是经过精心计算的一次开火，雷吼炮的攻击轨道，并没有如同普通大炮那样仰起炮口，而是略微朝下的，因为雷光团的前进几乎就是直线，形成不了弧线攻击的。

　　这一发雷光，落到海面上的时候，瞬间就爆发了！

　　在落点处的海水，直接就被蒸发干了，导致海面上突然出现了一块凹形区域。

　　这凹形区域的持续时间只是一瞬间而已，很快就被其余的海水填补了回来，但是这个时候，雷电的力量却顺着海顺的传导，朝着四面八方蔓延开了！

　　说起来慢，但是其实就是一眨眼的功夫而已，在落点位置的海面上，窜起了一阵电光，然后在这个区域的所有杰尔马集团的蜗牛船只，竟然齐齐的一抖！

　　蜗牛们那两个大眼睛，几乎是在同一时刻闭上了，它们完全被那巨大的电流给麻痹了！

　　不止是蜗牛，在这片海域下面的一些鱼类和小体积的海兽，也同时遭了秧，被电得浑身瘫痪，从海水下面缓缓地往上浮了起来。

　　当杰尔马的蜗牛船只被电翻了之后，这些蜗牛也失去了在海面上的漂浮能力，它们支撑不住，开始缓缓地倾斜，往海里面倒去。

　　在他们背上的那些全副武装的杰尔马士兵，随着蜗牛的倾倒，自然也站不住了，惊慌失措地叫着，随着平台开始往下滑，成百上千的杰尔马士兵，就这么如同下饺子一样的往水里掉，带出一片噗通噗通的声响。

　　蜗牛都翻了，它们背上的建筑自然也不可能幸免，一翻到在海面上，立刻因为重量关系，带着蜗牛沉入海底，而这么大质量的物体一沉海，顿时又带起了一个个的漩涡，把那些漂浮在海面上的杰尔马士兵也给扯下去了！

　　伽治和蕾玖他们，目瞪口呆地看着这一切，实在不敢相信这就是一发炮弹造成的！

　　仅仅只是一击而已，杰尔马就损失了将近一半的船只！

　　就连伊安，在看到这一幕的时候，也有些被惊呆了，虽然他已经预料到用雷吼炮攻击的效果会很好，但是好到这个地步，也是伊安始料未及的。

　　杰尔马的这种蜗牛船只，其实有个很厉害的特点，那就是不单能在海上行驶，而且还可以在陆地上行驶，是水陆两用的，甚至还可以攀爬山脉，连那高高的红土大陆，都阻挡不住这些蜗牛的脚步，杰尔马集团的依靠着这些蜗牛，可以说机动力超强。

　　另外，这些蜗牛的壳也是金属的，当遇到战斗的时候，它们可以将身体缩进壳里面去，构成一个坚固的堡垒，可以抵挡相当强大的伤害，杰尔马的很多战争当中，都是依靠着这些蜗牛，才无往而不利的。

　　但是成也蜗牛，败也蜗牛，这些蜗牛虽然很厉害，但是也脱离不了生物的范畴，当雷电的力量在海水中爆发的时候，它们的抵抗能力反而弱得令人无语。

　　相反，如果是普通的木制船只，这一炮反而没多大用了……

　　不管如何，雷吼炮建功了，一击便将杰尔马的船队削去了一半，让他们的炮火都不由得减弱了许多。

　　“很好！继续射击！！”伊安精神大振，喊道：“往他们密集的地方射击，打乱他们的阵型！”

　　终于能够尽情地用雷吼炮开火了，瓦鲁多也显得兴奋莫名，他现在几乎都将自己看成是猎龙人海贼团的人了，要不然也不会跟着一起来的。

　　尤其是，当得知对面敌人，就是他当初的同事，那个带着贝加班克血统因子研究跑掉的文斯莫克伽治后，瓦鲁多就更爽了！

　　虽然当初是同事，但是瓦鲁多可没少和伽治起过争执，瓦鲁多是优秀的科学家，伽治同样也是，两人比不过贝加班克这种天才，但是却相互谁都不服谁，总觉得自己比对方更优秀，这种竞争当初在研究所的时候还没怎么激化，但是现在分开之后，就开始凸显了。

　　“来吧伽治！”瓦鲁多一边调整炮口，一边兴奋地道：“是时候证明一下我比你更优秀了！”

　　又是两发雷吼炮打了出去，继续往杰尔马船只密集的地方落去，虽然伽治在刚才就已经反应过来，让船只立刻疏散了，但是蜗牛从静止到启动，还是需要时间的，这就导致这两发雷光炮弹打过来的时候，杰尔马这边还是有不少船只中招了。

　　虽然收到的战果没有第一发炮弹那么多，但是也足以让伽治目呲欲裂了。

　　对于伽治来说，每一艘蜗牛船，就是一片杰尔马王国的领土啊！这些被电翻了的蜗牛，倒进海里面后就再也回不来了，这等于是杰尔马直接失去了一片领土！怎么能叫伽治不心痛？

　　他一直想要复兴杰尔马王国，却不料如今在这里遭受了巨大的损失，你叫他怎么甘心？

　　“父亲，怎么办！？”伊治对着伽治大喊道：“我们必须制止他们才行，不然这样下去，杰尔马就完了！”

　　“快！”伽治立刻下命令道：“剩下的所有船只，朝他们冲过去！伊治，蕾玖！你们四个也出动，务必阻拦他们！”

　　随着伽治的一声命令，蕾玖他们四人立刻脚下一用力，从地面跳起！

　　他们脚下的那双奇怪的喷射鞋，带给了他们无与伦比的强大弹跳力量，让他们跳到了很高的空中。

　　然后，当他们开始下落的时候，竟然就这么漂浮在半空中，一股强大的气流分别从两只鞋子喷射出来，冲向了下方的海水，托起了他们的身体。

　　四个人，在漂浮在了空中之后，立刻迈动脚步，竟然在空中开始奔跑起来！

　　他们每一次迈步，都能够从空中往前面前进一大截，短短二十多里的路程，他们很快就赶到了。

　　但是，当他们快要接近伊安他们的船只的时候，下方一股细细的水流，突然破水而出，形成一道水流之箭，带着无与伦比的力道，呼啸着扑向了领头的伊治！

　　伊治一惊，猛地在空中一个扭身。

　　但是他还是没能够避过去，伊治的腰间被水流击中，那水流上带着的巨大力道，竟然如同一枚炮弹一样爆炸开来，一声爆响之后，将伊治的身体击向了更高的空中。

　　“大哥！？”后面的尼治和勇治惊讶地叫了一声。

　　伊治在空中打了数个翻滚，终于又再次控制住了身体，他被水流击中的地方，虽然没事，但是却也让他恼火不已。

　　他还是第一次吃那么大的亏呢！

　　朝着下方望去，只见海面上，一名扎着发髻的鱼人，正浮在海面上，不是甚平还会是谁？

　　此时的甚平，还保持着推掌的姿势，刚才就是他一记枪波，利用水流打中了伊治。

　　“让老夫来做你的对手吧！”甚平仰着头，对着伊治这样说道……


第三百六十五章 超机动

　　当猎龙人海贼团在伊安的指使下，对杰尔马的船队发起攻击的时候，甚平就已经带着鱼人海贼团的海贼们跳入了水中。

　　说实话，单论海战的话，鱼人的先天优势实在太大了，他们可以在海底自由的行动，一旦他们击沉了人类的船只，那么落水的人瞬间就会丧失掉大半的战斗力。

　　杰尔马一方的船只数量远超与伊安他们这边，即便被雷吼炮击沉了一部分，但是剩下的船只数量也依然比伊安他们多得多，这个时候自然就是鱼人海贼团大显身手的时候。

　　当鱼人海贼团的战士，潜入水中朝着杰尔马的蜗牛船只靠近的时候，甚平却浮出水面，率先对着文斯莫克家族的人的出手了。

　　被甚平一记枪波击中的伊治，并没有感到疼痛，事实上伊治他们四人，都属于人造人的范畴了，在他们出生的时候，他们的血统因子就已经被改造，他们强大的身体没有丝毫的痛觉感受。

　　但是，他们却有相当强烈的战斗欲望。

　　当甚平出手击中了伊治后，伊治也顿时战意高涨起来，以往杰尔马参与过的战争当中，只要他们兄弟一出马，就能够摧枯拉朽地获得胜利，时间一长，也显得有些无趣，所以他早就想试试七武海到底是怎样一个水准了。

　　哈哈一声狂笑，伊治脚上的喷射靴立刻发动，用惊人的速度朝着下方的甚平俯冲而去。

　　“这里交给大哥！”尼治见状，也不奇怪，一挥手，招呼勇治和蕾玖继续往伊安他们的船只冲去。

　　“……”蕾玖一言不发地跟上，但是却在经过甚平上方的时候，低下头朝着他看了一眼。

　　仰着头，伊安看到天空中的几个人影，开口道：“他们来了，你们谁想上的？”

　　艾斯双手的拳头在胸前一击，战意盎然地道：“我对付一个！”

　　一边说着，艾斯身上一边冒起了熊熊的火焰，然后猛地对着天空一记冲拳。

　　“火拳！”

　　轰！只见一团巨大的烈焰从艾斯的手中喷射出去，直接击向了天空中的尼治，看样子他打算挑尼治做对手。

　　尼治在空中突然一个急停，猛地一仰头，艾斯击出的火拳便擦着他的头发前方飞过，差点将尼治的飞机头都给烧着了。

　　“你！”尼治恼羞成怒，立刻纵身朝着艾斯扑来。

　　艾斯咧嘴一笑，按着自己的牛仔帽高高跃起，却朝着旁边的船只甲板跳去，那是一艘鱼人海贼团的船只，此时船上的鱼人海贼们已经跳入了水中，空空的甲板上面，正好给艾斯和尼治腾出了打斗的空间。

　　“我就暂时不出手了！”萨波微微一笑，对伊安道：“现在人手足够，我能隐藏就隐藏吧！”

　　伊安点了点头，他知道萨波的顾虑，所以也没说什么，只是转头看向了克洛克达尔。

　　“哼！”克洛克达尔一看伊安的眼神，顿时就明白过来，伊安这是让他出手呢，于是不情不愿地冷哼了一声，用他的海盗钩指着天空的勇治道：“小子，滚下来！”

　　勇治一甩自己的披风，也没有多说什么，同样朝着克洛克达尔冲了下来。

　　文斯莫克家族的四个孩子，现在就只剩下蕾玖一个人了，想了想，伊安对波雅汉库克道：“要不让我来对付她吧，她好像会用毒，你对上她，怕是有些麻烦？”

　　“那，那妾身就带九蛇海贼团，攻击他们的船只吧！”波雅汉库克道。

　　“好！”伊安点了点头，波雅汉库克立刻跳到了九蛇海贼团的船上面，在两条游蛇的拉动下，九蛇海贼团的船只立刻用极快的速度，朝着杰尔马的蜗牛船迎了上去。

　　不得不说，这个分配挺合理的，当九蛇海贼团的船只一靠近那些蜗牛船之后，那些看起来呆呆的巨大金属蜗牛，竟然出现了慌乱！

　　拉动船只的两条游蛇，是很凶猛的海王类生物，它们的出现，自然会让蜗牛们感到畏惧，于是乎这些蜗牛立刻收起了它们的大眼珠，缩进了壳里躲起来。

　　这就导致，杰尔马的船只立刻失去了机动性，那些杰尔马的士兵，虽然立刻反应过来了，想要跳过去攻击九蛇海贼团的船只，但是迎接他们的，却是一阵带着霸气的箭雨……

　　双方战做一团的时候，蕾玖也轻盈地落到了伊安所在的船只甲板上面。

　　她粉色的头发，盖住了右眼，面容很是严肃，问伊安道：“你们在这个时候出现，不是巧合，前面的风暴，是你们弄出来的？”

　　“没错！”伊安点了点头，慢慢地压低了身体，手放在自己的刀柄上面，冷然道：“你们杰尔马既然敢趁我没在岛上的时候，袭击我的驻地，那么就要做好被复仇的准备。”

　　蕾玖闭上眼睛，微微地呼了一口气，却出人意料地没有反驳，事实上，她早就料到会有这么一天的了。

　　蕾玖的编号是0，她算是伽治的第一个孩子，也是第一个改造试验品，如果要形容一下的话，那就是初号机，作为第一个试验品，实际上蕾玖不但获得了和他弟弟们一样的超人般的躯体，同时还保留了感情，这样的作品，在伽治看来其实应该是失败品的。

　　伽治要的，是像伊治尼治和勇治那样的，没有感情，不会害怕和恐惧的真正的战士，用他的话来说，哪怕是怪物，只要能够打赢战争就行。

　　而蕾玖却没有达到伽治的要求，但也正是因为这样，蕾玖却更加的懂得思考。

　　杰尔马的现状，她一直看在眼里，虽然杰尔马的这个杀手家族，战争贩子在地下世界被很多人崇拜着，畏惧着，甚至还因此获得了恶之军队这样的名号，但是蕾玖却深知，这样的威名背后，是巨大的隐患，迟早有一天，杰尔马会因为这种好战为他们带来灭顶之灾的。

　　而现在，招惹了伊安这个七武海后，这种征召似乎已经开始显现了……

　　“就算杰尔马要在今天消亡，那就带着我也一起消亡吧！”蕾玖心中这样想着的同时，身体也动了。

　　她弯下身体，向着伊安猛冲过来，双手的拳头握紧，似乎想要出拳攻击伊安。

　　“是虚招！”看到她动作的那一刻，伊安顿时就判断了出来。

　　随着战斗次数的增多，伊安遇到过的对手数量也不少了，他的战斗经验也在一点点地丰富着。

　　果不其然，当蕾玖冲到伊安面前的时候，她的身体竟然做出了一个不可思议的动作，在前冲的同时，竟然来了一个九十度的直角横移，直接折到了伊安的右侧方位。

　　伊安心中一惊，这种动作完全出乎他的意料。

　　还好的是，伊安早有心理准备，在念力场感知到蕾玖的移动后，立刻转身，同时拔刀对着蕾玖一刀斩下！

　　然而，让伊安没有想到的是，蕾玖所用的，竟然是二次虚招，当转折到伊安右侧方位的时候，她的身体竟然诡异地再次原地突然上升，瞬间来到伊安的头顶上方，朝着伊安的头顶一脚压下！

　　这绝对不是人体能够做出的动作！

　　蕾玖的移动，连伊安的念力场都无法感知出来！

　　念力场，对于伊安来说，其实就是见闻色霸气，能够预判敌人的攻击动作，但是这种预判，是通过对手身体的微小动作来实现的，就比如对方如果要向右移动，那么自然会朝着右边有一个沉肩的动作，哪怕动作很微小，在念力场的感知当中也会被放大反馈，让伊安预判出来。

　　可是蕾玖的动作，却是毫无征兆的！

　　于是伊安马上就反应过来了，这恐怕是她脚上那双喷射鞋的能力！

　　预判失败，接下来就只能拼反应速度了，好在如今的伊安反应速度也足够的快，瞬间止住自己出击的刀势，立刻变招。

　　“逸刀·新月！”

　　反手一个上撩，伊安手中的千本樱带起了一抹白色的新月弧光，在蕾玖的大长腿压下来的那一刻，挥刀迎上。

　　但是下一秒，眼看着伊安的刀要撞上蕾玖的腿了，结果就在这个时候，蕾玖的另一只腿却毫无征兆地从侧面踢来，直接从侧面撞开了伊安的刀刃！

　　啪的一声，蕾玖落地，没能够踢中伊安，但是同样的，伊安也没能击中蕾玖。

　　杰尔马的科学部队不是浪得虚名的，蕾玖所展现出来的，就是由喷射鞋所带来的【超机动】效果！


第三百六十六章 进入认真模式的伊安

　　蕾玖在伊安面前两三米远的地方落地，伊安握着刀，没有趁机追击，只是有些神色凝重地看着蕾玖。

　　他发现，自己还是有些小看了杰尔马的科学力量。

　　由科技装备所带来的，是不同于以往的体术战斗能力，本来伊安以为，海军六式就是体术的一种巅峰代表了，但是没想到蕾玖所展现出来的体术格斗能力，还远超六式！

　　刚才蕾玖从侧面踢中伊安刀刃的时候，伊安只觉得刀上一股非常强大的撞击力传来，那可能是喷射鞋带来的力量加成效果。

　　伊安仔细地看了看蕾玖身上的武装服，他发现蕾玖除了脚上的鞋子和手上的手套之外，其实还有几个地方值得注意。

　　一是她身上的披风，其实不只是蕾玖，仔细观察的话，就会发现这种披风在伊治，尼治和勇治身上其实也能够看到的，只不过那三人的披风很正常，而蕾玖的披风，却是如同蝴蝶翅膀一样的造型。

　　另外还有一个共同点，那就是他们四人似乎都戴着耳机一样的东西，伊安有理由相信，那可能也是武装服的一部分。

　　假如这些装备，都和喷射鞋一样，有着令人想不到的用法的话，那么伊安就必须得小心了。

　　平心而论，其实文斯莫克家族的这四个孩子，要说单独的战斗力的话，他们是绝对不可能比得上七武海的，但是他们身上强大的科技装备，却抵消了这种弱势。

　　“再来！”伊安也开始有点兴趣了，勾勾手指对蕾玖道。

　　“……”蕾玖望着伊安，一言不发，脚下一蹬地，喷射鞋底部的气泡立刻带给了她强大的反冲力，让她瞬间就来到了伊安面前。

　　也不知道是不是遗传，蕾玖竟然也喜欢用踢击战斗，当她冲到伊安面前的时候，膝盖猛地提起，对着伊安撞来，当伊安闪开的膝盖撞击的时候，她的长腿一摆，立刻顺势又朝着一记鞭腿横扫，这一次伊安直接以千本樱的刀刃朝着她的腿砍去，结果刀刃和她的长腿撞击时，竟然发出一声金属交鸣的声音。

　　蕾玖的皮肤，竟然丝毫没有受损的迹象，而她作为支撑轴心的另一条腿，此时在喷射鞋的作用下，竟然让她在空中一个扭身旋转起来，同样朝着伊安的颈部踢来。

　　这等于是她整个身体，此时都浮在空中一样，常人根本无法做到这一点的。

　　发现寻常武器对蕾玖的钢铁之躯似乎没有什么用，伊安在这一次的反击当中，便带上了武装色霸气，将刀刃硬化。

　　他现在的武装色霸气，强度和以往有天壤之别，这一次终于起了作用，在斩击当中，伊安的刀刃砍中了蕾玖的小腿。

　　但是让伊安意外的是，武装色硬化过的刀刃，竟然只是将她小腿上的护腿斩出了一条裂痕来。

　　被伊安一刀砍中，蕾玖脸上露出了一抹疼痛的表情，但是她却咬着牙，脚后跟处的喷射鞋猛地带着她的腿，在空中就直接对着伊安的下巴一个上撩。

　　伊安昂头避开，但是蕾玖借着身体翻转的机会，突然近距离对着伊安击出了一拳！

　　伊安双手按在千本樱刀身上面，竖起刀身抵挡住了蕾玖的这一拳。

　　但是接下来，他只觉得蕾玖的拳头上突然爆发出了一股无比强劲的力道，于是下一秒，伊安就被刀身上传来的这股力道推着往后滑出去十多米远！

　　“冲击波！？”伊安惊讶极了，他一下子就感觉出来刚才是怎么回事。

　　难道是她手腕上的那副手套造成的！？这还真是惊喜连连啊！

　　当时，光靠着这点力量，对伊安来说，还不够看！不管是喷射鞋的踢击，还是冲击手套的冲击波，对于如今力量属性暴涨的伊安来说，都只能算是较强而已，并不足以对他形成威胁。

　　扭过头，伊安看了一眼另一边艾斯和尼治的战斗，发现尼治也完全不是艾斯的对手！

　　时隔多日，艾斯也带给了伊安一点惊喜，他发现艾斯如今的火焰，竟然不再是以往的橘红色火焰了，而是在橘红之中，带着炽烈的白色！

　　伊安很清楚这意味着什么，这意味着艾斯的火焰温度，终于在锻炼之下得到提升了！

　　艾斯他把当初伊安离开白胡子海贼团时的忠告听进去了，这让伊安欣慰无比。

　　也就是说，眼下的艾斯，是比原本历史上更强的一个艾斯，这就导致了尼治在和艾斯的战斗中，不得不冒着更高的温度进行攻击。

　　或许文斯莫克家族的身体，都是钢铁之躯，普通的刀刃子弹很难伤到他们，但是高温却正是这种钢铁之躯的克星，尼治在和艾斯战斗了一会儿后，他身上的衣服都快被烧没了。

　　“该死，该死！”尼治一边对艾斯进行着抢攻，一边咬牙切齿地骂着，他的飞机头此时都被烧没了一半，前端直接秃了一截的样子。

　　而相反，艾斯却显得绰绰有余的样子，虽然尼治也会霸气，可以攻击到艾斯的实体，但是艾斯的身手也同样敏捷，大范围的火焰攻击，不时地逼得尼治只能借助喷射鞋跳开。

　　除了艾斯，甚平那边也差不多，他和伊治的战斗，虽然是一个在水中，一个在半空中，但却是甚平占尽了上风，在伊安扭头看过去的时候，刚好看到甚平用他的鱼人空手道和伊治的冲击手套对了一拳。

　　三千枚瓦正拳VS冲击波，结果却是伊治被甚平一拳打飞了出去，在半空中翻了好几个滚，才稳住身形。

　　至于克洛克达尔对勇治的战斗，却没啥搞头，一个是克洛克达尔没怎么尽心战斗，另一个也是海上的交战环境限制了克洛克达尔的恶魔果实能力发挥，但是即便是这样，勇治也拿不下他，只是和他斗了个旗鼓相当。

　　于是伊安心中也有了判断，伽治的这些以调控血统因子所制造出来的孩子，其实实力是稍低于七武海的，借助科技装备或许能让他们得到一些优势，但是如果战斗持续得较久的话，他们必败无疑。

　　但是，如果就这么说杰尔马集团弱的话，似乎有失偏颇了。

　　别的不说，伊安他们对上蕾玖他们四人，看起来似乎占据着碾压一般的地位，但是这是四个七武海级别的人物，分别对上他们的原因，假如换做伊安没有找来甚平他们做帮手，而是由伊安一个人来对付蕾玖他们四人的话，怕是伊安也讨不了好吧？

　　而且，看着蕾玖他们四人，伊安终于弄明白了杰尔马科技真正强大的地方在哪里了。

　　七武海这个级别的海贼，目前有多少？七个人而已，算上退位的熊叔，也才八个人，而作为七武海，实力虽然强大，但是却是一点点成长起来的，他们的经历，很多是无法复制的。

　　而杰尔马集团呢？他们接近于七武海实力的人，一家伙就有了四个！

　　是的，杰尔马科技的真正强大之处，就在于能够量产！

　　想象一下吧，这种接近七武海的战力，要是有十个会怎么样？一百个呢？一千个呢！？甚至……一万个呢！？

　　伊安反应过来这一点之后，都不由得一阵毛骨悚然，难怪这个世界会有很多人，想要打杰尔马集团的主意，这种能量产强者的黑科技，换做是谁来会动心的吧？

　　这是能平推整个世界的节奏啊！

　　看着艾斯和甚平他们都快要决出胜负了，伊安觉得，也是时候动真格的了，虽然他对于杰尔马的武装服很有兴趣，但是现在可不是探寻的时候，早点完成自己的计划吧。

　　想到这里，伊安身上的气势突然一下子变了，他的眼神盯住了蕾玖，弯腰握刀。

　　在这一刻，蕾玖只感觉自己仿佛如同一只羔羊一样，被危险的饿狼给盯上了。

　　当伊安的气势牢牢地锁定了她的时候，伊安也出刀了，他的身体仿佛化作一道流光，朝着蕾玖冲去。

　　蕾玖一咬牙，知道逃不开了，于是只能拼死一搏了，她也出绝招了，迎着冲来的伊安一脚踢去。

　　在这一刻，她的小腿上面，竟然隐隐地闪烁着雷光。

　　这是电磁碎击，喷射鞋隐藏着的杀手锏！

　　然而，伊安的速度却比蕾玖想象中的要快得多，蕾玖的腿才刚抬到一半的时候，伊安整个人就已经从蕾玖身旁擦身而过了。

　　伊安停住身形，手中的千本樱还保持着挥刀的姿势。

　　千本樱的刀刃在伊安手中转了一圈，然后轻轻地插入鞘中，刀颚与刀鞘撞击，发出微微的一声咔哒声。

　　而随着这一声声响，背对着他的蕾玖，胸前却突然崩开了一道血口，鲜血骤然之间喷涌而出，蕾玖一脸惊恐的表情，缓缓地倒在了地上。

　　实力差距太大了，如今的伊安，在七武海当中，也算得上是顶层级别了，蕾玖的身体是钢铁之躯又如何？对于伊安来说，真正想砍的时候，同样能砍伤她！

　　“你还真狠啊，对一个女孩子，你也下那么重的手？”藤虎一直在后方通过自己的见闻色霸气观战，这个时候走上来，对伊安笑着道。

　　“放心吧，没有杀她，我砍得很浅的！”伊安笑着回应道。

　　就在这个时候，艾斯那边和尼治也分出胜负了。

　　“炎爆！”随着艾斯一声吼声，一团螺旋状的火团，击中了尼治的腹部，火团瞬间爆炸开来，将尼治笼罩其中，等到火光消散之后，尼治一身焦黑地倒在了地上，身上还冒着黑烟……

　　而另一边，甚平也将伊治击落到了海中，不等他再次飞起来，甚平竟然直接拖着他的身体，往海底钻去，然后借助着水流的力量，一个过肩摔将伊治甩了出去。

　　伊治整个身体被甩飞出去，撞到了海底的岩层当中，被撞得七荤八素的同时，他也呛了好多水，在海水巨大的压力下，伊治一口气接不上来，竟然被呛晕过去了。

　　甚平竟然直接将伊治弄得溺水了……到了这个时候，甚平才慢慢地拖着伊治浮出水面，然后将他丢上船来。

　　两个哥哥一个姐姐，短短几分钟之后，先后就被击败了，和克洛克达尔交战着的勇治，这才意识到对手有多强大，于是找了个机会，脱离了和克洛克达尔的战斗，扭头就朝着杰尔马船队那边飞去。

　　而克洛克达尔也没有追击，回到伊安的船上，满脸不爽地道：“这样就行了吧？”

　　“行了！”伊安一拍克洛克达尔的肩膀道：“看不出来，老沙你的演技可以啊！”

　　没错，勇治是伊安交代过，故意让克洛克达尔放走的，勇治似乎是几个人中最弱的，伊安特地让他回去通风报信。

　　这样一来，伽治应该就会出现了吧？


第三百六十七章 俘虏伽治

　　文斯莫克家族的四个孩子，除了勇治以外，其余的全部被抓住了。

　　伊治溺水，尼治被烧得浑身焦黑，而蕾玖则是被伊安一刀放倒，可以说胜得都很轻松。

　　当三人被俘虏后，丢在伊安所在的船上时，藤虎走了过来，拔出他的仗刀，在三人身上施加了重力压制，禁锢住了他们后，藤虎才开口道：“感觉有些奇怪，当初在特拉维拉岛上的时候，他们可比现在难缠多了，这是我的错觉吗？”

　　伊安看了一眼蕾玖，没法回答藤虎的问题，他其实也觉得有些奇怪，蕾玖当初在特拉维拉岛上的时候，可是使用过毒素能力的，但是这一次，她却没有动用这种能力。

　　难不成，他们真的藏拙了？但是藏拙又是为了做什么呢？

　　就在这个时候，妮可罗宾走了过来，她此时没有戴她的牛仔帽，一副太阳镜挂在她的额头刘海位置，抱着双臂对伊安道：“我不知道你们有没有看过世经上的故事绘本，但是请务必小心一些。”

　　“哦？世经？那是什么？”伊安愣了一下道。

　　“世界经济新闻报！”罗宾解释道：“自从知道要你要对付杰尔马集团的时候，我特地查了一下杰尔马集团的资料，在这份世界经济报上面，当年刊载了一个连载的故事绘本，时间有些久远，说的是恶之军队杰尔马66与可以漫步在海上的英雄‘索拉’的战斗故事，这个故事据说是以海军英雄们的真实经历为原型所创作出来的，虽然每一次的结局，都是以海军的胜利而告终，但是几乎每一次的故事，恶之军队杰尔马66，都将英雄索拉千方百计地逼入绝境，展现出了惊人的谋略，如果这个故事真的讲述的是杰尔马集团的话，那么他们的力量恐怕没有表面上那么简单。”

　　“你在担心，他们可能在谋划什么？”伊安听完后，若有所思地摸着下巴问罗宾道。

　　“我只是给你们提个醒而已！”罗宾微笑着道。

　　伊安不点了点头，不再说话了，罗宾的提醒很及时，让伊安也多了一份警惕之心，不过，在伊安的计划当中，他本来就是打算放杰尔马的人走的！

　　转过头，伊安对藤虎问道：“后面的青雉，还是没有动静吗？”

　　“没有，他一直在远远地观望着！”藤虎摇头道。

　　是的，在伊安他们出海来拦截杰尔马的时候，青雉还是再次跟上了他们，但是这一次因为有藤虎随行，青雉哪怕远远地跟着，也被藤虎给发现了！

　　对于专精于见闻色霸气的人来说，其实见闻色霸气到达高端的时候，会发展出不同的特点来，藤虎的见闻色霸气特点就是无与伦比的广大宽阔，他的见闻色感知范围，甚至能感知到外太空的陨石，这样巨大的范围，青雉自然逃不过他的感知。

　　当然，藤虎的见闻色霸气大倒是大了，在精细程度上却不怎么样，而同理，既然有藤虎这种见闻色，那么自然也有精细入微的见闻色，甚至还有如同艾尼路那样能够听到人心声的见闻色，能够“预知未来”的见闻色霸气等等。

　　这些都是见闻色霸气发展到极致后才会出现的。

　　很不幸，青雉对于藤虎的不了解，导致他已经暴露了行踪，而也正是在这样的情况下，伊安他们也才得知，海军竟然派出了青雉，来监视他们这一群七武海的行动。

　　监视就监视吧，伊安倒是不怎么介怀，就算没有青雉，其实他们这群七武海的行踪也早已经暴露的了，伊安并不想点破，也不想和青雉发生冲突导致额外的变数，所以便任由他跟在身后，不过，由于伊安也拿不准战国到底给了青雉什么样的命令，杰尔马现在依然是世界政府加盟国，难保海军会出面袒护他们，所以在刚才出手的时候，伊安并没有让藤虎大叔动手，而是留着他防备青雉，如果青雉要出手阻止伊安他们对杰尔马的攻击，那么同为大将水准的藤虎，便可以拖住青雉了。

　　只是，当这边都已经打成这样了，青雉却还是没有动静，这还是让伊安松了口气。

　　伊安并不知道的是，在他们聊着青雉的时候，躺在甲板上的蕾玖，却将他们的对话给听到了。

　　伊安和藤虎的交流，很小声，但是无奈文斯莫克家族的四个孩子，都是超人类，耳聪目明自然不用多说。

　　“青雉？海军三大将之一？”蕾玖闭着眼睛一动不动，但是心中却一阵泄气，暗想道：“连海军大将都无法干涉，父亲，你到底还想要打什么主意？”

　　伊安其实也是第一次和杰尔马的人交手，所以他不知道，文斯莫克家族的四个孩子，不单是有着钢铁之躯，而且还有这么十分强大的恢复力，他虽然砍了蕾玖一刀，但是因为不是致命伤，只是让她失去战斗力而已，这样的伤势，对于其他人来说，或许的确可以让他们无法动弹了，但是对于蕾玖来说，却还差了些。

　　她此时安静地呆了一会儿，身上的伤势竟然已经在开始痊愈了。

　　不止是她，就连伊治，尼治也是如此，此刻他们其实都已经恢复了行动能力了，但是却还是装作处于昏迷当中，并没有动弹。

　　一来是因为藤虎施加在他们身上的重力压制，二来则是因为他们父亲伽治，已经通过他们头上的耳机，向他们传达了下一步的作战指令！

　　他们现在，只是在等待着时机而已……

　　而在另一边，波雅汉库克已经率领着九蛇海贼团，攻上了杰尔马的蜗牛船只。

　　海面下，是鱼人海贼团在配合作战，这些甚平手下的鱼人海贼，牵扯了杰尔马士兵的大部分精力，因为他们正试图用他们远超人类的巨大力量，想要把杰尔马的蜗牛船只弄翻。

　　这在陆地上面当然没法做到，一只蜗牛船，连同背壳上的建筑和自身的重量，是相当沉重的，但问题是现在是在海上啊，鱼人海贼团的海贼们只要集合十来个人的力量，就可以将这些蜗牛给推倒了。

　　发现这种情况之后，蜗牛船背壳上面的杰尔马士兵，只能拼命地朝着海水中射击，想要阻止鱼人海贼们的企图。

　　这就导致了九蛇海贼团在攻上蜗牛船的时候，遭遇的士兵数量大大减少。

　　杰尔马船队的旗舰，是一只黑色的巨大蜗牛船只，波雅汉库克一开始就发现了这一点，当她带着九蛇海贼团的人，攻上去之后，自然见到了伽治。

　　伽治的孩子是改造人类，是超人，但伽治却不是！他虽然也接受过一些血统因子调制，但是却不像他的孩子那样，从一出生就是杰尔马无数科技的完美结晶，所以事实上，伽治的实力其实还弱于他的孩子们。

　　而他此刻的对手，却是七武海中唯一的女性，海贼女帝波雅汉库克！

　　更惨的是，波雅汉库克由于讨厌伽治的那些士兵，所以在一开战的时候，就直接用自己的霸王色霸气，将那些士兵给弄晕过去了。

　　这一下，阴差阳错地导致伽治连“壁”的招数都使不出来。

　　所谓的“壁”就是，在攻击或者需要防御的时候，文斯莫克家族的人，可以让手下的士兵替他们抵挡伤害，这些被改造过的士兵，从诞生的那一刻起，就已经被灌输了对文斯莫克家族绝对忠诚的信念，他们在出来替自己的主人抵挡伤害的时候，不会有丝毫的犹豫，连表情都不会有任何一丝的波动。

　　哪怕知道自己马上就会因此死去，也不会有任何的动摇！

　　这就是杰尔马科技的又一个可怕之处……

　　但是遗憾的是，伽治遇上的却是波雅汉库克，面对波雅汉库克的石化能力，他连破解的方法都没有，勉强和波雅汉库克缠斗了十几招之后，他被波雅汉库克的芳香脚一脚踢中了右肋。

　　石化效果一生效，伽治就只能被乖乖地俘虏了……


第三百六十八章 放走

　　当身材魁梧，戴着铁面具，两撮朝天小胡子的文斯莫克伽治，被九蛇海贼团的女战士们押解着带回来的时候，伊安都不由得看得笑了。

　　“辛苦你们了！”伊安先是朝着波雅汉库克和九蛇的女战士们道了个谢，然后这才对着伽治道：“伽治阁下，咱们终于见面了！你们当初袭击我的岛屿的时候，有没有想到会有这么一天啊？”

　　“哼！”伽治冷哼了一声，活动了一下自己刚被波雅汉库克解除石化的腰部，咬牙切齿地道：“这次杰尔马认栽了，能让四位七武海一起出手，杰尔马也算值了！”

　　“好吧，现在来谈谈赔偿问题吧！”伊安也懒得和他多说，直截了当地道：“你准备怎么赔偿我的损失？”

　　“赔偿你可以，但是我的孩子们呢？”伽治问道。

　　伊安他们一群人让开了一点道路，露出了后面正被藤虎压制着的蕾玖等人，伽治不动声色地看了蕾玖他们一眼，突然道：“勇治呢？为什么勇治不在这里？”

　　听到这话，伊安顿时一愣，勇治刚才不是逃回去了吗？难道他没有回到杰尔马的船上去？

　　虽然不知道勇治那边出了什么事情，但是伊安可不管那么多，道：“我怎么知道？没准见势不妙逃走了呢？我可没有杀他！被抓到的文斯莫克家族成员都在这里了，你要不要？”

　　伽治有些无奈，只好道：“说吧，你要什么样的赔偿？”

　　“我要杰尔马的科技研究资料！”伊安道：“你们身上的武装战斗服，还有人体改造的资料，我都要！”

　　“哈哈哈哈！”伽治突然放声大笑了起来，道：“这些我可以给你，但是就算给你了，你能看得懂吗？”

　　“这个不劳你操心！”伊安打了个指响，道：“看看这是谁？”

　　伽治越过伊安望去，只见后方的人群当中，走出了一个人来，伽治虽然看着这人有些熟悉的样子，但是一时间却想不起来这是谁。

　　“好久不见了，伽治！”瓦鲁多开口道：“当初在研究所的时候，你就是个胆大的人，没想到都这把年纪了，胆子却更加的大了！”

　　伽治瞳孔一缩，顿时就想起来了，不敢置信地道：“你，你是瓦鲁多！？你竟然还活着！？你的脸……”

　　“我当然还活着！”瓦鲁多笑道：“很吃惊对吧？当初从研究所里面逃出来的，可不止你一个！”

　　“你是怎么活下来的？”伽治有些不敢置信地道：“研究所不是被大爆炸毁掉了吗？”

　　“看到我脸上的这些伤痕了吗？”瓦鲁多指着自己脸上密密麻麻的伤痕道：“这就是当初爆炸时留下来的，但是我还是侥幸活下来了。”

　　伽治沉默了，再次见到故人，他一点都高兴不起来。

　　杰尔马的科技的确令很多人垂涎，但是这种黑科技，又有多少人能够玩得转，所以当听到伊安想要杰尔马的武装服和人体改造资料的时候，伽治的第一反应就是“你们这些下等的海贼，就算给了你们资料，你们能弄明白吗？”

　　然而，剧情却来了个神转折，他怎么都没有想到，当初研究所的同事竟然会在这里出现，而且俨然已经加入了对方的样子，这就让伽治一口气憋得差点上不来了。

　　瓦鲁多也是一名优秀的科学家，杰尔马的研究资料落到他手里，很快就会被他给解读出来的，到时候杰尔马的秘密，就不再是唯一的了。

　　怎么办？难道真的要走最后一步棋吗？

　　伽治纠结着，闭着嘴一言不发，伊安也大致猜到了他此刻的心情，不由得咧嘴一笑，道：“伽治阁下，你应该也清楚，就算你不拿出来，我们一样可以从杰尔马的船只上面找出来，无非就是多废一点功夫而已。”

　　然而，伊安并没有料到的是，他的这句话，反而促使了伽治下了决心。

　　“动手！”伽治突然大喊了一声。

　　下一刻，被藤虎压制着的伊治尼治还有蕾玖三人，突然睁开了眼睛，然后挣扎着，在藤虎的重力压制力场中，猛地一蹬地！

　　他们脚下的喷射鞋突然爆发出了巨大的力量，带着三人向后爆射而出，瞬间脱离了藤虎的重力压制范围。

　　藤虎闭着眼睛，感知到了三人的动作，但是却没有做任何表示。

　　由于是在船上，藤虎也没有对重力压制力场出力太多，不然的话他也担心把船甲板压垮了，所以只是维持着一个大致的重力而已，考虑到三人的钢铁之躯，所以力场也就两三吨的压力吧，藤虎早就察觉到了三人其实已经醒转，但是由于伊安的吩咐，他也没有开口，这就导致了三人的脱离成功。

　　在蕾玖他们三人挣开了束缚之后，立刻飞到了半空中，伊治，尼治和蕾玖三人，如同约好的一样，分别扑向了伊安他们这边的三艘船只。

　　“超负荷运转！”

　　三人同时低声一吼，然后在半空中，便远远地一拳朝着伊安他们的船只挥去。

　　从三人的拳头当中，打出了一股无形的强大冲击波，这冲击波远比刚才战斗时所展现出来的要强，这三股冲击波劈开海面的波浪，直接击中了伊安他们的三艘船。

　　在命中的那一瞬间，这三艘船立刻被从船舷下部打出了一个大洞，而且这个大洞，竟然还是对穿的！

　　在蕾玖他们三人出手的时候，伽治也同样动手了，他同样用了超负荷运转的能力，将他身上的武装服出力大幅度提升，然后一记电磁碎击，正面踢中了……甚平！

　　甚平在伽治的踢击来临的时候，就已经做出了防御姿态了，但是没想到在超负荷运转下，伽治的踢击力量大到可怕！而且他的腿上，还带着一股强烈的电流，甚平在被踢中的那一瞬间，身体就被麻痹住了，被伽治直接一脚踢飞了出去，击穿了船舷，落到海中！

　　这兔起鹘落的短短一瞬间，文斯莫克家族展现出了非同一般的协同能力，而在伽治踢飞了甚平之后，立刻脚下一用力，原地跳到很高的空中，带着蕾玖他们三人，转身就朝着杰尔马的船只飞去。

　　他们这是要逃走！

　　事实上，伽治从一开始就很明白，对上四个七武海的话，杰尔马这边没有多大胜算的，尤其是在对方处处都克制杰尔马船队的情况下，就更是如此了。

　　所以他虽然派了蕾玖他们出击，但是却也没有报多大希望的，只是埋下一个后手而已。

　　而他和波雅汉库克交战被俘虏，其实也在意料之中，和伊安见面，他也只是想知道，伊安这个七武海想要杰尔马集团赔偿些什么。

　　伽治很明白，如果同时结下四个七武海作为仇家，那么杰尔马以后就别在想出现在伟大航路了，永远乖乖地缩在北海得了，所以他心里面其实也不愿意真的和伊安开战的，因为七武海这个级别的海贼，可不是普通的下等海贼……

　　所以，如果赔偿代价不大的话，那么赔偿就赔偿吧。

　　但是，他没有想到，伊安是要杰尔马最引以为傲的科技结晶！甚至还找到了当初他研究所的同事，同为科学家的瓦鲁多。

　　这就是伽治不愿意看到的了，伽治将毕生的精力和心血，都付诸在了这些科学技术上面，这些科学技术，就是文斯莫克家族重新复兴的重要筹码，要是泄露出去，就等于筹码没了，试问伽治怎么可能答应？

　　所以他只能铤而走险了。

　　他觉得，伊安他们现在打赢了，心理上正处于一种轻松的心态，这个时候突然发难的话，很大几率能够得手的，伊安他们这边的战斗力虽然很强大，但是他们却有一个弱点，那就是船只的数量！只要毁了他们的船，他们就无法追击杰尔马了。

　　之前他传达给蕾玖他们的命令，就是这个，让他们假装受伤昏迷，然后借机发难。

　　所以，当伽治看到蕾玖他们得手的时候，心中是欣喜的，而他之所以对着甚平出手，就是顾忌鱼人在海中的行动能力，只要攻击能够拖延甚平一会儿，让杰尔马的船只得以启动，那么剩下的就好说了！

　　事情，正按照伽治的预想发展，当三艘船只同时被打穿后，海水便开始灌入到船只当中，猎龙人海贼团和鱼人海贼团的人，慌忙想要抢救船只，乱做一团。

　　伽治带着蕾玖他们飞快地回到杰尔马的船上后，立刻便下令士兵启动蜗牛，伊安他们这边由于人手不够，所以无法对杰尔马的士兵和船只进行扣留，这等于是给了他们机会。

　　杰尔马的船队很快启动了，掉过头就离开。

　　萨波看着杰尔马船队离开的方向，走到伊安身旁，道：“没问题了，他们离开的方向，就是德雷斯罗萨的所在方向！”

　　伊安微微一笑，道：“那就好！咱们抢救船只吧，等修好了船，再慢慢追上去，把他们往德雷斯罗萨的方向赶！”

　　伽治自以为是他计策顺利，所以逃脱了，却不知伊安根本就是故意放他们走的。

　　要不然的话，在抓到蕾玖他们的时候，就已经直接将他们身上的武装服给扒了，怎么可能会给他们绝地反击的机会？

　　而杰尔马如果不逃走，伊安又有什么借口，去多佛朗明哥所在的岛呢？……


第三百六十九章 青雉上船

　　对于伊安来说，单单只是为了对付杰尔马集团，还不值得他那么大动干戈，集齐四位七武海一起出手。

　　用一个比较恰当的词语来形容的话，伊安这是“项庄舞剑，意在沛公”，他其实真正想要做的，是借助杰尔马狠狠地报复一下多佛朗明哥。

　　一直以来，伊安和多佛朗明哥两人，都是那种表面上笑盈盈，背地里却在捅刀子的关系，伊安搞死了多佛朗明哥的手下维尔戈，让多佛朗明哥谋划的，在海军卧底的计划付之东流，而后又敲诈了多佛朗明哥好大一笔钱。

　　而多佛朗明哥也不是什么好相与的，找准机会，也咬了伊安一口，竟然借助杰尔马集团，毁掉了猎龙人海贼团在特拉维拉岛的驻地。

　　按说这其实已经和撕破脸没什么区别了，可是由于两人明面上都是七武海的一员，在世界政府的名义下，两人根本不可能大打出手，所以伊安现在也只能维持表面上的和谐，采取了一个绕圈子的办法，对多佛朗明哥进行报复。

　　你不是拿杰尔马当枪使吗？那好啊，你能用，我也能用！我撵着屁股追击杰尔马集团，追到了你德雷斯罗萨，然后在岛上开战的时候，一个不小心，毁了你唐吉坷德海贼团几座工厂，也是情有可原的，对吧？……

　　有鱼人海贼团在，那三艘船只虽然被打穿了个大洞，但是却绝对沉不了的，鱼人海贼团的鱼人们，在水中将船只托着，船上的工匠便拿着材料对损伤部位进行修理。

　　在这段修理的时间当中，伊安此时正拿着甚平提供的海图研究着追击方向。

　　之前以克洛克达尔制造的风暴作为阻挡，拦住了杰尔马前进的道路，而后伊安他们又从后方堵截，让杰尔马只能朝着左右两边逃跑了，很幸运的是，伽治他们逃走的时候，刚好选了德雷斯罗萨的所在方向，倒也省得伊安出马逼他们换方向了。

　　而杰尔马的蜗牛船只，之前被雷吼炮击沉了不少，瓦鲁多正带着一部分鱼人海贼团的海贼，试图打捞这些蜗牛，毕竟那些蜗牛背上都有着一些建筑，说不定会有杰尔马的研究设施之类的，或许能通过打捞的方式，从中获得一部分杰尔马的科学研究资料。

　　从一开始，伊安就没指望过能逼伽治交出他的研究资料，这些资料是杰尔马集团安身立命的本钱，伽治应该不会只是因为被逼就交出去，不然的话，打他们杰尔马注意的组织可不止一个两个，简单地通过这种手段就能弄到他们的黑科技，那杰尔马早就不存在了。

　　正在各种折腾的时候，藤虎却突然开口对伊安道：“船长，我们有客人来了！”

　　伊安和艾斯他们一愣，顺着藤虎所指的方向看去，只见海面上一个骑着自行车的人，慢悠悠地正朝着这边靠过来。

　　是青雉！他终于耐不住寂寞，打算现身了吗？

　　在众人的目光当中，青雉骑着自行车来到伊安他们所在的船舷边，他下了自行车之后，将自己的车子扛起，然后在凝结出冰块的海面上一个高高的跳跃，便落到了船上。

　　“库赞大将！”伊安笑着张开双手道：“欢迎，我还以为你打算一直骑着自行车跟踪我们呢！”

　　对于自己的监视行动被发现，青雉倒是一点都不意外，他在船舷边放好了自己的自行车，回过身来，双手揣在他的西裤兜里面，臂弯中挂着他的西装，来到伊安面前，低下头对伊安道：“看来你们早就发现我了啊！既然这样，那过来打的这个招呼倒是对了！”

　　在青雉现身的时候，萨波和可亚拉他们，便悄悄地拉低了帽沿，退到船舱当中去了。

　　至于妮可罗宾，在看到青雉的那一刻，原本一直轻松的表情顿时变得紧张起来，浑身止不住的颤抖。

　　青雉自然也发现了她，微微皱着眉头，开口道：“妮可罗宾，好久不见了！”

　　罗宾没有说话，只是望着青雉下意识地后退。

　　结果就在这个时候，伊安一个迈步，站在了青雉和罗宾中间，遮挡了双方的视线。

　　“库赞大将，你来这里，不会就是为了撩我船上的美女吧！”伊安开口道。

　　青雉望着伊安好一会儿，才开口道：“你知道她是什么人吗？”

　　伊安回头看了罗宾一眼，道：“算是知道一点吧！”

　　“既然如此，你还将她带上船？”青雉皱眉道：“你知道和这个女人沾上关系，会是什么样的后果吗？”

　　结果伊安却笑着道：“库赞大将，你既然认识她，那等于也是和她沾上了关系，那你觉得你会是一个什么后果？”

　　青雉顿时不吭声了，随后他干脆坐了下来，盘起他的大长腿，坐在船甲板上面，双手杵着膝盖位置，环视了周围的众人一圈。

　　甚平在青雉望过来的时候，对着他微微点了点头，算是和这位海军大将打了个招呼，而克洛克达尔则是依然用他藐视天下的眼神，对着青雉挑衅地看了一眼，而波雅汉库克，则是面无表情地叉着腰站在那里。

　　“之所以过来，是因为我实在很好奇！”青雉对众人开口道：“我原本以为，你们会在这里重创杰尔马集团的，毕竟那么多位七武海聚集在一起，这份力量实在有够可怕的，但是没想到你们竟然放走了杰尔马的人，你们到底在打什么主意？”

　　青雉这时候真的是憋不住了，他已经跟在伊安他们船队后方好长时间了，原本以为和杰尔马交战过后，伊安他们这支临时团队就该解散了，那样的话，他的使命也就算是完成了，但是没想到的是，剧情到了关键时刻却出现了反转，杰尔马的人竟然逃走了。

　　青雉刚开始还不觉得，但是越想越是不对劲，怎么看，伊安他们这帮人都好像是故意放走伽治他们的……

　　四个七武海在一起，所引起的关注是无与伦比的，这个组合存在的时间拖得越久，青雉就越是不安，所以在发现这一点之后，他也只能主动出现，当面来询问伊安他们了。

　　但是，甚平他们却没有回答青雉的问题，将目光统统望向了伊安。

　　伊安见状怂了怂肩膀道：“我如果说一时大意让他们逃了，你会信么？”

　　“不信！”青雉摇头道：“因为在我的观察当中，你根本就没有全力出手，如果你拿出当时和波尔萨利诺大将对战时的力量，杰尔马就算能逃走，恐怕也会被你打得元气大伤，但是我根本没有看到你有出手的意愿，而你也不像是会大意的人……”

　　“哎呀，没办法嘛！”伊安装作郁闷地道：“当初我去海军本部，想找你们出手，但是战国元帅不同意，要是有库赞大将你们这些海军大将出手帮忙，或许他们就逃不走了……”

　　你还别说，听伊安这么一句，青雉竟然也觉得，要是战国元帅当初答应让自己出手帮忙的话，或许还更好一些，不至于搞得现在这样提心吊胆的，生怕一个不小心，这帮家伙就在全世界弄出个大新闻来，到最后还得要海军和世界政府帮他们擦屁股……

　　见伊安不愿意说老实话，青雉也就没有再说什么了，他干脆在甲板上面双手枕头躺了下来，道：“好吧，我骑自行车也累了，搭你们的船一段时间，不介意吧？”

　　“……”伊安有些无语地看着青雉，这是打算近距离监视吗？

　　但是他也不可能把青雉撵下船去，所以只好默认了下来。

　　只是这样一来的话，萨波和可亚拉他们，就只能到别艘船上面去了，不然的话，万一青雉认出了萨波的身份，那就糟了。

　　在海面上耽搁了两三个小时之后，众人终于修好了船只，于是便启程开始追击杰尔马的船队了。

　　而和之前有所不同的是，现在船上又多了一名海军大将……


第三百七十章 伽治的决定

　　而当伊安他们的船队启程离开之后，在交战地点附近的海面上，空气中的光线突然出现了一阵扭曲，然后一个人影从无到有，慢慢地现身出来。

　　这个人影，头上戴着耳机，脚下穿着喷射鞋，一身衣物打扮都是绿色的，不是勇治又是谁？

　　“糟……糟了，这下怎么办？那个高个子的西装男，就是海军大将青雉吧？”勇治一阵郁闷地望着伊安他们船队离去的方向。

　　之前交战那时候一片混乱，克洛克达尔在和勇治交手的时候，根本没有尽全力，导致勇治逃走了。

　　当勇治返回去的时候，却刚好看了自己的父亲伽治正在与海贼女帝波雅汉库克交手，他看得出来，自己的父亲不是波雅汉库克的对手，但是由于之前就在耳机中，听到了伽治的命令，勇治也不好贸然上去帮忙，于是他只好先脱离杰尔马船队，飞到更远一点的位置躲藏起来。

　　这里不得不提一下他身上的那件披风，事实上这披风也是杰尔马武装服的一部分，这件披风的作用，是可以借助光学进行隐身的能力！

　　勇治就是利用披风的隐形效果，呆在了海面下，露出了一个头观看了整个过程。

　　而由于海面上有不少杰尔马士兵的尸体，所以勇治竟然阴差阳错地瞒过了藤虎的见闻色霸气感知，这也是当伽治在伊安船上，问起自己孩子的时候，众人都发现勇治不见了的原因。

　　不过，后来由于伽治突然发难，带着蕾玖他们逃走了，所以众人都没有把勇治放在心上，没人关心这家伙到底在哪儿。

　　在伊安他们这边，以为勇治跟着伽治逃了，所以也没有搜索过他，而伽治由于时间紧迫，在带着蕾玖他们回到船上之后，便立刻启动船只离开，勇治没能第一时间跟上他们。

　　勇治也发现了这一点，于是赶紧通过耳机联系了伽治他们。

　　伽治在得知勇治竟然还留在原地的时候，也有些吃惊，但是当听了勇治的话，知道他现在正处于隐身状态后，便干脆先让他留在那里，让他监视一下伊安他们的动向。

　　勇治执行命令了，但是他却不敢靠得太近，只能远远地看着伊安他们船上，就连瓦鲁多带着人打捞杰尔马的蜗牛船，他都没法出手阻止。

　　不过，这种监视却让他目睹到了青雉上船的那一幕。

　　勇治看到了青雉和伊安的交谈，但是却没有看到青雉和伊安他们动手，反而最后竟然乘坐着伊安他们的船只一起离开。

　　于是他顿时意识到，麻烦大了！

　　敲了敲自己的耳机，勇治联系上了还在逃走途中的伽治，道：“父亲大人，看来你的猜测是正确的，世界政府对我们起了心思！”

　　然而，他将青雉上船的情况，和伽治说了一下。

　　而此时远在数百公里以外的伽治，在听勇治叙述完毕之后，也不由得恨恨地一拳垂在了桌子上面。

　　蕾玖和伊治他们，此时都抱着手翘着二郎腿坐在会议室的沙发上面，见伽治一脸怒火的模样，伊治开口道：“父亲大人，我早就说过，世界政府迟早有一点，会按捺不住的！”

　　杰尔马集团的情况，伽治是最清楚不过了。

　　随着这些年来，伽治的不断努力和投注心血，以及伊治他们的不断成长，杰尔马军队的威名已经在世界各地再次崭露头角，伽治也距离恢复杰尔马以往的荣光越来越近了。

　　但是，随着关注度的不断提升，杰尔马的处境其实也在变得不妙起来，随着贝加班克加入了海军后，科技的力量，也越来越受到海军和世界政府的重视。

　　在世界政府的研究当中，恶魔果实，霸气，以及科技力量，这三者似乎逐渐处于一个平衡的并列位置上。

　　恶魔果实可遇而不可求，霸气的话，需要看人的资质，这两者都有不少的限制条件，但是科学，却是可以普及的，世界政府在经过探讨之后，一致认为科技力量将有助于海军获得更加强大的实力，甚至如果可以的话，能够借助科学的力量，一举结束这大海贼时代！

　　这就是世界政府对贝加班克这位科学家极度重视的原因，甚至不惜单独将其划分出来，成立了海军科学部队，并大力资助贝加班克的研究。

　　而贝加班克这位天才科学家，也没有辜负世界政府和海军的期望，各种科技帮助着海军开始逐渐壮大，不管是海楼石运用技术，又或者是对恶魔果实的研究，乃至PX人造人计划，都让海军和世界政府受益匪浅。

　　在伽治的领导下，杰尔马集团的科技，走的又是另外一条路线，由于杰尔马是加盟国，世界政府不可能不注意到他们的变化，所以也看到杰尔马科技的独特之处，便想着，是否能够将杰尔马的科技也一并弄过来。

　　这就是杰尔马集团处境不妙的地方了，世界政府也盯上了杰尔马的科学技术，但是由于杰尔马是世界政府加盟国，世界政府也不好对他们动手，所以如今渐渐地，开始有了一种传言，那就是世界政府正在讨论，是否要取消掉杰尔马的加盟国资格！

　　伽治正是因为收到了这种风声，才开始有些忧心忡忡的，他很清楚，一旦杰尔马失去了加盟国身份，海军就可以对杰尔马出手了，因为在以前，杰尔马这种贩卖战争的组织，就和海军处于对抗状态的，要不然也不会有恶之军队这样的称呼，还因此上了故事绘本。

　　真要到了那个时候，杰尔马就完了，全世界都会是他们的敌人！

　　杰尔马集团不是龙傲天，自然做不到一个人吊打全世界，所以这段时间以来，伽治一直在带着杰尔马想要寻找出路，一方面，他大肆出击，在世界各地接受战争委托，赚取大笔的经费加快杰尔马科技的研究，另一方面，他也在考虑，是否要寻找一个靠山，以便在失去加盟国身份之后，得以让杰尔马屹立不倒。

　　嗯，准确点来说，其实在这个时间点上面，伽治已经有着向四皇靠拢的打算了。

　　能够和海军抗衡的，当然非四皇莫属，如果能够在一个四皇麾下获得庇护，那么杰尔马就再也没有后顾之忧了。

　　这其实也是这一次伽治之所以会接下地下世界的这份委托的原因，他不是不知道伊安七武海的名号，换做在以往的时候，他犯不着为了一点钱招惹伊安的，他需要考虑世界政府的态度问题，但是此时此刻的杰尔马，不但需要钱，还需要在新世界当中让四皇们看到他杰尔马集团的价值！

　　那么，再没有比对一名七武海动手更好的选择了，七武海是世界政府和海军任命的，严格意义上，是属于世界政府和海军那一边的，那么假如在下一次世界会议上，杰尔马真的被取消了加盟国身份，这就等于就是和世界政府站到对立面上，那么伽治也就不需要再顾忌世界政府的想法了。

　　种种因素，决定了杰尔马这一次对伊安猎龙人海贼团的出手，可惜的是，伽治想了好多，却偏偏没有想到伊安的过激反应！

　　他一家伙带了四个七武海来找回场子……

　　尤其是现在，当通过勇治那边，得知了连海军大将青雉都现身了，而且还坐上了伊安的船后，伽治心中的郁闷就更是可想而知了。

　　在伽治看来，青雉的出现，代表着海军和世界政府的一种态度！青雉不但没有制止他们双方的战斗，反而还站在了伊安他们那一边，这意味着传言中，世界政府会在下一次世界会议召开的时候取消杰尔马加盟国身份的事情，已经成为定局了！

　　“既然如此，那么就别怪我翻脸了！”伽治咬着牙做出了决定，联系勇治道：“勇治，给你一个任务，你现在的位置，应该离棉花糖岛没有多远，那里是BIGMOM海贼团的势力范围，我要你去一趟棉花糖岛，看看能不能联系上BIGMOM海贼团！”

　　一听伽治的话，蕾玖大吃一惊，道：“父亲大人！？你想要向BIGMOM海贼团求救！？”

　　“只能如此了！”伽治点头道：“四皇之中，白胡子海贼团和伊安有渊源，我们没法向白胡子海贼团靠拢了，而红发海贼团行踪飘忽不定，没有太多固定的地盘，所以找他们也不好找，至于百兽海贼团的凯多，那人就是个疯子，我实在不放心和他合作，所以最后看下来，也只有BIGMOM海贼团是最好的合作对象了！”

　　“但是父亲大人，和海贼合作……”蕾玖犹豫着道：“我们的实力和四皇差太多了，如果BIGMOM海贼团起了别的心思，那我们……”

　　“别担心，地下世界也是有着‘仁义’的！”伽治道：“BIGMOM虽然暴虐，但是还是挺有信誉的，既然各方面都在打我们杰尔马科技的主意，那我们干脆就把这些科技找一个最好的买主，卖一个好价钱！别看现在伊安他们四个七武海在追击我们，只要BIGMOM海贼团出马，就算加上青雉，他们也不会拿我们怎样了！”

　　事情就这么被伽治决定下来了，勇治得到命令后，立刻启程前往棉花糖岛。

　　伊安并不知道这一切，如果知道的话，恐怕会有所感叹吧，毕竟因为他的介入，似乎导致了杰尔马和BIGMOM的联系提前了……


第三百七十一章 白与黑之火

　　伊安他们的联合船队，一直不紧不慢地追在杰尔马的船队后面前进着。

　　杰尔马的蜗牛船，有一个好处，那就无视地形影响，可以从容地登上陆地，甚至攀爬高山，伽治本来也想要用这种方法甩脱后面的追兵，然而伊安却不让他如愿。

　　每当在途中有岛屿出现，杰尔马的船队改变方向想要登岛的时候，伊安便出手了，利用火焰之翼飞着赶上杰尔马的船队，然后挥手一招，便从天边召唤出黑色的雷云，而后就是漫天的雷暴，狂蛇一样的闪电，不断地劈向海面。

　　面对这样的招数，伽治自然不可能去送死，如果他敢强行穿过雷暴区域，那等待他的，就是蜗牛船队的全军覆没。

　　所以，哪怕恨得直咬牙，杰尔马的船队也只能被迫改变航向，按照伊安想要的方向往前行驶。

　　就这么来了几次之后，伽治也发现不对劲了，他发现伊安似乎在逼迫着杰尔马按照特定的方向前行，只要船队的航向没有出现变化，那么伊安就不会出现。

　　对于伊安的意图，伽治根本猜不到，但是他心中还是隐隐觉得不安，一般出现这种诡异的情况，都意味着对手正在憋大招，伽治生怕一个不小心，就被伊安给玩死了。

　　别说是他，就连在伊安船上呆着的青雉，也搞不清楚伊安这么追逐杰尔马船队却又不出手灭掉对方，到底是想要干什么。

　　不过，由于他的身份，船上的人都很防备他，没有任何人在他面前提到过伊安的计划，所以青雉也只能稀里糊涂地跟着伊安他们前进。

　　藤虎和青雉倒是处得不错，于是拉着青雉教他打麻将，甚平和克洛克达尔作陪当对手，波雅汉库克在旁边观看。

　　对于伊安带到这个世界的游戏，青雉很快就沉迷进去了，他虽然不怎么赌钱，但是也觉得这麻将挺有意思的，竟然学着藤虎用手指头摸麻将牌花色。

　　伊安看着这一幕挺无语，他觉得要是这是原著漫画的话，没准这画面能上一次扉页……

　　艾斯这家伙占据了船首的撞角，躺在上面呼呼大睡，伊安被他的呼噜声吵得没法练刀，于是干脆将这家伙吵醒，拉着他聊天。

　　也直到这个时候了，伊安才终于问起艾斯当时去特拉维拉找他，是想要做什么。

　　“是老爹的意思啦！”艾斯一副困倦的样子，打了个哈欠，抓抓头发道：“蒂奇那家伙叛逃出了白胡子海贼团，我是他的队长，所以我必须将他抓回来，老爹本来不想让我去的，但是后来改了主意，说让我先来找你，听听你的意见！”

　　“非抓他不可吗？”伊安皱着眉头道。

　　“当然！”艾斯正色道：“说真的伊安，你当初出手刺杀蒂奇，是不是已经察觉到他的本性了？”

　　由于有当初伊安的提醒，所以艾斯和蒂奇的关系，并不算太好，没有和蒂奇处成朋友，所以当蒂奇叛逃后，他自身倒是没有什么被欺骗的感觉，只是觉得处于责任，他要将蒂奇绳之以法，所以如今的艾斯，显得还算冷静。

　　面对艾斯的问题，伊安也有点不好回答，想了想，他开口道：“这算是一种直觉吧，我调查过蒂奇这个人，他跟在白胡子身边那么多年了，但是身上却一直没有赏金，对于海军来说，他似乎就像是无名小卒一样，但是白胡子海贼团内部，却又流传着他打伤红发香克斯的事迹，你们难道不觉得很奇怪吗？他明明很有实力，但是却一直藏身在白胡子老爹的背后……”

　　似乎是因为听到了香克斯的名号，那边打着麻将的青雉，忍不住回头看了一眼伊安。

　　伊安冲他笑了笑，开口道：“库赞大将，你们海军在得到这个消息的时候，估计也觉得很吃惊吧？”

　　“没错！”青雉转回头去，摸起一张麻将牌，头也不回地道：“从发生了这件事之后，海军才第一次听说了马歇尔·D·蒂奇的名号，而关于他的情报，却是一片空白，我们到现在连黑胡子的来历都无法知晓……他真的打伤过红发香克斯吗？”

　　“这倒是真的！”艾斯点了点头，白胡子海贼团当中，有不少人参与了那一次和红发海贼团的战斗。

　　“那么这个男人，真的像伊安说的那样，城府很深！”青雉摇摇头说了一句后，啪地打出了一张麻将牌：“二饼！”

　　对面克洛克达尔刷地一下，将自己面前的牌推倒，然后叼着大雪茄一脸得意地对青雉道：“胡了！清一色！”

　　似乎在麻将上面战胜青雉，给克洛克达尔带来了一种不一样的快感……

　　青雉不再参与到讨论中来，伊安便对艾斯道：“其实，我不建议你去追捕蒂奇，你们或许不知道，蒂奇他现在已经是一个恶魔果实能力者了！”

　　“是……是萨奇的那颗恶魔果实吗？”艾斯有些恍然地道：“说来奇怪，蒂奇似乎是因为那颗恶魔果实，才对萨奇出手的……但是一颗恶魔果实而已，白胡子海贼团偶尔也能够得到的，蒂奇他为何单单对萨奇这一颗出手了？”

　　“估计，那是一个非常稀有的恶魔果实吧！”伊安也不好说出来，只能这么来了一句。

　　不过，他这一句，登时让艾斯还有正在打麻将的众人一愣。

　　“难道说，那是一颗自然系恶魔果实！？”

　　众人顿时将目光看向了青雉，而青雉也不由得神色严肃起来。

　　自然系恶魔果实，是公认的最强的恶魔果实种类，海军三大将都是自然系的这不用多说，就连艾斯这个新晋的烧烧果实能力者，如今也飞速成长到了七武海一级的实力，所以世人对于自然系恶魔果实的重视的确是有道理的，假如蒂奇抢走的那颗恶魔果实是一颗自然系果实，那么一切就能说得通了。

　　只是，情况其实比艾斯想象的更加严重，蒂奇抢走的果实，不单是自然系，而且还是自然系中最独特的一颗，伊安虽然知道，但是他却也不好说出来。

　　“没关系，就算蒂奇现在是自然系能力者，那又如何！”艾斯将自己的牛仔帽戴上，咧嘴笑着对伊安道：“我的烧烧果实不会输给他的！”

　　“对了艾斯，我看你的火焰如今颜色不同了，是不是果实能力正在进化？”伊安问他道。

　　“没错！”艾斯点点头道：“当初你和我说过，烧烧果实的能力开发，应该朝着更高的温度进行开发，我最近这段时间以来，也有一些成果了，火焰的颜色，正在逐渐变成白色！”

　　说完，艾斯的手一伸，掌心当中顿时出现了一团熊熊燃烧着的白色火焰，随着火焰的出现，灼热的温度，立刻开始向着四周散溢。

　　伊安感受了一下，发现艾斯的火焰温度果然是提高了。

　　以往那种橘色的火焰，其实就是正常的自然界中的火焰，估计也就七八百度的样子吧，但是现在当火焰转变为白色的时候，这温度已经远远超出了这个数值，具体是多少虽然无法测定，但是伊安估摸着，超过千度应该是没问题的。

　　那么问题来了，如今艾斯的烧烧果实，和赤犬的岩浆果实比起来，谁的温度更高？

　　假如艾斯的火焰温度超过了赤犬的，那么烧烧果实还能算是岩浆果实的下位果实吗？

　　看着艾斯那炽热的白色火焰，伊安忍不住也伸出了手，一团漆黑的火焰，从他的手心当中冒了出来。

　　将手伸过去后，艾斯和伊安两人，一团白色的火焰和一团黑色的火焰，交相辉映着，这画面引得那边打麻将的众人，忍不住再一次地望了过来。


第三百七十二章 来合体吧伊安！

　　“真是奇妙啊！”甚平有些痴迷地看着两人手心中的火焰，道：“艾斯老弟，伊安老弟，你们两人，真的很像！”

　　是的，的确很像，尤其是这种火焰颜色的对比下，就更是如此了。

　　其实就连伊安都有些意外，他当初和艾斯提起锻炼火焰温度的时候，从来没有想过艾斯的火焰会逐渐变成白色的。

　　此时两人的火焰放在一起，整艘船上的空气，都如同被烤焦了一样，热力四射，但是谁都感觉得出来，伊安的黑炎其实温度还是高于艾斯的苍炎。

　　尤其是，艾斯现在的火焰还没有完全转化为白色的，所以无论怎么看，伊安的火焰能力，都更高。

　　而就在众人对比着的时候，艾斯的手忍不住靠近了一下伊安的手，然后奇怪的一幕发生了。

　　艾斯的白色火焰，竟然在朝着伊安的黑色火焰靠拢！

　　这迹象很明显，以至于两人看到这一幕的时候，都忍不住愣住了。

　　“这，这是怎么回事？”伊安有些吃惊，忍不住也将自己的手凑近了一点。

　　在众目睽睽之下，一白一黑两团火焰，竟然开始交缠起来，但是却又有一种泾渭分明的感觉，似乎是因为火焰温度不一样，导致空气的热度也不一样，形成了一种螺旋的气流。

　　其实龙卷风的形成原理就和现在类似，冷热空气的碰撞，就会产生涡流形成旋风，此刻艾斯和伊安的火焰温度不同，于是便也产生了涡流，让两人的火焰纠缠在了一起。

　　两人呆呆地看着这纠缠的火焰，半晌之后，艾斯突然兴奋地道：“伊安，咱们来合体吧！”

　　噗嗤！伊安差点一口老血喷出来！合体是什么鬼！？

　　艾斯你小子会不会说话！？

　　神特么的合体！这叫合体技好不好！？

　　虽然艾斯说的话引人误解，但是伊安也明白了他的意思，于是在一阵铃铛响动的声音当中，伊安解开了自己右手腕的绷带。

　　在解开的那一刻，更加可怕的热力便散发了出来，伊安脚下的船甲板，竟然传来一阵咔擦咔擦的声响，那是木板给烤焦开始出现龟裂的征兆。

　　甲板上打麻将的众人，这时候麻将也没法打了，赶紧起身远离。

　　而唯一不惧伊安火焰的，自然就是艾斯了，在伊安解开绷带露出手臂上的黑龙的时候，艾斯的整个身体，也开始蒸腾出火焰，他的身体元素化了！

　　两人的火焰力量叠加在一起，似乎整艘船都有被焚毁的危险，此时的艾斯和伊安，给人的感觉就好像一白一黑两颗太阳一样，连靠近都会致命的。

　　青雉皱起了眉头，两个火焰能力者绽放自己的力量，要说在场的人当中最不舒服的，可能就是他了，因为他是冰冻果实能力者，他能够感觉出来这种热力对他的威胁，这让他不由得想起了当初在圣地玛丽乔亚被伊安的黑龙波伤了小腿的情景。

　　“这两个人，以后会是海军最大的麻烦……”青雉心中突然泛起了这样一个念头，而随着念头的产生，他不禁释放出了一丝杀意。

　　然而，这杀意刚一起来，伊安和艾斯立马回头盯住了他，就连藤虎和甚平，还有波雅汉库克，也对他做出了防备。

　　看到这一幕，青雉才清醒过来，想起这是在伊安的船上，无奈之下只好收敛了自己的杀意，摆摆手道：“别介意，只是情不自禁而已！”

　　他这样解释了一下，众人也就没说什么了，而且青雉此时也开始动用了自己的能力，身上散发出寒气，帮着众人抵挡伊安和艾斯的热力，算是好意。

　　伊安和艾斯回过头，望了望前方的海面，恰好在他们船舷对面的位置那里，有一座珊瑚礁岛，面积不大而且很零碎，是一个无人岛，于是两人对视了一眼，打算选这个岛当做目标。

　　此时伊安的右手和艾斯的左手，放在一个平齐的位置上面，都张开五指呈爪状，掌心中熊熊的火焰升腾着。

　　艾斯道：“一口气把火焰释放出去就行！”

　　伊安点了点头，然后猛地喊了一声：“炎杀黑龙波！”

　　艾斯也同时喊道：“苍火之拳！”

　　在喊出口的那一刻，伊安的右手和艾斯的左手，同时往前推了去，然后只见一白一黑两道巨大的火焰，随着两人的手心击发出去。

　　在火焰出手的那一刻，伊安的黑炎和艾斯的苍炎便开始交织在一起了，也不知道为何，伊安的黑龙波无法维持火龙形态，而同样的，艾斯的火拳也无法维持拳头形状，两人的火焰在击出去之后，竟然变得如同枪尖一样的尖锐！

　　两股这样的火焰交织纠缠在起，如同旋转的钻头一样，在行进的过程中，黑炎与苍炎交替领头向前钻去，直直地往前方飞去，给人的感觉，就和标枪没什么区别。

　　在众目睽睽之中，黑与白的火焰之枪，瞬间跨过了上千米的距离，远远地击中了那座无人小岛所在的位置。

　　然后下一秒，这股巨大的火焰力量顿时就爆发了！

　　整个海面上突然出现了一个半圆形的光团，将无人岛所在的位置给笼罩了，而后强大的火焰热力直接蒸腾了四周的海水，让众人的视线出现了扭曲。

　　那是一副怎样的画面啊，就好像整个无人岛都被扭曲了一样！

　　而这种扭曲并没有持续多久，那座小岛就在众人眼中消失了！肆虐的黑白之火，直接将这个小岛给烧融了！

　　这还没完，接下来小岛所在的位置，竟然发生了一次大爆炸，爆炸的范围至少波及了三公里的范围，而被蒸发的海水，也形成了一个水蒸气的蘑菇云，冲天席卷而起！

　　鱼人海贼团的鱼人们，还有九蛇海贼团的女战士们，都趴在船舷边，呆呆地看着这一幕如同末日一般的景象。

　　不止是他们，就连甚平，克洛克达尔还有波雅汉库克也惊呆了，他们怎么都没有想到，伊安和艾斯联手打出这一击，竟然直接毁掉了一座小岛！

　　“好可怕！”另一艘船上，可亚拉站在船舷边，望着这一幕，转头对萨波道：“萨波，你的两个哥哥真吓人！他们是怪物吗？”

　　萨波哈哈一笑，伊安的年龄的确比萨波大一些，和艾斯是同岁的，所以伊安对于他来说，的确是哥哥没错……

　　“这……这就是我们的合体技吗？”艾斯也惊讶地望着那缓缓升起的水蒸气蘑菇云，忍不住低头看了一眼自己的右手。

　　但是，所有人当中，最吃惊的其实是伊安！

　　因为当他和艾斯联手打出这一击之后，脑海中的卡牌系统竟然传来了一个提示声告诉他，说他获得了一个特殊羁绊属性！

　　前面说过，伊安自身其实在卡牌系统中，也属于一张卡牌角色的，同样有着等级，同样有着属性，同样可以通过特殊方法来提升他的卡牌星级，而现在，他这张主角卡牌，竟然多出了一项羁绊项，而且是专属于他的！

　　而这个羁绊，就是艾斯！当艾斯在他附近的时候，伊安可以获得火焰威力提升50%的特殊效果！

　　尼玛！这难道是开发出合体技的特殊效果？？

　　伊安不由得又产生了一种哔了狗的冲动，他看了一眼艾斯，觉得自己这下跳进无风带都洗不清了……

　　最吃惊的人是伊安，而心情最复杂的，却是全程观看了火焰爆发的青雉，对他来说，他亲眼见证了两个强大敌人的诞生，但是却苦于周围都是敌人，而无法将这两个敌人扼杀掉……

　　但愿以后海军不会和这两人直接产生冲突吧，不然的话，那对于普通海军士兵来说，会是最可怕的噩梦的……

　　等到回过神来的时候，艾斯裂开的嘴角半天都合不上，他伸出手拍着伊安的肩膀道：“好厉害啊伊安，咱们得给这一招起个同样厉害的名字才行！你觉得‘焚城业火’这个名字怎么样？”

　　伊安琢磨了一下，觉得挺不错的，艾斯这家伙对于起招式名还是挺有一套的，他的招式中什么炎帝，阳炎啊之类的，听着都觉得高大上。

　　嗯，焚城业火！就这么愉快地决定了！


第三百七十三章 下位果实？

　　当伊安和艾斯的表演结束之后，众人麻将也不再打了，话题开始围绕着伊安的能力说了起来。

　　这段时间以来，众人也大致了解了伊安的能力都有那些，虽然觉得伊安能够同时兼具那么多种不同的能力而感到吃惊，但是恶魔果实就是这样，这种不科学的造物，很容易就让众人接受了这个事实。

　　所以他们现在在讨论的，是伊安的氪金果实是不是最强的超人系恶魔果实。

　　是的，超人系，这一点众人倒是确认无疑了，因为伊安的身体无法元素化，也不像动物系那样能变身，所以肯定是超人系嘛，而现在众人讨论的是，白胡子老爹的震震果实和伊安的氪金果实到底谁才是真正最强的超人系果实。

　　当然，其实已知的超人系果实当中，还有多佛朗明哥的线线果实，巴索罗缪熊的肉球果实，以及波雅汉库克的甜甜果实，超人系果实往往都能开发出一些意想不到的特殊能力来的，所以这种对比还真是不好评判。

　　讨论了半天，也没得出个结果来，不过却让伊安想起了一件事情。

　　既然说到超人系的恶魔果实，伊安手里还真就有那么一个，他一溜烟跑进了船舱里面，从自己的房间里拿出了一个小箱子。

　　从阿拉巴斯坦回来的时候，伊安是带了不少东西的，除了给厄兰格找来的Dr古蕾娃的医学书籍和笔记以外，还有瓦尔波死后自己兜里的苹果所凝聚成的那颗恶魔果实！

　　本来这颗恶魔果实可以被伊安吸收用于自己的卡牌升星的，但是想了想他还是留下来了，想要验证一下自己的猜测。

　　只是这段时间以来，事情较多，所以他也忘记了，这时候说起恶魔果实的时候，他才将这颗恶魔果实给翻了出来。

　　众人本来都好奇他拿出来一个箱子做什么，但是等到伊安打开箱子，看到里面那个满是螺旋花纹的苹果之后，众人顿时全都愣住了。

　　“这是……恶魔果实？”艾斯有些惊讶地道：“又一颗？”

　　在艾斯的印象当中，在伊安手上经手的恶魔果实，感觉好多啊！

　　“嗯！”伊安点了点头，道：“这可能是一颗吞吞果实！”

　　“你怎么知道的？”克洛克达尔疑惑地问道：“你难道看过恶魔果实图鉴？”

　　“不！这是我在击杀了磁鼓岛王国国王瓦尔波后获得的！”伊安也没有隐瞒，将自己当初的经历说了一下。

　　青雉满头的黑线，敲了敲桌子道：“喂喂，你当着我这个海军大将的面，说起击杀一个国家国王的事情，这真的好吗？”

　　伊安一笑，对青雉道：“库赞大将，别和我说你不知道磁鼓岛国王瓦尔波是个什么样的货色，你们海军应该有关于他的情报吧？你觉得那样的人，真的适合当一个国家的国王吗？”

　　青雉顿时就不吭声了。

　　在海军三个大将当中，赤犬的正义是最绝对的，黄猿的正义感是最模糊的，而青雉的正义感则是最偏向自我道德的！

　　也就是说，其实青雉是海军当中有人情味的代表！

　　所以当伊安提起这事儿的时候，他也就无言以对了。

　　看到他这样子，伊安也觉得青雉这人真的不错，因为他的善恶观念并不盲目，对于正义，他有着自己的思考，这也是伊安能容忍青雉呆在自己船上的原因，换做是赤犬来了你试试！

　　“这么说来，恶魔果实能力者在死后，恶魔果实能力有可能会附着到附近的水果上面？”甚平不由得摸着自己的下巴问道。

　　“我也不确定！”伊安摇了摇头道：“我听说的是，恶魔果实能力者在死后，他原本吃下的恶魔果实，会在世界的某个地方重新生成并出现。”

　　其实虽然对于恶魔果实能力的研究，这个世界的学者一直在进行着，但是对于大多数人来说，还是不怎么了解的。

　　至于具体到底是怎么回事，伊安也很想要知道，但问题是他也找不到这类研究恶魔果实能力的学者和科学家，所以他只能自己想办法验证了。

　　恶魔果实有了，接下来就是要征集志愿者来吃下这颗恶魔果实了。

　　果实是伊安找来的，那么志愿者肯定只能在猎龙人海贼团里面找，好在猎龙人海贼团当中，大部分人都是普通人，所以能够承受一颗恶魔果实。

　　伊安将猎龙人海贼团的成员召集了起来，拿着这颗恶魔果实道：“话我就不多说了，大家都知道这是什么，我要说的是，这有可能是一颗吞吞果实！”

　　而后，伊安将当初瓦尔波所展现出来的，吞吞果实的一些能力，和众人描述了一下，最后道：“大家考虑一下，如果觉得这个能力还行的，可以站出来试试！”

　　猎龙人海贼团的成员们，不由得面面相觑，虽然伊安已经说清楚了这果实有可能的能力，但是骤然之间，众人也无法做出决定。

　　的确是这样的，假如这是一颗自然系的果实的话，哪怕不知道是什么自然系能力，也可能会有人抢破头，但是在知道了这能力的情况下，众人反而要考虑清楚了。

　　吃下恶魔果实，就意味着从此以后会与游泳绝缘了，一旦落水就只能等着同伴来救，而吞吞果实的能力，听起来似乎没什么攻击的能力呢……

　　而且，一个人只能吃一颗恶魔果实，万一吃下这颗果实以后，海贼团再获得更好的果实，那就没有份了，所以一时间，众人都有些犹豫，没人站出来。

　　“没人愿意要吗？”伊安再次问道。

　　就在这个时候，多鲁尼挠着头站出来了，他憨憨地道：“船长，要不这颗果实给我吧，我挺喜欢吃的！”

　　这话一说出来，猎龙人海贼团的众人顿时噗嗤地笑了起来。

　　多鲁尼这话倒是没错，他的确是挺喜欢吃的，马修这位厨师和他关系很好，以至于多鲁尼时常都跑去厨房偷吃马修做的东西，而马修也不生气，相比起当初，多鲁尼这家伙已经胖了一大圈了。

　　也还好，他是黑熊毛皮族，吨位越重，力量就越大，平时的战斗，也喜欢用力量来碾压对手，所以这么看起来，吞吞果实没准还真是挺合适他的。

　　伊安看到多鲁尼主动站出来，也哈哈一笑，果然啊，熊人族无所畏惧呢！

　　于是，伊安一伸手，将手里的恶魔果实递给了他。

　　而多鲁尼也没有多想，接过来后，直接就一口咬下去。

　　“好……好难吃！”下一秒，多鲁尼整个脸都皱成了一团，而艾斯这家伙偏偏却很好奇地问道：“是什么味道的？”

　　他一直忘不了自己烧烧果实那烤屎一样的味道，所以见到多鲁尼吃了恶魔果实，忍不住就想要找一下同感。

　　然而，憨人有憨福，由于觉得太难吃，多鲁尼不愿意再吃第二口了，便将剩下的果实给丢了。

　　“好奇怪的感觉啊！”多鲁尼鼓起两个臂膀的肌肉，道：“好像身体里面多了点什么东西一样……”

　　“是力量吗？”众人不由得好奇地问他道。

　　结果下一秒，多鲁尼的肚子传来咕噜噜一声巨响，让众人顿时绝倒！

　　尼玛！这是多了胃酸吧！？

　　“好饿啊，我想吃东西！”多鲁尼叫道。

　　伊安立马递过去一条椅子给他，伊安可是记得，吞吞果实可是能吃很多无机物的。

　　然而，奇怪的事情发生了，多鲁尼竟然不想吃这椅子！反而对着马修端上来的食物大吃特吃！

　　而随着他不断地吃下食物，他身上的肌肉竟然在以肉眼可见的速度膨胀着！

　　等到吃了一阵之后，多鲁尼左右看了一下，然后竟然噔噔噔地跑过去，抱起了萨尔丁用的那面巨大的铁盾牌。

　　他将这盾牌抱在怀里面，然后双手一勒，竟然将盾牌勒在了一起！而后换个方向继续挤压，很快地就将这盾牌揉做了一个铁球！

　　看到这一幕，众人都倒抽了一口冷气，他们很清楚，多鲁尼以往可没有这么大的力气的！

　　难道是刚才吃下的果实带给他的力量？

　　众人都回过头来望着伊安，希望他能够给个解释，然而伊安却皱着眉头道：“奇怪啊！多鲁尼你不能吃无机物吗？”

　　“不想吃！”多鲁尼摇摇头道：“那玩意儿怎么能吃？”

　　“怪了！这难道不是吞吞果实！？”伊安疑惑地道：“吞吞果实是什么都能吃的啊！而且还能把吃下去的东西，进行消化改变成自己的姿态。”

　　没人能回答伊安的问题，他们没有见过吞吞果实，但是从伊安的话语中，他们也明白过来，多鲁尼吃下的这颗恶魔果实，似乎和原来的不一样了！

　　这究竟是怎么回事？

　　就在这个时候，青雉突然开口道：“不知道你们有没有听过高级种和低级种？”

　　“你是说，这颗果实并非是原本的吞吞果实，而是变成了吞吞果实的下位果实了？”伊安恍然明白过来，问青雉道。

　　“很有可能！”青雉点头道。

　　这是完全超出伊安预料的，他原本以为这是吞吞果实，但是没想到多鲁尼吃下去之后，竟然表现出不一样的效果来，那么现在，这颗果实到底该叫什么名字了？


第三百七十四章 西海插曲

　　在经过反复的试验之后，伊安终于确定了，多鲁尼真的无法像当初的瓦尔波那样，能吃下无机物，多鲁尼在吃下了这颗恶魔果实之后，虽然也变得超级能吃，但是他吃的东西，却只是常规意义上的食物而已。

　　而且，就目前来看，多鲁尼所展现出来的能力，也只是吃得越多，力量越强！其他还有什么能力，暂不知晓，或许需要等待开发。

　　从这些表现上面来看，伊安拿到的这颗恶魔果实，竟然并非是原本的吞吞果实了，而是性质已经发生了改变。

　　或许现在这颗恶魔果实称之为暴食果实或者吃吃果实好一些……

　　青雉说，这有可能是变成了吞吞果实的下位果实，伊安也赞同他的说法，不过伊安却觉得，多鲁尼现在的情况，或许比获得吞吞果实能力还要好一些。

　　当初的瓦尔波感觉傻乎乎的，伊安一直认为这货是因为吃错东西，所以脑子秀逗了，伊安可不想多鲁尼变成瓦尔波那样，还是保持现在憨憨的感觉最好，虽然吃得多一些，但是伊安也养得起他，尤其最大的好处是，他不用担心多鲁尼那天把自己的船给啃了！

　　至于什么上位果实下位果实之类的，伊安倒不觉得有什么，如果单纯地按照这种分发来判断果实强弱，那未免太武断了，现在现成的例子就摆在眼前，艾斯的烧烧果实因为能力开发而得到了进化，在伊安看来也不弱于赤犬的岩浆果实了。

　　还是那句话，能力的强弱，都是看个人对能力的运用和开发而已。

　　而当伊安对多鲁尼说出了上述这句话后，让他没有想到的是，第一个表示赞同的，竟然是克洛克达尔这家伙。

　　“没错！”克洛克达尔嘬了一口雪茄，然后吐出烟雾，开口道：“超人系的果实，是较为容易觉醒的，如果能够觉醒，恶魔果实能力者的实力就会上升一个台阶。”

　　伊安回头望了他一眼，道：“看来你走的是坚定的恶魔果实能力开发路线啊！”

　　“哼！”克洛克达尔冷冷地瞪了伊安一眼，道：“你别得意，假如你和我交手的时候，我的果实能力已经觉醒了，那鹿死谁手还不知道呢！”

　　说完后，他又接着道：“在三系的恶魔果实当中，当吃下恶魔果实后，自然系所获得的力量是最强的，超人系次之，而动物系最弱！然而万事万物都有其平衡性，在对果实能力的锻炼和开发过程中，动物系的恶魔果实能力反而是最容易觉醒的，超人系次之，而自然系却是最难的！”

　　一边说，他一边看向了旁边的青雉，显然是意有所指，不过青雉没有吭声。

　　伊安有些意外地看了一眼克洛克达尔，他没想到克洛克达尔对于恶魔果实能力的研究，竟然会这么深，他所说的这些，伊安还是第一次听到呢。

　　克洛克达尔也是自然系，这么说来，这家伙其实也是因为果实能力难以觉醒，所以实力才受到限制的吗？毕竟这家伙不会霸气来着……

　　关于恶魔果实能力的讨论，多鲁尼其实并没有怎么在意，他其实反而挺高兴的，有了这个恶魔果实之后，这家伙就可以正大光明的吃东西了，他为自己能吃下更多好吃的食物正兴奋着呢。

　　在经过了这些插曲之后，船队继续追击着杰尔马的船队。

　　伊安虽然也在想，到底是什么原因导致了吞吞果实的性质改变了，但是想了一阵不得其解之后，他也便暂时放下了……

　　……

　　“是能量啊！能量的散溢啊！”

　　此时在西海某个国家的一个酒馆当中，一个身材魁梧粗鲁不堪的大汉，正发出“贼哈哈哈哈”的大笑声。

　　而这样的招牌笑声的，只有一个人：绰号黑胡子的马歇尔·D·蒂奇！

　　自打从白胡子海贼团中叛逃之后，蒂奇他终于在西海现身了，而此时他坐在酒馆当中，正面对这一个戴着礼帽拿着文明拐的男子，这个男人没有眉毛，耳朵上面还戴着耳环，看起来妖里妖气的，但是却很认真地在听着蒂奇讲话。

　　在两人的四周，却是满地的狼藉，桌椅板凳全都碎裂了，数十个人已经倒在了血泊之中，整个酒馆除了他们两人之外，就再没有能活动的人了。

　　很显然，就在刚才，这里发生了一场战斗，而下手的人，无疑就是黑胡子蒂奇了，又或者……是他们两人。

　　蒂奇面前这个妖里妖气的男子，叫做拉斐特，是这个国家的一名保安官，但是却已经暴力执法而被抓捕，恰好蒂奇路过这里，看他比较顺眼，于是顺手就把他给救出来了。

　　此时蒂奇正在唾沫横飞地对拉斐特讲述道：“如果把恶魔果实能力看做一种能量，那么恶魔果实本身，就是承载这种能量的容器，当人吃下恶魔果实之后，容器就改变了成了人的身体，于是在这个时候，人便可以使用恶魔果实的这种能量了！但是，当人死亡的那一刹那，就等于容器没有了，这个时候恶魔果实能量便会再次进行转移，如果附近有能够承载这种能量的东西，那么能量就会转移进去，而如果没有，能量就会‘逃走’！当它重新找到安身之所的时候，才会重现出来！这就是为何世人会认为，在恶魔果实能力者死亡之后，同样的恶魔果实会在世界某个地方重新出现的真正原因！”

　　“噢！？原来如此！”拉斐特杵着下巴，妖娆地望着黑胡子，惊奇地道：“那这和你刚才说的，能量的散溢有什么关系呢？”

　　“当恶魔果实能力者死亡的时候，假如附近有能承载能量的容器时，比如水果之类的，这是最好的载体，这个时候恶魔果实的能量就会进入到水果当中！”蒂奇解释道：“但是在这个过程中，能量会发生散溢，也就是说，进入到容器中的能量不会是全部！这就有可能会导致能量的性质发生改变，变成原本果实次一等的恶魔果实，也就是所谓的下位果实！”

　　“你的意思是，就好比这些能量只有一半，而另一半却散溢掉了？”拉斐特疑惑地问道：“那散溢掉的这一部分能量，又去了哪儿呢？”

　　“不知道，或许这部分能量会继续游离！”蒂奇摇着头道：“有可能会等到原主人死了以后，这些能量重新聚合在一起，还原成为原本的恶魔果实！这些是恶魔果实更深入的研究了，那是学者和科学家们干的事情，我可没法知道得那么详细，不过，我听说如今能承载恶魔果实能量的容器，已经不限于水果了，似乎一些特定的武器，也可以成为载体，据说这是海军科学部队的最新成果，可以让武器也获得恶魔果实的能力！”

　　“真是惊人！”拉斐特惊叹地道：“我一直以为，只有生命体才能够获得恶魔果实能力……”

　　“贼哈哈哈！”蒂奇再次大笑了起来，道：“武器也要看是什么武器，似乎只有特定矿物打造出来的武器，才有成为容器的能力，我记得好像叫什么‘酒铁矿’来着……好像是这个名字，又好像不是，不管了！”

　　“那么，蒂奇大人！”拉斐特道：“你和我说这些，是什么意思呢？”

　　“想不想加入我的海贼团啊？”蒂奇裂开他缺牙的大嘴笑了起来道：“因为我有办法，可以让恶魔果实的能量完完全全地转移到某个容器当中，不让这能量散溢掉，这样一来，我们可以猎杀那些厉害的恶魔果实能力者，将他们的能力完全地掠夺过来，组建出一支超级军队，成为最强大的海贼团，然后登上海贼王的宝座！”

　　“如果真的是这样的话，那么十分荣幸，我的船长！”拉斐特站起身，弯腰抚胸对着蒂奇一行礼。

　　从这一刻起，蒂奇终于找到了他的第一个同伴，黑胡子海贼团，也终于正式成立了……


第三百七十五章 德雷斯罗萨

　　“父亲大人，前方出现岛屿！”

　　杰尔马的船上，尼治对伽治喊道：“我们需要转向吗？”

　　然而，伽治却没有回答他，而是对着蕾玖问道：“伊安那个该死的小子，有没有出现？”

　　蕾玖此时正在船尾拿着望远镜观察着，她能够远远地看到伊安他们的船队，但是却没有看到伊安出现，于是便摇了摇头道：“没有，父亲大人，没有看到他起飞！”

　　“没有阻止我们登岛的想法吗？”伽治若有所思地看着前方出现的岛屿陆地，道：“看来他们是想让我们登陆这个岛屿了……”

　　伽治也不是笨蛋，三番五次被伊安出手逼迫转移航向之后，他也意识到伊安是在有目的地将他们往一个方向赶，而如今，似乎已经到达位置了。

　　“立刻查查，前方那座岛屿是哪里！”伽治命令道。

　　很快地，消息就反馈回来了，前方那座岛屿，是德雷斯罗萨！

　　一听到这个地名，伽治顿时就懵了，他当然知道德雷斯罗萨是什么地方，那是另一个七武海的成员，多佛朗明哥的地盘啊！

　　“难道天要亡我杰尔马吗？”伽治捂着额头泄气地跪倒在地，道：“四个七武海还不够，还安排了第五个七武海，在前面堵着我们！？”

　　伊治和尼治满不在乎地道：“怕什么，父亲大人，既然如此，那么我们就和他们在陆地上放手一搏好了！”

　　蕾玖看着自己的两个弟弟，不吭声，她很明白，自己这两个弟弟是没有太多感情的，他们就连对自身的死亡，都不会有所畏惧的。

　　看到伽治沮丧的模样，蕾玖终于开口道：“父亲大人，不必如此，或许我们还有转机！”

　　伽治抬起头来望着蕾玖，道：“为何这么说？”

　　“根据我们所了解的情报来看，多佛朗明哥似乎和伊安的确是盟友关系，因为他们有过合作！”蕾玖道：“但是我觉得，如果伊安真的是安排多佛朗明哥来堵截我们，其实完全没有必要的，他在途中已经几次拦截我们，逼我们转向，这说明他其实完全可以在这个过程中就出手毁灭我们的，然而他却没有这么做！”

　　“所以，你难道不觉得，这样太大费周章了吗？”蕾玖分析道：“他们的战力，完全能碾压我们杰尔马，为何会千里迢迢把我们赶来德雷斯罗萨再出手？这完全不合理的！”

　　“那你的意思是说……”伽治的眼神也渐渐亮了。

　　“是的，或许我们都想错了！”蕾玖道：“伊安和多佛朗明哥或许并不是盟友，咱们这一次接到的委托，实在太奇怪了，甚至连发布委托的掮客，都被人出手干掉了，这实在很像一个圈套，设想一下，假如这个圈套，就是多佛朗明哥用来对付伊安的，那么一切都解释得通了！”

　　“没错！”伽治也反应过来了，被蕾玖这么一提醒，他也想起了当时掮客臭虫被刺杀时的情景，恍然大悟道：“如果伊安知道，是多佛朗明哥出手阴了他，那么将我们赶来德雷斯罗萨，或许是打算借打击我们的名义，在德雷斯罗萨大闹一场，顺便给多佛朗明哥一个教训！？”

　　蕾玖见伽治已经明白了，于是也就不多说什么了，其实她当初在船上被伊安一刀砍倒之后，就有所猜测的了，因为伊安虽然抓住了他们，却没有收缴他们的武装，怎么看，都像是故意放他们走的一样，根据这些蛛丝马迹，蕾玖做出了这样的推测，现在看下来，八九不离十了。

　　“我们还有机会！”伽治猛地振作起来了，道：“勇治那边已经联系上了BIGMOM海贼团，他们答应出手了，只要我们能坚持一段时间，等到BIGMOM海贼团赶来，那么我们未必不能全身而退！”

　　“现在的关键是，不知道多佛朗明哥会不会对我们出手！”蕾玖道：“还有此刻正在伊安他们船上的海军大将青雉，如果他也参战，或许我们会在BIGMOM海贼团赶到之前，就被击垮了！所以我们必须拖延时间，不能和他们正面战斗！”

　　迅速做出了决定之后，杰尔马的船队开始放缓了速度，朝着德雷斯罗萨靠近。

　　而在后方的伊安他们，则是渐渐地在逼近。

　　“前方就是德雷斯罗萨了！”甚平站在船首，眺望着岛屿，对伊安道：“天夜叉这个人可不是好惹的，伊安老弟，你想好了吗？”

　　伊安微微一笑，也没有回答，而是转头对着青雉问道：“库赞大将，要是我和多佛朗明哥动手，你会帮那一边？”

　　青雉郁闷地拉下眼罩，遮挡在自己的眼睛上，道：“别问我，我要睡觉！”

　　在靠近了德雷斯罗萨之后，青雉也终于弄明白了伊安真正的目的，他怎么都没有想到，伊安打击杰尔马集团是假，祸害多佛朗明哥才是真！

　　两个七武海互怼，这情况青雉真的不知道该怎么办了，按理来说，七武海与七武海之间的纠纷，海军和世界政府是不会管的，最多控制和干涉一下，让双方的矛盾不要过于激化，因为海军和世界政府并不想看到七武海之间因为纷争而两败俱伤，那样最终损失的，是海军这边的战斗力。

　　但是问题是，现在伊安带着一票帮手，来德雷斯罗萨找多佛朗明哥的麻烦，多佛朗明哥那家伙虽然厉害，但是对上这么多个七武海，他估计也没什么胜算的。

　　明知道多佛朗明哥有可能会被伊安带着一群小伙伴将他按在地上围殴，摩擦，但是青雉却没办法制止这个情况的发生，他没法出手偏帮任何一方，因为伊安已经明确表示了，是打算给多佛朗明哥涨涨记性，不会要他的命的。

　　所以，我还是睡觉吧……青雉这样想着，眼睛一闭，什么都不管了，战国元帅给他的这次任务，真是有够郁闷的……

　　天空中，出现了一个小小的黑点，伊安拿起望远镜，朝着黑点看过去，却发现是多佛朗明哥的手下，大水牛巴法罗！

　　这个转转果实人，是当初BABY-5的搭档，想到这里，伊安不由得朝着BABY-5看了过去。

　　BABY-5神色复杂地望着伊安，开口道：“伊安少爷，你真的要对多佛少爷出手吗？”

　　伊安点了点头，道：“放心吧，不会让你为难的，这是我和他之间的恩怨，总是要解决的，这一次你就呆在船上，不需要你出手！”

　　BABY-5不吭声，她其实挺为难的，或许小的时候，BABY-5还挺对多佛朗明哥挺感激的，但是随着逐渐长大了，BABY-5才明白过来，多佛朗明哥之所以留下她，无非是觉得她听话，所以一直在利用她而已，多佛朗明哥所谓的家人观念，只是在对方不背叛他的情况下而已，而一旦背叛，多佛朗明哥他下起手来，是毫不留情的！

　　BABY-5以前并不知道这种情况，是直到特拉法尔加罗被海军带走之后，她才意识到这一点的，当初多佛朗明哥亲手杀死了他的亲弟弟唐吉坷德·罗西南迪的时候，BABY-5可是亲眼看见的，那时候她正是和大水牛巴法罗飞在天上呢……

　　而现在，由于伊安的出现，BABY-5一直呆在伊安的海贼团当中，多佛朗明哥在暗中设计，借杰尔马集团的手坑了一把伊安，但是伊安却识破了多佛朗明哥的计策，带着人回来找多佛朗明哥的麻烦了，BABY-5很清楚，多佛朗明哥估计不会认为这是伊安自己发现的，反而有可能会觉得，是BABY-5告密的！

　　没法子，BABY-5那性格，一旦被请求之类的，什么都会往外说出去的，多佛朗明哥怀疑到她身上，也是很正常的事情。

　　所以对于多佛朗明哥来说，很可能将BABY-5打入叛徒行列当中，她再也无法回到唐吉坷德海贼团里去了……

　　明明知道是这样，但是BABY-5还是感念当初多佛朗明哥的恩情和照顾，所以她此刻的心情才会如此的复杂。

　　好在伊安看出了她的忧郁，没有要求她参战，反而对克洛克达尔道：“老沙，我知道你不打算尽全力，那么干脆给你一个任务好了，呆在船上，保护BABY-5和其他留守的人员，只要做到这一点，那么事后我一定会按照约定，把你的灵魂还给你的！”

　　克洛克达尔看了BABY-5一眼，随后冷冷地道：“成交！”

　　而在杰尔马的船队和伊安他们的船队，正向着德雷斯罗萨靠近的时候，天空中大水牛巴法罗，也通过电话虫，联系上了多佛朗明哥，将这里的一切告诉了他。

　　“什么！？”当得知这个消息的时候，多佛朗明哥也惊到了，他猛地站起身来，对着电话虫咆哮道：“这到底是怎么回事！？不是说杰尔马的船已经被拦截到了吗？怎么会突然出现在这里！？”

　　“不知道啊少爷！”巴法罗委屈地道：“我们以为杰尔马这一次完了，再加上当时还发现了海军大将青雉的踪迹，所以为了不惹出不必要的麻烦，后来便将监视的人手撤了回来，谁知道杰尔马的人不但没有被击溃，反而逃到这里来了……”

　　“该死！”多佛朗明哥忍不住大骂了一声，他发现事情的走向，已经超出了他的预料，所以挂上电话之后，他立马找来了托雷波尔，告诉他，让他立刻集合唐吉坷德海贼团的人员，不管到底是怎么回事，现在的首要任务，是绝对不能让杰尔马的人登岛……


第三百七十六章 时间点问题

　　德雷斯罗萨，号称爱与激情的玩具之国，是一座具有度假风情的热带岛屿。

　　在这个岛上的女人和男人，对于爱情的追求，都充满着激情，岛上遍布著鲜花的芬香，以珍馐美食闻名整个世界，除了美食与音乐的围绕，年轻女性与性感热辣的舞姿更是一大卖点，这里是最浪漫的所在，是情侣最多的国家，来到这里的男女，或许会在某一瞬间，就彼此一见钟情，双双坠入爱河，然后彼此手牵手，漫步在著名的“恋人大道”上。

　　当然，对爱情的过分执著却也造就女人们强大的嫉妒心，只要被男人背叛就会做出刺杀对方的恐怖行为，越是美丽的女人就越凶狠，可谓爱恨分明，所以发生情感纠纷乃至于为此发生肢体冲突事件是常有之事。

　　这个国家还有着玩具之国的称呼，因为在这个国家的街道上，随处可见一些能够自由行动的，有生命力的玩偶，他们与人类和谐共处，是这个社会的一部分，这些玩具帮着人们照顾孩子，买东西，遛狗，当铲屎官等等，甚至还有玩具兵在街道上面巡逻，维持治安等等，他们的任劳任怨，深得人们的喜爱。

　　没人知道这些玩偶是从何而来的，他们似乎是在十多年前才开始在德雷斯罗萨出现的，但是如今却已经彻底的融入了人们的生活。

　　除了这些以外，这个国家还一直流传着关于妖精的传说，在这个国家当中，如果有人不慎丢了东西，那么不要紧，人们会告诉他，那是妖精的恶作剧。

　　自700年前起迄今，岛上的居民仍相信着妖精的存在和传说，并视妖精为当地守护神，对于妖精的一些恶作剧也毫不在意。

　　这个国家的人们，还崇尚勇武，在这里有着新世界最大的斗牛竞技场，有着专门的角斗士，本来参与角斗的，都是一些罪犯之类的，但是当他们展现出强大的战斗精神的时候，同样会赢得人们的欢呼和赞誉。

　　奇特的地理，奇特的风俗，奇特的传说，共同构成了德雷斯罗萨，这是新世界大海上的一颗明珠。

　　原本这个国家的国王，是力库王家族，只是不知道是何种原因，在十多年前，力库王一族带着军队却对自己的人民下毒手，从而遭到了人们的唾弃。

　　也正是在这个时候，唐吉坷德家族出现了，他们帮助德雷斯罗萨的人民，推翻了力库王的统治，人们因为感念唐吉坷德家族的恩德，于是便推举了他们的主人多佛朗明哥，这个身为七武海的大海贼，成为了德雷斯罗萨的新国王。

　　而这十多年时间下来，多佛朗明哥这个国王，已经获得了人们的认可，或者说，人们已经习惯了他当国王……

　　在这个国家，唐吉坷德家族的人，是最独特的存在，没人敢去惹他们。

　　然而，就在今天，唐吉坷德家族的成员，却突然倾巢出动，大批下层人员，以及唐吉坷德海贼团的重要干部，竟然全都出现了，他们带着武器，在人们惊恐的目光中，气势汹汹地朝着港口位置赶去。

　　而与此同时，针对整个岛屿的广播，也开始播报起来，道：“请所有国民立刻避难，海上发现邪恶军队杰尔马66的船只，正在朝着德雷斯罗萨靠近，唐吉坷德家族将对其进行阻截，保护广大市民的安全！”

　　听到这个广播，德雷斯罗萨的人们既惊恐又感激，惊恐的是邪恶军队杰尔马，虽然他们当中大多数人并不知道杰尔马66是什么，但是光听到那“邪恶军队”的字眼，就足以让他们感到害怕了，而至于感激，当然是对唐吉坷德家族的了。

　　于是，人们也不敢在大街上逗留了，纷纷跑回了各自的家中，锁好门窗，静待着唐吉坷德家族的好消息传来。

　　可惜的是，他们并不明白，被他们视为保护者的唐吉坷德家族，才是最大的骗子！多佛朗明哥和他的人，欺骗了德雷斯罗萨整个国家，那些整日里围绕着人们转的玩偶们，其实原本都是活生生的人类，但是却被多佛朗明哥手下的童趣果实能力者砂糖变成了玩偶！在成为玩偶的那一刻，所有和这个人有关的人都会统统失去记忆！

　　大街上跟在人们身边的那些玩偶，或许就是他们的父亲，他们的兄弟，他们的妻子，他们的丈夫，但是人们却对他们毫无印象，想不起来关于他们的任何事情。

　　这是一个很可怕的事情……

　　唐吉坷德家族欺骗国民的事情，不止这些，事实上就连此刻出现在外海的杰尔马集团，都是多佛朗明哥的锅，但是他却伪装成为人民的保护者，这么堂而皇之地站出来，反而赢得了人们的尊敬和感激，这真是莫大的讽刺……

　　现在，唐吉坷德海贼团的喽啰，还有一些普通干部，都集中在港口位置，他们得到的命令，是阻止杰尔马66的船队登陆德雷斯罗萨。

　　多佛朗明哥不是傻子，他知道杰尔马的人一旦在德雷斯罗萨登陆，那么后面追着的伊安等人，立刻就会将德雷斯罗萨当做战场的。

　　在德雷斯罗萨的刀上面，多佛朗明哥藏了太多见不得人的东西了，那些被砂糖变成玩偶的人，不仅仅只是这个岛上的居民，还有来自外面的海贼，甚至还有一些海军士兵，以及世界政府的官员等等，这都是多佛朗明哥为了掩盖秘密而下手的。

　　除了这些以外，最重要的东西，就是人造恶魔果实工厂了！

　　事实上在这个时间点，多佛朗明哥已经和凯撒达成了合作，因为爆炸事故而被废弃的庞克哈萨德，如今已经被秘密改装，岛上已经悄悄建立起了凯撒的研究所，利用这座毒气弥漫的无人岛研究能够用于制造人造恶魔果实的特殊原料SAD！

　　所以，当得知杰尔马66的船队正被伊安他们的船队追逐着，朝着德雷斯罗萨靠近的时候，多佛朗明哥真的是又惊又怒。

　　因为就在几天前，凯撒制造的第一批SAD刚好被运到了德雷斯罗萨岛上，多佛朗明哥正打算开始培植人造恶魔果实来着，他已经和四皇之一的凯多达成了协议，如果培植的人造恶魔果实顺利的话，那么就会向凯多提供第一批人造恶魔果实！

　　一般来说，第一次的交易，都是最令人重视的，多佛朗明哥能不能顺利搭上凯多这条线，就看这一波努力了。

　　而偏偏在这个关键的时候，却出了这种事情，你叫多佛朗明哥怎么可能不恼火？

　　杰尔马的蜗牛船队，此时已经靠近了港口位置了，唐吉坷德海贼团的人，在他们的船队靠近到可以开火的距离时，立刻便开火了！

　　迫击炮，冲锋枪，大量的弹药朝着杰尔马的船队倾泻而出。

　　然而，让人惊异的一幕出现了，杰尔马的那些蜗牛船只，竟然将它们的大眼睛藏进了自己的壳中，任由这些弹药轰击在它们的壳上面！

　　前面已经说过，这些蜗牛的壳，完全就是金属构成的，所以一般的枪械武器对这些蜗牛来说，根本就不起任何的作用！

　　蜗牛虽然藏进了壳中，但是他们背上却有着风帆的，杰尔马的船队，就这么靠着风力和惯性，强行冲进了德雷斯罗萨的港口！

　　十数个巨大的金属蜗牛冲进了港口的岸上，挡在它们面前的，全都被碾压了过去，唐吉坷德海贼团的喽啰们，大部分都是普通海贼而已，看到这阵势，立马吓得丢下武器就往后跑。

　　而与此同时，杰尔马的那些克隆人士兵，也终于能发挥他们的用处了，他们同样带着大量的武器，跳下船只来，和唐吉坷德海贼团的人战做一团！

　　和逃跑的海贼们相比起来，杰尔马的士兵简直能称得上是死士！他们悍不畏死，哪怕身上中了枪，被刀砍倒了要害，也会面无表情地拖着对手一起下地狱。

　　在海上面那时候，杰尔马遇到了伊安他们这些高端战力，被打得没有还手之力，但是现在面对唐吉坷德海贼团的人，杰尔马邪恶军队的可怕终于发挥出来了。


第三百七十七章 搬起石头砸自己的脚

　　“冲上去！”伽治指挥着杰尔马的士兵们，大叫道：“冲上去之后，就朝着岛屿中部进发！只要途中看到唐吉坷德家族的产业，都给我毁掉！”

　　只从听了蕾玖一番分析之后，伽治真的明白过来了。

　　多佛朗明哥的海贼团，在北海当中也是极有势力的海贼团，或许正是因为伽治想要复兴杰尔马的愿望，和多佛朗明哥有所冲突，所以才导致了这一次杰尔马被坑。

　　一方面感慨杰尔马到处都是敌人的不利处境，一方面伽治又对于多佛朗明哥恨得牙痒。

　　所以既然现在伊安有意识地将杰尔马赶到了德雷斯罗萨来，那么伽治也不管那么多了，干脆和伊安一样的想法，打算在德雷斯罗萨大闹一番。

　　而在杰尔马的蜗牛船顺利地冲进了港口之后，这些蜗牛再次从壳里面钻了出来，载着杰尔马的建筑，开始往岛屿内部爬行而去。

　　多佛朗明哥有些小瞧了杰尔马的军事力量，他海贼团那些下层战斗人员，在杰尔马士兵面前不堪一击，竟然根本无法阻挡他们的前进，这导致伽治他们很顺利地登陆上岛了。

　　而随后，伽治便让自己的三个孩子，带了一部分杰尔马的士兵，朝着德蕾丝罗萨各处分头而去。

　　伽治很清楚，既然这里就是伊安的目的地，那么杰尔马就算再往外逃，估计也会被赶回来的，而勇治那边已经传来消息，BIGMOM海贼团的救援力量，早已经出发，正朝着德蕾丝罗萨赶来，那么现在杰尔马只需要分头行动，尽可能地争取时间，等到BIGMOM的人赶来，或许就能够逃过一劫了。

　　而与此同时，分散开来的话，也会让伊安他们这些追兵同样分散开。

　　于是，等到多佛朗明哥得到前线的消息，带着家族的高级干部赶来，想要出手阻截杰尔马集团的时候，却发现他们竟然已经在德雷斯罗萨多点开花了。

　　“可恶！”多佛朗明哥忍不住跺脚了，这一次跟着他来的，可就是唐吉坷德海贼团真正的精英了。

　　除了托雷波尔以外，还有乔拉（艺术果实能力者），瑟卡（石石果实能力者），古拉迪乌斯（爆爆果实能力者），迪亚曼蒂（飘扬果实能力者），赛尼奥尔（游游果实能力者），杰林德（斗鱼鱼人），拉奥G（体术气功），这些人都是家族的主要成员。

　　“你们！立刻分散，去追杀杰尔马的人！”多佛朗明哥对着他们道：“不要让他们在岛上面乱闯，不然要是被他们发现了秘密，那可就糟了！而抓到他们之后，格杀勿论！”

　　“是，少主！”唐吉坷德家族的干部们应了一声，很快便三三两两地分散开来，朝着伽治蕾玖和伊治尼治他们离去的方向追击而去。

　　至于多佛朗明哥，则是停留在了原地，因为他看到，伊安他们的船只也同样在这个时候靠岸了。

　　“这里就是德雷斯罗萨？”伊安带着艾斯藤虎他们一群人下船之后，忍不住四处打量着这个国家的风景。

　　而就在这个时候，他自然也看到了多佛朗明哥。

　　多佛朗明哥穿着他那身粉红色的火鸟大衣，赤着胸膛，手揣在兜里，迈着他穿着尖头鞋的脚，朝着伊安一步步地走来，虽然他的眼睛掩藏在太阳镜下面，但是谁都感觉得出来，此刻的多佛朗明哥杀气相当的重，他额头上面甚至能看到凸起的青筋。

　　“喂，伊安！你到底是什么意思？”来到近前的时候，多佛朗明哥摊开双手，咬牙切齿地问伊安道：“你竟然追着杰尔马的人，跑来了我的国家！？”

　　“没办法啊！”伊安和他打了个哈哈，装作无奈地道：“你不知道，杰尔马的人太狡猾了，也太能逃了，我们原本都已经把文斯莫克家族的人给抓到了，但是一个不小心，竟然让他们逃走了！没法子，我们只好一路追着他们，没想到他们竟然逃到这里来了，这实非我所愿啊！”

　　“放屁！”多佛朗明哥忍不住咆哮道：“该死的，你们四个七武海，怎么可能会让杰尔马的人那么容易就逃走！？”

　　“是真的！不信你问青雉大将，他亲眼看到的！”伊安伸手指了指自己的船上。

　　结果多佛朗明哥抬头一看，竟然真的看到了青雉呆在伊安的船甲板上面，他不由得一愣，赶紧强迫自己冷静下来。

　　“怎么回事，情报不是说，青雉是在监视他们的行动吗？怎么现在青雉反而跟他们走在一起了？”多佛朗明哥暗想道：“难道中间发生了什么特别的事情？”

　　然而不管青雉是因为什么原因导致他和伊安他们一起出现，多佛朗明哥都开始警惕了起来，他的岛上藏了太多见不得人的东西了，而青雉偏偏代表的是海军，一旦这个岛上的秘密被发现，青雉很有可能会报告给海军本部的，到了那个时候，多佛朗明哥很有可能就保不住自己七武海的位置了。

　　虽然他和世界政府有联系，而且因为曾经是天龙人的缘故，他和天龙人之间也有着密切的联系，这可以让他在需要的时候，动用一下世界政府的情报力量，但是这一切都是建立在他对于世界政府没有威胁的情况下的，一旦让海军和世界政府发现他在秘密研究人造恶魔果实的话，那么可以想象，等待他的就是灭顶之灾！

　　于是，他强迫自己冷静下来后，突然换了个脸色，摊开双手咈咈咈咈咈地笑了起来，道：“原来是这样啊，好吧，既然有青雉大将作证，那么我就相信你吧！”

　　说完，他又对伊安道：“不过，这里毕竟是我的地盘我的国家，杰尔马集团既然跑到我的地盘上面来闹事，那么我有就有必要出手了，看在咱们是朋友的面子上，我可以出手帮你干掉他们，至于你们几位七武海……就在这里等我的好消息吧！”

　　多佛朗明哥现在，只想要将这件事控制在自己的处理范围内，他不能让伊安他们随意地在这个岛上面追杀杰尔马，所以即便有想吐血的冲动，他还是只能将事情揽过来了。

　　这是多么伟大的情操啊，多佛朗明哥此时俨然就是Onepeice世界的雷锋精神代表，对于这种免费帮忙，义务为朋友两肋插刀的行为，伊安表示……不接受！

　　“别搞错了多佛！杰尔马毁掉的，是我海贼团的驻地！”伊安轻轻抬起自己的右手腕，摇晃了一下咒文绷带上的铃铛，发出了一阵清脆的声响，他面色严肃地道：“就算他们逃到了你的地盘上来了，但是我也必须亲手搞定他们，不然的话，我还怎么在新世界混？”

　　“如果你要阻止我的话，那么你也就是敌人！”伊安放下手腕，杵在了腰间的刀柄上，冷冷地看着多佛朗明哥，大有只要多佛朗明哥敢说出个“不”字，他就挥刀砍人的架势。

　　而在伊安身后，海侠甚平，海贼女帝波雅汉库克，还有火拳艾斯，藤虎一笑，全都站在了伊安背后。

　　这样的阵容，哪怕是多佛朗明哥都不得不掂量一下，现在和伊安翻脸的后果。

　　“好吧！”多佛朗明哥想了想，最后只能一咬牙答应了下来，他现在只能希望伊安他们真的是为了追杀杰尔马集团才登岛的，祈祷伊安他们在追杀过程中，不会发现他多佛朗明哥的那些秘密……他现在总有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉……

　　多佛朗明哥让开了身子，伊安便带头朝着前方走去，一群大佬走在前面，后面则是跟着猎龙人海贼团，鱼人海贼团以及九蛇海贼团的成员，一行人浩浩荡荡朝着德雷斯罗萨城中而去。

　　至于多佛朗明哥，只能在伊安他们离去之后，也紧跟着离开了，他必须赶紧回去布置一下才行。

　　“船长，咱们真的要在这个岛上这样大动干戈吗？”在走了一段距离之后，藤虎开口问伊安道：“这样会造成很多无辜的人伤亡的！”

　　“相信我，藤虎大叔！”伊安低声对他道：“这个国家，隐藏着远超你想象的黑暗！或许借助着这次机会，将其揭露出来，也未尝不是好事！”

　　藤虎听到这里，也就不再说什么了，他知道伊安不会无的放矢的，一切静待分晓就是了，于是道：“那么好吧，在下去追那位文斯莫克伽治好了！”

　　“那我去追那个叫伊治的！”甚平抱着双臂道。

　　“那个叫尼治的，交给我和萨波吧！”艾斯咧嘴一笑，搂着萨波的肩膀道，他终于又有机会和萨波一起并肩作战了，青雉不跟着来，萨波可以放心地出手。

　　至于克洛克达尔，此时也同样没有下船，他呆在船上负责保护船只和留守人员。

　　这样一来，只剩下蕾玖了，当初伊安就是她交手的，所以这一次也一样，不过就在这个时候，波雅汉库克捂着胸口，有些紧张地道：“那……那妾身和你一起吧！”

　　伊安看了波雅汉库克一眼，微微一笑道：“行！”

　　伊安很清楚，只要他们这帮人在德雷斯罗萨大闹起来，多佛朗明哥最后恐怕还是会出手的，那么波雅汉库克和自己在一起，对上多佛朗明哥的时候，胜算绝对够大……

　　于是接下来，众人便分头行动了。


第三百七十八章 各自的发现

　　杰尔马的蜗牛，在德雷斯罗萨岛上到处横冲直撞着。

　　德雷斯罗萨的人们，何曾见过如此巨大的蜗牛？纷纷吓得四处闪避，虽然唐吉坷德家族已经在这个国家发布了避难公告，但是街道上面依然还有不少的人和玩具。

　　但是有趣的是，当这些蜗牛横冲直撞快要撞到人的时候，站出来保护这些民众的，竟然不是唐吉坷德家族的人，而是那些玩具！

　　甚至有一些玩具，在挺身救人的时候，刚把人推开脱离了危险，它们反而被那些蜗牛给压在了身下，碾压了过去。

　　藤虎带着一部分猎龙人海贼团的成员，一直在追踪着文斯莫克伽治，蜗牛船留下的痕迹很明显，倒也不怕追丢，不过藤虎的见闻色霸气，感知到这些玩具挺身救人的时候，觉得十分的奇怪。

　　在他的见闻色霸气感知当中，这些玩具的轮廓很是奇怪，人形玩偶也就算了，那些狮子老虎的洋娃娃竟然也跟着救人，这就让藤虎有些意外了，他眼睛看不见，还以为这些玩偶们是真的动物呢。

　　“这个国家的动物，都那么有灵性吗？”藤虎有些诧异地问道。

　　“不是的，副船长！”齐克跟着藤虎，闻言挠着头也有些奇怪地道：“这些动物，都是玩具，铁皮的，绒线的，真的是玩具！”

　　“玩具！？”藤虎一阵错愕，一脸我读书少你莫要骗我的表情：“玩具怎么可能会动？而且在我的感知中，他们是真的有生命的！我能听到他们的‘心跳’声！”

　　“是真的！”齐克也很是无奈，于是干脆抄起一个从他身旁跑过的洋娃娃递到了藤虎手里，让他自己摸摸看。

　　“咦！？”藤虎也感觉出来了，不由得惊叹到：“难道说，这是这个国家独有的物种？”

　　被藤虎摸着，那洋娃娃在藤虎手中叫道：“放开我，放开我！”

　　藤虎手一松，那洋娃娃落在地上，也没有被摔坏，爬起来迈着小短腿又跑开了。

　　“真是奇妙！”齐克他们目瞪口呆地看着洋娃娃跑走，没想到他竟然还会说话呢。

　　“不！或许并非如此！”藤虎突然开口道：“还有一种可能性，就是恶魔果实能力！”

　　齐克一愣，也反应过来了，道：“藤虎大叔，你的意思是……”

　　“船长曾和我说，这个国家，掩藏着不为人知的黑暗！”藤虎一脸严肃地道：“如果船长他说的是真的，那么这些玩具的来历就有蹊跷了！”

　　“先跟上去吧！”藤虎随后又道：“或许随后我们就能知道答案。”

　　一行人于是赶紧跟上，只是他们没有留意到，在他们身后，有一个独腿扛枪的玩具士兵，正坐在一棵树梢上面，静静地看着他们……

　　另一边，甚平也在追逐了伊治一段时间后，看到了他的身影。

　　伊治带着一部分杰尔马的蜗牛船和士兵，此时在城中被唐吉坷德家族的干部给拦截下来了，而拦截住他的，正是爆爆果实的古拉迪乌斯和飘扬果实人迪亚曼蒂。

　　甚平赶到的时候，伊治正在被这两人围着打，但是由于是陆上战斗，所以伊治能够使用“壁”这一招，让四周的杰尔马士兵毫不犹豫地上来替他抵挡伤害，然后趁着古拉迪乌斯和迪亚曼蒂错愕的时候，发动反击。

　　虽然看到伊治这种冷血的行为，甚平也很不舒服，但是他可没忘了之前伊安交代过的事情，于是伸开手掌，一滴水珠从他的手掌中滴落的同时，被甚平一挥手打了出去。

　　“击水！”

　　迪亚曼蒂被甚平打出的超高速水滴打了个正着，腰间直接被打出了一个血洞。

　　“咳咳！”迪亚曼蒂捂着伤口退出了战圈，然后对甚平吼道：“该死的，海侠甚平！你疯了吗？为何对我们出手！？”

　　“很抱歉！”甚平道：“杰尔马的人必须由我们来击溃，伊安老弟请我们来，可不是让我们看着的！”

　　“可这里是唐吉坷德家族的地盘！”迪亚曼蒂咆哮道。

　　“这句话，和你们少主说去吧！”甚平一直以来，都知道多佛朗明哥这个人很邪恶，所以对于他的手下也没什么好感。

　　而趁着甚平出手的时候，伊治也逼退了他对手古拉迪乌斯，然后带着杰尔马的士兵们立刻开跑。

　　由于伽治的吩咐，此时文斯莫克家族的人，竟然和伊安他们这边达成了一种奇怪的默契，似乎都想要把唐吉坷德海贼团拖下水的节奏，伊治在逃走之后的第一件事，就是寻找有多佛朗明哥旗帜的地方，一般来说，挂着这种旗帜的绝对都和唐吉坷德海贼团脱离不了关系，就算不是他们的产业，也是被庇护的地方。

　　而一旦找到这种地方，伊治就会毫不犹豫地出手攻击破坏。

　　现在的情况就是这样的，多佛朗明哥的家族干部，拼命地想要堵截文斯莫克家族的人和伊安的人，但是伊安和文斯莫克家族，却偏偏心照不宣，专门逮着有多佛朗明哥旗帜的地方开打，而打的时候，却根本没心思干掉对方，只是可着劲的搞破坏。

　　所以到最后，倒霉的还是多佛朗明哥的产业。

　　甚平和伊治就是这样的，搞得追在后面的迪亚曼蒂和古拉迪乌斯肺都气炸了，尼玛，你们装完逼就跑，要不要那么无耻！？

　　然后，在这一追一逃的时候，让唐吉坷德家族担心的事情终于发生了，在甚平和伊治动手，摧毁了一家商店的时候，竟然在这里发现了不少脖子上面戴着爆炸项圈，手脚都被铁链拴住的人！

　　这些人衣衫破旧，身上血迹斑斑，一看就是被长期羁押的，面容憔悴不已。

　　甚平可不是傻瓜，一看到这些人，他立刻就反应过来了，这些人竟然是奴隶！？

　　他当初跟着费舍尔泰格的时候，就看多了这些奴隶的模样，所以第一眼就判断了出来，于是甚平顿时愤怒了，因为他还在这些奴隶当中，看到了鱼人族！

　　多佛朗明哥一直都有涉及人口贩卖这种生意的，这个商店就是其中之一，不是像香波地岛那样公开的贩卖，而是捕捉，这个商店表面上虽然是一家卖衣服的商店，但是实际上却是唐吉坷德海贼团绑架人的地方，来这个店里购买衣服的单身男女，往往都会在试衣间中被麻醉气体弄晕过去，等醒来的时候，就已经被套上了奴隶项圈。

　　这些被绑来的人，大多都是来德雷斯罗萨的游客，就算失踪了，也不会引起注意的，而等到囤积一段时间后，唐吉坷德海贼团就会拉着一批奴隶，贩卖到香波地岛去！

　　因为身为鱼人族，甚平对于这种事情，是最深恶痛绝的，当发现了这里竟然掩藏着人口贩卖这种罪恶的事情之后，甚平整个人都怒目狰狞起来。

　　“这是怎么回事！？”甚平直接一拳，将商店中那些冲出来的喽啰全部打翻，然后上去将自己的那个鱼人同胞解救了出来，当问明白了之后，他终于对于伊安不再怀疑了！

　　“杀了他！”古拉迪乌斯和迪亚曼蒂看到这一幕后，也咬着牙打算下狠手了，迪亚曼蒂直接用他的飘扬果实能力，将整个地面变得如同旗帜一样抖动起来，而古拉迪乌斯则是浑身变得如同一个巨大刺猬气球一样，朝着甚平撞来，打算直接将他给炸死。

　　然而，甚平却很好地在晃动的地面上保持住了身形，当古拉迪乌斯撞来的时候，他突然抬起自己穿着木屐的脚，一个凶猛的回旋踢，踢在了古拉迪乌斯身上。

　　“七千枚瓦回旋踢！”

　　巨大的撞击力量，让古拉迪乌斯瞬间爆炸了，但是他的爆炸却没有伤到甚平分毫，反而被甚平一脚给踢到吐血飞回。

　　虽然陆地上面不是甚平最厉害的战场，但是光是他的鱼人空手道，就够古拉迪乌斯和迪亚曼蒂喝一壶了，同为七武海，甚平可是丝毫不弱于多佛朗明哥的！古拉迪乌斯和迪亚曼蒂两个干部，对上他可不够看……

　　在甚平逐渐发现了岛上人口贩卖的事实的同时，艾斯和萨波两人，也在追击尼治的途中，发现了岛上大批的军火交易……


第三百七十九章 还不够疼

　　多佛朗明哥在德雷斯罗萨岛上干的事情，虽说是掩藏在暗地里的，但是就如同秃子头上的虱子，只要有，那就一定能看得见。

　　文斯莫克家族的人带着杰尔马的士兵在岛上乱窜，后面还有伊安他们这帮人有意无意地保驾护航，所以渐渐地，便将一些东西牵扯暴露出来了。

　　伊治尼治他们，在岛上面乱窜的时候，也窜出经验来了，除了挂着唐吉坷德海贼团旗帜的地方以外，还有那些遭遇抵抗的地方，也是重点照顾对象，因为遭遇抵挡的地方，可能都是唐吉坷德海贼团有想要保护的东西的地方，只要遇到这样的情况，那么停下来大闹一番绝对会有所收获的。

　　尼治是在逃到一间仓库的时候，误打误撞地发现了这里藏有军火的，由于杰尔马集团和伊安他们登岛，这里的唐吉坷德海贼团成员接到命令，让他们赶紧将囤积的军火转移走，结果却好死不死正好被撞上，那些喽啰们对多佛朗明哥倒是忠心，发现杰尔马的人之后，仗着手里武器多，于是自不量力地想要干掉尼治，而尼治发现这里抵抗猛烈的时候，顿时知道有戏，停下来等着艾斯和萨波追上来后，便在这里开打。

　　结果这一打，直接就发现了仓库地下藏着的军火。

　　萨波瞬间就明白过来是怎么回事了，事实上，革命军也有在德雷斯罗萨岛上安置得有情报人员，因为革命军发现，伟大航路上有不少战争中的国家，军火交易的源头都隐隐指向德雷斯罗萨，面对这种情况，革命军自然是要探查的，只是革命军派出的探子，有不少在来到德雷斯罗萨后，很快就没了消息，宛如被人间蒸发了一样。

　　萨波作为革命军总参谋长，自然是知道这个情况的，心中也很是疑惑和奇怪，现在随着伊安来到德雷斯罗萨后，他终于见到了这些军火交易的现场，虽然还不明白革命军那些探子去了哪儿，但是却也明白，军火交易的事情，是确有其事的。

　　“艾斯！毁了这里！”萨波一边拿着一个拍照电话虫，咔擦咔擦地拍照记录着这一切，一边对艾斯喊道。

　　艾斯也没二话，直接一个大炎帝，一团巨大的火球在原地爆炸开来。

　　而唐吉坷德海贼团负责追尼治这一路的干部，是艺术果实能力者乔拉和游游果实能力者赛尼奥尔，面对着艾斯这个大火球神教的家伙，他们连靠近都不敢靠近！

　　没办法，实力差太多了，要知道伊安他们这一帮人，全都是超规格的，除了甚平波雅汉库克以外，艾斯和萨波此时也同样有着七武海的实力，现在整个岛上面，能和他们这些人正面动手的，只有多佛朗明哥一个而已，他手下的干部哪怕全是恶魔果实能力者，但是也要看对手是谁啊！

　　可以说，唐吉坷德海贼团这些干部们，他们追截杰尔马集团的任务，没一个能成功的，哪怕他们急着想要杀掉文斯莫克家族的人，不让他们再这样到处乱窜下去了，但是文斯莫克家族的人却是一招鲜吃遍天，管你什么杀招，吼上一声“壁”，拉个士兵来挡刀就可以了。

　　只要拖延住一段时间，后面赶上来的伊安这边的人马，就可以教唐吉坷德海贼团的干部们做人……

　　现在的情势，有点一边倒的感觉，在杰尔马和伊安他们这边心照不宣地联手的情况下，多佛朗明哥手下的干部们，根本没法阻止他们在岛上四处破坏，揭唐吉坷德海贼团的疮疤。

　　人口贩卖，军火走私，随着一件件触目惊心的罪恶灰色生意被发掘出来，多佛朗明哥的邪恶，也越发的清晰起来。

　　伊安和波雅汉库克，带着猎龙人海贼团的人马和一部分九蛇海贼团的人马，正在不急不慢地追击着蕾玖，甚平和艾斯他们，都通过小电话虫，将他们所发现的事情，告知给了伊安。

　　无一例外的，这些被发现的灰色产业，都被他们给摧毁掉了，可以说带给唐吉坷德海贼团的损失，是巨大的。

　　但是伊安很清楚，这些知识多佛朗明哥地下生意的一部分而已，就算摧毁了这些，对多佛朗明哥来说，也没有达到真正的伤筋动骨。

　　真正能让多佛朗明哥伤筋动骨的，是生产人造恶魔果实的地下工厂！

　　在伊安的估计中，这个地下工厂可能已经建立起来了，庞克哈萨德那边，凯撒所研制的SAD其实应该算是一种催化剂，这种SAD还需要进行使用，才能够加工出人造恶魔果实Smile，也就是所谓的“人造动物系恶魔果实”。

　　想要真正让多佛朗明哥这家伙感到痛，感到悔不当初，那么摧毁掉这个地下工厂是最好的选择。

　　尤其是，伊安也想看看这所谓的人造恶魔果实到底是怎样的，别忘了，伊安可以通过让卡牌系统吸收恶魔果实的力量，从而提升他自身卡牌的星级，获得更强大的属性。

　　平时的话，想要弄恶魔果实除了看运气之外，就只能购买了，但是却不见得能买到，如果能够在多佛朗明哥的地下工厂中找到人造恶魔果实，伊安打算看看能不能让系统进行吸收。

　　最重要的是，如果摧毁了地下工厂，那到时候多佛朗明哥没法交货给凯多，他就要承受凯多的怒火了。

　　要是凯多那个疯子一怒之下，出手将多佛朗明哥干掉，那就算帮伊安解决了一个心腹大患了……

　　只是，伊安并不知道多佛朗明哥的这个地下工厂是在哪儿，但是没关系，他可以去找小人族咚塔塔族，也就是这个岛上流传着的“妖精”的居住地。

　　如果没记错的话，咚塔塔族的所在地，好像是在一个铁桥的对面来着，那里的桥下面，有凶猛的斗鱼存在。

　　这个地方最好找了，随便找了一个当地人问一下，就能够问出来的。

　　当得知那座桥在德雷斯罗萨岛屿的北边之后，伊安和波雅汉库克，带着人追在蕾玖后面，逼着蕾玖往北面逃走，而蕾玖也从伽治伊治尼治那里，得知了现在的情况发展，所以一言不发地随着伊安的意思，朝着北边行动。

　　然而，就在蕾玖即将到达那座桥的时候，奇怪的一幕发生了。

　　跟在蕾玖身边的那些杰尔马士兵，竟然突然反过身来，对着蕾玖发动了攻击！

　　攻击自己的主人，这对于杰尔马士兵来说，是不可思议的事情，他们那冷酷的脸上，第一次出现了惊慌失措的表情，但是他们却完全控制不了自己的身体。

　　蕾玖完全没有防备到这一点，所以差点被自己的士兵给围住了，关键时刻，她顶着枪弹飞了起来，停留在半空中。

　　而那些杰尔马士兵在够不到蕾玖的情况下，竟然开始自相残杀起来。

　　一直跟在后面的伊安和波雅汉库克，自然发现了这一幕，伊安顿时反应过来，猛地抬起头朝着天空看去。

　　只见一个动作奇怪的人影，正从天空往这边，借助着云彩移动而来，不是多佛朗明哥会是谁？

　　杰尔马的士兵这种自相残杀的行为，伊安能想到的，只能是多佛朗明哥的“寄生线”了……

　　“该死的！”多佛朗明哥落地之后，望着伊安他们，脑门上青筋毕露，心中的怒火都快要把他整个人给烧着了，但是他却用一种淡淡的声音，对伊安道：“伊安，你下得一手好棋啊！我完全没有想到，你们竟然和杰尔马的人联手了！”

　　伊安没说话，只是冷冷地望着他。

　　多佛朗明哥原本是想要抢在伊安他们面前，将杰尔马的人拿下的，但是计划不如变化快，手下干部传来的不利消息，让多佛朗明哥不得不中途改道，跑去被甚平和艾斯他们摧毁的地方看了一下，直到这个时候，他才明白过来，自己着了伊安的道了，杰尔马的人根本就是故意往德雷斯罗萨逃过来的！

　　在这一刻，多佛朗明哥终于明白过来了，伊安早已经知道那个委托是他发出来的，这一次根本就是赶着杰尔马的人，回来报复的。

　　“是BABY-5对吧！”多佛朗明哥狞笑着对伊安道：“真是可笑啊，我本来还指望那个女人呆在你海贼团的时间里，能给我带回来一点你海贼团的消息呢，没想到她转头就把我给卖了！她那个性格，果然不能轻易相信她！”

　　BABY-5担心的事情终于发生了，多佛朗明哥多疑的性格，果然将她列为了怀疑对象。

　　而伊安也并不想纠正多佛朗明哥的错误认知，事实上他啊知道也纠正不过来的，所以直接扯破了脸皮，对多佛朗明哥道：“多佛！我很清楚，我们之间是不可能真正合作的！维尔戈的身份能瞒得了海军，但是瞒不了我！他是你的人对吧，而我杀了他，你肯定不会甘休的。”

　　多佛朗明哥听到这话，顿时一惊。

　　他发现自己真的小瞧了伊安的情报能力了，维尔戈的身份，只有他和家族的核心干部才知道，为何伊安会清楚呢？

　　“你到底想要干什么？”多佛朗明哥忍不住开口问道：“打垮我？你已经是七武海了，就算摧毁我，对你也没有任何的好处吧？还是说，你只是想报复我？如果是这样的话，你现在不是已经达成目的了吗？你还想要什么？”


第三百八十章 拉得一手好仇恨

　　然而，多佛朗明哥不说还好，他这么一说，伊安突然心中止不住的泛起了杀意。

　　是啊，还想要什么呢？伊安自己都在这么问自己。

　　很显然，他现在和多佛朗明哥之间的矛盾，已经是不可调和了，而这么多次接触当中，伊安也意识到多佛朗明哥真的是个很危险的人，这家伙不但有身份有地位，实力很强不说，而且还有着广泛的人脉，在整个地下世界，都是大名鼎鼎的掮客，现在既然彼此之间的矛盾不可调和了，那么如果只是教训他一顿就放走他，那未免是在自己作死了！

　　一旦让这家伙缓过劲来，伊安和他的猎龙人海贼团就有可能遭到多佛朗明哥更凶猛的报复。

　　“干掉他！”伊安心中猛地下了这个决定，他可不是那种明知道以后会有危险，还要放任多佛朗明哥的人，既然有可能会有后续的麻烦，那就干脆将麻烦扼杀在摇篮中好了！

　　之前其实伊安并没有想太多的，因为他当时还思维出现了一个误区，那就是世界政府和海军，不允许七武海之间自相残杀，所以伊安一时间思维也被限制住了，只想着在世界政府允许的范围内，把自己驻地被袭击的场子找回来而已。

　　除此之外，他倒是没有想太多。

　　但是现在，当伊安意识到多佛朗明哥会是个巨大的隐患之后，他立刻意识到了自己被七武海的身份给限制住了。

　　获得这个身份，只是为了让海军不再继续派出海军大将追捕自己和自己的海贼团而已，为自己赢得喘息的时间，并不是说伊安真的就向世界政府靠拢了，既然如此，那么自己干嘛要过多地顾忌世界政府和海军的反应呢？

　　同样都是七武海，就算我真的把多佛朗明哥干掉了，世界政府能把我怎么样？撤掉我的七武海位置吗？

　　那样的话，世界政府就等于要一下子损失掉两个七武海了！他们会这么做吗？

　　一旦想通了这一点后，伊安一下子就豁然开朗了。

　　而随着伊安的豁然开朗，多佛朗明哥也顿时察觉到了伊安身上那弥漫的杀意，他忍不住有些错愕地咬着牙道：“你竟然想要杀掉我！？”

　　在这一刻，多佛朗明哥真的是出离愤怒了，就连当初他想给伊安找麻烦的时候，都有所顾忌而没有亲自出手，所以才在地下世界发了委托，通过掮客引来了杰尔马集团出手，但是他怎么都没有想到，伊安竟然会在这一刻对自己这么大的杀意。

　　他难道就不担心世界政府的态度吗？

　　这么想着，多佛朗明哥突然爆发出一阵嚣张的狂笑声来，他曲着指头指着伊安道：“臭小子，你难道真的以为杀了我，世界政府没法追究你的责任吗？告诉你一件事情吧，我也是天龙人！虽然我的家族在当初离开了玛丽乔亚，被天龙人除名了，但是在我当上了七武海之后，我又重新和天龙人恢复了联系，虽然无法重新获得世界贵族的称号，但是我手里却握着天龙人的重大秘密，如果我真的被你杀了，天龙人一定不会放过你的！”

　　“是和天龙人的国宝有关吗？”伊安冷冷地道：“你当初从我手里拿走那身份芯片，就是为了所谓的‘国宝’吧？但是如果我告诉天龙人，他们的身份芯片被你掉包了，你觉得他们会怎样想？”

　　“你怎么会知道国宝的事情？”多佛朗明哥一愣，随后有些恍然地道：“难道是你当初在玛丽乔亚的时候偷听到的？那倒是不奇怪，天龙人那些蠢货，说话的时候根本没有顾忌的……”

　　“但是你觉得他们会信吗？”多佛朗明哥突然又大笑道：“实话告诉你，我已经通过特殊途径，向天龙人了解到了，他们带回去的身份芯片，能够使用的！也就是说，哪怕那块芯片是假的，只要能用，他们都会以为是真的，所以他们根本不会相信你的话！”

　　“啧！”伊安有些牙疼了，这还真是个让人郁闷的消息。

　　事实上，伊安真正还回去的芯片，是那块真的芯片，但是多佛朗明哥不知道啊，他以为伊安还回去的，是那块他制作的假身份芯片，现在他以为假身份芯片能够使用，天龙人就不会听信伊安的话了。

　　这个逻辑有点绕，但是不管是真的还是假的，只要天龙人不会对多佛朗明哥恼怒，那么多佛朗明哥就还是能从天龙人那里得到助力。

　　“想明白了吧？”多佛朗明哥得意地道：“就算你真的杀了我，天龙人也会认为，你从我这里获得了关于国宝的秘密，到了那个时候，天龙人会不惜一切代价将你干掉！因为他们不允许第二个人知晓国宝的秘密，尤其这个人还不是曾经的世界贵族，而是一个普通人的情况下！到时候哪怕拼着损失两名七武海的代价，他们也会干掉你的！”

　　的确如此，多佛朗明哥知道天龙人国宝的秘密，那是因为他的家族曾经是世界贵族中的一员，所以在多佛朗明哥当上七武海之后，天龙人虽然对于多佛朗明哥掌握着国宝的秘密有些不爽，但也觉得还算是在可控范围内，多佛朗明哥一直想要回归到世界贵族的行列当中，所以天龙人觉得他应该不会将国宝秘密泄露出去，而是会将其当成筹码握在自己手里。

　　假如有需要，天龙人随时可以做出决议，让多佛朗明哥重新成为世界贵族，这样一来，就等于国宝的秘密还是回到了天龙人手中，多佛朗明哥变成了自己人，那么他同样会为了天龙人的特殊地位而严守国宝的秘密。

　　但是，假如换成是个普通人得知了这国宝的秘密，那情况就完全不一样了！天龙人不可能接受一个普通人成为世界贵族，这些血统论已经成为强迫症的家伙，能够想到的唯一一个解决办法，那就是将所有知情人干掉！

　　到时候别说是海军三大将出马，怕是会将整个海军和整个CP情报机构都派出来对付伊安的猎龙人海贼团！

　　所以现在，不是伊安想不想杀多佛朗明哥的问题了，而是能不能杀的问题了！

　　“哼！就算我杀了你，天龙人也不会知道你到底有没有告诉过我国宝的秘密吧？”伊安忍不住反驳道。

　　“当然是这样！”多佛朗明哥阴笑着道：“但是你别忘了，在这德雷斯罗萨城当中，有着不少世界政府的情报人员的，他们一直都处在我海贼团的监视之下，除非是他们发现了我的秘密，我才会出手处理掉他们，不然的话，我也不可能平白得罪世界政府，把他们的情报人员都干掉吧？所以现在岛上面依然还有活跃着的CP探员，你和杰尔马集团在德雷斯罗萨岛上闹出这么大的动静，早就落在了他们的关注当中，这个时候，只要我大喊一声，提到国宝两个字，他们立刻就会汇报给世界政府的，到了那个时候，你觉得你能洗清嫌疑吗？”

　　“不止是你，还有你，波雅汉库克！”多佛朗明哥邪笑着望着波雅汉库克道：“你既然跟着伊安这小子一起来，那么到时候你也会成为世界政府的清洗对象，到了那个时候，你和你的九蛇岛，都会迎来灭顶之灾！啊哈哈哈！啊哈哈哈！”

　　越说，多佛朗明哥就越是觉得爽利，这种将一群七武海玩弄于股掌之间的感觉，实在是太美妙了！

　　但是，狂笑着的多佛朗明哥却没有意识到，此刻的波雅汉库克，早已经对于他刚才说的话，快要失去理智了！

　　假如不是跟着伊安一起，她做梦都不会想到，多佛朗明哥这个跟她同为七武海的家伙，暗中的身份竟然是天龙人的一员！

　　哪怕是曾经的天龙人，也改变不了这个事实。

　　而波雅汉库克最为恐惧，也最为愤恨的人，偏偏就是天龙人！此时此刻的她，听着多佛朗明哥得意洋洋地说起自己的身份时那副表情，波雅汉库克忍不住又想起了当初被烙下奴隶印记时，那些天龙人狂妄的笑声……

　　于是，波雅汉库克爆发了。

　　“去死吧！”柳眉倒竖的她，猛地一合拢，就对着多佛朗明哥发出了甜甜甘风。

　　而与此同时，伊安也同样拔刀，从侧面朝着多佛朗明哥扑去！

　　哪怕多佛朗明哥说了那么多，但是如果伊安真的被就这样吓到，那绝对是不可能的！

　　古伊娜当初说的没错，以伊安的性子，他要是真的顾忌这顾忌那的，他就不可能会惹出那么多大事情了……

　　所以，一言不合之下，伊安和波雅汉库克动手了。

　　干他！


第三百八十一章 打得不要不要的

　　要是真的事情都按照多佛朗明哥说的那样发展，那岂不是完全没人能惹得起他？

　　这当然是不可能的！所以伊安根本就不信他这个邪！

　　或许对于其他人来说，多佛朗明哥搬出世界贵族天龙人来，会将对方吓住从而不得不考虑后果，但是对于伊安来说，却根本丝毫不起做作用。

　　没法子，因为在伊安的心里面，他已经看清楚了天龙人的本质，那就是一帮披着老虎皮耀武扬威的蠢货而已，伊安早就挑战过一次他们的威严了，对于一个杀了天龙人后，还能够逍遥至今的人来说，多佛朗明哥话里面潜在的威胁根本不够看。

　　要说伊安真正忌惮的，还是海军的力量，但是随着他如今实力的增长，海军对他的威胁程度也在慢慢地降低着。

　　所以说，多佛朗明哥的一番话，不但没有打消掉伊安对他的杀意，反而让另一个人也对他产生了杀意，而这个人，就是波雅汉库克！

　　多佛朗明哥自己都没有料到，先出手的人，竟然会是波雅汉库克，他大半的注意力，其实都放在伊安身上，因为他知道伊安才是主导者，结果等波雅汉库克的迷恋甘风袭来的时候，多佛朗明哥一惊之下，赶紧跳开闪避，差点被迷恋甘风波及到。

　　同样身为七武海，多佛朗明哥知道波雅汉库克这个女人到底有多危险，多佛朗明哥是那种天性邪恶的人，这种人的欲望往往会来得比其他人更加的强烈，所以面对波雅汉库克甜甜果实的力量，多佛朗明哥的抵抗能力是相当弱的，因为迷恋甘风的石化能力，一般对于有欲望的人都会生效，这和他有没有被波雅汉库克的美色诱惑无关。

　　刚刚躲开了迷恋甘风的光线，伊安已经从旁边杀到了，多佛朗明哥暗骂了一声该死，抬起自己穿着尖头鞋的满是腿毛的右腿，一脚挡下伊安的劈砍。

　　两人的武装色霸气对抗，发出了一声金属交鸣般的声响，虽然对撞不分胜负，但是伊安毕竟使用的是武器，而多佛朗明哥用的是自己的身体，所以多佛朗明哥还是感到了疼痛。

　　伊安根本不给他喘息的机会，剑上黑色的火焰窜起，接二连三的斩击，朝着多佛朗明哥砍去。

　　如今伊安的出剑速度，比以往更快了，多佛朗明哥都快要看不清他的出手，只能凭借着见闻色霸气勉力感知到伊安的攻击方向，然后不停地抬起手臂和腿脚进行抵挡。

　　但是邪王炎杀剑焰锋的锋利程度，超出了多佛朗明哥的想象，才抵挡了几下之后，他的武装色霸气便已经扛不住了，被伊安的焰锋割破了皮肤，在他手腕上面留下了一道伤口。

　　“啊！！混蛋！”多佛朗明哥好久都没有受过伤了，顿时又惊又怒，猛地五指成爪，对着近在咫尺的伊安劈下！

　　“五色线！”

　　在伊安的念力场感知当中，多佛朗明哥这一爪，威胁不在他的爪子上面，而是他五个指头上面附着的丝线，于是立刻抬手横刀挡在自己的身前。

　　“铛！”多佛朗明哥明明没有抓到伊安，手掌只是从他面前挥过，但是伊安刀刃上面却传来一阵强烈的撞击力量，千本樱刀身上面凝实的黑色火焰，竟然在这一撞之下，被分开了五道豁口，仿佛断裂了一样。

　　伊安赶紧借力往后退了几步，有些心疼地检查了一下自己的刀刃。

　　虽然千本樱斩魄刀是系统具现化出来的武器，但是这武器也不是不会被损坏的，伊安以前就知道这一点的。

　　还好，如今已经被伊安升级为五星的千本樱刀刃，可比当初三星级的剑圣长刀坚固得太多了，多佛朗明哥线线果实的斩击，并没有在刀身上面留下伤痕。

　　而在伊安退开的时候，波雅汉库克的俘虏之箭也同时射向了多佛朗明哥。

　　看到俘虏之箭射来，多佛朗明哥根本无法对伊安展开追击，只能先回头抵挡波雅汉库克的攻击。

　　他曲起自己的手指，只留出食指，对着射来的俘虏之箭接连点了出去，看起来就好像六脉神剑一样，只差一个Biubiu的配音了……

　　这是多佛朗明哥的“弹线”招数，从食指中制造出来的细线以超高的速度弹射出去，破坏力足以一击打穿人体，但是如今却只能用来击落波雅汉库克的俘虏之箭。

　　刚应付完波雅汉库克的攻击，突然一道紫色的火焰已经贴着地面向多佛朗明哥飞来。

　　伊安和波雅汉库克的攻击，配合得很是巧妙，几乎没有给多佛朗明哥任何的间歇机会，这火焰因为视角的关系，飞来的时候，多佛朗明哥没能留意到，所以已经来不及回避了！

　　嘭！紫色的火焰瞬间爆炸开来，汹涌的火浪一下子吞噬了多佛朗明哥的身体。

　　每逢月夜想起我！八酒杯爆炸后，一个人形的紫色火焰便停留在了火柱当中。

　　当伊安获得了八神庵的专属宝物八尺琼勾玉之后，八酒杯已经能冻结目标周围的时间流速了，所以看起来就好像多佛朗明哥整个人都被火焰冰封了一样。

　　然而，伊安却没有趁着这个机会攻击留在火焰当中的多佛朗明哥，而是猛地一抬头，看向了空中！

　　“在那里！”伊安浑身雷光闪烁，猛地一甩手，一道强烈的雷光划破了德雷斯罗萨的天空，斜斜地向着上空击去。

　　原来，在伊安的念力场感知当中，被八酒杯火焰冰封住的，并不是多佛朗明哥的真身，那是他用线线果实留下的一个替身木偶，他的真身在火焰爆炸的那一瞬间，堪堪逃了出去，利用天上的云彩飞到了半空中，要不是伊安的念力场感知中，发现火焰中的那具身体没有生命特征，说不定还真的被他给瞒过了呢。

　　雷击之枪的速度，快得是那么的惊人，瞬间命中了天空中的多佛朗明哥，超高的电压轰击之下，多佛朗明哥一声惨叫，被从空中击落了下来。

　　他的浑身都黑了，身上的火鸟大衣被雷光烧掉了一部分，发出浓浓的黑烟来，但是在落地的时候，多佛朗明哥一个翻滚，竟然没有摔到，而是正常地落地了。

　　这个世界修炼体术的人们，身体其实是相当强大的，所以哪怕被雷击之枪击中，多佛朗明哥也仅仅只是受到了伤害，但是却要不了他的命的。

　　在落地的同时，多佛朗明哥额头青筋毕露，右手猛地向后一伸，吼道：“还给你！超击绞鞭！”

　　他的手掌中，无数透明的丝线疯狂地伸展出来，然后绞合在一起，形成了一股粗壮的绞鞭，这绞鞭随着多佛朗明哥右手的甩击，带着强大无比的回弹力量，击破了空气，呼啸着轰向了伊安！

　　这个时候，波雅汉库克其实已经连续数记吻枪朝着多佛朗明哥发射过去了，但是多佛朗明哥却拼着被波雅汉库克的吻枪击中，也要对着伊安出手。

　　这一记超击绞鞭的威力非同凡响，伊安虽然没有见识过，但是他的直觉也对着他发出了危险的信号，所以伊安根本不敢硬接，用自己最快的速度，在地上一个打滚，闪开了多佛朗明哥的攻击。

　　轰！在伊安身后的一栋高大的建筑，直接被多佛朗明哥这一击打了个对穿，被命中的位置上，那些石头竟然瞬间化为了齑粉！

　　没能击中伊安，但是多佛朗明哥反而被波雅汉库克的吻枪打得遍体鳞伤，毕竟波雅汉库克也是使用霸气的高手，在多佛朗明哥没有专心防御的情况下，吻枪轻易地就撕开了他身上的武装色硬化，让他如同被子弹打中了一样，整个身体都跟着颤抖了几下。

　　三人交手虽然只是短短一分钟不到的时间，但是多佛朗明哥竟然已经接连受伤，虽然这些伤口都不算严重，但是却也让多佛朗明哥意识到，同时对上两个七武海是多么的凶险，如果不拿出真功夫，他可能会被伊安和波雅汉库克联手虐到死的……


第三百八十二章 鸟笼再现，意想不到的人

　　要说起来，多佛朗明哥之所以一直这么一副狂拽酷帅吊炸天的模样，不是没有原因的，他除了身为七武海而且还是天龙人之外，也有着强大的实力，而这种实力主要就体现在他的霸气修为和果实能力开发上面。

　　多佛朗明哥是罕见的恶魔果实能力觉醒者，他对于自己线线果实能力的运用，已经达到了一个很高的高度了。

　　除了用线作为自身的攻击手段以外，他甚至还能够利用自己线的能力，对自己受伤的身体进行修复！

　　就像是手术缝合线一样，别说是普通的外伤了，就连内脏的损伤，他也能够对其进行紧急处理，止血，缝合！虽然这种紧急处理和正常的身体恢复不同，但是在战斗的时候，所表现出来的，就是超强的抗打击能力和坚韧程度。

　　这也是他挨了伊安一发雷击之枪后还能安然无恙地进行反击的原因……

　　但是，这种恢复还是需要时间的，他如果一边战斗一边恢复，那么势必要分散心神，多佛朗明哥知道自己的这一弱点，所以在面对伊安和波雅汉库克两个七武海的攻击时，他就明白自己不能拖得太久。

　　要么速战速决，要么转身逃跑，不然的话，他就算是血量再厚，也有被磨死的那一刻。

　　身为七武海的骄傲和自尊，不允许他转身逃跑，所以多佛朗明哥选择了前者。

　　伊安心有余悸地躲过了多佛朗明哥的超击绞鞭之后，翻身站起来，立刻对着多佛朗明哥所在的位置打出了一发黑龙波！

　　然而，面对袭来的汹涌的热浪和黑龙波可怕的火焰，多佛朗明哥竟然没有选择闪躲，而是双手猛地往地上一按！

　　下一刻，三人所处的范围，似乎所有的景象和物体都开始扭曲了！

　　四周的建筑物，都仿佛被拉长了一样，延伸出了无数的丝线，朝着多佛朗明哥的面前汇聚，而多佛朗明哥就是用这些汇聚起来的丝线，对伊安的黑龙波进行抵挡！

　　黑龙波的火焰，不是那么容易就被消融的，但是这一刻的多佛朗明哥就如同有连绵不绝的洪荒之力一样，那些丝线刚被黑龙波的热力融化，后面马上就有其他的丝线跟上，继续对黑龙波进行阻挡！在这此消彼长当中，黑龙波的飞行竟然真的被挡住了，并且那黑色的火焰龙身，一点点地在缩小着。

　　最终，当黑龙波飞行到多佛朗明哥面前还有数米的时候，全部被消融了，伊安和多佛朗明哥相对的地面上，只留下被热力融化的一道深深的沟壑还散发着高温和青烟。

　　这是伊安第一次看到，竟然有人用这种方法抵消了自己的黑龙波……

　　很显然，多佛朗明哥动用了自己线线果实的觉醒力量。

　　不止如此，在抵消了黑龙波之后，四周的丝线在多佛朗明哥的操控下，再次不停地进行汇聚，然后凝实成为一根根粗壮而强韧的丝线，这些丝线笼罩住了多佛朗明哥和伊安所在的位置，然后在上空开始缓缓地合拢起来。

　　“鸟笼！”多佛朗明哥脸上露出一抹狞笑，他伸出舌头，舔了一下自己脸颊上因为被波雅汉库克吻枪击中而留下的鲜血，对伊安道：“咈咈咈咈咈！伊安，和我来一场困兽之斗吧！”

　　伊安回头一看，发现多佛朗明哥升起的鸟笼，竟然刚好将波雅汉库克给隔绝在了外面！

　　“这……这是什么鬼东西！”波雅汉库克抬起自己的大长腿，一脚踢在了鸟笼的丝线上面，结果却对这些丝线根本毫无影响，反而是她自己皱起了眉头。

　　疼痛感传来，波雅汉库克这才发现，自己刚才的踢击的时候，要不是有武装色霸气防护着，那鸟笼的丝线差点让自己腿上的皮肤被割破了！

　　这鸟笼是多佛朗明哥线线果实力量凝聚而成的，那些丝线应该不是真实存在的线，而是由能量聚合而成的，所以坚不可摧，不是波雅汉库克的踢击能打破的。

　　就连伊安也是如此，他在鸟笼丝线的边缘，甩手一刀邪王炎杀剑切在这些丝线上面，竟然带出了一串长长的火花，锋利的火焰锋刃，对这些丝线毫无用处。

　　这样一来，等于是伊安出不去，而波雅汉库克也进不来了。

　　多佛朗明哥不是傻子，他知道要同时应付伊安和波雅汉库克的攻击，很容易顾此失彼，所以干脆用自己的大招鸟笼把波雅汉库克隔绝在外面，这样一来，他就只需要专心应付伊安一个人就可以了，等到解决了伊安，那么剩下一个波雅汉库克，也同样容易对付了。

　　“啊哈哈哈！收缩吧！”多佛朗明哥张开双手，仰头大笑着，同时控制着鸟笼发动，随着他的狞笑声，将四面八方都包围住的能量丝线，开始缓缓地收缩了。

　　鸟笼这一招最大的好处，就是一旦发动之后，就不需要多佛朗明哥再分心操控了，这样多佛朗明哥就可以专心给伊安一对一地战斗。

　　“你最好小心一点！”多佛朗明哥接着对伊安道：“哪怕是你霸气足够强，被这鸟笼的丝线割到，也同样会变成碎块的！”

　　这自然是一种心理战术，多佛朗明哥成长到如今这地步，经历的战斗也不知道有多少回了，他很清楚，在鸟笼缓缓收缩的时候，对手往往会因为急于打败自己而变得急躁，而急于求胜的情况下，反而会更容易出现破绽和失误。

　　伊安隐隐察觉到了多佛朗明哥这么说的意图，他长长地嘘了一口气，然后抬起了自己的右手，第二发黑龙波开始在手腕上凝聚。

　　将黑龙波往天空上一抛，然后等到黑龙波落到自己身上的时候，伊安吞噬了黑龙波，伊安闭上眼睛，缓缓地张开了黑色的火焰之翼，而后等到他睁开眼睛的时候，邪眼师技能发动，他的额头第三只眼的幻象也同时出现。

　　“桀桀桀！真是惊人！”多佛朗明哥张开五指，摆开架势，对着伊安狞笑道：“氪金果实的力量，果然名不虚传呢！不知道你和我的线线果实比起来，谁才是更强的超人系果实呢？”

　　“你等下就会知道的！”伊安双手握住千本樱的刀身，冷冷地回了一句。

　　下一刻，伊安和多佛朗明哥的身形，同时消失在了原地，等到两人再次出现的时候，已经对撞在了一起……

　　……

　　当伊安和多佛朗明哥在鸟笼中大战的时候，另一边格林比特岛上面，逃到这里的蕾玖，也遇上了一个巨大的麻烦。

　　在多佛朗明哥突然出现的时候，蕾玖也知道，这三名七武海之间的战斗，不是自己现在能插手的，于是趁着伊安波雅汉库克和多佛朗明哥三人的注意力都在对方身上的时候，蕾玖悄悄地带着杰尔马的士兵离开了现场。

　　猎龙人海贼团和九蛇海贼团的成员们，倒是发现了蕾玖离开的情况，所以他们也跟上了，谁都知道，三个七武海打起来肯定是场灾难，留在现场的话，他们就是个悲剧。

　　于是这样一来，当多佛朗明哥动用鸟笼开大的时候，因为鸟笼的笼罩范围没有波及到整个德雷斯罗萨岛，以至于他们这些普通人反而没有被多佛朗明哥的鸟笼波及到。

　　蕾玖带着杰尔马的士兵往前面逃，猎龙人海贼团和九蛇海贼团的人则是不紧不慢地跟在后面，他们双方都没有交战的心思，反而是专心地在寻找着唐吉坷德家族有可能存在的产业，打算对其进行破坏，这是双方现在心照不宣的共同目标。

　　然而，当他们一路击退了海里那些拼命向着众人发起攻击的凶猛斗鱼，终于通过了铁桥来到了格林比特的时候，一个完全出乎他们意料的人出现了。

　　那是一个头上长着一对长长的尖角的男人！他的身材十分高大魁梧，下巴上面还戴着一个钢铁的护颚，但是在众人看到他的第一眼，对他印象最深的，却是他那双眼睛。

　　那是怎样的一种眼神啊，仿佛与生俱来就带着的疯狂与毁灭，凶悍而充满着破坏的欲望。

　　蕾玖在看到这个男人的第一眼，就呆住了，她一下子就认出了这个男人是谁。

　　这个男人，竟然是四皇凯多百兽海贼团旗下大名鼎鼎的三灾之一，悬赏金额高达10亿贝利的大海贼：旱灾杰克！

　　他为何会出现在这里！？


第三百八十三章 暴虐

　　格林比特其实是德雷斯罗萨旁边一个单独的小岛，面积很小，德雷斯罗萨的人们，用一座铁桥将其连接了起来，被当成德雷斯罗萨的一部分。

　　所以这个单独的小岛，其实也算是一个港口，虽然没有建设过码头，但是船只还是可以在这里登陆的。

　　而百兽海贼团的旱灾杰克和他的船只，就是从这里上岸的。

　　当初伊安还在萨拉米斯岛被海军大将黄猿追捕的时候，多佛朗明哥就已经和百兽海贼团以及四皇凯多搭上线了。

　　怎么说呢，多佛朗明哥这个人，身为七武海同时又是地下世界的顶级掮客，还是德雷斯罗萨的国王，而且还和世界贵族天龙人也有牵连，财富，地位，权势对他来说都是触手可及的，从某种意义上来说，多佛朗明哥甚至已经和海贼王没啥两样了，所差的不过是一点名声而已，可以说，多佛朗明哥已经没什么追求了。

　　但是，人要是没追求了，啥事情都干得出来，多佛朗明哥这个人有着无与伦比的破坏倾向，这种破坏倾向，甚至说他想毁灭世界都不为过，而同样的，四皇百兽凯多也是个疯子，不但动不动就想要自杀，还想着发动一场轰轰烈烈的大战，管他对象是谁，只要能让自己酣畅淋漓地干一架就好了。

　　两人这种性格，让他们在见面之后一拍即合，很快就达成了合作意向，多佛朗明哥因为手里有凯撒这个邪恶科学家，于是便和凯多做起了人造恶魔果实的生意。

　　凯多身为四皇本来就已经够强了，多佛朗明哥还不遗余力地向凯多提供大量的人造恶魔果实，供他扩充军团，要说多佛朗明哥没点想法，那才是见鬼了呢……说不定他也指望着凯多能强大到对世界政府和海军发起挑战，彻底推翻掉世界政府的统治。

　　既然有这种合作，那么多佛朗明哥和百兽海贼团之间自然是联系紧密的，而很不巧的是，凯多前几天从多佛朗明哥这里得知，第一批人造恶魔果实估计快要成熟了，于是凯多便派出自己手下三灾之一的旱灾杰克前来，打算在人造恶魔果实的培植获得成功后，将这第一批果实带回去。

　　旱灾杰克打着的，肯定是百兽海贼团的旗号，这不用多说，但是百兽海贼团在新世界当中实在是太有名了，要是杰克大摇大摆起出现在德雷斯罗萨的港口，估计整个国家都会惊慌失措的。

　　而且到时候多佛朗明哥肯定会因此而被牵连，受到世界政府更严厉的调查。

　　所以杰克最后选择了在格林比特这里登陆，由于有斗鱼对通过铁桥的人发起攻击，这里已经没人会出现在这个小岛上面的了，杰克在这里上岸的话，可以不用惊动任何人，给多佛朗明哥带来麻烦，到时候只要从多佛朗明哥那里拿到人造恶魔果实，杰克再悄然离开，那么谁都不会知道百兽海贼团在这里出现过。

　　事实上，杰克是在几个小时前，就已经登陆格林比特岛的了，假如伊安他们和杰尔马集团没有在岛上出现的话，唐吉坷德海贼团估计会派出人手前来迎接旱灾杰克，和他达成交易的，但是好巧不巧的是，伊安他们和杰尔马集团却在随后在德雷斯罗萨岛上开始大闹，多佛朗明哥只能派出手下人阻截他们，以至于竟然忘记了旱灾杰克还在等着的事情。

　　这真的是……

　　很显然，旱灾杰克并不是什么好脾气的人，要不是因为自己老大对于这次交易很重视，导致他不敢在德雷斯罗萨乱来的话，按他的性格，等了几个小时足以让他发脾气了。

　　而偏偏的，在杰克正在无比焦躁的时候，伊安在隔着格林比特几里远的地方，和多佛朗明哥发生了战斗，哪怕隔着很远，都能看到伊安飞腾上半空的黑龙波和多佛朗明哥发动的鸟笼。

　　在这种情况下，杰克自然第一时间反应过来，德雷斯罗萨岛上出事了，于是他便走出藏身地，打算从铁桥上通过，去看看到底是怎么回事。

　　蕾玖和杰尔马的士兵，以及猎龙人海贼团，还有九蛇海贼团的人员，就是在这种情况下，和旱灾杰克遭遇上的……

　　在看到旱灾杰克的那一瞬间，蕾玖整个人都不好了，因为她父亲伽治之前有想过把杰尔马的科技卖个好价钱，于是想着找一个四皇合作，借助四皇的势力，获得更强的力量，然后完成伽治重新统治北海的夙愿，真是因为这个原因，所以蕾玖自然也了解过四位四皇的一些情况，也由此知道了旱灾杰克这个人。

　　“怎么会在这里遇上这个疯子！？”蕾玖漂亮的脸蛋此刻吓得煞白，圈圈眉毛都忍不住皱成了一团。

　　正当她想着要怎么应对的时候，却突然听到对面的杰克开口道：“你们是唐吉坷德家族的人？多佛朗明哥在哪里！？”

　　旱灾杰克认错人了，虽然多佛朗明哥和百兽凯多是合作关系，但是杰克却只认得多佛朗明哥一个人，对于他手下的人，却一个都不认识，或者说根本懒得认识，因为在他看来，多佛朗明哥手下的人，都是蝼蚁一样，不值得关注。

　　所以当蕾玖这个生面孔出现的时候，他第一时间以为是多佛朗明哥派来迎接他的人，于是追问了一句：“岛上到底发生了什么事情？为什么害老子等那么久！？”

　　在这里遇上旱灾杰克，是蕾玖不愿意发生的事情，她根本不想招惹这个疯子，所以当听到杰克这么问的时候，蕾玖灵机一动，立马开口道：“老板他在后面！”

　　蕾玖现在只想赶紧应付了旱灾杰克，所以冒充了一把唐吉坷德家族的人。

　　杰克也没有怀疑，立马迈开大步，往前走去，道：“老子去找他！”

　　于是蕾玖和杰尔马的士兵赶紧让开道路，让杰克通过，后面萨尔丁他们还有九蛇海贼团的人，也第一时间反应了过来，也跟着让开了道。

　　然而，他们却忘了一件事，杰克本来就是百兽海贼团三支舰队的船长之一，所以他身边是有手下人跟着的，杰克不屑和蕾玖他们这些“多佛朗明哥的手下”多说话，对他们毫不关注，但是他手下人却有细心的啊，在跟随在杰克身后走过去的时候，杰克一个心腹手下突然看到了萨尔丁他们胳膊上的猎龙人海贼团纹身！

　　这心腹手下一下子觉得不对了，当想起这个纹身标志后，他突然大叫着开口道：“杰克老大！我们被骗了！他们不是多佛朗明哥的人！”

　　霍地一下子，旱灾杰克猛地回过身来，充满血丝的眼睛死死地盯住了蕾玖，咆哮道：“你竟然敢骗老子！？”

　　说完，他根本不给蕾玖说话的机会，直接一拳朝着蕾玖打去！

　　蕾玖暗叫不好，立马抬起双手防御，然后当她被杰克这一拳击中的时候，一股巨大无比的怪力顿时传来，蕾玖只听见自己的手臂骨骼传来咔擦的一声响，随后就被轰飞了！

　　她被杰克这突如其来的一拳，打得飞出去了上百米远，落在地上的时候，还接连弹了好几下，等到终于停下的时候，她才发现自己手腕上的武装服已经被杰克一拳打得开裂了，双手腕骨也被打断。

　　挣扎着想要站起身来，但是蕾玖腹中却一口气憋不住，张嘴哇地一下子吐出了一口鲜血。

　　仅仅只是一拳，蕾玖就被旱灾杰克打成了重伤，钢铁之躯都防御不住对方的强大怪力，旱灾杰克是猛犸果实能力者，力量是他最强横的攻击方式，蕾玖这种玩技术的，根本就不是他的对手……

　　一口血吐出来之后，蕾玖只觉得一阵天旋地转，看着对面杰克已经带着他的人发飙，对杰尔马的士兵以及猎龙人海贼团和九蛇海贼团的人发起了攻击，她本来有心想要做点什么，但是却视线突然一阵模糊，竟然就这么晕倒在了原地……


第三百八十四章 奔行在水面的妖精们

　　旱灾杰克对着在场的所有人动手了！

　　是的，所有人，对于他来说，他可不会去分辨在场的人到底是哪个海贼团的，反正在杰克的脑子里面，就是一句话：老子要打十个！

　　杰克所展现出来的战斗力，十分的凶残，最开始遭受重创的，是杰尔马的士兵，蕾玖被打飞出去后，他们不要命地扑向了杰克，对他发起了决死的攻击，然而他们扑上去之后，却在杰克不停挥舞的拳头当中，化成了血雨。

　　杰克每一拳击出，在命中了杰尔马士兵的身体之后，能够轻易地将他们的身体打穿，胸口被击中，那就是一个血洞，四肢被击中，立刻就会被打的残肢乱飞。

　　蕾玖带着的这一批杰尔马士兵，伤亡是极其巨大的，虽然他们哪怕在被打死的时候，脸上的表情都没有变过，但是这样的死士或许会让普通人感到胆寒，但是对于杰克却丝毫没用，扑上来一个，他就杀死一个，不带任何犹豫的。

　　实力相差太多了，杰尔马的士兵在迅速地减少着，于是很快的，猎龙人海贼团和九蛇海贼团的成员，也开始被波及。

　　没办法，后面就是那道铁桥，那么多人挤在上面，逃都逃不了，而托杰克滥杀的缘故，铁桥下面的海水中已经满是鲜红的颜色，被浓郁的血腥味刺激得快要发狂斗鱼，此刻正在海里面游曳着，杜绝了众人从海里逃跑的心思。

　　猎龙人海贼团这边，带队的是萨尔丁，九蛇海贼团那边，带队的是波雅桑达索尼娅，是波雅汉库克的二妹，他们本来是打算追在蕾玖后面，遇到唐吉坷德家族的产业，就出手破坏的，但是却万万没有想到，竟然会在这里遭遇了大名鼎鼎的旱灾杰克，而且对方还一言不合直接动手了，现在为了自保，他们也不得不开始反击。

　　他们对上旱灾杰克的那些手下，倒是还好，能稍微占点上风，但问题是旱灾杰克此时就是人形杀戮机器，不打败他的话，就算能干掉他那些手下又如何？

　　所以萨尔丁和波雅桑达索尼娅对视了一眼，立刻朝着杰克扑了上去。

　　“奥丁之枪！”萨尔丁仗着身高臂长，抢先一步用自己最大的力量，一拳打在了杰克的脸上。

　　他的手上还带着一个钢铁的指虎，以巨人族的强大力量，换做是普通人的话，这一拳打在脸上能直接将对方整个脑袋都打爆掉，但是萨尔丁这一拳打在杰克脸上后，却只是让他身子一晃，往后退了两步。

　　效果还是有的，杰克戴着的那钢铁下颚，被萨尔丁一拳打得扭曲脱落了，杰克的鼻子也流出了鲜血。

　　然而，杰克却还保持着清醒，他双手一抬，猛地抱住了萨尔丁那巨大的拳头，然后扳住萨尔丁的食指，狠狠地一用力，往上翻转扳去。

　　“啊啊啊！”食指被反曲，自然造成了巨大的疼痛感，萨尔丁忍不住惨叫出声，他拼命地想要将自己的手指抽回来，但是却发现纹丝不动，杰克的怪力竟然连萨尔丁都抵御不了，一根食指被他双臂抱住后，死命地压住扳转，看那架势，这家伙竟然想直接将萨尔丁的食指扳断！

　　手指抽不回来，萨尔丁疼得受不了了，忍不住双膝跪倒在铁桥上面，让整个铁桥都晃了一下。

　　跪倒之后，萨尔丁看着杰克露出了一嘴长长的尖利牙齿和嗜血的笑容，也顿时狠下了心，不顾自己手指的疼痛，左手握着的大剑高高扬起，狠狠地从上往下砍了下来。

　　旱灾杰克被这一记巨剑劈砍砍在了肩膀上面，但是萨尔丁却没能如愿将他砍成两半，杰克靠着一边肩膀，竟然硬生生地架住了这一剑，不过由于受到重压，这家伙终于被萨尔丁压得翻倒在地上。

　　然而，这家伙竟然凶残到倒地都不肯放开萨尔丁手指的地步，于是在他倒地的那一刻，萨尔丁粗壮的手指也传来了咔擦一声巨响，被彻底扳断。

　　虽然还连在手掌上面，但是萨尔丁的食指此时翘起了一个诡异的弧度，一看就让人觉得不正常，而萨尔丁此时也浑身上下都被剧痛带来的冷汗湿透了。

　　由于萨尔丁的努力，桑达索尼娅也终于找到了机会近身了，她趁着杰克倒在地上的时候，整个身体化作了一条巨大的人面蟒蛇，迅速地将杰克勒住，然后在他的脖子处用力收紧。

　　“窒息缠绕！”

　　桑达索尼娅这一招，如同真正的蟒蛇捕猎食物一般，她用尽自己全身的力量，狠狠地勒住杰克，想要弄死他。

　　然而，躺在地上的杰克，双手却一把揪住桑达索尼娅的身体，开始撕扯起来。

　　这一动手，立刻就显示出两者力量上的巨大差距了，桑达索尼娅没能够勒得杰克喘不过气来，反而身体上传来了撕裂便的巨大痛楚，她感觉自己好像要被撕成两段了一样。

　　她虽然是九蛇岛坚强的女战士，但是毕竟还是个女人，如此巨大的痛楚，让她不由自主地放松了一点对杰克的缠绕。

　　而正是因为如此，杰克的下巴部位被解放出来了，然后这家伙做了一件所有人都想不到的事情，他张开自己满是尖锐牙齿的大嘴，凶狠地一口咬在了桑达索尼娅的身上！

　　“啊！！！”桑达索尼娅发出了巨大的惨叫声。

　　杰克双手按住她的身体，用力地一甩头，立刻从桑达索尼娅的身上，撕扯下一大块肉来！

　　桑达索尼娅彻底地放开了杰克，痛得在地上满地打滚，她的蛇身尾巴上面，竟然被杰克一口咬残缺了一大个豁口，让她整个身体都痛得扭曲起来。

　　而嘴里含着桑达索尼娅身上撕扯下来的肉块，杰克这家伙竟然还嚼了两口，然后似乎觉得不好吃，这才呸地一口吐了出来。

　　目睹到这一幕的很多人，都惊呆了，尤其是九蛇的女战士们，她们可都知道，桑达索尼娅刚才是用武装色霸气防御住身体的，都这样了，杰克竟然还能咬穿她的身体！？

　　这是何等巨大的咬合力啊！……

　　看着杰克嘴里的那满口尖牙，众人都意识到，这个旱灾杰克恐怕有着鱼人族的血统，也只有鱼人族，才可能会有如此巨大的力量。

　　“杀了你们！”旱灾杰克满是血丝的眼神中，毫不保留地绽放着毁灭的欲望，于是，这家伙变身了！

　　旱灾杰克，是稀有的动物系果实古代种，猛犸象果实能力者，猛犸象本身就是巨力的代表，再加上杰克自身的鱼人血统，这种叠加可不是一加一那么简单，这就是杰克那可怕的怪力的来源。

　　而动物系往往都是能够变身的，当杰克变身之后，一只体型巨大的猛犸象顿时出现在了铁桥上面。

　　杰克的手下看到这一幕，立刻意识到自己的船长发疯了，在那么狭窄的地点变身，这不是胡来吗？于是杰克的手下赶紧撤出了战斗，拼命地回头往格林比特岛跑去。

　　但是还在桥上的萨尔丁和桑达索尼娅他们，顿时就遭殃了，变身成猛犸象后，杰克更是肆无忌惮地开始攻击，他的长鼻子一甩，顿时就是十多个人被击中，半空中吐着血就被击飞出了桥上，落入水中，巨大的脚掌一踩，顿时又是七八个人被踩得浑身骨头都碎掉了。

　　萨尔丁也是如此，他被杰克的象鼻子一击甩中，顿时被打飞出了铁桥。

　　这恐怕是猎龙人海贼团有史以来，被伤得最惨的一次，赏金超过10亿的大海贼，就是这么的可怕。

　　然而，就在杰克撒欢地肆虐着的时候，那铁桥再也撑不住了，嘎吱一声，从中间部位下沉了一截落入水中，虽然还没有断掉，但是却让杰克也接触到水了。

　　这水，自然是百分百的海水，大海的力量顿时影响了杰克，让他变得浑身无力起来，变身也顿时解除了。

　　而杰克那些躲到桥对面的手下，一看他落水，便赶紧跑了过来，众人七手八脚地将杰克拉了起来，拖到另一边的对岸。

　　结果，等杰克缓过劲来后，开口第一句话，问的却是：“那些家伙死完了吗？”

　　“死完了死完了！”他的手下赶紧回答他道。

　　于是，杰克这才不再多说，爬起身来道：“去找多佛朗明哥！”

　　旱灾杰克带着他的人走了，对于那些被他打得奄奄一息的人来说，却是绝望。

　　由于铁桥下沉，很多人都落在了水中，此时水里面凶猛的斗鱼正在肆虐着，对于伤重无法动弹的他们来说，一样是没法逃生的。

　　萨尔丁此时浑身骨头断了好几根，根本无力游动，他浮在水面上，眼看着一群斗鱼，正朝着他冲来，于是只好闭目等死。

　　“船长，替我们报仇啊……”萨尔丁这样想着。

　　然而，就在这个时候，海面上突然出现了数十条细细的水线，那水线一路朝着落水的众人冲来。

　　一只体型巨大的斗鱼抢先一步来到了萨尔丁身边，张开大嘴就准备朝着萨尔丁咬下去，但是当它还没有下口的时候，一条水线来到了它身边，然后下一秒，这只斗鱼竟然如同遭到了什么攻击一样，啪的一声就被打飞出去了。

　　这还没完，剩下那些斗鱼，也遭到了同样的命运，也不知道被什么东西给击中，接二连三地飞了出去。

　　萨尔丁听到响动声，睁开了眼睛，他飘在水面上，却看到了一个小小的身影，正好落在了自己的脸上。

　　“你……你是？”萨尔丁看着这个长着尖尖的鼻子，屁股后面还有着一条毛茸茸的尾巴的小人儿，忍不住惊异地出声问道。

　　“我们是咚塔塔族！”那小人儿鼻子下面垂着一条小小的鼻涕，他吸了一下，将鼻涕吸回去后，脸上露出天真的笑容，好奇地对萨尔丁道：“你还真是很大很大的大个子呢！”

　　萨尔丁扭过头，看向了其他地方，发现海面上，这些咚塔塔族的小人儿，飞快地奔驰在水面上，接二连三地击飞一条条的斗鱼，将落水的众人，都给救了下来……

　　心里面松了一口气，萨尔丁知道，自己死不了了……


第三百八十五章 这算是支线剧情吧？

　　咚塔塔族的小人儿们，在旱灾杰克登陆格林比特的时候，就不敢露面了，他们能够察觉到杰克身上那种邪恶而疯狂的气息，所以全都躲了起来。

　　但是当看到萨尔丁和桑达索尼娅他们和旱灾杰克开战而落败后，他们还是冒着危险出来了，遭遇旱灾杰克的众人，包括蕾玖在内，也因此而获救。

　　现在时间稍微回溯一点，大约在十多分钟之前，港口边伊安他们的船上，闭着眼睛正在养神的青雉，突然身子一动，坐直了身体，将眼罩掀起，看向了码头处。

　　披着大衣的克洛克达尔也是如此，转头看向了码头位置。

　　在那里，有两个人影出现了，是艾斯和萨波，在他们身后的，是柯娜纳依和胡桃他们，和之前离去的时候不同，归来的艾斯他们，每个人肩膀上面都扛着两个巨大的木箱，一群人加起来，带回来的木箱怕是不下几十个。

　　扛着木箱，艾斯他们回到了船上，然后将木箱一个个地堆放在了甲板上面。

　　“这算什么？海贼的战利品吗？”青雉望着艾斯问道。

　　他很好奇，艾斯他们这群人，不是去追杰尔马的人了吗？怎么现在突然返回来了？

　　艾斯扶着自己的牛仔帽，咧嘴一笑，然后一脚踢开了其中一个木箱，道：“库赞大将，看看吧！”

　　只见箱子里面，整齐地躺着一堆枪械，而且其中不乏冲锋枪这样的货色，全都是最新的高级货色，连海军士兵的枪械，都不一定能比得上。

　　青雉顿时皱起了眉头，问道：“这是在德雷斯罗萨发现的？这些箱子里全都是军火？”

　　“没错！”艾斯点了点头道：“我们觉得，有必要让你们海军看一看，所以全都带回来了。”

　　青雉没有吭声，反倒是克洛克达尔在一旁不屑地开口道：“想要借助这点东西扳倒多佛朗明哥，恐怕还不够，他原本就是海贼，参与军火走私什么的，在世界政府看来，恐怕会觉得很正常吧！”

　　“管他呢！”艾斯一笑道：“还有不少，我们继续回去搬，你们不要动啊！这可是我们的战利品！”

　　萨波和柯娜纳依他们，在一旁没说话，但是事实上，将这些军火搬回来，是萨波的主意，革命军也需要武器来武装自己，他已经打算好了，到时候把这些军火从伊安手里要过来，带回革命军总部去，而艾斯是他兄弟，对于他的决定当然是无条件支持的。

　　至于追击尼治，其实对他们来说，都已经不重要了，伊安本来的目的，就是多佛朗明哥。

　　艾斯和萨波他们再次离开，返回去继续搬运军火，青雉看了一眼克洛克达尔，有些疑惑地问道：“火拳艾斯身边那个人是谁？你知道吗？”

　　“不知道，我也没兴趣知道！”克洛克达尔咬着雪茄，头也不回地来了一句。

　　克洛克达尔倒是知道萨波的真实身份的，但问题是他可不会讲出来，尤其是讲给青雉这个海军大将听……

　　而青雉也不置可否，没有再问，反而饶有兴致地道：“妮可罗宾不是一直跟着你的吗？为何现在反而跟着伊安去了？”

　　“哼，那个女人……”克洛克达尔对于这个问题很是不爽，但是青雉问出这句话后，他也意识到妮可罗宾一直是处于青雉的监视当中的，这么看下来，似乎妮可罗宾脱离巴洛克工作室也算是件好事，至少能让青雉的视线转移一下，不会打扰到自己的谋划。

　　青雉和克洛克达尔聊到的妮可罗宾，此时其实是跟着甚平的，甚平一路追着伊治很是捣毁了一些唐吉坷德海贼团绑架奴隶的窝点，看着解救出来的人有些多了，甚平便打算先带着这些人返回船上去，于是询问了一下妮可罗宾。

　　结果妮可罗宾摇了摇头道：“甚平大人你先返回吧，我打算在这个岛上再逛逛看！”

　　甚平也没说什么，点了点头，带着那些被解救出来的人离开了，而妮可罗宾目送着他离开之后，这才回过头来，问身后的多鲁尼和马修道：“你们俩要跟着我吗？”

　　“当然！”多鲁尼点了点头道：“罗宾小姐，船长离开的时候，叮嘱过让俺们保护你呢！”

　　“没……错……”马修慢悠悠地跟着点头道。

　　罗宾露出了一抹和煦的微笑道：“谢谢你们！多鲁尼，肚子饿的话告诉我，我请你吃东西！”

　　“好啊好啊！”多鲁尼一听，忍不住贴近了罗宾的脸庞，用毛皮族打招呼的方式和罗宾来了一句嘎噜丘，惹得罗宾咯咯直笑。

　　马修看着罗宾的微笑，有些发呆，他这时候才发现，这位姐姐笑起来的时候，真的很好看呢，很有成熟的感觉……

　　三人在岛上满目的地走着的时候，另一边藤虎一笑却是带着齐克和老K他们，一路往前奔行着。

　　而在他们的前方，却奔跑着一个独腿的扛枪玩具士兵。

　　“就在前面了！那里就是多佛朗明哥的王宫！”玩具士兵一边跑，一边开口道。

　　“藤虎大叔！”听到玩具士兵的话后，齐克忍不住扭头问旁边的藤虎道：“你说这世上真的有这么厉害的恶魔果实吗？竟然可以在把人变成玩具的同时，将所有和他有关系的人的记忆全都抹除掉？”

　　“世界之大，无奇不有！”藤虎一边奔跑一边开口摇着头回答道：“恶魔果实的能力本来就千奇百怪，所以居鲁士所说的那个童趣果实，也肯定是真的，纠结恶魔果实的能力没有多大的用处，还是想想，要怎么让那个叫砂糖的小女孩失去意识吧！”

　　两人现在聊着的，正是关于独腿的玩具士兵居鲁士的事情，就在之前藤虎他们正在追逐着伽治，并且破坏着沿途有着唐吉坷德海贼团旗帜的地方的时候，这位自称居鲁士的玩具士兵找上了藤虎他们，当得知藤虎他们竟然是猎龙人海贼团，并且这次出现在德雷斯罗萨就是为了找多佛朗明哥的麻烦后，居鲁士直接便向他们求助了。

　　居鲁士原本是德雷斯罗萨最强的角斗士，在力库王还担任着德雷斯罗萨国王的时候，因为欣赏居鲁士，所以力库王将自己的长女嫁给了居鲁士。

　　然而，在多佛朗明哥回到了德雷斯罗萨，并且利用寄生线操控了国王军，使得力库王一族失去了国民的信任，从而侵占了德雷斯罗萨这个国家后，居鲁士因为刺杀多佛朗明哥失败，而被多佛朗明哥手下的特殊干部，童趣果实能力者砂糖给变成了玩具士兵。

　　只是砂糖当时似乎是第一次使用童趣果实的力量，没能弄懂自己的规则，所以没能够和居鲁士立下契约，导致居鲁士成为德雷斯罗萨城中最特殊的一个玩具，他没有成为玩具奴隶，反而可以自由行动。

　　这些年来，居鲁士一直都在想尽办法，想要推翻多佛朗明哥的统治，而且他也目睹了很多人被变为玩具的经过，想要解救这些变成玩具奴隶的人们，只是，他一直没能找到机会不说，多佛朗明哥的势力也实在太强大了，居鲁士根本没有办法下手。

　　但是这么多年的暗中观察，他也发现了砂糖能力的破解方法，那就是得让砂糖这个能力者失去意识才行。

　　杀死砂糖都不行，必须得让她失去意识，因为这关乎到一个恶魔果实能力失控的问题！

　　杀死恶魔果实能力者的话，已经由恶魔果实能力形成的事实是无法改变的，也就是说，那么砂糖死掉了，被她变成玩具的人也会继续保持原样，永远都无法变回来了，哪怕等到童趣果实重生被另一个人吃下也是如此。

　　所以最好的办法，就是让砂糖的能力失控，一般来说，只要恶魔果实能力者失去意识但是没有死去，其恶魔果实能力就会出现失控或者暴走两种状态，这才是解除砂糖能力的唯一途径。

　　然而，当藤虎他们随着居鲁士赶到王宫的时候，却发现这里人去楼空，砂糖竟然不见了！


第三百八十六章 叔叔带你看陨石

　　砂糖可以说是唐吉坷德海贼团当中，最特殊的一个干部。

　　童趣果实在吃下去的那一瞬间，人的外表便会固定下来，砂糖由于是小的时候吃下这颗恶魔果实的，所以她的外表一直停留在了小时候的模样，而砂糖也一直延续着小时候的打扮，穿着一身斑点状的洋装，身上则是一件可爱的小熊造型的披巾，还戴着一顶小小的王冠，左眼上一个单边眼睛，留着一个妹妹头的头型，看起来就是一只激萌的小萝莉而已。

　　或许是童趣果实的特殊能力吧，砂糖不但看起来一直是小萝莉的外表，而且她似乎无法修炼任何的武技和体术，所以她自身根本没有任何的战斗能力，身体很弱小的，由于多佛朗明哥对她的重视，所以平时的时候一直都是有其他干部跟随保护着她的。

　　但是这一次由于伊安他们四个七武海，外加藤虎艾斯等等一群猛人突然来找多佛朗明哥的麻烦，所以多佛朗明哥把所有能派出去的干部全都派出去了，虽然对上伊安他们根本没什么卵用，但是多佛朗明哥根本没有想到过，藤虎他们会在居鲁士的带领下来了王宫，要是知道的话，他说什么都要留下一两个干部保护砂糖的。

　　而现在，整个王宫里面唯一剩下的干部，就只有砂糖一个人了，当远远地在王宫高处的干部塔当中，看到下方出现的藤虎他们时，砂糖立刻就觉得不妙，于是赶紧找了个地方藏了起来。

　　这就是藤虎他们赶到时，没有发现砂糖的原因。

　　不过，按照居鲁士对砂糖的了解，知道她肯定不会跑太远的，于是藤虎他们一行人，便分散在王宫里面，开始四处寻找着砂糖的踪迹。

　　居鲁士将砂糖的样貌特征告知了众人，让大家小心地寻找。

　　方法是没错啦，可是居鲁士和藤虎他们，在这里出现了一个疏忽，那就是除了居鲁士以外，在场的人有一个算一个，对于这王宫根本丝毫不熟悉！

　　砂糖本来是打算躲起来等藤虎他们找不到自己后，自行离开的，但是当看到众人分散开来搜索她的时候，她立刻就觉得机会来了。

　　齐克本来正走在走廊上面，四处张望着，想要寻找砂糖踪迹的，但是当他走过一只巨大的花瓶的时候，砂糖却突然从那花瓶背后现身出来，一把摸在了齐克的手上。

　　利用自己体型较小的特点，砂糖藏身在花瓶背后的狭小空隙里，对齐克进行了偷袭。

　　“变成小熊玩具吧！”

　　随着砂糖的一声喊，齐克的身体顿时就嘭的一声，化作一个毛绒绒的小熊玩具跌落在地上。

　　“这，这是怎么回事！？”齐克想要出声，然而却发现自己无法发出声音了，他看了看自己的手和身体，当发现自己身体的变化时，终于明白发生什么事情了。

　　就在这个时候，砂糖来到了他的面前，原本矮小的砂糖，此时在变成小熊玩具的齐克面前，也显得十分的高大。

　　“订立契约咯！”砂糖笑着竖起了食指，对齐克道：“听从我的命令，直到死去为止！”

　　而与此同时，还在王宫内寻找着砂糖踪迹的藤虎他们，记忆当中关于齐克的事情，竟然在同一时间全部被消除掉了，他们丝毫不记得，这个世上还有一个叫齐克的长手族人是自己船上的同伴。

　　这童趣果实的力量，简直比黑科技还黑科技，说是BUG都不为过。

　　而在砂糖说出契约内容后，她接着对齐克道：“消灭王宫里面的入侵者，把他们全部打倒。”

　　齐克能听懂她所说的话，本来有心想要反抗的，但是却发现自己的身体完全不受控制了，竟然随着砂糖命令的下达，不由自主地拿起一把武器，朝着王宫内部跑去。

　　而砂糖则是再次找个地方，掩藏了自己的身形，等待着下一个倒霉蛋的来临……

　　在这样有心算无心的情况下，藤虎他们一行人接二连三地中招了，而最离谱的是，每一个中招被变成玩具的人，关于他的事情和记忆，都会同时在其他人脑海中被抹去，以至于到了最后一大半人都被砂糖变成了听命于她的奴隶后，藤虎他们竟然完全没有意识到自己的同伴减少了！

　　藤虎他们只觉得，自己好像就带了这么多人来王宫而已，他们虽然还记得寻找砂糖的任务，但是却觉得自己这帮人找了大半天，完全没有发现砂糖的踪迹。

　　反倒是时不时地，这王宫里面会出现一两个玩具小熊，这些玩具小熊会拿着武器朝着自己这边的人冲来，然后发起攻击。

　　藤虎觉得挺奇怪的，不知道怎么会有这些玩具小熊出现，以为是敌人留在王宫里面的防御手段，所以也没有怎么在意，将这些玩具小熊一个个地打倒。

　　而他完全没有意识到，自己打倒的这些玩具小熊，就是自己曾经的同伴。

　　齐克他们倒是还有自我意识，但是却发现自己无法出声，身体不但不由自主地对藤虎发起了攻击，而且藤虎也完全不认识他们了，出手的时候毫不留情，直接镇压。

　　内心的恐惧，完全支配了齐克他们，当变成玩具之后，他们才发现，这种被人彻底遗忘到底是多么恐怖的事情。

　　“救救我们啊，藤虎大叔，还有伊安船长，你在哪儿？”

　　齐克他们被藤虎直接用重力压在墙壁内，完全无法动弹了，只能在内心里面这样无助地呼喊着。

　　人变得越来越少，砂糖的偷袭竟然接连成功，到最后整个王宫里面，竟然只剩下藤虎和居鲁士他们几个人在寻找了。

　　“居鲁士！”藤虎这时候和居鲁士走在一起，忍不住开口道：“你有没有觉得，想要搜索王宫，咱们的人有点少？”

　　听到这句话，玩具士兵居鲁士顿时一惊，隐隐觉得有些不对劲，他是最了解砂糖能力的人，于是不由得想到：“等等，万一……万一砂糖就在王宫里面，她的能力发动了，那么会不会我们原本的同伴不止这些，只是被她变成了玩具，所以我们记不起来了！？”

　　记忆虽然能消除，但是人是有逆向思维的，居鲁士虽然拼命回想自己这边到底还有没有其他的同伴，但是却完全想不起来了，不过他心中却是警惕万分。

　　就在这个时候，藤虎却突然停住了脚步。

　　他的见闻色霸气，终于感知到了砂糖的身影，而且对方似乎就藏在前面那两堵墙壁的夹缝中间。

　　不怪现在藤虎才发现砂糖，他的见闻色霸气虽然范围极广，但是假如有建筑阻挡，见闻色霸气也同样无法穿透的，因为他的见闻色霸气运用和发展方向，并非像空岛艾尼路那种心网一样，能听到人的心声从而进行感知，藤虎更倾向于感应物体轮廓，所以他的见闻色很独特地能够识别建筑物这类死物，但是也同样会被这些死物所阻挡感应能力。

　　这种见闻色霸气的能力，其实是基于藤虎重力果实的能力运用衍生出来的，他的双眼已盲，要是不能识别死物，他怎么能够感应到陨石并拉下来呢？

　　也就是说，砂糖要在和藤虎处于同一空旷地带内的时候，藤虎才能找到她，而现在就是这样。

　　“出来吧！”藤虎对着砂糖的藏身地点说道。

　　砂糖乖乖地出来了，她也意识到，藤虎应该是用见闻色霸气发现她的，她虽然不认识藤虎，但是也意识到藤虎应该是个厉害的角色，所以她完全没有反抗。

　　“对不起，但是请不要伤害我！”砂糖可怜兮兮地举着双手道：“我虽然是唐吉坷德海贼团的人，但是我不是战斗人员。”

　　一边试图降低着藤虎的警惕，砂糖一边慢慢地朝着藤虎走来，她知道，面对着懂得使用见闻色霸气的人，自己的机会只有一瞬间，所以她必须走到和藤虎足够近的地方。

　　“小心，藤虎大叔！”玩具士兵居鲁士因为对砂糖的警惕心很高，看到她的动作后，立马觉得不妙，于是出声提醒藤虎。

　　听到这个声音，砂糖一咬牙，双手放在前面，对着藤虎扑来，这个时候，她距离藤虎还有一点距离，但是她也管不了那么多了。

　　就算对方会闪开，但是只要能碰到那么一点点对方的身体，她的力量就能发挥作用了。

　　然而，可惜的是，她扑过来的身体，却突然停在了半空中，不得寸进。

　　藤虎直接在她身上施加了一个失重，让她的打算完全泡汤了。

　　“你……你对我干了什么！？”砂糖有些惊慌地在半空中扭动着自己的身体，但是却发现完全是徒劳的，失重状态下，她很难掌控自己的身体。

　　藤虎闭着眼睛，脸上露出一抹笑容，其实不用居鲁士出身提醒，他也同样隐隐觉得有些不对劲了，所以之前才会对居鲁士说出那句话的，现在成功抓捕到了砂糖，藤虎也觉得挺满意的。

　　然后，接下来要做的，就是怎么让砂糖的能力失控了。

　　拔出仗刀，藤虎动用了自己的重力果实能力，在顶上的宫殿天花板，突然坍塌了下来，但是却没有砸到藤虎，被他甩到一边去了，藤虎仰起头，感受到头顶上空露出的大洞后，便对砂糖笑着道：“小姑娘，叔叔带你看陨石好不好？”

　　随着他的话音，天空中一个亮点也随之出现了……


第三百八十七章 越来越偏离轨道的剧情

　　“喂喂！大叔，你在干什么！？”

　　砂糖看着天空中越来越大的陨石，不由得惊慌失措：“你想毁了这个岛吗！？”

　　然而，藤虎却不为所动，专心控制着陨石，往王宫的方向砸了下来。

　　整个德雷斯罗萨岛上的人们，都看到了这颗带着熊熊烈火砸下的陨石，人们慌乱地四散逃避。

　　正在鸟笼中和伊安战斗着的多佛朗明哥，这个时候也只能暂停，他仰起头来看着天空中落下的陨石，愤怒地对伊安道：“该死！伊安，那是你的副船长藤虎做的吧！？快让他住手！”

　　伊安握着刀微微一笑道：“好啊！那你把鸟笼打开，我出去叫他住手怎么样？”

　　“你……！”多佛朗明哥恼羞成怒，但是看到陨石即将要砸落地面了，他也只能先做好防护冲击波的准备。

　　只有伊安对于藤虎很放心，他虽然不知道藤虎为何会再次动用陨石，但他却知道藤虎是有分寸的。

　　整个岛上此时一片混乱，所有人都以为灾难即将来临。

　　被藤虎用失重控制着的砂糖，是感受最深的，因为她是眼睁睁地看着那陨石朝着她所在的位置当头砸下的！

　　“要……要死了吗？”砂糖惊恐地望着那气势惊人的陨石，她已经感受到扑面而来的热浪了。

　　陨石越来越近了，穿过了王宫的穹顶，砸得碎石乱飞，迎着砂糖砸来。

　　到了这个时候，砂糖终于坚持不住了，双眼一闭，在陨石即将砸中她的时候，被吓得口吐白沫晕了过去。

　　然而，晕过去的她却不知道，那陨石落到距离她头顶还有二三十公分的时候，却突然诡异地停住了！

　　藤虎既然可以用超重力，那么自然也能用反重力了，他又不是傻瓜，自己还站在王宫里面呢，怎么可能会让陨石真的落下来？所以他完全就是为了吓唬砂糖的，在最关键的时候，直接出手停住了陨石，让那熊熊燃烧的巨大陨石就这么停在了半空中。

　　如果砂糖知道这一切都是为了吓唬她而故意弄得这么声势惊人的话，她估计会哭着对藤虎说一声坏蜀黍吧……

　　在砂糖被吓晕过去的那一瞬间，王宫里面被变成小熊玩具的齐克他们，突然一下嘭的一声，身体重新恢复了原状。

　　而与此同时，藤虎他们脑子里关于齐克的记忆顿时又回来了，这种突然想起某个完全被遗忘的人，感觉实在不太妙，尤其是知道这记忆的缺失就是因为眼前的砂糖而导致的后，就更是如此了，所以就连藤虎都不由得一阵冷汗淋漓，他终于意识到，其他人是真的被砂糖给变成玩具了。

　　“这样就可以了吗？”藤虎问旁边的居鲁士道。

　　居鲁士此时也一下子变回了原本的那名独腿的角斗士，他没能回答藤虎的问题，而是呆呆地看着自己的双手。

　　“变回来了，真的变回来了！”居鲁士嘴唇颤抖着，一副不敢置信的模样，他原本求助于藤虎他们，也只是在尽力挣扎而已，但是无论如何他都没有想到，藤虎竟然真的把砂糖给吓晕过去了。

　　“谢谢你，藤虎大人！”居鲁士扶着胸口对藤虎一弯腰，鞠躬行礼道：“感谢你救了德雷斯罗萨！”

　　“唉！”藤虎叹了口气，没说话，在他见闻色霸气的感知当中，自然感应到了居鲁士变回来的全过程，也直到这个时候，他才真正明白伊安之前所说的，这个国家隐藏着不为人知的黑暗到底是怎么回事，将活生生的人变成玩具，当做奴隶来使用不说，还同时抹消了亲人对其的记忆，这是何等残酷的事情啊。

　　藤虎心中的正义感和良知告诉他，这一次跟着伊安来德雷斯罗萨岛，真的是做对了。

　　“有想见的人，就去吧！”藤虎察觉到居鲁士欲言又止的心情，便主动开口道。

　　结果居鲁士摇了摇头，道：“藤虎大人，让我先跟着你吧，我还想亲手向多佛朗明哥复仇呢！”

　　藤虎也就不说什么了，转头望着漂浮在空中晕过去的砂糖，道：“这个小女孩的能力实在太危险了，就算交给海军，也不放心，或许我该把她带在身边……不知道伊安船长有没有办法限制一下她……”

　　王宫里面倒是还好，但是在砂糖晕过去的时候，整个德雷斯罗萨都乱套了。

　　当那颗陨石砸下的时候，人们还以为灾难来临了，但是奇异的是，那颗陨石不但没有落地，反而城中出现了神奇的事情，原本充斥在城市中那些让人们习以为常的玩具，突然之间变回了原来的模样，而同时人们关于他们的记忆，也瞬间回归之后，人们才惊恐地发现，原来一直守护着自己的这些玩具们，竟然就是自己曾经的亲人，但是自己之前却偏偏忘记了他们的存在。

　　于是人们纷纷抱住这些原本身为玩具的亲人，然后一起放声大哭。

　　除了德雷斯罗萨本地的人们有被变成玩具的以外，还有一些海贼也被变成了玩具，当这些海贼们一变回来之后，顿时拿起武器仰天大吼道：“唐吉坷德家族的人在哪里！？出来领死！”

　　这些海贼们被砂糖变成玩具之后，就一直被奴役着为唐吉坷德家族干活，此刻一朝获得自由，最先想到的，就是报复回来。

　　于是乎，一瞬间唐吉坷德家族就多了成百上千的敌人……

　　与此同时，还有一些世界政府的探员，也由玩具恢复了人身，这些来自CP的探员和政府高级官员们，一变回来之后，就立马寻找电话虫，试图联络世界政府和海军。

　　看他们咬牙切齿的模样，就知道他们现在想要干什么了，没错！找多佛朗明哥的麻烦！

　　明明是七武海的一员，但是多佛朗明哥竟然敢和世界政府作对，搞他！海贼就是海贼，果然不值得信任！立刻向世界政府汇报这件事情，剥夺多佛朗明哥七武海的身份！

　　现在整个德雷斯罗萨的人们都沸腾了，当他们从那些被变成玩具的人口中听说，这一切竟然都是多佛朗明哥的阴谋的时候，人们完全出离愤怒了！

　　人们不顾现在岛上战乱的局面，纷纷走出家门，走上街道，愤怒地声讨着唐吉坷德家族，他们朝着唐吉坷德海贼团那些喽啰们，丢出了大量的石头和臭鸡蛋，然后一拥而上，将这些人打倒在地。

　　正在和伊安战斗的多佛朗明哥，此时也发现了街道上面的乱象，心中一惊，他顿时反应过来了，之前藤虎砸下的那颗陨石，并不是为了攻击，而是为了……

　　“砂糖！”多佛朗明哥恨不得牙齿都咬碎了，死死地盯着伊安道：“你们的目标竟然是砂糖！？该死，你们怎么会知道砂糖能力的秘密的？”

　　伊安怂了怂肩，表示他也没想到，其实一开始的时候，伊安也没有想到，藤虎竟然会和砂糖遭遇上，他原本以为，多佛朗明哥对于砂糖这么重要的干部，应该会严密保护起来的，结果……

　　“我要是说，这一切都是巧合，你会信吗？”伊安对多佛朗明哥无奈地道。

　　他真的挺无奈的，其实不管是走私军火或者是抓捕稀有人种和贩卖奴隶，这些伊安都是知道的，但是他从来没有想过，能靠着这些就扳倒多佛朗明哥，毕竟多佛朗明哥贩卖奴隶的最大主顾，就是天龙人啊，有天龙人的庇护，或许这种事情会不了了之的。

　　伊安觉得要扳倒多佛朗明哥，或许应该从人造恶魔果实下手，但是现在看下来，人造果实还没找到，反倒是藤虎那边竟然把玩具们解放了出来。

　　这下整的……伊安都不知道说什么好了，这原本应该是路飞他们管的事儿才对吧？怎么弄得自己先解决掉了？

　　感觉这剧情越来越偏离了啊，后面不知道还会怎么发展……


第三百八十八章 糖果大臣

　　如果说，仅仅只是伊安他们一帮七武海来到德雷斯罗萨岛上闹腾的话，那么或许多佛朗明哥还有机会尽力挽救一下失控的局面。

　　别的不说，只要再让砂糖将那些人重新变回玩具，一旦失去记忆之后，人们就会想不起那些玩具的身份了，风波也很快能够平息下去的。

　　但……别忘了，此时在港口处，还有一个重要的人物存在，那就是海军大将青雉！

　　本来青雉是一直呆在船上的，但是当甚平他们带着那些被唐吉坷德家族绑架的奴隶们回来的时候，青雉就再也坐不住了。

　　他可没有忘记，当初伊安大闹玛丽乔亚，就是因为那些奴隶的，现在这个岛上竟然再次爆出了奴隶贩卖事件，青雉觉得自己有必要上岛亲自去查看一下了。

　　结果，当他来到岛上的时候，恰逢岛上的玩具们突然变回了人类……

　　青雉几乎是亲眼目睹了全过程的，其实他以前骑自行车四处旅游的时候，也是来过德雷斯罗萨岛的，那时候他就见过这些会活动的玩具了，只是那时候他根本没有往深处想这些玩具是怎么回事。

　　而现在，亲眼见到这些玩具从毛茸茸的玩偶状态变成一个活生生的人，这一幕对于青雉来说，冲击实在太大了。

　　一路走来，看到的都是曾经的玩具们和自己的家人抱头痛哭的情景，这让青雉心中忍不住一阵发凉。

　　就在这个时候，青雉的电话虫响了，从海军本部来的电话。

　　那些变回来的世界政府官员和CP情报人员，此时已经纷纷将消息汇报给了世界政府和海军，人数太多了，世界政府这边也十分的惊讶，不知道是真是伪，于是转达到了海军本部战国元帅那里，让他派出军队前往德雷斯罗萨岛进行调查，而战国接到这个指示的时候，想起来青雉此时就跟着伊安他们在德雷斯罗萨，忍不住心中咯噔一声，赶紧就打电话过来了。

　　而就在青雉打算和战国进行交流，叙述岛上他所看到的一切的时候，突然之间，电话虫竟然没有了信号。

　　青雉抬起头，看向了德雷斯罗萨岛上的天空，发现无数的线条，正在天空逐渐汇聚着。

　　大号的鸟笼，出现了！

　　在伊安和多佛朗明哥交战的地点，多佛朗明哥终于撤掉了原本只笼罩着两人的鸟笼，取而代之的，是他发动了更加庞大的鸟笼！

　　当意识到事态开始严重之后，多佛朗明哥也管不了那么多了，他现在只想要隔绝整个德雷斯罗萨岛屿对外的联络，不能让那些世界政府官员们，将这里发生的情况泄露出去。

　　鸟笼能够隔绝掉电话虫的电波，于是当鸟笼升起的时候，岛上所有正在和外界通讯的人们，都发现信号突然中断了，任凭他们怎么呼喊都没有回应。

　　这是多佛朗明哥线线果实的觉醒能力，伊安也没办法阻止，只能眼睁睁地看着鸟笼在德雷斯罗萨的天空中合拢来。

　　而释放出鸟笼之后，还没有完，多佛朗明哥突然一手指向了天空，从他的指尖当中，突然绽放出无数的细线，这些细线直直地冲上天空后，拐了个弯，突然往四面八方的地面落下。

　　此时在岛上正在骚乱的人群中，很多人被这些细线击中了颈间，然后下一秒，他们便不受控制地开始胡乱攻击身边的人，哪怕面前就是他们的亲人和孩子，他们一边哭喊着，一边举起了武器……

　　用鸟笼隔绝电波，不让岛上发生的事情被外界知晓真相，而后再通过寄生线控制着岛上的人们互相残杀，这样一来，等到事情过去后，只需要控制住舆论，将岛上发生的事情推在一小撮暴乱分子身上，有了世界贵族天龙人的庇护，多佛朗明哥有把握将这次的事情大事化小小事化无。

　　当然了，前提是，他能够在伊安的手里活下来，而且还得将青雉这位海军大将，也变成玩具，抹消掉人们关于他的记忆……

　　所以，多佛朗明哥虽然在尽力补救，但是在伊安看来，他只是在徒劳地挣扎而已。

　　波雅汉库克站到了伊安身后，两人神色严肃地望着多佛朗明哥，小的鸟笼解除了，那么波雅汉库克也能够参战了。

　　伸出舌头舔了舔了嘴唇上的血迹，多佛朗明哥也觉得还是有些棘手，因为他知道，现在不但要面对两个七武海，而且要是拖得再久一点，等甚平和藤虎他们赶来，他要面对的会更多！

　　他手下的干部们，多佛朗明哥已经指望不上了，实力上的差距不是人多就能抵消的。

　　然而，就在多佛朗明哥正在思考着破局的方法的时候，一阵咚咚的地面震动传来，一个巨大的黑影，突然从他身后显现出来。

　　多佛朗明哥扭过头一看，随机便大笑起来：“咈咈咈咈咈！看来就连老天都要帮我啊！杰克，你来的可真是时候！”

　　而伊安和波雅汉库克，却是看得眼神一凝！

　　一头巨大的猛犸象出现在了三人的视野当中，这头猛犸象的双眼充满着血丝，看起来血红血红的，在这猛犸象的身后，还跟着一群百兽海贼团的成员。

　　当来到近前的时候，旱灾杰克便缓缓地化为了人类形态，但是依然身材魁梧，他下巴上的铁颚已经不见了，露出尖锐的牙齿，对多佛朗明哥道：“多佛，看来你遇上麻烦了啊！你和凯多老大的事情怎么办？”

　　“没办法，有人搅局啊！”多佛朗明哥怪笑着双手一摊道：“看来今天是没法给你东西了！”

　　“老子不管！”旱灾杰克血红的双眼瞪了一眼多佛朗明哥，道：“今天一定要拿到货，不然老子交不了差，既然有人挡道，那就直接干掉好了！”

　　“咈咈咈咈咈！真是勇气可嘉！”多佛朗明哥指了指对面的伊安和波雅汉库克道：“那可是两名七武海呢！”

　　“开什么玩笑，你以为老子是谁！？”旱灾杰克嘶吼道：“当然是开战了！”

　　说完，这家伙竟然直接就朝着伊安冲过来了。

　　其实在看到旱灾杰克出现的时候，伊安就忍不住在心里面来了一句卧槽，他怎么都没有想到，百兽海贼团的人马竟然也在这个岛上面。

　　而旱灾杰克这个人，要说他莽撞也行，要说他疯子也行，七武海的名头，根本就吓不住他的，这家伙连犹豫都没有，就这么直接冲上来开战了。

　　简直是天生最好用的打手……

　　旱灾杰克冲到伊安面前，猛地向前一个踏步，他脚下的地面随着他这一脚踏下，立刻被震裂开来，然后杰克已经顺势一拳朝着伊安打来了。

　　伊安一言不发，侧身躲开他这一拳，然后千本樱刀身一横，往杰克的臂膀上面切了过去。

　　咯吱咯吱的声响传来，伊安刀身的武装色霸气和杰克臂膀上面的武装色霸气，互相摩擦之下竟然连火花都带出来了，可见这霸气的强度之高。

　　而另一边，波雅汉库克也和多佛朗明哥再次交手了，两人噼里啪啦地打做一团……

　　既然旱灾杰克出现了，那么另一个四皇的人还会远吗？

　　在德雷斯罗萨城南边的一个地下港口当中，妮可罗宾，马修还有多鲁尼三人，此时正藏身在一堆木箱后面，小心地往前方窥探着。

　　就在他们前方不远处，此时出现了一堆奇怪的人，为首的，是一个穿着花里胡哨的人，他头上戴着一顶帽子，帽子上面的花纹，是旋转的彩条图案不说，边缘还插着好多棒棒糖，这人身材纤瘦，有着很长的鼻子和舌头，手里拿着一根弯曲的拐杖，看起来就像是某种糖果棒子一样。

　　而在这群人的中间，艾斯和萨波他们一帮人，竟然坐在地上被围住了，他们现在根本无力动弹，因为他们身上有一层奇怪的透明浆液，这浆液敷在他们身上后，变成了一层十分坚硬的镀膜，让他们整个身体都无法动弹了。

　　艾斯和萨波他们，此刻正在使劲地挣扎着，艾斯甚至想要化为火焰身躯，将这层镀膜给溶解掉，但是奇怪的是，他被这层镀膜覆盖的地方，竟然无法元素化。

　　“嘛哈哈哈！不要挣扎了！这可是附着了霸气的糖汁呢！”为首那人伸出长长的舌头歪在嘴边，大笑道：“就算你是自然系能力者，被我捕捉到了，一样没办法的！”

　　艾斯不理他，继续想办法挣扎着，萨波倒是冷静，笑着道：“没想到会在这里遇到BIGMOM海贼团的人，你是BIGMOM的什么人？”

　　“自我介绍一下！”拿着糖果拐杖甩动了一下，这人怪笑着道：“我是夏洛特·佩罗斯佩洛！BIGMOM的长子，托特兰王国中34位大臣之一的‘糖果大臣’，很荣幸见到各位！”

　　“为何BIGMOM海贼团的人，会出现在这里？”柯娜纳依此时和胡桃背对背地坐着，听到佩罗斯佩洛的介绍后，忍不住开口惊讶地问道。

　　佩罗斯佩洛走到柯娜纳依面前，伸出手指抬起柯娜纳依的下巴道：“啊，真是个美人儿啊！你们是猎龙人海贼团的吧？不过我只认得火拳艾斯，你又是谁呢？”

　　柯娜纳依不理他，头一甩，将他的手指甩开。

　　佩罗斯佩洛也不介意，得意地道：“我们来这里，是因为有人向我们求助啊！”

　　随着他的话语，文斯莫克勇治的身影，也出现在了众人眼中……


第三百八十九章 毁灭证据

　　文斯莫克勇治，终于将救兵搬来了。

　　为了一点小事，BIGMOM当然不可能亲自出马，所以她派来的，是自己的第一个儿子佩罗斯佩洛。

　　作为君临新世界的四个皇帝级的存在，四皇的势力可不是开玩笑的，白胡子海贼团有16支舰队，BIGMOM海贼团有34大臣和四将星，凯多则是有三灾和旗下的百兽军团，至于红发香克斯虽然最为年轻，但是也同样不可小觑。

　　按照伽治的吩咐，勇治在联系上了BIGMOM海贼团之后，提出了联盟的请求，并且表示愿意贡献出杰尔马的科技力量给BIGMOM，条件是BIGMOM海贼团先救出伽治伊治尼治和蕾玖等人。

　　而BIGMOMO夏洛特·玲玲表示，这完全不是问题，于是佩洛斯佩洛这位糖果大臣，便带着一部分BIGMOM海贼团旗下的海贼，随即和勇治一起出发，赶往德雷斯罗萨岛，他们几乎是在伊安他们前后脚跟着就进入了岛屿的。

　　只是，就如同旱灾杰克那样，佩罗斯佩洛带着的船队，并没有从正规港口进入。

　　作为地下世界最大的军火走私商人和黑暗掮客，多佛朗明哥在德雷斯罗萨岛上建立了多个地下港口，这些港口都是由唐吉坷德海贼团的人把守和控制着的，一般人根本不知道。

　　而佩罗斯佩洛之所以知道这地下港口，是因为另有原因，而在他们进入地下港口的时候，却恰好在这里遇到了艾斯和萨波他们。

　　因为萨波想为革命军筹集武器，所以当发现多佛朗明哥在暗中走私军火之后，萨波便毫不犹豫地选择抢夺，他和艾斯两人带头，在城中四处寻找着唐吉坷德海贼团运送军火的地点，这个地下港口，就是他们刚发现的。

　　只是，他们还没来得及把这里的军火运走，就被突然出现在港口的佩罗斯佩洛给偷袭了，佩罗斯佩洛是舔舔果实人，实际上就是糖果人，他可以从身体中制造出黏稠的糖浆，这些糖浆不但可以混合钢铁粉末用以建造建筑，还能够将人粘住，附带霸气效果的糖浆，就连自然系恶魔果实能力者，都很难逃脱。

　　艾斯和萨波他们大意之下中招了，全员都被佩洛斯佩洛给控制起来。

　　至于妮可罗宾他们，则是意外闯入这里的，只是罗宾比较谨慎，当发现佩罗斯佩洛抓住了艾斯他们之后，罗宾便立刻带着马修和多鲁尼躲在一旁。

　　让他们冲出去救艾斯和萨波，那简直是开玩笑，所以现在他们也只能暂时先看着。

　　当勇治出现之后，抬手就是一拳打在了艾斯的脸上，将艾斯的嘴角打得流血了，虽然杰尔马集团现在表面上看，正在和伊安他们联手在德雷斯罗萨岛上大闹，但是归根究底，双方之间还是敌人，所以勇治出手毫不犹豫的。

　　艾斯吐出了一口血唾沫，咧嘴笑着看了一眼勇治，然后转过头问佩罗斯佩洛道：“你打算拿我们怎样？杀了我们吗？”

　　“不不不！”佩罗斯佩洛摇着自己的糖果手杖道：“你是白胡子海贼团的人，妈妈她暂时还不想和白胡子老头开战，所以我们不会动你的，你们只需要在这里乖乖呆着，等到我们带走杰尔马的人就好了！”

　　勇治拉了拉自己领口的披风，也笑着道：“不过嘛，要是多佛朗明哥的人找到这里，发现你们无法动弹，接下来会发生什么事情，那就不关我们的事了！”

　　在勇治和佩洛斯佩洛的大笑声中，他们离开了地下港口，往地面上而去。

　　直到确认没有人了之后，妮可罗宾他们三人，这才悄悄地从暗中走了出来。

　　“罗宾姐姐！”柯娜纳依眼睛尖，一眼就看到了妮可罗宾他们，顿时惊喜地道：“你们竟然在这里？这下好了，我们有救了！”

　　罗宾微微一笑，对着艾斯他们竖起食指嘘了一声，然后就招呼多鲁尼上前，想要帮众人解开那浑身的糖浆。

　　然而，意外的事情发生了，以多鲁尼的力量，竟然无法撼动那糖浆分毫！

　　佩罗斯佩洛的糖浆坚固如斯，而且是整个地将众人直接黏在地上的，艾斯他们现在连起身都起不来。

　　多鲁尼死命地想要揪住那固化的糖浆，将其弄碎，但是一张黑脸都挣红了，还是没有丝毫的动静。

　　马修找来一把枪，试图用枪击的子弹看看能不能打碎这糖浆，结果依然还是没有用。

　　“这下怎么办？”多鲁尼挠着头道。

　　罗宾皱着眉头刚想要说什么，但是却突然听到地下港口出口那里有声音，于是赶紧招呼两人先躲起来。

　　出现在地下港口的人，是多佛朗明哥的手下古拉迪乌斯，这个戴着黑色口罩和防风镜的刺猬头男人，一进来之后，就发现了被困在码头处的艾斯他们。

　　“哈！没想到火拳艾斯你也有今天！”古拉迪乌斯看着他们身上的糖浆道：“没想到佩罗斯佩洛说的竟然是真的，这样最好，你们就在这里慢慢等死吧！”

　　说完，古拉迪乌斯就不再理会艾斯他们了，开始一个人在地下港口的四处乱转起来，每走到一个合适的地方，他就安放上一件古怪的东西。

　　“你在做什么？”胡桃忍不住开口问他道。

　　“这是一个特殊的装置！”古拉迪乌斯头也不回地道：“我是爆爆果实能力者，能够随心所欲地引爆我所碰触到的无机物，而这个特殊装置的作用，就是将它们和我的身体连接起来，只要到时候有需要，那么我就会通过这个特殊装置发动我的能力……”

　　“然后这里就会‘嘭’的一声，飞上天的！”古拉迪乌斯五指猛地张开，做出一个爆发的姿势。

　　“你的意思是，这是遥控炸弹！？”艾斯瞪大着眼睛惊讶地道。

　　“没错！”古拉迪乌斯点了点头，道：“多佛少爷已经开启了鸟笼，笼罩了整个岛屿，而我的任务，就是毁灭证据！”

　　说完，古拉迪乌斯双手揣在衣兜里面，道：“好好享受你们最后的时光吧，因为要不了多久，你们就可能在一次大爆炸中失去生命的。”

　　古拉迪乌斯走了，但是在离去的时候，他将出口完全封闭掉了。

　　“该死！”当明白古拉迪乌斯竟然在这地下港口中埋设下了那么多遥控炸弹之后，柯娜纳依忍不住骂出声来道：“这么说来，这个岛上会有一场大爆炸！？那家伙绝对不止在这里埋了炸弹，其他地方肯定也是如此！”

　　“我们必须尽快逃出去，并且将这个消息通知大家！”萨波道。

　　“可我们怎么挣脱这些糖？”艾斯郁闷地道。

　　罗宾和马修多鲁尼再次走了出来，她们之前藏身的地方，古拉迪乌斯并没有过来安放炸弹，所以算是躲了过去。

　　“罗宾小姐！”萨波对妮可罗宾道：“你得想办法出去，把这个消息通知给伊安才行！”

　　结果罗宾摇了摇头道：“没有你们的帮助，我们也不可能出去的，更何况留你们在这里，谁知道那人会在什么时候引爆炸弹？万一伊安大人赶不回来救你们，那就糟了，所以还是想想怎么弄开这些糖吧！”

　　就在这个时候，死鱼眼的马修突然一捶手心，众人顿时看向了他。

　　然后就听见马修用慢悠悠的语调道：“多……鲁……尼……吃……了……这……些……糖……”

　　他不说还好，一说之下，多鲁尼的肚子顿时咕噜一声巨响，搞得他有些不好意思地憨憨挠了一下头。

　　对于如今已经吃下了暴食果实的多鲁尼来说，只要是能吃的，都不在话下！于是多鲁尼立马伸出舌头，开始舔起了艾斯身上的那些糖浆。

　　结果这一舔，还真是做对了，那连枪炮都无法打碎的坚固糖衣，竟然随着多鲁尼舌头的舔食，开始一点一点地消融了。

　　佩罗斯佩洛是所谓的舔舔果实能力者，恶魔果实的名字，从来都是有其含义的，他的能力发动和解除，似乎都需要“舔”！

　　马修灵机一动，算是歪打正着，十几个人身上的糖衣，加起来起码几十斤重，结果却全都被多鲁尼给吃掉了。

　　艾斯和萨波他们获得了自由，赶紧从地上爬起来，活动着身体。

　　“咱们快去找伊安！”艾斯道：“如果岛上发生大爆炸，我们必须做好撤离的准备。”

　　结果萨波却有不同的意见，道：“那岛上的居民怎么办？他们也会被卷入爆炸当中的……”


第三百九十章 MT和DPS

　　不管怎么说，众人还是决定先出去再说。

　　地下港口，其实是在一条地下暗河中建立的，而出口处，此时却已经被一道巨大的石门给封闭了，但是这难不倒艾斯，白炽的火焰释放出来，慢慢地烧融了那石门，让众人得以钻了出去。

　　然而，当出来重新回到地面的时候，他们才发现了笼罩了整个德雷斯罗萨天空的无数细线。

　　“那是什么东西！？”艾斯有些惊异地仰头看着天空。

　　“那应该就是鸟笼了吧？”妮可罗宾也望着天空道：“那个放炸弹的刺猬头不是说了吗？那是多佛朗明哥的能力……”

　　“怎么办？我们好像出不去了！”柯娜纳依道：“如果这鸟笼笼罩了整个岛屿的话，那么就算我们疏散岛上的居民，他们也没法逃脱的！”

　　萨波压低了自己的礼帽帽沿，冷静地道：“现在只能做最坏的打算了，艾斯，你现在去找伊安，问他有没有办法破坏这鸟笼，柯娜纳依，你们跟着我，尽力通知这个岛上的人们疏散，至少要远离那些有可能的爆炸地点，罗宾小姐，我记得你是花花果实能力者，不知道你有没有办法利用自己的能力，通知一下外面咱们船上的人，克洛克达尔还在那里，让他从外面试着想想办法。”

　　关键时刻，还是萨波的脑子清晰，很快便分派了任务给众人，可以说各个方面都兼顾到了。

　　于是，众人立刻分头行动。

　　视线转回交战现场，此时伊安和旱灾杰克，以及多佛朗明哥和波雅汉库克之间的交战，已经持续了十多分钟了。

　　对于战况，伊安只能用一个词语来形容，那就是“棘手”！

　　旱灾杰克的战斗方式，是很暴虐的，依仗着他的动物系古代种猛犸果实，以及他自身的鱼人血统，这家伙一身的力量堪称恐怖，以如今伊安3400点的力量属性值，光是在力气上面，竟然完全不是他的对手！

　　伊安试着和他对拼了几次，结果全部遭到碾压，拳头和刀刃的碰撞之后，每一次被击飞的都是伊安！

　　旱灾杰克一拳轰击在地面上，可以瞬间如同爆炸一样，巨大的力量能将地面轰击出一个圆形的大坑，他每一次踏出的脚步，都能让地面寸寸龟裂，这样强横的力量，在伊安的认知当中，似乎只有吃下了阿修罗果实的古伊娜，使用百人之力才有可能和他对拼。

　　再加上，杰克这家伙还有着一身强横到极点的武装色霸气，这就更是让伊安觉得头疼了。

　　似乎对于崇尚进攻的人来说，都比较擅长武装色霸气，而旱灾杰克尤甚！伊安哪怕动用邪王炎杀剑，都只能在他的皮肤上面划开一道浅浅的白痕。

　　交手的这十多分钟时间里，伊安什么招数都对杰克用过了，一发黑龙波打出去，竟然被杰克这家伙硬抗了下来，虽然浑身上下都被烧伤了，但是这么高的温度，他竟然还是靠着全身武装色霸气撑了下来。

　　而更为恼火的是，旱灾杰克竟然也和多佛朗明哥一样，是恶魔果实觉醒者！而动物系的果实能力觉醒后，带来的是超强的恢复能力和抗打击能力，伊安黑龙波对他造成的烧伤，这家伙竟然在短短两分钟之内，就恢复了过来，身上黑色的皮肤大块大块地脱离，很快新生的肌肤就重新长了出来。

　　火焰对这家伙无效，伊安召唤了雷击之枪射在他身上，这家伙仅仅只是短暂地麻痹了一阵，就苏醒过来了，而更强的最后的落雷，伊安也用上了，超高电压的雷光轰击在杰克身上，同样被他超强的抗打击能力抵消了大部分。

　　还有超电磁炮，伊安朝着杰克近距离打出了一发超电磁炮，但是这家伙竟然靠着自己身上的肌肉，对超电磁炮的弹丸进行卸力，一发电磁炮竟然无法击穿他的身体，那弹丸卡在他的肌肉里面，很快就被肌肉蠕动重新挤出来，掉在地上。

　　伊安当时眼珠子都差点瞪出来了，他第一次见到如此非人的怪物，尼玛强得跟妖怪一样。

　　话说回来，动物系恶魔果实能力者，不都像是妖怪吗……

　　还好的是，虽然棘手，但是伊安也不是拿杰克一点办法都没有，由于有着强大到足以形成碾压的力量，所以相反地，杰克的速度并不够快，而伊安偏偏却是速度流的。

　　杰克虽然也有见闻色霸气，但是他的见闻色霸气修炼远远落后于武装色霸气，所以他的动作完全跟不上伊安，打了这么久，只有伊安打他的份，他却无法伤到伊安，哪怕怒吼连连频频出招，但是打不到就是打不到。

　　这样一来，伊安只要不和他硬碰硬，就可以在游走中不断地给杰克造成伤害。

　　这算是敏捷型英雄的胜利吧……

　　“去死吧！”杰克怒吼着，双拳举起，用肘部朝着伊安砸下，结果伊安身形一动，瞬间离开了原地，杰克的双拳砸在了地面上，轰隆一声炸飞了无数的碎石。

　　在这个空档当中，伊安出现在了杰克的脑后，刀尖直刺杰克的后脑勺，在他的后脑勺处发动了大蛇的技能显齐·映祝，一声宛如玻璃碎裂般的声响传来，刀尖所指的位置空间顿时崩裂开来。

　　空间碎裂的力量是相当强大的，杰克脑后面挨了这一下，登时一个前倾，一头撞在地面上，头上的弯弯的长角一头扎了进去。

　　这家伙被伊安的这一击，打得头晕目眩，鼻子和嘴角都流出鲜血来，但是却很快又止住了。

　　“嗷嗷嗷！”杰克额头上面青筋毕露，猛地将自己的角从地上拔了出来，连带着叉起了一块巨大的石板，头一甩就向伊安砸来。

　　伊安一刀斩开那石板，趁机柔身欺近，来到了杰克的胸口面前，一只手贴在他的心脏位置上面，给了他一发黑粒子，也就是大蛇的解除·祓技能。

　　嗵嗵嗵接连几声声响传来，杰克的整个身体，被这一发黑粒子打得接连后退，他虽然用武装色硬化扛住了黑粒子的空间冲击力，但是这冲击力还是渗透到了他身体的内脏当中，尤其是伊安是贴着他心脏部位打的，导致此时他心脏遭受了重创，感觉都快要裂开了一样。

　　然而……还是不要紧！杰克现在的模样虽然惨兮兮的，鼻口到处都流淌着鲜血，但是伊安知道，只要稍微给他一点时间，这家伙很快就又会生龙活虎的。

　　面对这种很难杀死的小强，伊安真的是很头大，你要说他厉害吧，感觉除了恐怖的力量以外，也没啥攻击能力了，哦，还有变身……但是这家伙变身成猛犸之后，速度更慢，伊安对上他，还是觉得挺好打的。

　　但是你要说他好打吧，这家伙偏偏有着无与伦比的恢复能力，打来打去，最后累到的还是自己。

　　伊安估计，旱灾杰克恐怕走的，就是和百兽凯多一样的道路，他或许现在还比不上凯多，但是估计也是往不死之身方向去发展的。

　　这算是动物系恶魔果实能力者的独特发展方向吧。

　　伊安此时动用了邪眼师和吞噬黑龙波的技能，虽然大招频出，但是实际上消耗也不大，他如今体力卓绝，念力的恢复也相当迅速，如果和杰克这样一直打下去，他可以靠着这状态打上三天三夜，但问题是，尼玛和这种莽汉打完全没有意义啊，杀又杀不了他，感觉白费力气一样。

　　要不，再试试用一次掏魂？你身体再牛逼，灵魂也是一样的脆弱吧？

　　看了看波雅汉库克那边，伊安发现她和多佛朗明哥这段时间也打得难分难解，但是不管怎么说，多佛朗明哥还是占了一些上风，这是能力克制的关系，波雅汉库克的石化能力，通常要对目标进行接触才可以，但是多佛朗明哥却可以操控着他的丝线远程攻击波雅汉库克。

　　多佛朗明哥有着霸王色霸气，波雅汉库克也同样有，两人的霸气不分上下，唯独能力上有高低。

　　伊安知道，再继续这样打下去，波雅汉库克可能会在多佛朗明哥的攻击下受伤的。

　　就在这个时候，艾斯突然闯入了四人的战场当中，抬手先是一记炽白的火拳轰向了杰克，将这家伙浑身都点燃了，趁着这个时候，艾斯跑到伊安身边，快速地将之前的事情说了一遍。

　　“炸弹！？”伊安倒吸了一口冷气。

　　现在岛上面的人，可不止是伊安他们几个领头的，还有鱼人海贼他，猎龙人海贼团和九蛇海贼团的成员，要是真的大爆炸一起，伊安他们或许不会有事，但是三个海贼团的人肯定是要伤亡惨重了！

　　必须阻止这事情，伊安立马弄明白了艾斯找来这里的原因，抬头看了一眼上空的鸟笼，问艾斯道：“你的火焰对这些线没有效果吗？”

　　“试过了！我用大炎帝轰击了一下，却发现没有用！”艾斯摇头道：“那些丝线很快就会恢复原状的。”

　　伊安看向了多佛朗明哥，看来问题的根源，还是在这家伙身上。

　　“嗷嗷嗷！”旱灾杰克身上的火焰熄灭了，这家伙又朝着伊安冲了过来，此时杰克早就已经是浑身光秃秃的了，他的毛发之前就被伊安烧了一把，现在又被艾斯一把火把最后剩下的也全都烧没了，所以看起来很是狰狞。

　　还有完没完了！？伊安恼火地看着再次冲上来的旱灾杰克，忍不住一咬牙，将手中的千本樱倒立，刀刃朝着地面。

　　下一刻，伊安手一松，千本樱顿时落下，然而，在艾斯目瞪口呆的眼神中，千本樱整个刀身就如同落入水中一样，在地面上泛起了一阵涟漪后，直接消失了。

　　“散落吧！千本樱景严！”


第三百九十一章 终景·白帝剑

　　艾斯是见过伊安的千本樱刀刃始解的，虽然他挺奇怪伊安手里那把刀为何会碎裂成为无数的花瓣，但是艾斯也只是将其当成伊安剑技的一种。

　　然而现在，他却愣住了，因为他看到伊安动用了一招他从没有见过的招式。

　　以往的时候，伊安会把千本樱刀刃竖在手中，然后那刀刃会化作樱花花瓣飘散开来，但是这一次，伊安却将刀刃丢入了地下。

　　而当那把刀消失在地面的时候，在伊安的身旁两侧，却缓缓升起了无数巨大的刀刃！

　　成百上千！这些竖立朝上的刀刃，竟然有数千把之多，它们缓缓地从伊安的身旁两侧升起，很快便占据了众人的视野。

　　“那是什么！？幻术吗？”多佛朗明哥利用影骑线制造的丝线傀儡，挡住了波雅汉库克的一击后，跳开了一点距离，惊讶地望着伊安所在的位置。

　　反倒是旱灾杰克根本不管那么多，冲到伊安面前的时候，他就举起自己长长的臂膀，一拳朝着伊安的面上砸去。

　　然而就在这个时候，奇异的一幕出现了，伊安身后那数千把巨大的刀刃，突然崩解开来，每一把森寒的刀刃都化作了大量粉红色的花瓣，这些花瓣汇聚在一起，立马化作了花瓣的巨浪和海洋，呼啸着席卷到了伊安的面前，变成一个巨大的圆球，挡住了杰克的拳头。

　　旱灾杰克一拳砸空，自己反而被这数以亿万计的花瓣所包围，将他整个身体都给裹进去了。

　　没错，伊安这一次动用的，不是千本樱的始解，而是卍解！

　　从天龙人那里搞来的一百亿贝利，在充值之后伊安如今也用得差不多了，除了将自己常用的卡牌提升为五星红卡以外，伊安还凑齐了大蛇的卡牌，本来大蛇的阳光普照技能，可以当做底牌来使用的，但是由于要求太高，消耗也高，所以伊安暂时没法用上，他如今面对的敌人逐渐变得越来越强了，不但出现了多佛朗明哥这种七武海里面都算狠人的家伙，而且旱灾杰克的出现也让他意识到，在这新世界当中，四皇是一个迈不过去的坎。

　　所幸的是，伊安最后剩下的钻石，他选择将自己的专属宝物提升到了五星，虽然花了不少钻石，但却是完全值得的。

　　因为五星级的千本樱斩魄刀，终于可以使用卍解了！

　　始解的时候，千本樱斩魄刀给伊安带来的，是三倍的全属性增幅，而卍解所带来的，却是高达八倍的全属性增幅！

　　现在火力全开之下，伊安拥有着超过十万点的念力值，更不用说其他的力量速度属性增幅了。

　　虽然卍解的持续时间很短，但是用在这种关键时刻，却是最好不过。

　　他也想过，或许可以和艾斯一起出手，用合体技焚城业火把鸟笼烧毁，但问题是两人的黑白火焰加在一起，释放出来的时候火浪恐怕会席卷整个德雷斯罗萨岛，而岛上不但有三个海贼团的成员，还有许多无辜的平民，伊安和艾斯现在还没办法控制火势，万一把整个德雷斯罗萨都给烧了，那可就麻烦了。

　　所以，伊安还是选择自己出手。

　　旱灾杰克的恢复能力实在太讨厌了，但是这一次当他被伊安千本樱刀刃所化的花瓣包裹住后，他的恢复能力，反而成为了他的累赘。

　　出现在众人眼中的，就是一个巨大的花瓣之球，那仿佛充斥了天地间的粉红色花瓣，看起来是绝美的景象，然而身处其中的旱灾杰克，却就不会那么想了，当那无数的花瓣开始飞速地转动起来的时候，那些锋利的花瓣，开始撕扯切割着杰克的身体。

　　刚开始的时候，杰克还能够依靠着自己的武装色霸气，抵挡这些花瓣，但是花瓣的数量实在太多了，每一次切割，都相当于要消耗掉杰克的一丝霸气力量，而所谓的霸气力量，当然是来源于人自身的体力，所以这等于就是在消耗着杰克的体力。

　　仅仅只是坚持了几秒钟，杰克就发现自己的体力在飞速地流失着，他的身体开始出现疲惫，渐渐地，武装色霸气的防御开始跟不上了！

　　呲啦一声，杰克身上出现了第一道被割伤的刀口，而第一道刀口出现后，紧接着就是第二道，第三道，越来越多，越来越密集。

　　虽然这些割痕都不深，但问题是却会带给杰克痛楚的感觉，而偏偏地，身为动物系果实觉醒者，杰克那强大的恢复能力开始发挥作用了，他身上受伤的地方，开始飞快地复原着。

　　假如杰克能够逃离这些花瓣的包裹逃出去的话，或许还没什么，但是此刻的他，视线所及的地方全都是粉红一片，他已经彻底失去了对方位的感知，都不知道该往哪儿逃，结果就是他的身体一边恢复着，却一边被花瓣再次割伤，陷入了一种死循环的状态。

　　这简直就是个悲剧，因为杰克此时所感受到的痛楚，或许是其他人百倍，强大的恢复力让他在这些花瓣中坚持了更久的时间，那么所受到的痛楚也同样变得持久。

　　“啊啊啊！”旱灾杰克在花瓣之球中发出了愤怒的吼声，不断的鲜血流失和恢复能力生效，让他的体力也流失得更快了。

　　此时的他，终于产生了一种恐惧感，他觉得再这样下去，他恐怕真的会死在这里的。

　　一直以来天不怕地不怕的他，第一次对一个人产生了恐惧，这是连他的老大凯多都未曾带给他的感觉，于是他忍不住高声咆哮道：“多佛！救我！要是我死了，凯多老大一定不会放过你的！”

　　“该死！”多佛朗明哥听到杰克的声音后忍不住一惊，他并不知晓杰克在那个巨大的花瓣之球中到底经历了什么，但是他也明白，能够让旱灾杰克出口向他求救，那么伊安的这一招绝对是很恐怖的招数。

　　所以，多佛朗明哥也终于不再留手了。

　　“盾白线！”

　　多佛朗明哥双手按在地上，发动了自己的能力，地面上顿时涌起了两团由数千根丝线凝聚而成的盾牌，这两团盾牌一样的丝线，向前弯曲延伸，前段化作尖锐的形状，刺入了伊安花瓣之球当中，随即利用那数千丝线所带来的坚韧抵抗效果，隔开了那些花瓣后，缠绕住处于花球中心的旱灾杰克，然后将他包裹住拉出来了。

　　“这家伙果然藏了一手！”伊安看到这一幕的时候，忍不住想到：“他和波雅汉库克交手的时候，并没有用这种觉醒能力。”

　　是的，如果没有猜错的话，多佛朗明哥这所谓的盾白线，应该是在觉醒状态下才能够使用的强大招数。

　　旱灾杰克被多佛朗明哥拉出来了，但是他浑身上下都在流着鲜血，看起来惨状十分的可怕，跟个血人一样，多佛朗明哥把他拉出来的时候，经过的路面上都留下了一条血迹的道路。

　　虽然看起来杰克还没有死，但是谁都知道，杰克他此时已经彻底失去战斗能力了，觉醒的动物系果实力量，虽然让他变得如同不死的小强一样，但是却也因此消耗了他大量的体力，或许多佛朗明哥再救他救得晚一些的话，旱灾杰克真的有可能因此力尽而死的……

　　意识到这一点，多佛朗明哥也忍不住打了个哆嗦，一方面是因为伊安此时所展现出来的可怕战斗力，另一方面也是因为杰克要是真的死了的话，多佛朗明哥他恐怕会被凯多迁怒杀死的。

　　解决了旱灾杰克这个神烦的家伙之后，伊安接下来要做的，就是打破鸟笼的封锁了，他看了一眼多佛朗明哥，虽然直接对多佛朗明哥出手是最好的方法，但是此刻状态超强的伊安，很想试试自己到底有多厉害，他想看看自己能不能独自破掉多佛朗明哥这BUG一样的鸟笼。

　　于是，在众人的眼中，那巨大的花瓣之球开始收缩，无数的花瓣化作洪流，争先恐后地朝着伊安身上汇聚过去。

　　而后，一对由花瓣所组成的巨大翅膀，出现在了伊安的身后两侧，不止如此，在他的脑后面，还有一个花瓣组成的光圈。

　　这姿态，简直霸气到没朋友！

　　“终景·白帝剑！！”

　　在波雅汉库克美目涟涟的注视中，在艾斯兴奋得两眼放光的期待中，一把由花瓣汇聚而成的刀，出现在了伊安的手里。

　　这把刀，就是原本千本樱的模样，但是被伊安重新握在手中之后，却被伊安轻轻在头顶上空，挥舞出了一个圆圈！

　　现场一片安静，挥舞了一圈刀刃的伊安，重新垂下了刀身，而在短暂的寂静之后，一圈强大无比的剑气，突然在伊安头顶上空爆发开来！

　　现场如同被一阵飓风吹过一般，艾斯捂着自己的牛仔帽，被吹飞得后退了两步，波雅汉库克伸手挡在自己的额前，抵挡着这风压，她长长的秀发也被吹得凌空飘扬。

　　至于多佛朗明哥，他那身火鸟大衣都被吹得立起来了……

　　这一圈强大的剑气，飞速地扩散开来，如同一个闪耀的太阳耀斑一样，直接波及了整个德雷斯罗萨岛屿。

　　整个岛上的人们，都仰起头看到了这一圈突然爆发的剑气，他们看到所有处在剑气高度的建筑，在被剑气掠过之后，被断成两截从高处掉下来了，这等于是整个德罗斯罗萨城中的建筑，被这道剑气剃了一个头一样……


第三百九十二章 斩开岛屿的剑豪

　　多佛朗明哥的鸟笼，是一个笼罩了地面的圆形，而伊安斩出的剑气，也同样是一个圆形。

　　千本樱卍解后的终景·白帝剑，可不仅仅只是耍帅那么简单，事实上这一招有着攻防一体的效果，那由无数花瓣所凝聚的翅膀，其实是防御体系，而伊安斩出的这一圈剑气，其实也是也凝聚了他所有力量的一斩。

　　当剑气掠过了多佛朗明哥鸟笼的丝线之后，竟然直接冲破了丝线的封锁，假如这时候有人远远地从到外面看过去，就会发现这剑气竟然如同蘑菇环一样，从岛上爆发，然后向着外面扩散了出去了老远。

　　当剑气掠过之后，整个德雷斯罗萨岛上都安静了，就连那些被影骑线控制了的人们，都暂时停下了动作，望着上空的鸟笼。

　　“这是……伊安船长斩出的剑气！？”藤虎仰起头来，愕然地望着天空，虽然他看不见，但是却能够感受到这能量的爆发。

　　而甚平此刻也望着天空，忍不住低声道：“世界第一大剑豪鹰眼米霍克的斩击，恐怕也就是这种威力了吧？”

　　“能成功吗？”青雉双手揣在裤兜里面，抬头望着头顶的鸟笼，问身旁的妮可罗宾道。

　　而本来是想要赶回去，想办法联络船上的克洛克达尔，结果却在半路遇到上岛的青雉而停下的妮可罗宾，也仰起头望着天上，道：“不知道！”

　　青雉挠了挠头，有些纠结地道：“如果你跟着他，那么怕是海军都动不了你了……”

　　妮可罗宾没说话，她对于青雉还是有些畏惧的，但是她内心深处，也无比赞同青雉说的话。

　　跟着这样一位船长，或许真的能结束自己颠沛流离的生活吧，至少世界政府和海军想要抓捕她，也必须得考虑伊安的反应才对……

　　在众人期待的目光当中，多佛朗明哥笼罩了整个岛屿的鸟笼，突然从伊安剑气划过的位置，整齐地断裂开来，上半部分那一圈罩子，直接从空中掉落了下来，而在掉落的过程当中，竟然逐渐消失不见了。

　　下半部分也是如此，从断口位置，那些坚如钢铁一般的丝线，竟然开始崩解，并且缓缓消散。

　　真的打破了鸟笼的封锁！伊安竟然直接用剑气斩开了这些由能量凝聚成实体的丝线！这说明伊安刚才那一记斩击，威力已经远远超过了多佛朗明哥觉醒的恶魔果实力量！

　　“这怎么可能！？”多佛朗明哥看着崩解的鸟笼，心中的惊讶逆流成河，鸟笼是他招数里面最得意的杰作，一旦发动之后，连多佛朗明哥自己都控制不了，他曾经尝试过，哪怕连他自己动用霸气力量，都无法打破的，现在居然被伊安一击给毁掉了！？

　　而且，伊安还不是另辟蹊跷，而是正面对拼斩破了他的鸟笼的，这让多佛朗明哥也忍不住有些恐慌了。

　　鸟笼一被打破，就意味着多佛朗明哥的谋划彻底告吹了，当电话虫的电波可以再次传达到外界后，那些世界政府官员和情报机构的探员，很快就能够通知海军派军舰来的。

　　到了那个时候，就算他有天龙人的庇护，也保不了他了。

　　走私军火，贩卖奴隶，以非法手段谋夺国家，而且还监禁奴役了世界政府官员以及海军，将其变成玩具，再加上和四皇凯多有牵连，五老星知道后绝对不会放过他的，等待他的，将是海底大监狱最严密的监禁！

　　走！必须赶紧走！多佛朗明哥瞬间便下了决定，他看了看被自己的盾白线包裹着的旱灾杰克，现在旱灾杰克还没有死，如果将他一起救出去的话，或许可以在凯多那里寻求庇护。

　　除非海军想和百兽海贼团开战，不然的话，他们是无法追捕自己的。

　　只是，一想到自己竟然又要重新回复海贼的身份而被通缉，多佛朗明哥就觉得恼怒不已，而造成这一切的，全都是因为眼前的伊安。

　　“我的谋划毁掉了，那么你也别想好过！”多佛朗明哥咬牙切齿地想着，从衣兜里面摸出了一个幼儿电话虫，对电话那头的古拉迪乌斯道：“古拉迪乌斯，给我炸掉这个岛！”

　　“明白！多佛少爷！”对面的古拉迪乌斯回应了一声，随即便挂断了电话。

　　波雅汉库克离多佛朗明哥比较近，听到了他的话，顿时叫了一声：“不好！伊安大人，快阻止他！”

　　“咈咈咈咈咈！！”多佛朗明哥摊开双手仰头大笑起来道：“来不及了！伊安，我要让你知道，这场战斗，你根本没有赢！”

　　轰！一声巨响传来，古拉迪乌斯引爆了第一个炸弹埋藏点，在德雷斯罗萨岛西面，一团巨大的火光冲天而起。

　　爆炸地点，是一间地下军火仓库，仓库自然是在地下，但是上面却是繁华的商业街道，当这里被引爆的时候，巨大的力量直接冲破了地面的禁锢，将整个街道都炸飞了。

　　还好的是，此时萨波和柯娜纳依他们分散开来，疏散了不少平民，这条街道恰好是其中之一，所以当爆炸发生的时候，哪怕整条街道都被炸飞了，但是伤亡却很少。

　　这是幸运的，但是问题是，炸弹的埋藏地点还有很多。

　　在第一个地点爆炸之后，很快的，古拉迪乌斯便接二连三地一起引爆了其余的炸弹埋藏点。

　　整个德雷斯罗萨城中，响起了轰雷一般的声音，火药和炸弹的威力，并不比恶魔果实能力者差多少的。

　　“该死！多佛朗明哥！你个丧心病狂的家伙！”艾斯忍不住一记火拳朝着多佛朗明哥打去。

　　多佛朗明哥手一招，两团盾白线形成的丝线盾牌立刻出现，交叉着挡在了多佛朗明哥身前，艾斯的火拳轰击在这盾白线上面，砸德火焰四射，但是却没能伤到多佛朗明哥。

　　“海原·白波！”

　　多佛朗明哥双脚一跺地面，顿时地面上出现了许多如同波浪一样涌动的丝线，向着伊安他们三人缠去，想要将他们困在原地，而多佛朗明哥则是趁着此时城中火光缭绕，带着旱灾杰克飞上了半空中，想要离去。

　　然而，就在这个时候，远远地，一个声音却突然传来。

　　“冰河时代！！”

　　无边的寒意袭来，冷风吹得想要离去的多佛朗明哥打了个冷战，然后就看到一片晶莹的白色，在他的视野当中迅速地扩散而来。

　　还在岛上面的青雉，终于出手了，他从妮可罗宾那里得知了多佛朗明哥命人在岛上埋了很多炸弹，但是他却分身乏术，没法处理这些炸弹，现在看到这些炸弹真的被引爆了之后，他也顾不得那么多了，直接出手，用冰河时代将整个德雷斯罗萨岛给冻结了！

　　多佛朗明哥做梦都想不到，青雉竟然会出手，而且还是用这种方式来阻止岛上的炸弹爆炸，他带着旱灾杰克躲过了冰河时代的扩散，但是却发现整个岛上的地面，已经被厚厚的冰层给覆盖了。

　　古拉迪乌斯虽然在继续引爆着炸弹，但是地面上由于多了一层坚硬无比的冰层，炸弹的力量竟然再也无法突破了，所有埋藏了炸弹的地方，爆炸的时候，都只是发出一声闷响而已。

　　至于那些在地面上的炸弹，也是如此，被冰层覆盖着，炸弹爆炸也无法伤及路人了。

　　不过，青雉的冰河时代，也不是没有弊病，他瞬间将整个岛上面的平民也给冻结了，这些被冰封人的人虽然没有死，但是接下来的善后工作，可有得青雉头疼了。

　　青雉站在地面上，他的身体此时也覆盖着冰块，妮可罗宾用花花果实的力量，将自己拉离了地面，没有被青雉的冰封波及到，青雉抬起头，看着不远处半空中的多佛朗明哥，大声道：“天夜叉，你还想逃到哪儿去！？”

　　“没错！你还想逃到哪儿去！？”附和着青雉的声音，地面上的伊安也再次扬起了手中的千本樱。

　　多佛朗明哥之前席卷而来的白线，拖住了伊安一点时间，当斩断了那些缠绕而来的丝线之后，伊安的卍解也没剩下多少时间了，于是抓住这个机会，当空对着多佛朗明哥的所在位置，再次一刀斩下！

　　伊安的刀刃从上往下一划而过，下一秒，同样强大的剑气再次出现！

　　一道数十米高的剑气，贴着地面朝着多佛朗明哥所在的位置飞来，下端沿途直接破开了德雷斯罗萨岛的地面，而上端的剑气的刃锋，则是波及到了半空中多佛朗明哥所在的位置。

　　伊安现在在卍解状态下，可以说实力已经超过了海军大将级别，这一记斩击，飞行的速度是如此之快，转瞬间就掠过了多佛朗明哥所在的位置，然后去势不减，一路斩开了德雷斯罗萨岛上的地面和街道，然后飞出了大海！

　　整个德雷斯罗萨岛，从伊安所站立的位置，竟然被他这一道剑气，直接斩成两半！

　　一刀斩开了一座岛屿，剑气贯穿了大半个国家，伊安此时所展现出来的力量，让青雉都不由得为之侧目。

　　然而，当众人再次看向半空中的时候，却发现多佛朗明哥避开了伊安的剑气。

　　他不是自己让开的，而是在剑气临身的那一刻，他被人从旁边给拉开了！

　　那是一条黏稠的糖汁胶带，直接黏住了多佛朗明哥和旱灾杰克，把他们往旁边一扯，让两人得以在伊安的剑气下生还。

　　伊安诧异地转头望向自己的右前方，那里出现了一群人，这群人当中，不止有文斯莫克家族的人，为首的还有一个长着长舌头拿着花纹拐杖的怪人。

　　“伊安，就是他们！”艾斯来到伊安的身旁，低声道：“那家伙就是我和你说的，BIGMOM海贼团的家伙！”

　　佩罗斯佩洛？伊安真的诧异了，他原本以为BIGMOM海贼团的人出现在岛上，只是为了救伽治他们而已，但是为何他们竟然出手把多佛朗明哥和旱灾杰克也给救下了！


第三百九十三章 捏不捏？

　　佩罗斯佩洛带着BIGMOM海贼团的人这么突然一现身，顿时让青雉的脸也一下子严肃起来了。

　　旱灾杰克是百兽海贼团的人，佩罗斯佩洛是BIGMOM海贼团的人，再加上火拳艾斯这个白胡子海贼团的人在内，这小小的德雷斯罗萨岛上，竟然一家伙出现了四皇海贼团中的三个！

　　火拳艾斯还算好，在海军的情报当中，艾斯和伊安是好朋友，这属于私人感情，世界政府和海军虽然对于七武海成员和四皇手下有交情而有所不满，但是却也能容忍，因为他们知道，就连鹰眼米霍克也和四皇的红发香克斯是好友，这种友情上的问题，是无法阻止的。

　　但是，多佛朗明哥和旱灾杰克，以及现在刚出现的佩罗斯佩洛，却怎么看都不像是有友情的样子……

　　青雉看到这种情况，不得不想得多一些，佩罗斯佩洛出手救下多佛朗明哥和旱灾杰克，这是否意味着，BIGMOM海贼团和百兽海贼团之间，有什么不为人知的联系？

　　尤其是，杰尔马集团的文斯莫克家族，还在他们身后一起出现，这就更是让人觉得生疑了。

　　于是，青雉忍不住出声问伽治道：“怎么？现在文斯莫克家族，也准备往海贼的方向发展了吗？”

　　然而，伽治却根本不接青雉的这个话头，只是道：“杰尔马王国是世界政府加盟国，但却不是世界政府的直属机构，王国有独立的外交权，不会受到世界政府干涉的！”

　　言下之意就是，我们和什么人在一起，和你们没关系，世界政府和海军还管不到他们的内政。

　　这种话，青雉无法反驳，所以只能沉默。

　　而伽治却是将目光转向了伊安，略带愤怒地道：“伊安，我的女儿在哪里！？”

　　伊安有些意外，看向了伽治身旁，果然，伊治尼治和勇治三人都在，但是唯独不见了文斯莫克蕾玖！

　　不过，你女儿不见了关我毛事！你问我有什么用？

　　所以伊安很是不爽地道：“怎么？觉得自己找到靠山了，所以就说话大声了？你们杰尔马毁了我猎龙人海贼团驻地的事情，咱们都还没算清楚呢，好心放过你们，你还不打算领情是吧？”

　　“你……！！”伽治被伊安一番话呛得差点吐血，他当然知道，当来到了德雷斯罗萨岛上之后，伊安的目标就不是他们杰尔马集团，而是多佛朗明哥了，由于没心思追杀他们，所以他们才能够和佩罗斯佩洛汇合到一起，不然的话，以刚才伊安所展现出来的力量，伽治带着自己的三个孩子加一块儿都不是伊安的对手！

　　要弄死他们，实在太简单了……

　　自己的女儿蕾玖，此时却根本联系不上，武装服用于联络的耳机中，根本没有任何的回应，伊治尼治和勇治都是用这种方法和他汇合的，唯独不见蕾玖的答复，想着当时将伊安引走的人就是蕾玖，伽治以为蕾玖失手被伊安给擒住了，所以这才不得不硬着头皮重新跟着佩罗斯佩洛回来，找伊安询问。

　　但是，就像伊安说的，放过杰尔马都是因为伊安的仁慈了，伽治还敢这么厚着脸皮询问，难道真的以为伊安不敢对他们动手吗？

　　伽治被噎得说不出话来，堂堂一个杰尔马王国的国王，在伊安这个年轻人面前被训孙子一样，要说不憋屈，那是假的。

　　好在这个时候，佩罗斯佩洛站了出来，他一手扶着自己的礼帽，一手握着自己的糖果拐杖，对伊安冷笑道：“嘿嘿嘿！年轻人说话可别太冲动，哪怕你是七武海，也最好不要轻易地挑衅四皇的威严！你或许能打赢旱灾杰克，但是那只是四皇实力的冰山一角而已，在新世界这片大海上，凡是和四皇作对的，都不会有好下场的！”

　　“闭嘴！长舌头的家伙！”伊安不爽地瞪了这家伙一眼，他此时正在想事情呢，蕾玖不见踪影了，可是当时追着他们的，是萨尔丁和桑达索尼娅他们，他们到现在也同样没有回来，是不是发生什么事情了？

　　伊安正为自己的伙伴担心着呢，偏偏佩罗斯佩洛这家伙不识好歹地还要放话威胁一下伊安，伊安怎么可能会对他有好语气？

　　“小混蛋！你竟然敢骂我！？”佩罗斯佩洛脸都气绿了，和旱灾杰克那种莽汉疯子不同，佩罗斯佩洛一直自诩为绅士，这一点从他的打扮上就能看得出来，再加上他是BIGMOM的长子，在这新世界走到哪里都很受人尊敬，现在却被伊安给骂了！？

　　“糖果大炮！”佩罗斯佩洛手一挥，一尊由糖汁铸造而成的大炮顿时就出现在了他的身旁，而在大炮出现的那一刻，竟然直接就开炮了，一团黏稠的糖浆炮弹，立刻朝着伊安飞来。

　　佩罗斯佩洛没有亲眼目睹伊安之前和旱灾杰克的战斗，所以他有点不信邪，想要试试伊安的手段如何。

　　一般来说，对付有点实力的敌人，枪械和炮弹这种武器，都没多大用处了，但是佩罗斯佩洛却还是对着伊安用了这种手段，是因为他有所依仗的，他看得出来，伊安是一名剑客，面对这糖浆炮弹，他通常会直接采取斩断的方式来应对，但是假如伊安真的这样做的话，那么他就要倒霉了。

　　这糖浆炮弹看着像实体炮弹，但其实内部就是一团流动的糖汁液体，一旦被斩开，那黏稠的糖汁立刻就会将人完全粘住。

　　而一旦被粘住，就很难脱离了，佩罗斯佩洛是糖果人，他的能力可不像表面上那么简单，当初就连艾斯都被他给困住而动弹不得。

　　然而，让佩罗斯佩洛完全没有想到的是，迎接他糖浆炮弹的，是一发白色的炽烈火拳！

　　艾斯忍不住出手了，他还记着自己当时被困住的情景呢，再次看到佩罗斯佩洛，他当然要报之前的仇了。

　　在地下港口那时，艾斯因为是被偷袭，而且还是和萨波一起被黏住的，所以艾斯也没法尽全力动用自己的火焰能力来脱困，因为那样会烧到萨波的，以至于才被困住，但是这并不意味着佩罗斯佩洛的能力真的那么无解，当这一发火拳迎上去之后，那糖汁炮弹瞬间就被艾斯的火焰焚化了，变成一团焦黑的碳渣掉到了地上。

　　而与此同时，艾斯的火拳去势不减，直接轰向佩罗斯佩洛所在的位置。

　　伽治他们是见识过艾斯火拳威力的，心中暗叫不好，立刻向着四面闪避，佩罗斯佩洛心中也一惊，赶紧动用了自己的能力，在面前放下了一面厚实的糖汁盾牌，挡住了艾斯的火拳轰击。

　　轰隆一声，艾斯火拳的火焰爆炸了，炸得现场一片烟雾弥漫。

　　佩罗斯佩洛刚从火焰中脱身出来，他的盾牌已经被火焰灼烧殆尽，不过人倒是完全没事。

　　然而，当他刚脱身出来的时候，却发现自己的身旁多了一个张扬着巨大双翼的人影！

　　伊安和艾斯联手打了一个配合，在艾斯出手的时候，伊安也立马随着那一发火拳跟了上去，趁着佩罗斯佩洛应对火拳的当口，直接一刀朝着佩罗斯佩洛斩下！

　　“液化！！”佩罗斯佩洛被吓得大叫出声。

　　伊安手中的刀斩过了佩罗斯佩洛的身体，然而意外的是，这一刀竟然直接砍穿了对方的身体，佩罗斯佩洛的身体被砍出了一大条豁口，但是人却完全没事。

　　他的身体如同黏稠的糖浆一样，咕噜地流动了几下，竟然恢复了！

　　“这就是所谓的伪自然系吗？”青雉看到这一幕，忍不住道：“听说BIGMOM手下有几位超人系的能力者，能够做到伪自然系的能力……”

　　所谓伪自然系，其实指的是佩洛斯佩洛这种糖浆身体，以及另外一个奶油大臣那种奶油身体，他们的还是属于超人系，但是因为果实特性，却能如同自然系一样，有着可以流动的躯体，所以被称之为伪自然系。

　　当然，假的始终是假的，因为他们的身体哪怕能流动，也并非自然界的元素，而是人造的，糖汁和奶油，自然界里面可没有这样的元素……

　　伊安也听到了青雉这一句提醒，心中自然明了，他现在的卍解状态，时间快要到了，于是也顾不上什么伪自然系了，既然刀砍伤不了他，伊安索性直接柔身欺近，对着佩罗斯佩洛发动了掏魂！

　　伊安空出的左手，猛地一把插在了佩罗斯佩洛的右肋位置，他的手掌如同消失在空间中一般，只在佩罗斯佩洛的右肋位置泛起了一圈圈的涟漪。

　　佩罗斯佩洛完全不知道发生了什么事情，他丝毫感觉不到疼痛，但是当下一秒伊安的手伸回去的时候，佩罗斯佩洛却惊恐地发现，伊安手上竟然握着一个他很熟悉的东西！

　　那是一个蓝幽幽的光团！

　　换做是其他人，或许在不知道的情况下，完全不会明白这光团是什么，但是佩罗斯佩洛却不一样，久在BIGMOM身边呆着的他，很清楚那是自己的灵魂！

　　该死的！这小子竟然有着和妈妈一样的能力，他竟然能抓出别人的灵魂！？

　　仅仅只是一瞬间，佩罗斯佩洛的眼神就变了，变得开始惊恐起来，他的冷汗将他的后背都打湿了。

　　“不！不可能的！除了妈妈，这世上没人能掌控灵魂的力量！”佩罗斯佩洛忍不住大叫起来。


第三百九十四章 捏了

　　听到佩罗斯佩洛的话，别说是青雉，就连一旁安静看好戏的多佛朗明哥都惊悚了。

　　一直以来，BIGMOM威震四海的原因，大多数就是来源于她能掌控灵魂的能力，除此之外，就再没有听人说过有谁有这样的能力了，现在伊安突然这么露了一手，不得不让人浮想联翩。

　　但是他们却并不知道，其实严格来说，伊安的能力其实并不算是掌控灵魂力量，因为他的能力和BIGMOM的完全不一样。

　　伊安抽取出来的灵魂，固定只是十分之一，而且由于在这个世界，灵魂就代表着寿命，所以如果对象的年龄越大，他抽取出来的就越少，比如一个50岁的人，他剩下的寿命只有20年了，那么伊安抽出来的十分之一灵魂，其实就代表着2年的寿命而已，和BIGMOM那种随意抽取并不相同。

　　而且，BIGMOM可以将抽取出来的灵魂放到没有生命的物体中，赋予其人格和灵智，这一点也是伊安无法做到的，他抽取出来的灵魂，要么放回原本主人的身体中，要么就是破坏掉。

　　所以说，大蛇卡牌这一招掏魂技能，总的来说，还是属于破坏性的攻击手段，只是一种招数而已，并非能力。

　　不过，这也够惊人的了，尤其是在伊安的误导之下，多佛朗明哥很清楚，伊安应该是超人系的氪金果实能力者才对，这一点现在新世界好多人都是知道的，于是乎，在众人心目当中，对于伊安这个所谓氪金果实的评价，立马再次上升了一个台阶。

　　他们觉得，这能力恐怕是伊安氪金果实衍生出来的……

　　这个误会相当的大，但是伊安也不可能去和他们解释的，虽然这个世界上有着恶魔果实图鉴这种东西，但是图鉴上收录的恶魔果实，可并非是全部，时常都有不在图鉴上记载的恶魔果实出现来着，所以伊安一点都不怕。

　　手里握着佩罗斯佩洛的灵魂光球，伊安想都没想，直接就捏爆了它！

　　他其实相当的好奇，这十分之一的灵魂要是损毁了，灵魂的主人会怎样？

　　这算是他第二次使用这能力，第一次倒是用在克洛克达尔身上，但是由于克洛克达尔对他来说有用，所以伊安放过了他的光球，所以一直没能让伊安亲眼验证一下。

　　好奇心害死猫，现在佩罗斯佩洛送上门来了，还主动出手，那就怪不得伊安拿他做实验了。

　　右手猛地一握紧，只听见嘭的一声轻响，那光球便如同一个真正的气球一样，直接炸裂了，原本蓝色的光球瞬间化作无数晶莹的光点，飘散到了空中。

　　而与此同时，佩罗斯佩洛也突然一口鲜血喷了出来！

　　灵魂既然代表着寿命，那么自然也代表着生命力，当佩罗斯佩洛的灵魂光团被伊安捏爆之后，就等于佩罗斯佩洛突然损失了十分之一的生命力，这是一种很奇妙的体验，明明身上没有任何的伤，但是却突然之间就吐血了！

　　吐血只是一方面，佩罗斯佩洛还觉得，自己的精神似乎突然之间就衰弱了许多，明明没有任何体力的损耗，但是佩罗斯佩洛却就是觉得自己的身体发软，整个身体就像是骤然之间失去了什么一样，空虚寂寞冷，不一而足。

　　这种感觉真的太难受了，佩罗斯佩洛觉得惊恐的同时，也确认了伊安刚才真的是将他的灵魂给捏爆了。

　　看着佩罗斯佩洛突然吐血，伽治和伊治他们全都觉得莫名其妙，但是望着伊安的眼神却更加的忌惮了，对于研究了一辈子科学的伽治来说，灵魂这种东西，实在太神秘系了，杰尔马的科技在很多人看来都是黑科技，可伽治看伊安也同样觉得他的能力就像黑科技一样。

　　“快……快走！”佩罗斯佩洛擦去了嘴角的血迹，低声对伽治道：“这家伙太难对付了，我们必须马上离开！”

　　佩罗斯佩洛也想要跑了，他的灵魂受创，这让他十分的惊恐，他现在想的，就是赶紧回去找BIGMOM，或许BIGMOM的灵魂果实能力，能够为他找到补救的办法，不管是用其他人的灵魂补充回来也好，还是其他别的方法也罢，这些都要他赶回去才行。

　　“可是，我的女儿……”伽治有些犹豫，因为他还没有得到自己女儿的任何消息呢。

　　“要留下，你就自己留下！”佩罗斯佩洛低吼了一声，顾不上伽治，转身就跑，而他带来的那些手下，自然紧跟着他。

　　其实佩罗斯佩洛现在相当的后悔，他原本完全可以带着伽治他们悄悄地离开这座岛而不需要和伊安碰面的，但是一来伽治的女儿蕾玖联系不上，二来他也想拉多佛朗明哥一把，所以他还是来了。

　　之所以BIGMOM海贼团会想要救多佛朗明哥，是因为多佛的身份有些特殊，作为一个地下世界的著名掮客，多佛朗明哥前不久给BIGMOM引荐了一位科学家，M·凯撒·库朗！

　　那个时候，杰尔马集团还没有联系上BIGMOM，BIGMOM这边没有任何的科研力量，所以欣喜之下，BIGMOM赞助了库朗大笔的金钱，让他用于人体巨大化的研究！

　　人体巨大化，这是BIGMOM的心病，当得知凯撒有把握研究成功的时候，BIGMOM告诉过他，要多少研究经费都没有问题。

　　而多佛朗明哥和凯撒是合作伙伴，甚至可以说凯撒就是多佛朗明哥的手下也不为过，所以当佩罗斯佩洛来到德雷斯罗萨岛，发现多佛的对手异常强悍的时候，就觉得怕是不能让多佛死掉或者被抓，因为BIGMOM还要借助凯撒的研究呢。

　　正是因为这一层关系，佩罗斯佩洛才会出手救下多佛朗明哥的。

　　至于旱灾杰克，则是顺带的，佩罗斯佩洛要保住多佛，而多佛则要保住杰克，这是一个连带关系，倒不是说BIGMOM海贼团不想看着百兽海贼团损失一员大将。

　　但是现在嘛，佩罗斯佩洛后悔了，他觉得自己就不该出现的，竟然平白损失了一部分灵魂……这波感觉亏了啊！

　　看着佩罗斯佩洛转身逃走，伽治他们也只好跟上了，他们这一走，多佛朗明哥自然不可能留在原地吸引炮火，于是带上已经逐渐恢复过来的杰克也一起逃。

　　看到他们逃走，艾斯和伊安身形一动，立刻就想要追上去，波雅汉库克自然是以伊安马首是瞻，也想要出手阻止他们逃跑。

　　然而，就在这个时候，青雉却突然出声道：“等一下伊安！等等！”

　　伊安和艾斯以及波雅汉库克停住了脚步，回头疑惑地看着青雉。

　　青雉叹了一口气道：“算了，放他们走吧！”

　　“放走他们，我以后的麻烦就大了！”伊安摇头道。

　　结果青雉面色严肃地道：“那你这么追上去，是想杀掉他们，还是想抓住他们？”

　　“当然是……”伊安刚想要说，结果却突然卡住了，他终于意识到青雉要表达的意思了。

　　“没错！你没法对他们做什么！”青雉双手揣在裤兜里面道：“要是你杀了他们，那么你的猎龙人海贼团，就等于要同时和两个四皇开战了！BIGMOM和百兽凯多不会容忍他们手下这么巨大的损失的！同样的，你就算抓住他们，海军也完全不敢接手，因为海军同样也没有做好准备同时和两个四皇开战！”

　　“好吧，旱灾杰克和佩罗斯佩洛可以不管，但是多佛朗明哥和杰尔马的人呢？”伊安有些郁闷地问道。

　　“杰尔马那边，也是不可能的！他们是世界政府加盟国，就算你抓到他们，世界政府转头也会放走他们的！”青雉道：“至于多佛朗明哥，他也是一块烫手的山芋，他曾经是天龙人的一员，就算是证据确凿，也不可能处死他的，但如果关押他，搞不好百兽海贼团和BIGMOM海贼团都会出手劫狱救他的，所以……”

　　伊安摇着头，他冷静下来后也发现，青雉的分析是对的，多佛朗明哥经过这件事之后，恐怕会被世界政府撤销他的七武海称号了，但也仅此而已，不可能再做什么了。

　　四皇在新世界这片海域根本就是积威已久了，别说伊安这个新晋的七武海，就算是海军本部，也不得不对他们有所退让，对于多佛朗明哥牵扯到百兽海贼团这件事，海军必须慎重对待才行。

　　尤其是，伊安这次闹出的动静实在太大了，不但会拉下一位七武海，也等于是拉下了一个国家的国王，百兽海贼团和BIGMOM海贼也相继现身，杰尔马集团交织其中，还有四个七武海一起联合等等，这些已经够世界政府和海军头大了，无法想象要是伊安穷追不舍，后果会是怎样的严重……

　　想明白这些，伊安也就释然了，他这次的目的其实已经达到了，多佛朗明哥借助杰尔马的手，毁掉了伊安的驻地，而伊安转过头来，就直接毁掉了多佛朗明哥在德雷斯罗萨十多年来的谋划和基业，这波不亏了。


第三百九十五章 善后（上）

　　可以想见，伊安他们在德雷斯罗萨闹了这么一出之后，后续的影响肯定是很大的。

　　多佛朗明哥逃走了，但是他的事情也败露了，笼罩了整个岛屿的鸟笼和让人自相残杀的影骑线，让德雷斯罗萨岛的人们对多佛朗明哥起了疑心，再加上那些从玩具变回人身的再这么一描述，多佛朗明哥家族在这个岛上的统治根基，可以说彻底完了。

　　世界政府哪怕或许会为了面子问题，替多佛朗明哥的过错进行一些遮掩，但是却绝对不会容忍多佛朗明哥的，他七武海的名号，肯定会被剥夺。

　　他虽然带着他的部下逃走了，但是从此以后，多佛朗明哥已经从高高在上的七武海一员，重新沦为了海贼，他将重新背负上巨额的悬赏。

　　尤其是百兽海贼团和BIGMOM海贼团的人相继在岛上出现并救走了多佛朗明哥，这绝对会让海军对他更加警惕的。

　　按照伊安的估计，就算多佛朗明哥对自己怀恨在心，他恐怕短时间之内也无法报复自己了。

　　因为首先一点，多佛朗明哥当初当上七武海，是因为他要挟了天龙人，说要抢劫天上金，逼得天龙人给世界政府施加压力后，才让他当上七武海的，虽说后来因为涉足奴隶贩卖的生意，多佛朗明哥和天龙人又变得坑瀣一气了，但是别忘了，当初一直对多佛朗明哥穷追不舍的鹤中将，当时是因为多佛朗明哥当上了七武海悬赏被撤销后，才不得已停止了对他的追捕的！

　　作为老对手，鹤中将是最明白天夜叉这个人到底有多危险的，那么这一次事件之后，多佛朗明哥不再是七武海了，那么很有可能鹤中将会再次出马，继续对他实施追捕。

　　鹤中将是谁？虽然她看着是一个老奶奶的模样，但是别忘了，她是和卡普同一期的中将，而且还是海军的参谋长，论智计，她绝对是一等一的，她如果再次出马追捕多佛朗明哥，恐怕会追得多佛疲于奔命吧……

　　而且还有一点，在失去了德雷斯罗萨之后，他首先要面对的，怕是四皇凯多的怒火，因为他失去了这个岛上小人族的帮助，就算有凯撒继续提供SAD，恐怕也不见得能再种植出人造恶魔果实了！这等于是他在和凯多的合作当中毁约失信了，以凯多那种疯子一般的性格，就算多佛朗明哥把杰克救了回去，凯多也不会轻易放过他的。

　　这就要看多佛朗明哥到时候如何抉择了，如果能忍辱负重的话，那么他或许让凯多撒完气之后，能有加入百兽海贼团的机会，但是如果受不了这个气的话，那么他还是只能出海继续当他的大海贼了，以他的实力和悬赏，在新世界估计也还是能混得不错的。

　　嗯……又或者他可以选择加入BIGMOM海贼团？不过万一BIGMOM信不过他，要通过联姻绑住他，于是嫁个女儿给他，那就好玩了。

　　以多佛现在快40的年龄，BIGMOM估计得嫁一个多老的未婚女儿，才能配得上他？……

　　但是不管怎么说，伊安这一棒子等于是将多佛直接打落凡尘了。

　　多佛朗明哥逃走了，但是德雷斯罗萨需要重建，估计后续会有大批的海军来到这个岛上，调查多佛朗明哥的犯罪事实，到时候也不知道这个国家还会不会有新的国王被选出来和海军与世界政府进行交涉。

　　这些伊安都没多想，他现在想的是，如果多佛下台了，那么等于是七武海的位置再次出现一个空缺，那么世界政府和海军，会让谁来顶替这个位置呢？

　　伊安第一时间想到的，是熊叔！

　　熊叔当初是主动退位的，如果世界政府懒一点的话，或许会让熊叔再次接替多佛这个七武海的位置，而且名正言顺的，没毛病。

　　如果是这样的话，那可就太好了，虽然伊安觉得熊叔当初把他的七武海位置让出来，成全了伊安，当中可能有什么深层的考虑，又或者是熊叔在谋划着什么，但是不管怎么说，伊安都挺感激熊叔的，如果能因为这次把多佛拉下马而让熊叔重新获得七武海的位置的话，那么伊安是很乐意看到的。

　　不过，如果世界政府找了另一个人来接替多佛七武海位置的话，那么伊安也没办法的，到时候历史的轨迹会偏得越来越远的。

　　虽说伊安当初成为七武海的时候，历史的走向就已经出现偏差了，现在只是偏差的更厉害而已，算起来也没什么，但是伊安还是有些疑虑的。

　　作为穿越者，其实熟知历史走向才是最大的依仗，所以对于伊安来说，让历史走向按照原来的轨迹发展才是最好的，那样的话，会让伊安觉得事情都在可控的范围内，会产生安全感，面对发生的事情，也能够从容应对。

　　但是，事情总是不以人的意志为转移，作为一个活生生的人出现在这个世界，伊安所做的每一件事，都会不可避免地产生影响，除非他默默无闻地什么都不要做，或许才能保证原来的剧情走向，而现在，随着伊安与这个世界的人交流越来越多，他所造成的影响自然也越来越大了。

　　多佛朗明哥提前败露退出七武海行列，就是最直接的证明，而他这一退出，后续又会产生更多的影响。

　　伊安脑子里想着各种可能的后续可能性，想得头都大了（作者菌的也大了），最后明白自己没有预测未来的本领，索性干脆不想了，走一步看一步。

　　“伊……伊安！”

　　波雅汉库克来到伊安身边，有些忐忑地开口问他道：“你没事吧？”

　　“没事！”伊安现在卍解状态消失了，所以只是有些虚弱而已，于是笑着回应了她一句，结果却发现她的右手弯过去背在身后，紧紧地捂住自己的后背，她身边那条蛇萨罗梅，此时也紧紧地缠绕在她的腰间，从后背位置竖起一截身子紧贴着她的后背。

　　“你怎么了？受伤了吗？”伊安有些疑惑地问她道。

　　“没……没事！”波雅汉库克赶紧摇了摇头道：“妾身打算先离开一下，所以想拜托你寻找你找到我的二妹，如果找到她，请告诉她妾身在海贼船上！”

　　“哦，没问题！”伊安点了点头，答应了下来。

　　结果波雅汉库克赶紧就离开了，只是在她转身的时候，伊安看到她右手捂着后背的指间，露出了一抹白皙的肤色一晃而过。

　　伊安顿时就明白了过来，恐怕之前在和多佛朗明哥的战斗当中，波雅汉库克受伤了……至少她的后背位置的衣服，似乎是被多佛朗明哥的线划开了一条豁口！

　　而波雅汉库克的后背位置，恐怕就是当初天龙人奴隶印记的所在位置，难怪波雅汉库克会这么慌张地想要离开。

　　她是怕自己背后的奴隶印记被人看到啊……

　　假如这里是在九蛇岛的话，那么波雅汉库克倒是可以以自己皇帝的身份命令现场所有人离开清场，但问题这里不是，不光有伊安和艾斯，还有青雉和妮可罗宾在，所以波雅汉库克只能自己离开了。

　　想到这里，伊安忍不住脱下自己的无袖风衣，叫了一声波雅汉库克，等她疑惑地回过头来的时候，伊安才将衣服一下子丢过去，道：“起风了，披上吧，别着凉了！”

　　起风什么的，当然只是借口，但是伊安这递上衣服的举动，却解决了波雅汉库克的麻烦，她微红着脸接过来，道了一声谢谢，然后将伊安的衣服披在后背上，总算是将右手给松开了，这样的话，走路的姿势就不那么怪异了。

　　伊安倒也没有多想，等到波雅汉库克离开之后，伊安才对青雉道：“海军的援军什么时候来？你这么冰冻着整个岛屿也不是个事啊，时间长了，那些人就救不回来了！”

　　结果青雉头也不回地道：“那么就让火拳艾斯把这些冰融化掉吧，记得，要慢慢的融化！”

　　艾斯挠了挠头，他倒是愿意解救那些被冻住的人，但是却担心地道：“这样解冻的话，还是会有人被冻伤吧？”

　　青雉看了一眼伊安，伸出手指指了他道：“你不是有恢复伤势的能力吗？交给你就行了！”


第三百九十六章 善后（中）

　　得，原来青雉早就想好了解决方法，所以才这么直接出手的！

　　也是啊，作为海军大将，青雉他不可能那么不计后果地肆意在岛上动用自己能力的，现在岛上不但有艾斯这个烧烧果实的火焰能力者，还有伊安这个有治疗能力的人在，所以青雉表示：我早已经看穿了一切……

　　但是，对于伊安来说，这可就是个劳累活了！

　　这座岛上被冻住的人都不知道有多少，除开那些身体强壮的人不会有什么事情以外，其余的都要靠伊安来治疗恢复的话，他想想都觉得要疯了！

　　所以听了青雉的话后，用一种“你特么在逗我！？”的眼神望着青雉。

　　结果青雉根本不理他，因为此时青雉对于伊安也是超不爽的。

　　伊安这次带给海军的麻烦，可以说太多了，那么多世界政府官员和情报人员变回来，到时候海军要一个个地记录他们的报告，还有德雷斯罗萨是世界政府加盟国，海军和世界政府必须得给这个国家愤怒的民众一个交代，毕竟多佛朗明哥可是他们亲自任命的七武海。

　　最麻烦的，还是如今将一个七武海成员重新推到了海军的对立面上，而且这个七武海还有和四皇勾结的迹象……

　　现在青雉十分头疼怎么回去和战国元帅汇报这件事情，他是战国派出来监视伊安的，结果伊安在岛上面闹了那么大的动静，他不但没有制止，反而在后面帮了一把，这看起来就好像海军简直和伊安是一伙的一样……

　　现在多佛朗明哥逃走了，不知道会不会对战国元帅的部署产生什么不利影响。

　　青雉制止伊安追捕多佛朗明哥，就是出于这个考虑的，他很清楚，战国元帅作为海军的领导人，自然是想要解决四皇这座横在海军面前的大山的，战国喜欢谋定而后动，可偏偏伊安的行动，老是节外生枝地给战国添麻烦。

　　现在整个海军在战国的谋划下，都在积极筹备力量，准备先解决掉白胡子海贼团的势力，虽然白胡子号称是这个世界最强的男人，在四皇当中也属于势力最强的一个，但是白胡子毕竟年龄大了，身体在衰弱着，反倒是给了战国可乘之机。

　　如果想要对付白胡子海贼团，那么海军怎么重视都不为过，就目前而言，海军的力量也只能应对一个四皇而已，不可能再同时招惹其他的四皇了，这就是青雉制止伊安的原因，就算伊安抓到了旱灾杰克和佩罗斯佩洛，海军也根本不敢接手。

　　至于多佛朗明哥的逃离，更是如此，不但不敢接手，而且还让海军损失了一个七武海的战力……

　　因为战国的一个大意，竟然让伊安闹出了这么一波事情来，要早知道是这样的话，当初伊安去海军本部求助的时候，战国还不如直接把三大将派来给伊安当帮手还好些呢，至少那样的话，事情还在海军的控制当中，直接以绝对碾压的力量，让伊安搞完杰尔马集团就打道回府好了，根本不用把多佛朗明哥牵扯进来的。

　　青雉已经能想象到战国元帅听到汇报后气得掀桌子的表情了……

　　看着青雉一副没得商量的样子，伊安也只好把这个锅背起来了，不管怎么说，至少青雉出手的确帮了他的忙，没有让埋在岛上的炸弹造成太大的伤亡。

　　就在伊安苦恼着该怎么治疗整个德雷斯罗萨岛上冻伤的人们的时候，一群人影出现在了伊安他们的视野当中。

　　看着这群人影当中，那个高大无比的身影时，伊安就知道，是萨尔丁他们回来了！

　　因为他巨人族的身高，实在太明显了……

　　波雅汉库克拜托伊安找她二妹桑达索尼娅，而桑达索尼娅又是和萨尔丁一起行动的，伊安正想要去找他们呢，现在他们反倒是自己出现了。

　　不过，让伊安有些意外的是，萨尔丁他们全都带着伤势，而且伤势不轻，但是他们却没有被青雉的冰河时代给冻住，是自己慢慢返回来的。

　　而等到他们到了近前的时候，伊安才终于明白了是怎么回事，因为他看到众人肩膀上面，都站着好些个头小小的咚塔塔族人！

　　“船长！”萨尔丁老远地就叫了伊安一声，等走过来之后，他才一屁股坐在地上，心有余悸地道：“我们差点回不来了。”

　　“到底怎么回事？”伊安看了一眼众人身上有些害怕地躲藏着身体望着自己的咚塔塔族人，问道：“你们怎么会伤得那么严重？”

　　“我们遇上了一个很厉害的家伙！”萨尔丁他们不认识旱灾杰克，于是只能形容了一下。

　　结果伊安一下子就听了出来，有些错愕地道：“你们竟然遇上了旱灾杰克！？你们的伤是他打的？”

　　卧槽，没想到还有这个经过，难怪当时旱灾杰克出现的方向，让伊安看着有些眼熟呢，原来那是通往格林比特的方向……

　　伊安看着萨尔丁他们的伤势，恨得直咬牙，要早知道旱灾杰克遇上了萨尔丁他们，还将他们打得那么惨，自己当时就该对这家伙更狠一些的，至少要把那家伙那对碍眼的角给砍了！

　　听到自己遇上的竟然是大名鼎鼎的旱灾杰克，萨尔丁他们也不由得后怕不已，桑达索尼娅一只手捧住了一个咚塔塔族人，递到伊安面前道：“伊安大人，还好有这帮小家伙帮忙，是他们救了我们的。”

　　伊安凑近了，对这个咚塔塔族人道：“是你们救了我的伙伴吗？太谢谢你们了！”

　　结果站在桑达索尼娅手心当中的那个咚塔塔族人一脸警惕地望着伊安，手里拿着一枚对伊安来说和针尖没多大区别的剑作为武器，指着伊安道：“你就是他们的船长吗？是那个大大人儿说你很厉害，所以我们才跟着来的！你是好人还是坏人？”

　　大大人儿？这帮咚塔塔族的小人儿，难道是称人类为大人儿，所以管萨尔丁这个巨人族叫大大人儿吗？这逻辑还真是有够简单的。

　　“呃，算是好人吧！”伊安点点头道。

　　“我不信！”那小家伙还是没有没有放松警惕道。

　　结果艾斯在一旁跟着插了一句嘴道：“伊安他真的是好人！”

　　自己的兄弟，艾斯当然要说伊安的好了，但是没想到他这么一说之后，咚塔塔族的小家伙们顿时就信了，一群小家伙顿时欢笑起来：“原来他真的是好人啊！”

　　这帮心思单纯的咚塔塔族人，虽然对于陌生人都抱着警惕的防备心理，但是他们实在太容易相信人了，只要你对一句话多重复几遍，他们立刻便会相信的。

　　伊安有些无语地望着这帮咚塔塔族的小家伙，在相信了自己是好人之后，他们竟然成群结队地从桑达索尼娅和萨尔丁身上跳了下来，然后呼哧呼哧地攀爬到了自己身上来，一点都不客气地坐在了自己肩膀和手臂上。

　　“话说你们到底是来干嘛的？”伊安忍不住吐槽了一下，就这种性格，这帮小家伙被人卖了都会帮着数钱的吧？

　　而事实上，他们的确也真的被多佛朗明哥给卖了……

　　“你既然是他们的船长，那么你应该很厉害吧？”之前说话的那个咚塔塔族人站在伊安手里仰头问他道：“那你能不能帮我们救出曼雪莉公主和我们的同伴？”

　　“等等等等！”伊安赶紧道：“曼雪莉公主？对了，你叫什么名字？”

　　“我叫雷欧！”那咚塔塔族的小人道。

　　果然是这小家伙，伊安也没想到会在这里直接就遇上他，不过想到多佛朗明哥已经跑了，那么种植人造恶魔果实的地下工厂现在的守卫估计也跑完了，于是便点了点头道：“其实你们可以直接去找他们了，多佛朗明哥已经被我们打跑，离开这个国家了。”

　　“真……真的吗？”雷欧瞪大着眼睛，不敢置信地望着伊安，伊安和多佛朗明哥他们交战的时候，咚塔塔族根本就不知道发生了什么事情，只是发现岛上在动乱了，于是想趁着这个机会去救自己的同伴而已，没想到救了萨尔丁他们之后，却在伊安这里听到了这个难以置信的消息。

　　“是真的！”伊安知道他们的性格，所以刻意强调重复了一遍。

　　果然，雷欧他们立刻接受了这个事情，在场的咚塔塔族小人们顿时举着自己的武器欢呼起来。

　　而后，雷欧一脸期待地望着伊安道：“你叫什么名字？”

　　“哦，我叫伊安，怎么了？”伊安有些疑惑地答道。

　　下一秒，雷欧便和在场的咚塔塔族小人儿们一起，高声呼喊着伊安的名字道：“伊安兰度！！伊安兰度！！”

　　400年前，蒙布朗·罗兰度曾经在来到过这个岛上，并且帮助了当时咚塔塔族的祖先，成为了咚塔塔族传说中的大英雄，于是后来，咚塔塔族便习惯将他们认为是英雄的人的名字，带上一个“兰度”的后缀！

　　虽然伊安被他们擅自改了名字，但是伊安却也知道，这是咚塔塔族对英雄的称呼，所以也就呵呵地笑着接受了，而且感觉还有点小爽呢……


第三百九十七章 善后（下）

　　对着伊安这位大英雄呼喊了好一阵之后，雷欧他们准备出发去救曼雪莉和他们的同伴了。

　　而伊安也在第一时间想到，或许曼雪莉的治愈能力，能帮着自己一起治疗岛上被冻伤的人们，于是他也巴不得雷欧他们赶紧行动。

　　不过，就在雷欧他们打算离去的时候，雷欧却突然回过身对伊安道：“对了伊安兰度，我们还抓到了一个人！”

　　他指着萨尔丁道：“大大人儿说，她不是你们的伙伴，所以我们便把她绑起来了，现在我们把她交给你处置吧！”

　　雷欧说完，就见地面上一群咚塔塔族人，拉着一辆巨大的板车过来了。

　　伊安目瞪口呆地望着那板车上面的人，心中一群才草泥马狂奔而过！

　　被绑在板车上的，不是别人，竟然就是蕾玖！她平躺在板车上面，浑身上下手臂大腿还有腰部的边缘部分，全都被线给缝起来了！

　　不用说，那是雷欧的缝缝果实做的……

　　蕾玖被缝在板车上面，只穿着一件齐腿的内衣裙而已，至于她身上杰尔马的武装服，全都被拿走了，变成一个罐头大小的胶囊罐放在一旁，那罐子上面还有一个0的记号。

　　难怪伽治会说找不到蕾玖，原来她竟然是被咚塔塔族的小人儿们给抓住了。

　　没有武装服的耳机，伽治怎么可能联络得到她？

　　蕾玖也是一位大长腿的美女，现在被雷欧这家伙缝得贴在板车上面动都不能动，被拉过来的时候，伊安看到了她胸前深深的沟壑不说，甚至还看到了她裙下的内裤，感觉这一幕真的太香艳了。

　　就连艾斯和青雉，都有些不好意思地扭过头去。

　　雷欧似乎完全没有他这么做很是不妥，在将蕾玖的车子拉到伊安面前的时候，他们就急匆匆地离去了，只剩下伊安居高临下地望着蕾玖。

　　蕾玖粉红色的头发，披散在颈间，都这样了，她还是头发遮住一只眼睛，露出了另一边那独特的圈圈眉毛。

　　伊安看着她的时候，蕾玖也正仰头看着伊安，但是奇怪的是，她的表情很是平静。

　　她开口对伊安道：“能给我一件衣服遮一下吗？”

　　伊安看看自己身上，他的衣服刚才给波雅汉库克了，再看看艾斯，艾斯也是个喜欢光着上身的主儿，指望从他那里弄衣服，那是做梦，无奈，伊安只好看向了青雉。

　　青雉一皱眉头，将自己的海军大衣丢给了伊安。

　　伊安给蕾玖盖好之后，这才蹲在了她的身旁，有些奇怪地道：“你怎么会被咚塔塔族人给抓住的？”

　　蕾玖微微一笑道：“因为旱灾杰克第一个打伤的人，就是我！我当时晕过去了，等我醒来的时候，已经被这些小家伙们给抓住了。”

　　“好吧！”伊安明白了是怎么回事后，道：“你父亲他们刚刚已经离开了，他们过来问过我你的下落，但是我当时根本不知道，所以他们只好离开了，现在你怎么想？要离开吗？”

　　蕾玖有些意外，道：“你愿意放我走？”

　　“谈不上什么愿不愿意！”伊安耸耸肩道：“我虽然挺不爽你们毁了我的驻地，还让我的人中毒的，不过对你应该是个例外吧，如果我没有猜错，你当时用的毒素，应该是故意没有用致命毒素的吧，不然的话，我的伙伴怕是撑不到我赶回来了……”

　　“……”蕾玖没有说话，却等同于默认了。

　　“所以说，既然你当时手下留情了，那么这个人情我认了！”伊安正色道：“杰尔马的船被毁掉了一大半，所以我也不打算再追究了，至于你，看在这个人情的份上，我可以让你离开。”

　　要回去吗？蕾玖心中思考着，其实当时她对于猎龙人海贼团用毒素的时候手下留情，并没有想到过后面这个结果，她当时只是单纯地觉得没有必要赶尽杀绝而已，她和伊治尼治勇治他们三个是不一样的，蕾玖的感情一直存在着，所以她从心里面厌恶着自己家族那种冷血无情的行事风格。

　　对于她来说，那就不像是一个家……

　　伊安愿意放她走，蕾玖虽然觉得意外，但是却觉得，这是不是一个好机会，可以让她脱离家族独自在外面生存，所以她正在犹豫着。

　　在她思考的时候，伊安饶有兴致地望着她漂亮的脸蛋，注意力很快集中在了她那独特的眉毛上面，话说这是文斯莫克家族特有的血统标志啊，于是伊安忍不住就想起了在东海的山治那家伙，不过不知道为什么，伊安觉得蕾玖似乎和山治不太像，他们虽然有着共同的眉毛，但是伊安觉得山治像伊治尼治和勇治更多一些。

　　抱着这种疑惑，伊安忍不住开口问道：“我在东海的时候，见到一个有着和你一样眉毛的男人，看起来像你那三个兄弟，但是却不怎么像你！”

　　一听到伊安这话，蕾玖突然激动了，想要蹭着身体坐起来，但是因为被缝住了，反而把自己给扯痛了，但是她却不顾自己的疼痛，急忙追问伊安道：“你说什么！？你在东海见到一个圈圈眉毛的男人？”

　　“是啊！”伊安索性直接告诉她道：“他叫山治，在东海一个海上餐厅当厨师，我听了你三个兄弟的名字，觉得他没准也是你的弟弟才对。”

　　其实山治他们四兄弟的名字，一听就知道是一起的，1234嘛，所以他倒是不怕告诉蕾玖。

　　“他还活着，他真的还活着！？”蕾玖的表情相当激动，眼眶中一片湿润，感觉就像是要掉下眼泪来一样。

　　过了好一阵，她才平息了自己的情绪，扭头对伊安道：“没有见到面，我不知道他是不是就是我的弟弟，不过我可以告诉你，文斯莫克家族当中，只有我是最先出生的，而伊治尼治他们，其实是四胞胎，所以他们四个长得最相像。”

　　难怪！伊安恍然大悟，竟然是四胞胎的说，这应该就是杰尔马的科技培养出来的吧？

　　蕾玖对伊安道：“可以先解开放我起来吗？”

　　伊安点了点头，拔出自己的千本樱，几刀挥过，将蕾玖身上被缝住的地方把线斩断了，让蕾玖得以起身。

　　活动着自己的手脚，蕾玖扭头对伊安道：“伊安大人，我承认，这次是杰尔马的错，你不是想要杰尔马的科技吗？我可以把我所知道的一些科技资料给你，但是我有一个条件……”

　　杰尔马的科技？伊安看了一眼蕾玖身旁那个标着0号字样的武装服胶囊，饶有兴致地道：“我也打捞了一些杰尔马的沉船，那里面应该能弄到一些你们的科技吧？那你说说，我为什么要答应你的条件？”

　　“你错了！那些沉船上面根本没有任何的研究设施！”蕾玖道：“杰尔马的王国是建立在蜗牛船上面的，而当时沉掉的，大多都是给士兵们居住的房屋而已，真正的研究设施，都在父亲乘坐的那条船上面，只要那条船没有损失，你们什么都得不到的。”

　　“那好吧，什么条件，说来听听！”伊安将千本樱插回鞘中。

　　“我可以给你一部分杰尔马的科技资料，条件是，你得让我暂时呆在你的海贼团中一段时间，并且保证带我悄悄地回东海一趟！”蕾玖道。

　　伊安一听顿时就明白了，蕾玖这是想去见山治！

　　话说的确也是啊，如果伊安没有记错的话，蕾玖和山治是感情最好的，突然听到山治还活着的消息，当然要去证实一下了。

　　不过……

　　“你想去见山治，那见到了之后你打算怎么做？”伊安问她道：“把他带回杰尔马？”

　　“不！”蕾玖摇头道：“我不想让他回来这个家，我只想悄悄地看看他。”

　　伊安盯着蕾玖的眼睛，半天都没有说话，他其实挺羡慕山治那货的，那个色眉毛的家伙，竟然会有这么一个一直关心记挂着他的姐姐，他是上辈子敲烂了几十个木鱼换来的吧！？

　　“好吧，我答应你！”伊安点点头道。

　　但是，青雉在旁边却再次皱起了眉头，他全程听到了蕾玖和伊安之间的对话，怎么都没有想到，蕾玖竟然会答应给伊安一部分杰尔马的科技资料，青雉可是记得，海军科学部队那边，以及世界政府，对杰尔马的科技都是很垂涎的。

　　于是他忍不住对伊安道：“伊安，如果不想惹麻烦的话，这种东西，你最好交给世界政府！”

　　伊安回头对他笑笑：“当然，我本来就是这么打算的，不过世界政府和海军总不能让我吃亏吧？拿等价的东西来换就行了。”

　　“你想换什么？钱吗？”青雉问道。

　　“不要钱，我要和平主义者！”伊安手一摊道：“你也看到了，是你不准我抓多佛的，现在他逃了，我总的提防他的报复吧？我的猎龙人海贼团，现在高端战力还不够多，所以给我两台和平主义者当保镖吧！”

　　青雉皱着眉头道：“不可能，和平主义者是海军的机密，你连知道这件事都已经很让我吃惊了，想要用杰尔马的科技换到和平主义者，你这是做梦！”

　　“别啊！”伊安笑了，对青雉道：“你和我没用的，做决定又不是你，你只需要帮我个忙，把这个交易汇报上去就可以了，至于换不换，应该是世界政府考虑的，对吧！”

　　青雉听到伊安这话，登时就泄气了，觉得前所未有的憋屈。

　　是啊，别看他是海军大将，但是这件事他说了还真不算，就算他认为伊安换和平主义者的计划是做梦，但是万一世界政府那边认为可以呢！？

　　而以青雉对世界政府如今的了解，他知道世界政府，并不站在纯粹的正义这一边，而是站在统治阶层的角度来考虑的，假如两台和平主义者能换来他们早就垂涎的杰尔马科技，他们没准真的有这个可能会同意的。

　　在他们看来，伊安就算拿到和平主义者，也只能用不能修，主动权还是掌握在世界政府手里的。

　　而他一个海军大将，就算提出异议，也极有可能被忽视。

　　假如自己有一天能成为海军元帅的话，或许提出的意见才有可能被重视吧……青雉不禁这样想到。

　　伊安并不知道，他仅仅只是随意的一句话，竟然提前给青雉心中埋下了一颗种子，这颗种子日后慢慢地生根发芽，让平时看着懒洋洋的青雉，到了后期也升起了和赤犬争夺元帅位置的心理……


第三百九十八章 藤虎你好萌

　　“可恶！蕾玖果然落到了他们手里！”

　　伊安并不知道的是，在他为蕾玖解开了缝纫线，让蕾玖站起来的说话的时候，在距离德雷斯罗萨不远处的海面上，伽治通过望远镜，远远地看到了这一幕，忍不住恨恨地一拳砸在船舷上面。

　　虽然为了复兴杰尔马王国的荣光，伽治将自己的孩子改造了，但是伽治自身却还是普通人，还保留着作为人的感情，哪怕他平时不展现出来，但是该有的反应都还是有的，而蕾玖由于长得最像伽治死去的妻子，所以在伽治的所有孩子当中，对于蕾玖他是最为在意的。

　　于是他当下就有想要再次返回德雷斯罗萨的冲动。

　　然而，现在他们所在的，是佩罗斯佩洛的海贼船，在船上做主的人，并不是他，而是佩洛斯佩洛，他想要返回去，佩罗斯佩洛第一个不允许。

　　“放心吧，伽治阁下！”佩罗斯佩洛安慰他道：“不管怎么说，你的女儿始终是杰尔马王国的公主，海军不可能抓她的，伊安恐怕也不会拿她怎么样，她暂时还是安全的，等到回到蛋糕岛，你们就可以找BIGMOM出面，在这片新世界当中，没人敢违抗BIGMOM的命令，到时候伊安会乖乖地将你的女儿送回来的！”

　　“是啊父亲！”伊治也面无表情地道：“现在我们不能返回去的！”

　　蕾玖是伊治他们的姐姐，但是不管是伊治还是尼治勇治，对于蕾玖失陷于德雷斯罗萨岛，都没有多大的反应，一点都没有担心的样子。

　　伽治看着伊治他们的表情，心中暗叹了一口气，也只有按捺住，等着去蛋糕岛找BIGMOM出面了。

　　心情不好的伽治，带着伊治他们回到了船舱当中，而佩罗斯佩洛，则是继续举着望远镜观察着伊安他们的情况，现在他们已经和多佛朗明哥以及旱灾杰克分开了，船只正在逐渐驶离德雷斯罗萨岛，他正在抓紧最后一点时间，收集着猎龙人海贼团的情况。

　　别的他倒是没有看到什么，但是他却注意到了那个高大的身影萨尔丁。

　　“猎龙人海贼团当中，竟然会有巨人族？”佩罗斯佩洛有些神色严肃，他紧紧地用望远镜观看着萨尔丁，观看萨尔丁对伊安的态度如何。

　　“不知道这个巨人，是不是从艾尔巴夫出来的……”佩罗斯佩洛观察了一阵后，放下了望远镜，长长的舌头舔了一下自己的糖果拐杖，有些犹豫：“要不要把这个消息，告诉给妈妈知道呢？还是说一下吧，要是隐瞒的话，妈妈怕是会生气的。”

　　BIGMOM虽然在新世界是能吓得让小孩子都停止哭泣的四皇，但是作为他手下的长子，佩罗斯佩洛很清楚，妈妈有个最大的梦想，那就是希望能建立一个所有种族都能够平等地生活在一起的“万国”！

　　所以在蛋糕岛上，有很多形形色色不同的种族存在着，虽然BIGMOM控制这些人的手段有待权商，但是可以说如今的蛋糕岛，的确已经有万国的雏形了。

　　只是，在这“万国”之中，唯独没有一个种族，那就是巨人族！

　　虽然佩罗斯佩洛并不知道自己母亲的身世，但是BIGMOM被全世界的巨人厌恶着，这一点在她的很多子女当中都不是什么秘密。

　　按说以BIGMOM的威名，想要弄一个巨人族到岛上是非常轻松的一件事，但是不知道为什么，BIGMOM就是不准自己的孩子们对巨人族动手，根本不允许用强迫的手段，反而告诉他们对巨人族要以礼相待。

　　这个世界的巨人族，其实来源并不单一，只是最为出名的，就是艾尔巴夫，而BIGMOM最在意的，就是出自艾尔巴夫的巨人族战士了。

　　假如猎龙人海贼团当中的这个巨人族，也是出自于艾尔巴夫的话，那么事情就麻烦了……

　　因为就在前不久，蛋糕岛上意外地来了一位重要的人物，那是巨人之国艾尔巴夫的王子洛奇，当时这位巨人王子在蛋糕岛上面受到了隆重无比的招待，而更为意外的是，这位巨人王子洛奇，竟然对BIGMOM的女儿，夏洛特·罗拉一见钟情，并且还向罗拉求婚了！

　　当时得知这个消息的时候，BIGMOM开心得都流泪了，佩罗斯佩洛可是亲眼所见的，而且当时BIGMOM还对自己的一帮子女们说过，如果罗拉能够成为艾尔巴夫的王妃的话，那么就能够化解和巨人族长年的不和了。

　　为此，BIGMOM甚至准备为罗拉准备一个最盛大的婚礼。

　　然而，让人没有想到的是，罗拉虽然长得很那啥，但却是一个性格独立的女人，她因为不喜欢巨人王子洛奇，竟然选择逃婚了！

　　在得知罗拉逃走的消息的那一刻，BIGMOM的怒火让整个万国都为之颤抖了，下令要将罗拉抓回来。

　　同时，BIGMOM还让罗拉的双胞胎妹妹，去顶替罗拉，想要完成和洛奇的婚礼，但是谁知道竟然被发现了，那巨人王子一眼就看出来自己的新娘并不是罗拉本人，于是转身生气地离开了蛋糕岛，至此，BIGMOM和巨人族之间的关系，变得更加的恶劣了。

　　佩罗斯佩洛长年在BIGMOM身边，这些事情看在眼里，自然有他的猜测的，他感觉BIGMOM和巨人族之间的关系很不一般，BIGMOM似乎一直想要讨好巨人族，这也导致了她的所有子女，在面对真正的巨人族的时候，都得小心对待。

　　而现在，伊安的猎龙人海贼团竟然有一个巨人族萨尔丁，而且看起来对于伊安这个船长还很是尊敬的样子，这让佩罗斯佩洛觉得，搞不好自己想找猎龙人海贼团报复的打算，要泡汤了……

　　至于说伽治的女儿蕾玖，佩罗斯佩洛才不关心那么多呢……

　　……

　　德雷斯罗萨岛上，蕾玖和伊安的协议算是达成了，于是伊安便将她的武装服胶囊还给了她。

　　杰尔马的武装服，很是黑科技，那么多的衣服和装备，竟然可以压缩在那么一个小小的胶囊里面，当蕾玖从胶囊中取出武装服穿上之后，她也再次变成了伊安熟悉的那个剧毒粉。

　　不得不说，蕾玖的确很是漂亮，虽然她只是暂时呆在伊安的海贼团当中，但是对于伊安来说，海贼团里面多了这么一位养眼的大姐姐，还是让他挺爽的。

　　嗯，话说回来，现在团里的大姐姐蛮多的啊，玛格丽特算一个，柯娜纳依算一个，妮可罗宾算一个，再加上蕾玖在内，伊安的猎龙人海贼团也算是美女多多了，这要是放在以前他玩游戏的时候，一个公会里面有这么多美女，绝对能引得众多牲口争相来投靠的……

　　有了御姐，就差萝莉啊，胡桃这丫头虽然外表却还是小女孩的模样，但是实际上不算真正的萝莉啊……

　　让伊安想不到的是，他正想着关于萝莉的问题，藤虎大叔就给他带回了一个“萝莉”！

　　当看着藤虎回来时，他身旁那个被失重漂浮在半空中，晃晃悠悠地飞着的砂糖时，伊安直接就喷了。

　　大叔你搞哪样！？怎么出去一趟，回来就牵回来了一只萝莉！？

　　当砂糖看到这么多人后，忍不住又在空中拼命地挣扎着，叫嚷道：“快放我下来！你听见没有！”

　　“好可爱！”罗宾看着砂糖的模样，忍不住心中这样想着，她之前看到那些咚塔塔族的小人儿的时候，也是这么想的，只不过她也只是这么想着，脸上却很平静的样子，完全没有表露出来。

　　当藤虎带着砂糖来到众人面前的时候，伊安赶紧一把将他拉到身边，低声问他道：“藤虎大叔，你怎么把她带回来了！？她好像是多佛朗明哥的人啊！”

　　“是的，的确如此！”藤虎点了点头，闭着眼睛道：“德雷斯罗萨的玩具，都是她的能力导致的，在下觉得她这种能力实在太危险了，最好加以限制，所以将她带回来了！”

　　伊安头疼地道：“你打算让她呆在我们海贼团？可你想过没有，她的能力既然这么危险，那平时怎么办？”

　　“总有办法的！”藤虎突然从怀里拿出一件东西，对伊安道：“先让她带上这个，应该有点用的！”

　　伊安低头一看藤虎拿出的东西，再也忍不住了，噗嗤一下就喷出来了。

　　因为藤虎手里拿着的，竟然是一双带着斑点花纹的，毛茸茸的猫爪手套！

　　看着这双手套，伊安脑子里顿时响起了“喵”的一声响……

　　藤虎大叔，我发现你今天好萌啊……


第三百九十九章 最闪耀的人物

　　伊安用一种诡异的眼神，望着藤虎。

　　他很肯定，藤虎他不是萝莉控，但是伊安估计，藤虎他很有可能是个女儿控！

　　哪怕在平时，胡桃也和藤虎的关系很好，时常缠着他问这问那的，而藤虎也乐呵呵地给她解答，那种开心，是个人都能看得出来的。

　　但是他对于柯娜纳依和玛格丽特又没这么好，或许只有胡桃一个的时候，这种问题不怎么明显，但是现在他突然又带回来一个砂糖，这问题就大了。

　　尤其是他似乎还专门为了砂糖，找来了这么一双萌萌的猫爪手套的时候……

　　然而，很奇怪的是，当伊安看向砂糖后，却发现砂糖在看到藤虎手里的那双手套的时候，竟然停止了挣扎，就这么盯着那双手套。

　　伊安心中一动，接过藤虎手里的手套，走到砂糖面前道：“喜欢吗？喜欢的话，就送给你了！”

　　“哼，谁……谁喜欢了！”砂糖将头扭过去，很是不屑地哼了一声道：“你们到底要干什么，赶紧放我下来啊！”

　　但是在她扭过头去的时候，伊安却看到，她还是忍不住多看了那双手套一眼。

　　再一看她身上穿着的小熊披风，于是伊安顿时就明白了，砂糖似乎很喜欢这种看起来很可爱的，毛茸茸的东西。

　　藤虎大叔，你算得真准，这双手套要是送给砂糖，没准她还真的会自己主动戴上……吧？

　　假如真的是这样的话，那还真是不错，伊安很清楚，砂糖是童趣果实能力者，而童趣果实这种超人系的恶魔果实，恐怕就和马修的催眠果实一样，虽然看起来很BUG，但是却要靠能力者的双手接触到对象才能够施展出来，而一旦有手套之类的东西隔绝了他们的肌肤，那么就等于暂时封印了能力。

　　童趣果实的能力太危险了，一旦把人变成了玩具之后，会连同对人的记忆也一并消失。

　　伊安可不想砂糖把自己船上的成员变成了玩具之后，自己还一无所知，所以必须对她严加看管才行。

　　猫爪手套送给她，只是其中一个限制，最好的办法，就是寻找一个方法，将自己的记忆记录下来，比如用一个笔记本，把自己船上的船员名单记录一下，到时候随时进行翻看，一旦发现有自己记不得的人，出现在笔记本名单上面，那么就可以肯定是砂糖对自己的船员出手了，到时候有的是方法来治她！

　　至于说太过于担心她的能力，其实也没有必要，多佛朗明哥能放心地利用她而不用担心，那么伊安同样能够防范住她的，毕竟她的弱点也是很多的。

　　现在只要藤虎大叔他高兴就好了……

　　在藤虎回来之后，艾斯也开始出手融化整个德雷斯罗萨岛上被青雉冰河时代所覆盖的坚冰。

　　他用自己的大炎戒·炎帝，在德雷斯罗萨岛上空，制造出了一个巨大的火球，他不断支撑着这团火球持续燃烧着，向着岛上散发出热量，而由于青雉已经不再使用自己的能力了，所以那些坚冰便开始在热量的灼烤之下，开始慢慢地融化。

　　本来被瞬间冻住的人，最好的解冻方式是放入冷水当中缓缓地解冻最好，那样造成的伤害是最小的，可是现在没有这个条件，也只能用艾斯这种方法了，虽然会让岛上的人们受点苦头，但总是可以治疗好的。

　　青雉出手冻住整个岛屿也是逼不得已的，假如放任岛上的炸弹全部爆炸，到时候可就不是冻伤这么简单了，人们恐怕会在爆炸当中死去很多人的。

　　尤其是冰河时代一出手，连那些被多佛朗明哥影骑线控制的人们，也被冻住，这等于是直接制止了他们自相残杀。

　　青雉毕竟是出于好意，所以众人也不能说青雉什么。

　　花了大约两个小时的时间，艾斯这颗充当小太阳的火球，才算是将岛上的冰块给融化得差不多了，那些从冰冻中苏醒过来的人们，也很快意识到之前发生了什么事情。

　　但是他们没有任何的怨言，开始默默地帮助那些体弱的人。

　　任何一个国家，只有经历了伤痛之后，才会认识到和平的宝贵，德雷斯罗萨岛上的人们，一边互相帮扶着救助别人，一边也在交流岛上现在的情况。

　　猎龙人海贼团和四名七武海，连同海军大将青雉在内，出手揭穿了多佛朗明哥对这个国家所做的阴谋，并且成功地推翻了多佛朗明哥家族对德雷斯罗萨的统治，这个消息很快便传遍了整个岛屿，于是还有行动能力的人们，便自发地开始朝着火球下方聚集，他们知道，猎龙人海贼团肯定就在那个位置。

　　而此时伊安也在开始出手救助那些被冻伤的人们了，当德雷斯罗萨岛的居民们慢慢地聚集到这里之后，自然也看到了伊安的行为，他们没有说什么，受伤的人自动地排成队伍，等待着接受伊安的治疗，而剩下的人们，却是有些期盼，又有些犹豫地望着伊安他们。

　　德雷斯罗萨的人们，很想知道接下来这个岛屿要何去何从，多佛朗明哥逃走了，那么这个国家等于是失去了国王，德雷斯罗萨需要一个新的统治者。

　　但是由于谁都不知道逃走的多佛朗明哥还会不会回来，所以人们希望能有一个强有力的国王存在，能够威慑住多佛朗明哥。

　　这个国王的人选，无疑是伊安最好了，只要他成为德雷斯罗萨的国王，多佛朗明哥家族肯定不敢再露面。

　　人们虽然这样想着，可是刚刚经历了一个七武海成员给这个国家带来的动乱和伤害，转头又去找一个七武海来接替国王的位置，人们在心理上根本就接受不了。

　　所以德雷斯罗萨的人们，才会用这么复杂的眼神望着伊安，望着猎龙人海贼团。

　　萨波此时已经悄悄返回了，他将这一幕看在眼里，很快便明白了这里人们的心思，当他发现伊安正忙着给受伤的人治疗，而没有发现这一点后，便走到伊安身旁，悄声给他做了提醒。

　　伊安听了萨波的话后，不由得一阵愕然，说实话，他从来没想过要做什么国王，管理一个国家他可不是那块料。

　　所以他当然不肯接受，只是这个国家仍然需要一个国王，伊安想了想，觉得还是按照原本的剧情，让力库王继续管理这个国家的为好。

　　而在和藤虎的交流当中，伊安也知道，他们遇上了玩具士兵居鲁士，力库王的女婿，如果居鲁士去找他的女儿了，那么很有可能力库王也和他们在一起的，于是想了想，伊安便让藤虎想办法去找找居鲁士，让他将力库王带回来。

　　闹这么一波，固然是爽了，但是后续的事情挺多的，伊安现在也觉得很是头大，但也只有继续忙碌着。

　　而在这段时间里，七武海的一员天夜叉多佛朗明哥，被黑龙伊安连同海侠甚平，海贼女帝波雅汉库克，沙鳄鱼克洛克达尔，以及火拳艾斯还有海军大将青雉打跑了，同时也揭露出了多佛朗明哥家族在德雷斯罗萨种种恶行的事情，也很快传遍了整个新世界和伟大航路。

　　人们在议论纷纷的同时，也在为伊安这位新晋的七武海闹出的动静而感到惊愕无比。

　　这位年轻的七武海，还真是能闹腾啊，当初大闹了玛丽乔亚成功逃走之后，又在萨拉米斯岛和海军大将一通交战，而后又因为和白胡子海贼团闹出分歧，接任了七武海的位置，现在刚当上了七武海没多久，竟然又把另一位老牌七武海给拉下马来了。

　　一时间，可以说整个伟大航路，都在关注着伊安和猎龙人海贼团的消息。

　　据说德雷斯罗萨岛被他一刀直接劈成两半，那道斩击的痕迹，很多人都看到了，直接贯穿了整个德雷斯罗萨岛屿。

　　人们不但惊讶于伊安的实力，也同时惊讶于伊安的人脉。

　　从这一天起，伊安这个新晋七武海彻底得到了世人的认可，再没有人敢对伊安这位年轻的七武海心存觊觎了。

　　毫无疑问，海圆历1519年到海圆历1520年，这一年多的时间里，在世人眼中，整个伟大航路最闪耀的人物，就是伊安……


第四百章 成品率问题

　　伊安他们在德雷斯罗萨岛呆了一个多星期。

　　在这期间，海军本部给青雉的支援也到达了，整个德雷斯罗萨岛都处于海军的管控之下。

　　然而，德雷斯罗萨的人们，却对于海军的出现并不感冒。

　　在他们看来，海军就是个马后炮，多佛朗明哥在德雷斯罗萨犯下的罪行，他们竟然一无所知，等到现在曝光出来了，海军才来找存在感，这让德蕾丝罗萨的人们十分的不满。

　　反倒是对于猎龙人海贼团，德雷斯罗萨的人们很是信服，有时候遇到事情，海军士兵出面都不好使，结果一个路过的猎龙人海贼团成员随口说几句，人们却听得进去。

　　这其中自然要归功于伊安一直在动用井上织姬卡牌的能力，救助岛上居民的原因……

　　青雉对于这种情况，很是无奈，但是却又无法说什么。

　　咚塔塔族的公主曼雪莉被雷欧他们救出来了，这位小公举自愿来帮伊安对人们进行治疗，她那可爱的外表简直将柯娜纳依他们一帮女孩子都给萌化了，而德雷斯罗萨岛的人们，在看到咚塔塔族之后，才终于明白他们岛上关于妖精的传说，竟然是真的。

　　而其实这个妖精的传说，当初就是力库王家族弄出来的，当时是为了帮助和补偿咚塔塔族而已。

　　力库王和居鲁士也被藤虎找来了，伊安和力库王进行了一次面谈。

　　力库王当年因为多佛朗明哥的原因被自己的人民推翻下台，但是这些年来，他一直也想过要阻止多佛朗明哥，但无奈的是，他根本没有那个力量与多佛朗明哥抗争。

　　他这种抗争，并非是为了夺回自己的王位，事实上力库王的确是一个不错的国王，他当年因为被多佛朗明哥欺骗，想用一百亿贝利将自己的国家赎回，于是便向国民借钱，被多佛朗明哥抓住机会，动用影骑线操控了国王军，让这种借钱的行为最终演变成一场抢劫，而在德雷斯罗萨的国民们面对发疯的国王军无助的时候，多佛朗明哥的唐吉坷德海贼团这才闪亮登场，反过来干翻了国王军，成为了这个国家的英雄，而因为很多年前，唐吉坷德家族就是德雷斯罗萨的统治者，于是多佛朗吗也趁机再次登上了王位，将国家从力库王那里抢回来了。

　　虽然那是一场阴谋，但是力库王也很是自责，觉得是自己轻信了多佛朗明哥，才给国民带来了灾难，所以这次伊安赶走了多佛朗明哥之后，力库王并没有想要回来继续当国王的意思，他已经老了，重新和自己的女婿和孙女团聚之后，他只想着颐养天年。

　　然而，德雷斯罗萨的现状，却急需一个领导者来统领这个国家，海军是不可能完成这种任务的，而虽然作为解放德雷斯罗萨的英雄，但是伊安也同样不可能成为国王。

　　所以，在和伊安一番长谈之后，力库王终于被劝服了，答应重新回来成为国王，带领这个国家的人们走出伤痛。

　　不过，在离去的时候，力库王却向伊安提出了一个请求，那就是想要借用他的猎龙人海贼团旗帜，对这个国家进行庇护。

　　德雷斯罗萨岛上出了这么大的事情，可以说是人心惶惶，还处于动乱之中，失去了多佛朗明哥的威慑，力库王担心新世界那些蠢蠢欲动的海贼，会对这个国家动手，毕竟动乱中的国家，是最容易被海贼趁虚而入的，于是打算借用伊安的名号。

　　这个事儿，伊安倒是没什么意见，在这个海贼横行的新世界，海军的旗号都没有大海贼的旗号好用，这一点伊安早就知道了，所以他也没多想，直接同意了力库王的请求。

　　至此，打着猎龙人海贼团旗帜的岛屿，就有两个了，一个是特拉维拉，另一个则是德雷斯罗萨。

　　效果自然是立竿见影的，当猎龙人海贼团的旗帜在岛屿四处开始悬挂起来的时候，德雷斯罗萨的人们也随之安心了，而当初那些被砂糖变成玩具的海贼们，也不敢在岛上趁乱闹事了。

　　青雉看着这一切，心情挺复杂的，他也渐渐地开始了解战国元帅的心情了，这种海贼比海军还有威慑力的情况，在新世界可不止这一例，假如海军不能彻底打压住四皇，那么这种情况就会一直持续下去。

　　四皇的势力，一直都是海军本部最大的心病……

　　伊安倒也没去管青雉怎么想，他知道青雉已经将自己想要用杰尔马科技资料，换取海军科学部队的和平主义者的事情汇报上去了，现在估计海军本部和世界政府正在激烈地争论这件事情，青雉估计也正烦恼着，所以伊安没打算去打扰他。

　　因为瓦鲁多传来消息，他对人造恶魔果实的研究，已经有了一个粗略的结论了。

　　是的，人造恶魔果实，在雷欧他们解救曼雪莉小公举的时候，地下的人造恶魔果实工厂，也被发现了，不过伊安暂时对青雉和海军隐瞒了这个消息，他听从萨波的建议，让猎龙人海贼团的人把守住了那里。

　　萨波说了，在对人造恶魔果实的结论还不明晰之前，最好不要让海军知道，因为谁都不会知道，海军对于人造恶魔果实会是个什么态度，假如他们对这种人造恶魔果实十分警惕的话，那还好一些，或许出手摧毁掉就完了，但是最怕的就是，海军和世界政府也会对人造恶魔果实有兴趣，那样的话，德雷斯罗萨岛上的咚塔塔族，很有可能会迎来灭顶之灾。

　　因为咚塔塔族是种植植物的好手，人造恶魔果实，是需要他们这种天赋来进行培育的……

　　正是因为考虑这一点，伊安才谨慎地先找来了瓦鲁多，让他对这种人造恶魔果实进行分析。

　　瓦鲁多这位科学家，现在算是彻底被降服了，跟着伊安，他不但在空岛废墟终点站见识到了古代科技，而后又得到了杰尔马的科研资料，现在又是人造恶魔果实的研究，这对于他这种痴迷于科学的学者来说，简直如同天堂一般。

　　他觉得，跟着伊安有肉吃，所以已经将自己当成了猎龙人海贼团的一员了。

　　在伊安交代了他任务之后，瓦鲁多已经借着岛上有限的设施，对人造恶魔果实进行了一番粗略的分析。

　　“这些人造恶魔果实，成品率相当低！”在见到伊安之后，瓦鲁多解释道：“由于是非自然形成的恶魔果实，所以这些种植出来的恶魔果实只有10%的几率成为完成品。”

　　“完成品？”伊安好奇地问道：“是指成为真正的恶魔果实吗？”

　　结果瓦鲁多却摇了摇头道：“不，不是这样的，虽然多佛朗明哥的人在逃走的时候，炸掉了一些设施，但是我找到了他们的种植和试验记录，这些种植出来的人造恶魔果实，虽然的确有着和恶魔果实一样的功效，但是却又有很大的不同，真正的恶魔果实，当人咬下去第一口之后，就能够让人获得恶魔果实能力，但是这些人造恶魔果实却不是这样的，需要吃下很多个才行！”

　　“什……什么意思？”伊安有点听不懂：“什么叫做吃下很多个？恶魔果实能吃很多个吗？”

　　“这就是最大的不同点了！”瓦鲁多指着前方一大片种植园，对伊安解释道：“你看这些农田，当中种植的都是人造恶魔果实，你觉得这么大的面积，就算是只有10%的成品率，一年下来，他们能收获多少个恶魔果实？”


第四百零一章 辞行

　　伊安放眼望过去，发现这个种植园的面积还是挺大的，在这片农田中，规划得很好地种植着上百颗果树，而这些果树，都是沿着一条小小的沟渠种植的，在沟渠的最上游，一个高大的铁罐子矗立在那里，上面写着一个巨大的标识：SAD！

　　在铁罐子的下方，有一个阀门出口，看样子是将SAD从这个出口中放出来，融入到水中稀释，然后用这种混合了SAD的水来浇灌那些果树，然后在咚塔塔族的细心培育下，这些果树结出来的果实，就有几率成为表面有着花纹的人造恶魔果实。

　　或许因为伊安来到德雷斯罗萨的时候，正好赶上收获时间吧，此时在这些果树上面，密密麻麻的都挂着一颗颗满是花纹的恶魔果实，看起来颇为壮观。

　　但是如果仔细观察的话，就会发现，这些有着螺旋形花纹的恶魔果实，其实有很多的果子，表面的花纹都不齐全，没有形成完全覆盖，那花纹有的只有一两个覆盖，有的则是过半覆盖，就算伊安都知道，这肯定是不合格的人造恶魔果实。

　　尤其是，伊安还发现一个现象，那就是这些人造恶魔果实的外形，都十分的相似，看起来都如同苹果一样的外形，是量产的感觉。

　　但是，饶是如此，看起来数量也相当的多，假如瓦鲁多的数据正确的话，按照伊安估计，哪怕只有10%的成品率，这个种植园中估计一次也能产出几百颗甚至更多的恶魔果实来。

　　他有些明白瓦鲁多的意思了，假如真的这些人造恶魔果实都能够一次性让人获得恶魔果实能力的话，那么这里收获一季，岂不是能创造出几百个恶魔果实能力者来！？

　　卧槽，要真是这样，伊安如果不提前来到这里将多佛朗明哥赶走，一两年的时间，百兽凯多岂不是能从多佛朗明哥这里获得几千枚恶魔果实，然后创造出几千名恶魔果实能力者来？

　　他以后岂不是得叫他凯日天了！？

　　“明白了吧！”瓦鲁多对伊安惊讶的表情很是满意，道：“所以我认为，这种种植出来的人造恶魔果实，恐怕是有缺陷的，或许在吃下去之后，能够获得恶魔果实的能力，但是这种能力并不会稳定，甚至不能够被人自如地操控，这里的恶魔果实或许能批量地导致一批恶魔果实能力者诞生，但是这种服用人造恶魔果实所获得的能力，怕是根本无法锻炼增强的，假如要想让这些恶魔果实能力者的能力维持下去，他们在以后就必须得不停地继续服用这些人造恶魔果实。”

　　伊安听懂了，于是忍不住问道：“那么这些人造恶魔果实，会出现成瘾症状吗？如果后续不再服用人造恶魔果实，会怎么样呢？会不会死掉？”

　　“很难说！”瓦鲁多摇着头道：“我现在手头缺少实验体的记录，这些事情必须要真正有人吃下了人造恶魔果实才会知道的，不过我估计死掉的话不太可能，最多能力被限制在一个很低的水平上吧。”

　　伊安点了点头，也不再追问瓦鲁多，他拿起一颗完成品的人造恶魔果实捏在手里，果不其然，系统竟然对这种人造恶魔果实完全没有反应，并没有提示他可以吸收恶魔果实中的特殊力量。

　　山寨的就是山寨的，这个世界最大的黑科技就是恶魔果实了，哪里有那么容易被仿制出来的。

　　由于这些人造恶魔果实，看起来外形都是一样的，所以伊安还忍不住有一种猜想，搞不好这些人造恶魔果实被人吃下去之后，连获得的能力都是随机的，只不过是局限在动物系恶魔果实当中而已。

　　既然获得的能力可以随机，那么后续继续服用人造恶魔果实，是否也会出现所谓的“杂交”能力者呢？那可是很危险的啊……

　　所以弄清楚这些人造恶魔果实的效果之后，伊安顿时就没有兴趣了。

　　正版的恶魔果实，其中所含有的能量应该是完整的，所以在吃下一个恶魔果实之后，就无法再吃第二个了，会被其中的能量撑爆的，而人造恶魔果实，就好比将一个完整的恶魔果实中的能力，分成十份甚至二十份，于是便可以吃下很多个。

　　伊安也不知道自己这种推测是否正确，但是估计也就是类似的情况了。

　　这样不完全版本的恶魔果实，创造出来的恶魔果实能力者肯定是有缺陷的，或许假以时日，让他们多次服用人造恶魔果实，的确能够达成正牌恶魔果实能力者的效果，但是那要花去多少时间，谁都说不清楚的，人造恶魔果实不单需要SAD这种催化剂，还需要咚塔塔族的种植技术和天赋，恐怕也只有多佛朗明哥能达成这两个条件吧，对伊安来说，完全是鸡肋。

　　“你把关于人造恶魔果实的资料，整理一下吧！”伊安道：“到时候我会让青雉带回去给海军和世界政府的。”

　　“船长，你打算把人造恶魔果实交给海军？”瓦鲁多有点吃惊地道：“这种东西，我们掌握在自己手里不是更好吗？”

　　“没有那个必要！”伊安摇摇头道：“如果我没有猜错的话，你原来的老朋友贝加班克，其实也研究过人造恶魔果实，而且他取得的成就，估计比多佛朗明哥的更好，也就是说，我们找到的这些人造恶魔果实技术，搞不好是次品，还赶不上贝加班克的研究，这样的东西，要来有什么用？还不如交给海军和世界政府，为我们换取和平主义者增加筹码，而且就算给了海军，他们估计也是借鉴的成分居多，不见得会按照多佛朗明哥他们的方法来，所以不会影响到咚塔塔族的。”

　　伊安这么说，是有原因的，因为他想起来了，那个疯狂科学家凯撒之所以会想要研究人造恶魔果实，其实是因为他得到过贝加班克所制作出来的一颗人造恶魔果实，不过比较牛逼的是，那颗人造恶魔果实，竟然是十分稀有的动物系幻兽种蛟龙果实，这颗人造果实本来是用来被凯撒研究的，但是阴差阳错之下，以后会被一个小屁孩子桃之助给吃了……

　　既然有这么一颗人造恶魔果实存在，说明贝加班克的确也是在研究着人造恶魔果实的培育方法的，而且估计比凯撒研究的要更好一些。

　　既然如此，那么凯撒所研究的，肯定就是次等货色了……

　　“也是！”一听到和平主义者的事情，瓦鲁多顿时有了精神。

　　其实和平主义者的事情，在海军内部也是绝密的，但是架不住随着熊叔身体改造的逐步完成，被不少人看出了蹊跷，所以实际上和平主义者的事情，在七武海当中也不是什么大秘密了，就连甚平他们，都隐约知道一点海军的这个改造人计划。

　　瓦鲁多要不是跟了伊安，他是不会知道的，但是知道了之后，他自然有兴趣，他很早以前，就听贝加班克提到过关于人体改造计划的设想，所以他也想见识一下，看贝加班克如今进行到哪一步了。

　　而提到贝加班克，伊安突然想到了一个问题，问瓦鲁多道：“说起来，贝加班克是恶魔果实能力者吗？”

　　瓦鲁多被他的这个问题问得一愣，随后道：“这个我不知道，不过……我好像的确没见他游泳什么的，当时并没有觉得奇怪，因为我们这些做科学研究的，十天半个月不洗澡都是常事，更别说游泳运动了……”

　　伊安点了点头，不再说什么了，转身离开了地下种植工厂。

　　而当他来到了地面之后，迎头便遇上了克洛克达尔和甚平两人。

　　“伊安老弟，我是来辞行的！”甚平一见到伊安，便开口道：“这一次从德雷斯罗萨岛上，解救出了不少我鱼人族的同胞，他们现在迫切地想要返回鱼人岛故乡去，现在岛上的事情也解决了，所以我来向你告个别。”

　　“好吧，甚平老大！”伊安点了点头道：“这次谢谢你了，还有鱼人海贼团的兄弟，替我转达一下问候，祝你们一路顺风，以后有用得上我的地方，尽管开口。”

　　“一定！”甚平点了点头，也没有理会一旁的克洛克达尔，转身便走了。

　　伊安望向了克洛克达尔，饶有兴致地问道：“你不会也是来辞行的吧？”

　　“该死！”克洛克达尔咬牙切齿地叼着雪茄烟对伊安道：“我已经完成了承诺，你什么时候把我的灵魂还给我！？”

　　这些天来，他已经听艾斯和波雅汉库克两人，说起过伊安捏爆佩罗斯佩洛灵魂光团的事情了，按照艾斯他们的描述，当时在伊安捏爆了那团灵魂之后，佩罗斯佩洛当时就吐血萎靡了，并且转身就逃走，可见这灵魂受到损害之后，绝对不是一点事情都没有，也绝对不只是仅仅损失一点寿命那么简单的。

　　所以，为了以防夜长梦多，克洛克达尔在等待了一段时间之后，终于还是忍不住找上门来，找伊安索要自己的灵魂了……


第四百零二章 伊安的想法

　　听到克洛克达尔的话后，伊安忍不住笑了。

　　他在街道旁的一块石头上面坐了下来，然后扬扬手示意克洛克达尔也坐下来说话。

　　克洛克达尔很是不情愿，但是无奈把柄捏在伊安手里，最后还是别扭地也跟着找了块石头，和伊安面对面地坐着，他双脚张开，双手肘部放在两边膝盖上面，大咧咧地叼着雪茄，望着伊安，这叫做输人不输阵。

　　“老沙！”伊安现在这么叫他已经叫惯了，所以张口便道：“如果我把你的灵魂还给你了，你接下来打算怎么办？返回阿拉巴斯坦吗？”

　　“不然我去哪儿？”克洛克达尔嗤鼻道。

　　“还是打算进行你的计划吗？”伊安摸着下巴，饶有兴致地问他道：“还是打算谋夺阿拉巴斯坦，寻找关于冥王的线索吗？”

　　对于伊安知晓自己的计划，克洛克达尔已经不觉得惊讶了，他斜着眼睛望着伊安道：“怎么？你难道也要像阻止多佛朗明哥那样，也阻止我的计划吗？那个叫萨波的家伙是革命军参谋总长，你既然和他有牵连，是不是也想奉行革命军那一套？”

　　“不，我没那么烂好人！”伊安摇摇头道：“就算有些事情看不惯，但是只要不牵扯到我，我也不会管那么多的，多佛朗明哥是因为和我敌对，我才会搞他的，和革命军什么的，没有关系！”

　　克洛克达尔冷哼了一声，表示对伊安这话的不相信，萨波的出现，让克洛克达尔一直在怀疑伊安的身份，怀疑他也是革命军成员，但是出于对伊安的忌惮，还有对革命军首领多拉格那个世界最大的罪犯的畏惧，克洛克达尔打算将这事情埋在心里面。

　　伊安也不在意他的冷哼，继续开口道：“我之所以提到这事，其实是不明白你这么做的意义何在，就算阿拉巴斯坦真的有关于冥王的线索，但是那种古代兵器，距今已经八百多年了，就算真的存在于世界某个地方，恐怕也早就风化腐朽了，你就算找到了又有什么用呢？”

　　“那是我的事！”克洛克达尔再次冷哼了一声，有些不耐烦地道：“你到底想要和我说什么？”

　　“来我的海贼团吧！”伊安盯着他道：“我的船上，还缺一个参谋长的位置呢！”

　　克洛克达尔愣了，但是随后却用他的海盗弯钩指着伊安大笑起来：“哇哈哈哈哈！”

　　他笑得是如此的大声，感觉都快要笑出眼泪来了，那副模样十分的欠揍，但是伊安还是微笑着看着他。

　　“你，你竟然想招揽我这个同为七武海的家伙，到你的船上当参谋长？”克洛克达尔笑得上气不接下气，道：“伊安，我承认你很厉害，但是你难道不觉得这样的想法太可笑了吗？老子可是沙鳄鱼克洛克达尔，和你一样，是平级的七武海！你凭什么招揽我？”

　　对于克洛克达尔的嘲笑，伊安一点都不介意，事实上在他说出这话的时候，他就已经有预料的了。

　　在伊安看来，克洛克达尔的确是个可以争取的对象，虽然看起来克洛克达尔是以一个反派形象出场的，但是假如仔细研究就会发现，他和多佛朗明哥那种邪恶，还是有本质上的区别的。

　　多佛朗明哥的恶，是藐视一切，视终生为蝼蚁的高高在上的姿态，他对于自己的恶行，觉得是理所当然的，垃圾和弱者没有人权，就该死掉的理念，而克洛克达尔的恶，只是为了达成目的不择手段而已。

　　伊安的海贼团，现在真正拿得出手的，只有他和藤虎两个高端战力而已，其余的人员，伊安虽然也在尽力收拢扩大自己的势力，但是不得不说和高端战力这个词语还是有差距，这是没办法的事情，真正实力强横的，在这个海贼世界都是已经闯出了名声的家伙，哪有那么容易被招揽？

　　而所谓的打败他们压服他们，那只是妄想而已，每一个强者，都有各自的行事理念，光靠武力压制，怎么可能会让人归心？藤虎大叔之所以能够上伊安的船来，那也只是因为他和伊安的性格很相似而已。

　　但是不管怎么说，伊安在这次对多佛朗明哥的战斗当中，也发现了高端战力够多的好处，面对赫赫有名的天夜叉多佛朗明哥，他们几乎是一路碾压过去的，这次战斗中唯一造成麻烦的，只有多佛朗明哥一个人而已，他手下那些高级干部，连水花都没冒起一个。

　　意识到实力强大的好处，伊安也在尽可能地想要寻找更多的强者来加入自己的海贼团，而克洛克达尔明显就是一个好人选。

　　哪怕他败给了自己，但是他的实力的确是毋庸置疑的。

　　克洛克达尔的回答，就和他那狂妄的性格一样，哪怕不是伊安的对手，他也没有想过要屈居人下。

　　不过，当他看着伊安一脸的微笑，笑声也渐渐地小了下去，对伊安道：“你认真的？”

　　“这么说吧！”伊安歪着头想了想道：“你或许觉得，现在我这个提议让你很难接受，不过我把话放在这里，你如果以后回心转意了，那么我的海贼团一直给你留着一个位置！”

　　伊安一副“我很看好你哦”的表情，让克洛克达尔很是郁闷。

　　说完之后，伊安也没有废话，从衣兜里面装模作样的掏了两下，实际上却是从系统的物品背包中将克洛克达尔的灵魂光球给取了出来，然后随手抛给了他。

　　克洛克达尔手忙脚乱地接住自己的灵魂光球，然后对着伊安咆哮道：“你小心一点！”

　　他对于伊安这种对自己灵魂满不在乎的态度，十分的不爽。

　　伊安耸耸肩。

　　“这个要怎么放回去？”克洛克达尔问他道。

　　“吃下去！大概吧……”伊安挠着头道。

　　克洛克达尔额头上面青筋毕露，这种不确定的语气是什么意思？他很想揪住伊安的衣领大声地质问一下，你有没有把我的灵魂放在心上过！？

　　但是想了想，感觉这话太污了，于是只能没奈何地将自己的灵魂光团一口吞下。

　　还好的是，这个做法算是正确的，那灵魂光团消散在了克洛克达尔的口中，重新和他融为一体。

　　这种自己吃了自己灵魂的事情，克洛克达尔还是第一次，感觉真奇妙。

　　那种精神上面突然变得充盈的感觉，让克洛克达尔意识到，自己的灵魂真的是回来了，于是他看着伊安，眼神中忍不住有一点蠢蠢欲动的色彩。

　　现在握在伊安手里的把柄不见了，克洛克达尔想要把场子找回来。

　　但是伊安一点都不慌，他看出了克洛克达尔的想法后，漫不经心地掏掏耳朵道：“你可要想清楚了，我能把你的灵魂掏出来一次，那就能掏出来第二次！如果是第二次掏出来，我可不保证自己会不会一个不小心就给捏爆了！”

　　“哼！”克洛克达尔听到这话后，总算是收敛了自己的心思，他知道，伊安的能力在各方面都很克制他，和伊安动手的话，其实多半是要输的，于是也不再多想了，道：“你真的想要让妮可罗宾那个女人留在你的海贼团吗？”

　　“嗯，她在你手里，也不过是个被利用的人而已！”伊安点了点头道：“但是她对于某些人来说，却是很重要的。”

　　伊安说的，自然就是革命军，他还想着，或许得到了妮可罗宾做同伴，那么或许能和那位革命军首领多拉格见上一面？

　　如果能见到多拉格的话，他很想问问，到底熊叔那里是怎么回事？

　　伊安这一世的生命中，有几个放不开的人，一个是古伊娜，一个索隆，这两人都算是自己的亲人，而剩下的，一个是艾斯，是自己的兄弟，最后则是熊叔。

　　熊叔对于伊安来说，是一个给了他很大帮助的人，但是却从没有向他索取过任何的回报，伊安很感激他，也很尊敬他，他就像是一个无私的长辈，所以面对熊叔自愿成为贝加班克改造对象的事情，伊安一直都很在意。

　　而现在，改造已经无可挽回了，伊安知道，当改造彻底完成的那一天，就等于是自己彻底失去了一个长辈，这种心情，让伊安很是沮丧。

　　既然无法阻止，那么至少要弄明白熊叔真正的意图，革命军或许在谋划着什么，那么或许自己能为熊叔的心愿出一把力？


第四百零三章 结义之酒

　　正是因为有着这种想法，伊安才会想到要用杰尔马的科技，和世界政府交换和平主义者的。

　　虽然最开始让伊安这么做的，就是熊叔，但是估计熊叔是想给伊安增加一点力量而已。

　　熊叔的好意，伊安体会到了，但是伊安很清楚，其实和平主义者听着很威猛，但是实际上对于真正的强者来说，这种机器人不算什么，对和平主义者的使用，其实关键在于集群使用上，上百个和平主义者如果一起出现，几乎顶的上整个海军的所有士兵的战斗力。

　　而伊安想要和平主义者，却不是看在这一点上，是因为他觉得，现在自己手下有瓦鲁多在，或许可以通过分析和平主义者，搞清楚一点熊叔和贝加班克的事情。

　　不管是妮可罗宾，还是和平主义者，伊安都要掌握在手里。

　　见到伊安的坚决，克洛克达尔也知道，妮可罗宾怕是回不回来了，不过对于他来说，也无所谓，克洛克达尔本来找妮可罗宾就是为了她能解读历史正文的能力，现在妮可罗宾在伊安的海贼团当中，如果克洛克达尔真的找到了历史正文，也同样可以回来找妮可罗宾的，只要他能够拿出足够的筹码就行。

　　这就是克洛克达尔的想法，不过很显然，他想得有点简单了，他能不能得到历史正文，就算得到了找回来，罗宾也不见得会告诉他历史正文上的真正内容的，别忘了，罗宾当初连伊安那张历史正文的拓本，也说了谎。

　　没法子，罗宾自己也知道，自己能读懂历史正文的能力，很是危险的，在无法弄清楚伊安的性格和意图之前，她怎么可能贸然把古代兵器的消息说出来？她只是想追寻真相而已，可不想做历史的罪人……

　　所以哪怕是现在，罗宾加入了猎龙人海贼团，看起来也更像是随遇而安的服从而已，她还没有真心融入到猎龙人海贼团当中。

　　克洛克达尔转身打算走了，伊安很是意味深长地对克洛克达尔说了一句道：“一路顺风，记得我和你说过的话，你或许有一天会回来的！”

　　结果克洛克达尔头也不回地给了伊安一个大背头的背影。

　　伊安笑了笑，也没说什么，克洛克达尔执意要回到阿拉巴斯坦去，那么搞不好他以后还是会栽在路飞手里的，到了那个时候，他怕是还是会被海军抓捕的吧。

　　他可不像多佛朗明哥这样，因为和两个四皇海贼团有牵连，会让海军有所顾忌而无法抓他……假如真的是这样，那么等待克洛克达尔的，会是海底大监狱的牢狱之灾吧……

　　克洛克达尔和甚平的离去，仿佛就像是一个信号一样，随后萨波和艾斯也找来了。

　　萨波打算离开了，他这一次本来是跟着伊安回来见艾斯的，却没想到阴差阳错，在德雷斯罗萨得到了很多武器，这对于革命军来说，是极其有用的物资。

　　现在，萨波已经带着柯娜纳依他们，悄悄地将收集回来的武器，转移到了另一艘船上，打算趁着今晚的夜色，悄悄地离开德雷斯罗萨，带着这些武器返回革命军总部巴尔迪哥去。

　　之所以要悄悄地离开，是因为岛上现在还有青雉和不少的海军，青雉当初是看到艾斯和萨波他们找到的这些走私军火的，他不会允许这些武器再次外流。

　　所以，当萨波告知了伊安自己的意图之后，伊安想了想道：“放心吧，青雉由我来应付！”

　　萨波微微一笑，走上前对着伊安一个拥抱，然后拍了拍他的后背，道：“谢谢你伊安，我先回总部去一趟，如果有什么需要我帮忙的，随时联系我！”

　　艾斯笑嘻嘻地在一旁道：“你们看，我带来了什么？”

　　一边说，艾斯一边从身后拿出了一个酒瓶子来，然后在萨波和伊安错愕的眼神当中，艾斯摆下了三个杯子，然后将酒分别倒在三个杯子中。

　　“这是……结义之酒！？”萨波一下子就回忆起来了。

　　“是啊！真是怀念！”艾斯咧嘴一笑道：“我又想起了当初我们俩和路飞一起在岛上的日子……”

　　说完，他转头望向了伊安，道：“但是今天不同，我们再一次摆下结义之酒，是为了庆祝又多了一位兄弟！”

　　萨波也微微一笑，道：“没错！”

　　两人抢先端起了酒杯，就这么微笑着看着伊安。

　　而伊安也不啰嗦，跟着微微一笑，然后也端起了酒杯。

　　“喝下这杯结义之酒，从今往后，我们血脉相连，不管在哪里，不管在做什么，这个关系永远都不会切断……”

　　随着三人一起念出了这句话后，三只酒杯撞在了一起。

　　一起仰头喝下这结义之酒后，三人你看我我看你，然后突然一起放声大笑起来。

　　艾斯揭开自己的帽子，从里面拿出一张纸片来，道：“我们来交换生命纸吧！每个人都互相握着另外两人的生命纸，这样的话，无论对方在世界的哪个角落，我们都会知道自己的兄弟在何方！”

　　于是，三人便分别交换了生命纸，伊安拿着艾斯和萨波的，而艾斯拿着伊安和萨波的，萨波则拿着伊安和艾斯的，然后三人小心翼翼地各自将这些生命纸放好在帽子当中，又再次戴上。

　　这个动作，看起来是那么的整齐，艾斯的牛仔帽，萨波的礼帽，伊安的熊耳帽，以至于当扣上帽子之后，三人忍不住又哈哈大笑起来。

　　“我走了，你们两人保重！”萨波挨个地和艾斯伊安拥抱了一下，然后转身一边挥手，一边离去。

　　只剩下了伊安和艾斯后，伊安才转头对艾斯道：“现在这里的事情处理完了，艾斯你接下来还是打算去追捕蒂奇吗？”

　　“嗯！”艾斯凝重地点了点头，道：“其实这段时间，我一直拜托萨波借用革命军的情报网，替我追查蒂奇的下落，再加上老爹那边也有消息传来，所以我现在已经掌握到蒂奇的行踪了，在我们追捕杰尔马和到达德雷斯罗萨的这段时间里，他似乎在西海逗留了很久，但是现在他好像有返回伟大航路的意思了，我必须抓住这个机会，将他抓回来。”

　　“西海吗？”伊安重新坐了下来，开始盘算起来，突然问艾斯道：“你说蒂奇他为什么要去西海？”

　　艾斯一愣，有点没听懂伊安的意思。

　　伊安解释道：“你发现没有，蒂奇这个人做事，真的很有目的性，他在白胡子海贼团当中呆了那么久，就为了一颗他心仪的恶魔果实，就算是出逃，看起来也不太像是慌不择路去的西海啊……”

　　“你是说，他是故意选择西海的？”艾斯有些疑惑地问道。

　　“我也说不准！”伊安皱着眉头道：“我总感觉，他怕是抱着某种目的，才去的西海。”

　　“我听说，蒂奇在西海招揽了同伴，组建了黑胡子海贼团！”艾斯道：“或许他是为了招募同伴，才去的西海吧，毕竟西海有不少赫赫有名的海贼呢。”

　　伊安觉得还是有哪里不太对，蒂奇他想要招募同伴，去哪个海洋不好？为何会偏偏去了西海？按说要找强者加入，那去南海不是更好，毕竟南海是公认的四大海洋当中最强的啊。

　　但是伊安并不是蒂奇，他也搞不清楚蒂奇的目的究竟如何，所以也只能暂时放到一边。

　　“这样吧！”伊安道：“你再等我一两天，我把海贼团的事情安排好之后，就和你一起去追捕蒂奇！”

　　伊安不可能放任艾斯一个人去追捕黑胡子的，如果是那样的话，他怀疑艾斯还是要栽在蒂奇手里，现在结义之酒都已经喝下，他和艾斯也成为了真正的兄弟，当然更不可能坐视这种事情发生了。

　　“好吧！”艾斯想了想，也接受了伊安的建议，毕竟当初是白胡子老爹叫他来找伊安的，艾斯对于白胡子很尊敬，他的话艾斯自然要听，而且他也对于伊安的话很是信服，他总觉得伊安像是什么事情都知道一样，和他在一起，做事的把握感觉会大很多。

　　于是，在当天晚上萨波坐船悄悄地离开之后，伊安也开始安排起来了……


第四百零四章 索隆被抓

　　伊安既然打算帮艾斯追捕蒂奇，那么自然是需要带上一点人手的，他可不会像当初艾斯那么托大，只身一人就上路追捕了，他所谓的白胡子海贼团第二队的成员，竟然一个都没有看见过，一个人和人家蒂奇四个人怼，这才失手被蒂奇给抓住的。

　　现在伊安可不会犯这样的错误，不过，他也不可能把整个海贼团都带着走。

　　巴隆空岛现在已经是猎龙人海贼团的真正大后方了，能够拥有一个空岛作为基地的海贼团可不多，所以伊安也很重视，空岛巴隆的改造工作还在进行，需要有人督促和坐阵，所以只能拜托藤虎大叔了，瓦鲁多说过，在空岛上面似乎和地面的通讯有些问题，电话虫无法收到信号，所以他打算在空岛城市中，设置一个主机电话虫，只要设置好了，伊安哪怕在外海，也随时都可以联系上。

　　所以这两人是必须留在空岛的。

　　伊安盘算了一下，最后打算带上柯娜纳依，除此之外，还有马修这个厨师，至少能够给自己做饭，不过带上马修的话，多鲁尼那家伙怕是也会跟着来，现在除了马修以外，没人能够满足他那巨大的胃口。

　　与此同时，伊安还打算将妮可罗宾和蕾玖也带上，带上妮可罗宾，是因为伊安打算趁着追捕蒂奇的时候，能不能再寻找到一些历史正文，有罗宾在身边的话，会方便解读一些，至于蕾玖，那是因为伊安答应过，要带他和山治见上一面。

　　伊安也不知道会不会碰上山治，但就算碰不上，他也不可能将蕾玖丢在空岛上面，现在蕾玖对于猎龙人海贼团来说，还是外人，不能让得知猎龙人海贼团的底牌。

　　对了，还有BABY-5，作为女仆，BABY-5那是无比的合格，有她帮忙照顾，伊安哪怕是处于航海途中，也会变得轻松一些的。

　　当定下人选之后，伊安便找到藤虎，将事情告诉了他。

　　“你多多费心了，藤虎大叔！”伊安有些不好意思地道，他感觉这段时间以来，老是让藤虎镇守家中。

　　“这是应该的，在下毕竟是海贼团的副船长！”藤虎笑了笑，倒是觉得没什么，他其实感觉在猎龙人海贼团当中，挺不错的，不但可以随时打打麻将，而且如今还有胡桃和砂糖两个小丫头陪着，感觉生活充满阳光。

　　“嗯，海军那边，如果他们愿意用和平主义者换取研究资料的话，就把资料交给他们吧！”伊安道：“和平主义者的接收，大叔你自己做主，到时候放在空岛上面，也算是防御力量。”

　　“还有砂糖，虽然你亲自带着她，但是最好还是注意一些！”伊安道：“如果实在不行，就联系青雉，问海军要一些海楼石配给，让砂糖戴上吧。”

　　“别担心，我会注意的！”藤虎道。

　　伊安挠了挠头，也就不说什么了，其实他觉得自己和藤虎的关系挺奇怪的，虽然名义上藤虎是自己的副船长，但是或许是因为藤虎年纪比较大的缘故吧，他给伊安的感觉，反而像是一位长辈，在帮助他辅佐他。

　　一切交代完毕之后，伊安想了想，觉得也没什么后顾之忧了。

　　虽然多佛朗明哥和百兽凯多是个潜在威胁，但是从艾斯来找他的那一刻，其实就已经宣告猎龙人海贼团和白胡子海贼团和解，嗯不，准确点说，在蒂奇叛逃的时候，老爹就已经和伊安和解了，现在伊安和艾斯两人一起追捕蒂奇，那么就算不用刻意交代，白胡子也会对猎龙人海贼团暗中照拂的。

　　凯多那家伙，他还惹不起白胡子老爹……

　　仔细算起来，伊安也惊讶地发现，其实他在不知不觉间，也逐渐建立起自己的人脉关系来了。

　　有句话怎么说来着？不怕敌人多，只要自己朋友也多，那就不用担心。

　　决定好了之后，伊安和艾斯便在第二天，乘坐着九蛇海贼团的船出发了，正好波雅汉库克也打算回九蛇岛去，伊安和艾斯又来了一次蹭船之旅。

　　话说回来，伊安现在蹭船的级别，好像越来越高了哈……

　　对于伊安带自己出海，罗宾倒是没什么意见，她其实也想多了解一下伊安这个人，她当初之所以那么坦然地接受自己的命运，加入猎龙人海贼团，除了她没那个实力反抗伊安以外，也和她早就知道伊安有关，当然，那时候罗宾对于伊安的了解，全都来源于报纸对伊安的报道，她看过伊安大闹玛丽乔亚，看过伊安和海军大将互怼，其实从心理上，罗宾对于伊安是很接受的，因为她从伊安身上看到了浓浓的反抗精神，这恰好是她所欠缺的。

　　只是，罗宾是一个思想成熟的女人，佩服归佩服，她在对于伊安不是完全了解的情况下，还是要防着伊安的，尤其是当伊安带着历史正文拓本找上来的时候，就更是如此了。

　　罗宾，柯娜纳依，蕾玖，BABY-5，伊安这次带着的女性居多，所以乘坐波雅汉库克的船，倒也显得不是那么突兀。

　　但是不管怎么说，这还是第一次有男人乘坐九蛇的海贼船，所以一上船之后，伊安和艾斯，还有马修和多鲁尼，就受到了九蛇女战士们的注目，虽然这些女战士都认识伊安他们，但是这么近距离地接触，还是第一次呢。

　　这让艾斯和伊安显得很是狼狈，因为这些女孩子总是想伸手往他们身上摸一把……

　　九蛇的海贼船出航了，等到青雉气冲冲地来找伊安的时候，直接就扑了个空。

　　青雉来找伊安，是想问他萨波和那一船军火武器消失的事情，但是伊安根本就不给他机会，而青雉也不可能追上去找伊安询问了，在德蕾丝罗萨岛的事情处理完毕之后，他需要返回海军本部找战国汇报工作。

　　其实对于伊安在德蕾丝罗萨岛上闹出的动静，真正反应比较大的，并不是海军，而是世界政府，毕竟多佛朗明哥这位七武海，和世界政府的联系是比较紧密的，但是在海军那边就不一样了。

　　海军本部很多中将，乃至大将，都不太看得惯天夜叉多佛朗明哥，尤其是战国元帅更是如此，他不止一次暗地里骂过多佛人渣。

　　而且，战国元帅对于多佛朗明哥的不满，更多的是来自于他当初的弟子，罗希南迪上校！

　　是的，就是多佛朗明哥的亲弟弟罗希南迪，罗希南迪本来是战国元帅安排在唐吉坷德海贼团中的卧底，但是却被识破后，被多佛朗明哥亲手杀死了，战国虽然没有表现出来，但是暗地里却对于多佛朗明哥恨之入骨，以前的时候，迫于多佛和世界政府以及天龙人之间的关系，战国无法说什么，但是这一次伊安和多佛朗明哥的交手，却终于让多佛朗明哥的罪行暴露出来了。

　　和四皇百兽海贼团进行人造恶魔果实交易，阴谋篡国，军火走私这些无论哪一条都是大罪。

　　尤其是从伊安那里反馈回来的消息当中，似乎还认为原来G5支部的基地长维尔戈，也是唐吉坷德海贼团的干部，不过是被多佛派来海军卧底的时候，战国就知道，哪怕是天龙人也保不住他了。

　　当知道多佛朗明哥的七武海位置百分之百要被剥夺后，战国笑得很开心，他第一次觉得，伊安这小伙儿还是不错滴嘛！

　　当然，后面还需要找人来顶替多佛的七武海位置，虽然很麻烦，但是战国也还是觉得心情很好，为此，他在和卡普喝下午茶的时候，还多吃了几块饼干，并且当场就表示，如果鹤中将还愿意出马追捕多佛朗明哥的话，那就给她人手，让她去……

　　纷纷扰扰，不一而足，当伊安他们乘坐着船只出海的同时，远在伟大航路另一头的东海之上，索隆却遇到麻烦了。

　　他被海军给抓了，而且抓了他的人，就是伊安曾经的熟人，蒙卡少尉……哦，不，现在已经是上校了！


第四百零五章 索隆的道路

　　索隆从出海到如今，也有不少时间了。

　　本来从一开始出海，索隆就是想去伟大航路的，有伊安这个榜样在前方，索隆始终认为，只有踏上伟大航路才能得到真正的历练。

　　但是，伟大航路并不是想去就能去的，索隆对于航海什么的，根本就一无所知，再加上路痴属性发作，每次出海想要往颠倒山的方向去，到最后都会迷路，所以搞得至今他仍然还在东海的范围内转悠，这简直太悲哀了……

　　呆的时间一长，那么自然要考虑吃饭的问题，索隆这家伙身无分文，那么就只能赚钱来维持生存，于是，他也干起了和伊安当初一样的行当，那就是海贼猎人。

　　作为和伊安古伊娜一脉相承的小师弟，索隆如今的剑术也很是高超了，所以很快便在这个行当闯出了名头，成为了东海小有名气的海贼猎人。

　　而之所以说是小有名气，那是因为在东海如今公认最强的海贼猎人，还是伊安！

　　这叫做哥虽然不在东海，但是东海到处都是哥的传说……在东海如今有不少海贼猎人，但是却谁都不敢拿自己和伊安比肩。

　　或许刚开始的时候，索隆还不觉得有什么，但是随着他海贼猎人名气的提升，也渐渐地感觉到伊安这位大师兄给自己带来的压力了，伊安在东海的成就，就如同阴影一样，始终笼罩在索隆身上。

　　假如索隆稍微透露一下自己是伊安的师弟的话，那么他或许会在顷刻之间获得东海所有海贼猎人的仰慕，然而索隆也是一个有自尊心的人，他可不愿意承认，自己比伊安差。

　　所以索隆狩猎的海贼，赏金越来越高了，他这是在用这种方法和伊安较劲呢，虽然伊安根本就不知道他的心思……

　　这不，前几天索隆刚刚才抓到了东海一个最近名头正响亮的海贼，叫做山鲸迪克，这个海贼的赏金高达一千万，在东海来说，已经算是大海贼了。

　　抓到了海贼，那么接下来就是要去领赏金了，本来东海最大的海军基地，就是罗格镇的海军基地，这样高的赏金，去那里领是最合适的了，但是索隆却不愿意去罗格镇领这笔赏金。

　　为什么？因为他知道，古伊娜在那里当上了海军了，而且已经晋升到了少校的职位，如今在东海这边，最有名的海军，一个是白猎人斯摩格上校，而另一个就是古伊娜了！

　　索隆每次见到古伊娜，都会忍不住和她发生争吵，所以索隆哪怕在东海当海贼猎人，但是都很傲娇地不屑去罗格镇。

　　他主要是怕遇上古伊娜，搞不好又要被古伊娜打击……

　　所以在逮到山鲸迪克之后，索隆就一直在海面上转悠，结果转着转着，还真让他找到了一个海军基地。

　　索隆的路痴属性，如果要描述一下的话，那就是想到哪儿去，往往都是到不了的！但是如果无意识地转悠，没准会阴差阳错地到达……

　　所以伊安曾经很郑重其事地告诉过他，要是迷路了，那么有两个办法，一个原地不要动，等着别人来找他，而另一个就是，不要想去哪儿，四处转悠就好了……

　　现在，索隆很忠实地执行了伊安曾经的嘱托，于是他找到能领赏金的地方了！

　　然而，当他很开心地带着山鲸迪克上了这座岛之后，却没有料到，这里就是海军在东海的153支部。

　　索隆他并不清楚伊安当初出海时的详细事情，所以他自然也不知道，这153支部现在的负责人蒙卡上校，和伊安当初的恩怨。

　　没错，当初正是因为伊安在这里抓了巴基海贼团，才让蒙卡捡了个便宜，得以晋升的。

　　按说以正常思维的话，蒙卡应该是对于伊安很感激的，然而遗憾的是，蒙卡的思维根本就不正常啊！

　　从那一次被伊安刺激到了之后，蒙卡就对于权力的欲望越来越大了，而他也算是好运气的，竟然真的被海军委以重任，真正掌握了153支部，成为了这里的负责人。

　　而人这东西，一旦有了权力，就容易膨胀，蒙卡身居高位之后，周围的人对他都是毕恭毕敬的，这让他越发的飘飘然起来。

　　然后这个时候，蒙卡就会不自觉地想起了伊安。

　　当初巴基海贼团是被伊安抓到的，但是蒙卡在对谢尔兹镇的居民宣称的时候，却说是自己抓到的。

　　这样的谎言，只有蒙卡自己知道，这种欺骗行为让蒙卡始终担心，假如有一天伊安回到东海来，会不会揭穿自己。

　　伊安如今都快忘记他这个人了，怎么可能会专门回来东海揭穿他呢？但是蒙卡他不知道啊，越是这样琢磨着，他就越是对于伊安的存在有一种如鲠在喉的感觉，他也知道，伊安现在是七武海的一员了，他一个小小的上校是奈何不了伊安的，但是不管怎么说，伊安这个海贼猎人，就如同一颗刺一样卡在蒙卡心里面，都快成为他的心魔了。

　　升米恩斗米仇，说的大概就是这个意思吧，于是渐渐地蒙卡变了，他不但在谢尔兹镇作威作福，不可一世，而且也开始变得讨厌起海贼猎人这个职业来。

　　于是，当索隆带着山鲸迪克来这里领赏的时候，直接就躺枪了……

　　而恰好，蒙卡的儿子贝鲁梅伯，给他爹来了一个神助攻，娇生惯养的贝鲁梅伯仗着自己太子党的身份，在谢尔兹镇欺负镇上的居民时，被刚登岛的索隆给撞上了。

　　这种事情，索隆当然看不惯，于是蒙卡的笨儿子贝鲁梅伯顿时就被索隆一通胖揍。

　　贝鲁梅伯哭着回去告他老爹的时候，蒙卡当然生气，而恰好这个时候，索隆却带着山鲸迪克来领赏了。

　　不但和伊安一样是海贼猎人，而且还揍了自己的儿子，蒙卡对于索隆的怒气顿时飙升到了顶点，于是立刻下令，让海军士兵将索隆给抓起来。

　　谢尔兹镇的海军士兵，这些年来已经对于蒙卡畏惧无比了，所以对于蒙卡的命令不敢有懈怠，哪怕知道索隆没犯什么罪过，也还是将他围住了。

　　以索隆的性子，当然不可能束手就擒，于是便开始反抗。

　　基地的海军士兵哪里是索隆的对手？索隆如今可是有着魔兽绰号的海贼猎人，反抗之下，差点大闹了153支部。

　　就在这个时候，蒙卡出手了，不过他却没有直接和索隆动手，因为动手的话，他也打不过索隆的，但是蒙卡却还有其他的方法，那就是用被索隆救下的那些居民做威胁，告诉索隆，如果他不束手就擒，那么就会将这些居民列为共犯，以海贼的名义将他们抓起来。

　　而与此同时，蒙卡还告诉索隆，如果他能够在海军基地被绑起来坚持活一个月时间，那么他就放了索隆。

　　不得不说，这就是好人的无奈了，当坏人不择手段地用别人的性命对其进行威胁的时候，好人往往会被自身的道德理念拷问，然后不得不答应对方的要求。

　　从小在霜月村长大的索隆，环境就决定了他的性格是善良的，为了不让自己牵连到无辜的人，索隆他只好答应了蒙卡的要求。

　　然后他就被绑起来了。

　　现在正值进入初夏，但是谢尔兹镇的太阳还是很毒辣的，索隆就这么被绑在海军的训练广场上面，被烈日暴晒着。

　　这一坚持，就是八九天的时间，由于被绑了起来，蒙卡那个笨儿子贝鲁梅伯还时常带着海军士兵来，动不动就揍他一顿算是报仇，身体和精神上的疲惫，不断地侵蚀着索隆。

　　但是他还是坚持下来了，一根筋的笨蛋就是这样，只要心中有执念，就有支撑他的动力。

　　索隆他还有很多想做的事情没有做到，所以不愿意死在这儿，他坚信自己能撑下去的。

　　不过，就在继续被暴晒着的时候，谢尔兹镇港口处，一个粉红色头发的，戴着圆圆眼镜的小男孩，划着一艘小船，带着一个穿着背心头戴草帽的少年，登上了谢尔兹镇。

　　路飞他出海了，而且还是没什么改变地在海上遇上到了克比，然后被克比带着，来到了谢尔兹镇。


第四百零六章 搭档

　　身为一名剑客，索隆自然有他逼人的锋芒，哪怕被绑着，也是如此。

　　当路飞和克比两人趴在海军基地围墙上面，看到索隆的时候，胆小的克比甚至被索隆给吓到了。

　　当发现有人出现后，索隆朝着围墙上面望了过去，发现了路飞和克比的存在。

　　他被绑了九天时间了，又饿又渴，所以便开口对路飞道：“喂，那边的小子，来帮我解开一下绳子吗？”

　　长时间被绑着，索隆也想缓解一下，他答应蒙卡的是坚持活一个月，可没说非要被绑着才行。

　　他这一开口，再次吓到了克比，克比趴在围墙上面，哆哆嗦嗦地道：“他……他说话了！”

　　路飞听到索隆的话后，就有些想要上前去帮索隆解开绳子，但是克比却觉得，索隆这个被海军抓住的人，没准是个杀人不眨眼的家伙，于是担心之下，想要阻止他。

　　结果就在这个时候，一个萌萌哒的小女孩出现了，给索隆送去了饭团。

　　对于索隆的被抓，谢尔兹镇上的居民们是很不忿的，因为索隆毕竟是保护了镇上的人，但是由于对于蒙卡的畏惧，人们却是敢怒不敢言。

　　但是小孩子却不会想那么多，他们觉得，揍了贝鲁梅伯的人，肯定是好人，于是就想着要给索隆送点吃的。

　　然而，还不等索隆将这不知凶险的小女孩赶走，贝鲁梅伯这家伙就出现了，他抢下小女孩手里的饭团，咬了一口之后，嫌难吃，将饭团丢在地上踩瘪了，然后又让人将那小女孩从围墙外面丢出去。

　　路飞在外面接住了那小女孩，而全程目睹了经过，并听到了贝鲁梅伯和索隆之间对话的路飞，在拍拍裤子之后，翻过了围墙，来到了索隆面前。

　　“嗯？你竟然还没有走？”索隆有些意外地望着路飞。

　　“我在寻找一起出海当海贼的伙伴！”路飞道。

　　“哦？你难道打算放了我，然后让我当你的伙伴吗？”索隆问道。

　　路飞按住头上的草帽道：“目前我还没这个打算，因为我听说你是个坏人！”

　　这所谓的坏人，当然是蒙卡传出来的消息了，现在整个谢尔兹镇就他一个人说了算，那么就算他颠倒是非，也没人敢质疑他，这就是路飞和克比上岛后，所听到的关于索隆的描述。

　　“哼，就算你不帮我解开绳子，我也能靠自己活下去，只要坚持一个月，那个混蛋就会放了我的！”索隆道。

　　现如今的索隆，还是比较天真的，他以为蒙卡真的会遵守约定，却不知道蒙卡他根本就没有这样想过，就算索隆他真的坚持下来了，蒙卡也会趁着索隆虚弱无比的机会，将他关进大牢的。

　　路飞打算离开了，然而，就在这个时候，索隆却叫住了他。

　　“帮帮忙，把那个饭团捡起来喂给我！”索隆望着地上那被贝鲁梅伯踩瘪的，满是灰尘的饭团道。

　　路飞捡起饭团来一看，有些惊讶地道：“啊？你难道要吃这个？这已经变成泥巴了啊。”

　　“少啰嗦！”索隆张开了嘴巴道：“快拿过来！”

　　路飞只好将饭团递了过去，喂在索隆嘴里，索隆吧唧吧唧地嚼了几口满是泥沙的饭团，一扬脖子，竟然真的咽下去了。

　　低着头，索隆对路飞道：“喂小子，帮我带个话给刚才那小女孩好吗？就说饭团很好吃，谢谢你的招待……”

　　“哈哈！”路飞忍不住笑了起来。

　　历史的轨迹，稍微有些不同，原本索隆是杀了贝鲁梅伯养的狼狗，这才被抓的，但是如今他却是遇到贝鲁梅伯在欺负人的时候出的手，但是即便有着细微的不同，但是路飞还是对索隆看对眼了。

　　而在路飞离开，找到了那个小女孩，转达了索隆对她说的话之后，也从小女孩那里听到了完整的事情经过。

　　原本以为被海军抓到的索隆是个坏人，但是如今路飞却对索隆改观了。

　　恰好在这个时候，路飞又在大街上面遇到了贝鲁梅伯，不但看到沿途谢尔兹镇的居民对他畏惧地跪拜，而且还从贝鲁梅伯口中听到，他老爹根本就已经决定了，打算在三天之后，对索隆进行处决。

　　路飞立刻意识到，索隆的坚持是没有意义的，人家根本就不打算放了他。

　　一想到索隆吃下那脏兮兮的饭团的样子，路飞便一脸平静地走上去，直接揍了贝鲁梅伯一顿。

　　克比被吓呆了，他怎么都没有料到，路飞竟然也对贝鲁梅伯出手了。

　　“路飞，你疯了吗？你难道想和海军为敌吗？”克比赶紧抱住路飞，劝阻他道。

　　“我决定了，我要他当我的伙伴！”路飞很认真地道……

　　当贝鲁梅伯叫嚣着要报仇，被海军士兵架着回去之后，路飞再次返回到了广场上，见到了索隆。

　　然后，他提出要索隆当他的伙伴。

　　索隆一开始，是拒绝的，虽然有伊安这个榜样在前面，但是在索隆的理念当中，海贼还是坏人的代表，但是，当路飞告诉了他，蒙卡根本不打算遵守约定，打算处决他之后，索隆也不干了。

　　他之所以还能坚持，是因为怕牵连到这镇子上的无辜居民，但是当发现自己的坚持根本就不被人家放在眼里的时候，索隆也气炸了。

　　“能帮我把我的刀拿来吗？”索隆对路飞道。

　　“你很会使刀吗？”路飞好奇地问道。

　　“嗯……”索隆也不愿意多解释。

　　路飞倒也没有再多问，向着海军基地跑去，而此时海军基地当中，蒙卡正在召集基地的海军士兵，将他的雕像给竖起来。

　　结果路飞直接手一伸长，抄近路想去海军基地，直接扳倒了蒙卡那为之自豪的雕像，在蒙卡和海军士兵们目瞪口呆的眼神中，这家伙还一脸庆幸地道：“好险，差点被砸到！”

　　接下来的事情，就不用多说了，路飞这家伙便开始大闹海军基地，在大批海军士兵的追逐中，在海军基地寻找索隆的刀。

　　而与此同时，克比正在广场上面，拼命地想要给索隆解开绳索。

　　索隆想让他离开，但是克比一直以来都很胆小，今天却勇敢了一把，他想起了当初自己遇到那位伊安大哥的时候，伊安大哥对他说过的话。

　　他也想尽自己的努力，帮索隆和路飞一把，然而就在这个时候，他却突然中枪了。

　　当发现有人想要救走索隆这个囚犯的时候，蒙卡把海军士兵给派来了，这些海军士兵们，端着枪包围了克比和索隆。

　　而索隆此时还没有被解绑，蒙卡就已经下令开枪射击了！

　　就在索隆都以为，自己和克比要被打死的时候，一个身影猛地窜到了两人面前，用身体替他们挡下了子弹。

　　路飞回来了，带着索隆的刀回来了，他那橡皮身体，虽然被子弹打中，但是却毫发无伤，猛地一伸展身体，反而将子弹完全给弹回去了。

　　索隆错愕地望着路飞，惊讶地道：“你，你竟然是恶魔果实能力者！？”

　　“啊！原来你也知道恶魔果实啊！”路飞扭过头笑嘻嘻地道。

　　索隆当然知道恶魔果实是什么了，而且他还亲眼见到过呢，一想起古伊娜吃下恶魔果实之后，把自己打得找不着北的情景，索隆就很是不爽地道：“哼！恶魔果实什么的，都是异端！”

　　“刀我拿来了！”趁着海军士兵们目瞪口呆的当口，路飞从背后解下自己找来的索隆的刀，道：“怎么会有这么多把？”

　　路飞拿来的刀，一共是三把，或许是当初伊安对索隆的训练有了成效吧，用嘴叼着大石头什么的，最终让索隆还是练出了强劲的咬合力，以至于当索隆出海之后，他还是走上了三刀流的道路。

　　只是有所不同的是，索隆的三把刀中，没有了和道一文字这把刀，因为这把刀被古伊娜给带走了。

　　索隆现在的三把刀，只是三把比较普通的刀而已。

　　在路飞正在给索隆解绳索的时候，蒙卡终于反应过来了。

　　“该死，那小鬼竟然也是一个恶魔果实能力者！？”蒙卡有些心惊，他当初可是见识过巴基那四分五裂果实能力的。

　　“快，冲上去！杀死他们！”蒙卡急忙下令道：“枪对他无效，用刀砍死他！”

　　海军士兵们拔出水手刀，嗷嗷叫着朝着路飞冲了过去，可这个时候，路飞才解开了索隆一只手而已。

　　克比被枪击中，这时候终于醒过来了，而他一醒来，就看到了数个海军士兵围住路飞和索隆，齐齐地一刀砍下去的情景。

　　就在他以为路飞和索隆已经被砍死的了时候，却发现索隆已经被解放出来了！

　　他双手各持着一把刀，嘴里还叼着一把，三把刀齐齐地架住了海军士兵们的劈砍。

　　“帅呆了！”路飞兴奋地振臂一呼。

　　“你们给我乖乖地站着，敢动的话，就杀了你们！”索隆杀气四溢地盯着这些海军士兵。

　　“好……好可怕！”一群海军士兵们快要哭出来了……

　　就这么架住海军士兵们的刀，索隆对路飞道：“我可以答应你，和你一起出海当海贼，但是我有自己的野心，我和人约定好了，至少要超越三个人，成为世界第一的大剑豪，不管是好名也还恶名也罢，我都一定会做到，我要让全世界都知道我的名字！”

　　“哦！”路飞傻乎乎地点了点头。

　　“是你拉我当海贼的，那么如果你阻碍我达成我的梦想的话，你就要在我面前切腹谢罪！”索隆对路飞咆哮道：“你能做到这一点吗！？”

　　“世界第一大剑豪吗？”路飞笑了：“这样才棒啊，我是要成为海贼王的男人，而海贼王的伙伴……就必须得这样优秀才行啊！”

　　“哼，真会说……”索隆微微一笑，哼了一声。

　　当彻底没有了束缚之后，索隆和路飞两人顿时发威了，两人一起联手，将海军士兵们打得七零八落的，就连蒙卡也亲自出手了，但是却被路飞按在地上狠揍。

　　贝鲁梅伯用枪抵住了克比的脑袋，威胁路飞和索隆，让他们停手，然而，此时充满勇气的克比，却根本不愿意成为路飞的累赘，让路飞出手不要管他。

　　路飞听从了克比的意愿，直接出手了，他和索隆两人来了一次精彩的配合，路飞直接用橡皮枪打飞了贝鲁梅伯，而索隆也替路飞守护了后背，将想要偷袭的蒙卡一刀砍翻。

　　“干得好，索隆！”路飞头也不回地道。

　　“小菜一碟，船长！”索隆咬着刀柄回答道……


第四百零七章 哥哥留下的阴影

　　东海的海面上，一艘小船正在海风的吹拂下前进着。

　　路飞和索隆两人坐在船里面，正在聊着天。

　　在打倒了蒙卡之后，他们已经离开了谢尔兹镇，而克比也如同原本的剧情那样，留在了谢尔兹镇当海军，至于路飞和索隆两人，因为打了海军上校蒙卡，所以这时候才算是真正出道当上海贼了，而不是原本的，只是嘴上说说而已。

　　“索隆啊！”路飞半躺在小船中，按着自己的草帽，问索隆道：“没想到克比竟然会想要当海军，他说过，好像以前有人曾经这样鼓励过他，那个人叫什么来着……”

　　“叫伊安！”索隆脸色有些不好看，所以没好气地回答了一句。

　　他也没有想到，路飞带着来的，这个粉红色头发的少年，竟然曾经遇到过他的师兄伊安，而且还曾经全程参与了伊安抓捕海贼巴基的事情，要不是在聊天的时候，听克比说起，索隆还根本不知道这件事情呢。

　　这让索隆很是不爽，因为他总觉得，在东海这里，走到哪里都能听到伊安的名字，虽然他是自己的师兄，但是总觉得什么光芒都被他给掩盖了一样。

　　“哈哈！”路飞没心没肺地笑了起来道：“索隆你脸色好难看啊！你好像认识这个叫伊安的人？”

　　“当然！”索隆点了点头，道：“他是我师兄！”

　　“师兄？”路飞蹭着身体坐起来，双手杵在脚踝上面，很惊讶地道：“他是你的哥哥吗？”

　　“嗯，他年龄比我大！”索隆道：“所以说是大哥也没错，只是没有血缘关系而已！”

　　“那很好啊！”路飞哈哈地笑着道：“我也有个哥哥呢，他也出海当了海贼，但是比我出海要早一些！”

　　听到路飞竟然也有个哥哥，索隆突然有点不忿了，道：“你哥哥竟然也是海贼？但是我敢肯定，你哥哥绝对没有我师兄厉害！”

　　“别胡说，艾斯很厉害的！”路飞生气地道：“他现在肯定已经成为很厉害的海贼了。”

　　结果索隆很不屑地道：“有多厉害？能达到七武海的级别吗？我伊安师兄，现在可是七武海的一员！”

　　或许是因为都有哥哥，出于攀比的心理吧，索隆对着路飞道出了伊安的身份，虽然不愿意承认，但是伊安这位大师兄的成就，还是让索隆羡慕和骄傲不已，因为不管怎么说，现在全世界怕都已经知道了伊安的名字。

　　然而可惜的是，白瞎了他想要炫耀一下的心理。

　　“七武海是什么？好吃的吗？”路飞傻乎乎地问道。

　　“你！”索隆气得咬牙切齿，觉得自己是不是上错船了，连七武海是什么都不知道，这么白痴的海贼真的是自己的船长吗！？

　　为了让路飞直观地了解，自己的师兄伊安到底有多厉害，索隆不得不浪费口水，给路飞普及七武海的知识。

　　结果等到普及完了，路飞却一本正经地来了一句：“就算是这样，你师兄也肯定没有艾斯厉害！因为我从来没有打赢过艾斯！”

　　索隆听到这句话，只能捂脸了，他发现在路飞的理念中，自己打不赢的就是厉害的……

　　两人关于伊安和艾斯到底谁比较厉害的问题，正在纠结的时候，却根本不会想到，他们口中的两位哥哥，根本就是一伙的。

　　这只能说是命运真奇妙了。

　　就在两人还在争论着的时候，突然听到远处传来了一阵轰隆轰隆的声响。

　　“那是什么？”路飞好奇地站起身来，朝着声音传来的方向望了过去。

　　结果却见到远处的海面上，一艘怪模怪样的大船，正在追逐着前方一艘小船，不止在追，而且还不停地开炮，想要击沉那艘小船。

　　而那艘小船，而在海面上不停地变动着方向，躲避着炮弹的袭击。

　　“这是怎么了？”路飞和索隆两人好奇地看着这一幕。

　　然而，不等他们明白过来是怎么回事，却见那艘小船突然之间改变了方向，飞快地朝着路飞和索隆这边划来。

　　而后面那艘开炮的大船，也同样掉转船头追了过来。

　　“不……不好！”索隆立刻明白了那艘小船的意图，赶紧招呼路飞转动风帆，想要驶离这里，不要被祸水东引波及到。

　　可惜的是，他俩运气实在太不好了，那艘追在后面的大船，此时开了一炮，结果没有打中那艘划来的小船，却反而飞着擦过了路飞和索隆的这艘船的船帆。

　　咔擦一声，小船的船帆本来就不结实，挨了这一下后，瞬间将他们的船帆带走了。

　　“啊，真倒霉！”路飞一脸沮丧地看着自己的小船道：“船坏了，这下咱们怎么航海？”

　　“闭嘴！你还有心情担心船？”索隆忍不住粗着脖子吼道：“我们都要被击沉了！”

　　正当索隆拿过船桨，想要划船的时候，那艘被追击的小船，却从两人的船只旁边驶过，然后就看到那艘船上面，一个橘色头发的大眼睛女孩子，突然丢了个箱子过来，丢在了路飞和索隆的船上面。

　　“拜拜！”那橘色头发的女孩子对着索隆和路飞吐吐舌头，然后飞快地继续划船。

　　“她怎么把东西扔过来了？”路飞一脸疑惑地望着那箱子道。

　　“笨蛋！我们被嫁祸了啊！”索隆脑门上青筋毕露，路飞这家伙不清楚状况，他却是清楚的。

　　但是不等两人赶紧逃走，却发现他们已经被那艘船只给追上了。

　　缺了风帆的小船，怎么可能逃得了，所以等到那艘大船靠近之后，索隆才发现，这竟然是一艘海贼船。

　　“巴基船长，逮到他们了！”只听见船上一个声音响起，然后噗通噗通地，海贼船上面跳下了好些个海贼，嘴里咬着刀，朝着索隆和路飞两人的船只围拢过来。

　　“该死，竟然是巴基海贼团？”索隆一听，顿时就想起了这个海贼团的名字。

　　红鼻头的巴基，出现在了船首，对着下方的索隆和路飞咆哮道：“你们这帮混蛋，把我的箱子还给我！”

　　索隆和路飞本来就是无妄之灾，所以也没有反抗，任由海贼们把那个箱子拿走。

　　然而，没有想到的是，那个箱子里竟然是空的，不止路飞和索隆，就连巴基也都上当了！

　　巴基刚才用望远镜看到那丢箱子的一幕，还以为这次找回来了，结果当听到箱子是空的时候，立刻暴跳如雷。

　　“把他们抓起来！”巴基指着索隆和路飞道。

　　“喂，红鼻子的家伙！”路飞叉着腰很不高兴地道：“那个女人我们完全不认识啊，为什么要抓我们？”

　　“闭嘴！”巴基一听路飞叫他红鼻子，更是不爽了：“伟大的巴基船长说什么就是什么！”

　　索隆看着周围不怀好意的巴基海贼团成员，一言不发，抽出了腰间的刀。

　　巴基海贼团的海贼们，狞笑着跳上小船，朝着两人攻了过来，然而却被索隆一阵砍瓜切菜打落海中。

　　发现自己手下完全不是索隆和路飞的对手，巴基也火了，手一招，让手下人将大炮搬过来，然后就在船舷边，将炮口调到向下，对准了两人的小船。

　　“小心！”索隆直到听到开炮声了之后，才霍然间发现上方的情况，结果只来得及一把拉住路飞往侧面一跳，下一秒两人的小船便被轰成了碎片。

　　路飞是恶魔果实能力者，一落入水中之后，顿时就变得没了力气，不过好在索隆能够游泳，于是在海里拽着他浮上了水面。

　　看着路飞一副有气无力的样子，索隆暗骂了一声：“真麻烦！”但是也只好带着他攀爬上了巴基的船。

　　来到船上之后，两人自然被包围住了，但是路飞还没从无力状态缓解过来，只能是索隆一个人对上巴基海贼团的人了。

　　“该死的，你们这群小偷，竟然敢偷我巴基船长的海图！”巴基望着索隆咬牙切齿地道：“那个女的和你们是一伙的吧？等我抓到她，一定要你们好看！”

　　“想要我们好看，那也要问我答不答应啊！”索隆拔出了腰间的刀，咬在嘴里，右手提刀指向了巴基道：“你就是海贼巴基吧？正好，我以前一直想要找你，但是都没有找到，现在你主动送上门来了，也省得我迷路到处跑了！”

　　巴基本来不认识索隆是谁的，但是卡巴吉却在巴基耳边低声说了几句之后，巴基顿时就明白了过来。

　　“好啊，竟然又是一个海贼猎人！”巴基恨恨地道：“而且还是个剑客，我最讨厌的，就是海贼猎人剑客了！诺诺亚·索隆，遇上我巴基船长，算你倒霉，就让我亲自出手对付你吧！”

　　不用说，会让巴基这么耿耿于怀的，自然就是当初抓了他的伊安了，而伊安现在又去了伟大航路，成为了威名赫赫的七武海成员，巴基听到伊安的名字，都有些胆战心惊的。

　　打不赢伊安，拿伊安没办法，所以如今巴基他只能迁怒在其他海贼猎人头上了，而很不幸地，索隆的职业和攻击方式，恰好勾起了巴基很不好的回忆。

　　索隆虽然自信满满，想要和巴基一较高下，然而可惜的是，巴基的恶魔果实能力实在太克制他这种剑客了。

　　根本不怕斩击的巴基，让索隆引以为傲的剑术没了用武之地，而路飞这家伙泡了海水之后，正处于虚弱期，根本帮不上忙的。

　　结果最后打下来，索隆被巴基利用四分五裂果实，从后面扎了一刀，最终失手被擒，连同路飞一起，被巴基给绑起来了……


第四百零八章 蝴蝶效应

　　不得不说，现在的索隆对上巴基，的确没有什么太好的办法。

　　在东海的几个大海贼当中，小丑巴基可以说算是最厉害的一个，不但是为数不多的恶魔果实能力者，而且背景深厚，要不是这家伙平时一直很低调地忙碌于他的寻宝工作的话，他完全可以成为东海悬赏金额最高的海贼。

　　这一次之所以这么大张旗鼓地在海面上追杀一艘小船，是因为那艘船上一个小偷女人，把他一直珍藏着的伟大航路的海图给偷走了！

　　在抓住了路飞和索隆之后，巴基将他们给关了起来，虽然索隆很恼火地说，他们根本就不认识那个女人，是被陷害的，但是巴基根本就不信，谁知道这是不是他们转移视线的陷阱？所以巴基很明确地告诉索隆和路飞，要是在明天那个橘色头发的女人不把海图送回来，那么伟大的巴基船长就要把他们俩挂上大石头丢到海里喂鱼！

　　就这样，路飞和索隆两人，被关进了一个沉重的铁笼子里，外面还有巴基海贼团的人拿着枪守着他们，根本不给他们逃走的机会。

　　然而，在入夜之后，一条人影却偷偷地摸上了巴基海贼团的船。

　　她就是白天丢了空箱子到路飞和索隆船上的女人，假如伊安在这里的话，那么一眼就会认出来，这个女人，就是娜美！

　　相比起当初伊安遇到她的时候，娜美现在已经长大了许多，虽然看起来还是有些青涩，但是也逐渐从美少女过渡到了美女的阶段。

　　虽然白天为了从巴基的追捕当中脱身，不得不拿路飞和索隆当了一回挡箭牌，但是心地善良的娜美，还是不忍两个无辜的人因为自己而被巴基杀死，所以她还是趁着夜色回来了。

　　她手里拧着一根棍子，将看守两人的巴基海贼团喽啰给打晕了过去，然后从看守身上搜出了钥匙，打开了牢笼，将两人放了出来。

　　“是你！”索隆看到娜美的时候，忍不住低声火大地道：“你这个坏女人，你竟然还敢回来！？”

　　“哼！”娜美叉着腰道：“我可是来救你们的，你要是不领情，可以重新回到笼子里去啊！”

　　“你还好意思说！？”索隆恼火地道：“要不是因为你，我们至于会被巴基海贼团抓住吗？”

　　两人低声地吵着架，而路飞这个没心没肺的家伙，却哈哈地笑着道：“哈哈，看来不用被丢到海里喂鱼了，谢谢你啊！”

　　或许这就是缘分吧，虽然和原本的应有的历史有些不同了，但是路飞和索隆还是娜美遇上了。

　　不敢在船上多停留，三人很快便离开了巴基的船。

　　但是，被打晕的守卫，也很快被巴基海贼团的人发现了，当发现有潜入者将囚犯放走了之后，巴基暴跳如雷，立马下令追击。

　　不过，夜色给了三人很好的掩护，直到第二天天亮之后，三人才算是脱离了危险。

　　而在聊天当中，路飞和索隆也知道了娜美的名字。

　　至于娜美为何会出现在这里，并且还偷走了巴基的伟大航路海图，其实说起来牵扯到了一个人。

　　伊安当初在离开东海的时候，击溃了恶龙海贼团，并且把阿龙给抓了，虽然娜美当时没有跟他走，伊安也没有介意，他觉得这样也好，娜美如果以后遇不上路飞的话，那么就这么和平地在东海生活下去也好，要是遇上了愿意跟路飞出海的话，对伊安也没什么影响。

　　只是，直到在伊安带着人逃出了玛丽乔亚，遇到了海侠甚平之后，才从甚平那里得知，被关押起来的阿龙，竟然偷偷地被海军给释放了，理由竟然是因为阿龙曾经是太阳海贼团的人，和甚平这位七武海有渊源。

　　当时伊安就觉得，阿龙被释放的话，娜美可能会有麻烦，虽然阿龙需要她绘制海图的能力，所以不见得会杀了她，但是肯定会比原本剧情中更加警惕地对待她的。

　　可惜的是，那时候伊安已经到了伟大航路后半段了，对此鞭长莫及。

　　而后来，伊安虽然又回了东海一次，但是因为惊喜于古伊娜的苏醒，以及当时有事情在身，竟然也没有想起这件事来，以至于疏忽了。

　　没法子，娜美她毕竟不是伊安的伙伴，伊安也不可能时时刻刻惦记着她的。

　　但是，这世上之所以会有蝴蝶效应这种说法，并不是没有原因的，的确，当阿龙被秘密释放之后，他确实再次猖狂地回到了可可西亚村，让这里的村民见识到了噩梦的再次来临，娜美因为当初伊安打倒了阿龙之后，曾经喊出让伊安杀了阿龙的话，这让阿龙很是怀恨在心，所以在阿龙返回了可可西亚村之后，第一件事，就是揍了娜美一顿。

　　当时娜美第一时间想到的，就是想重新找伊安求助，但是她也知道，这不可能了，伊安已经离开了东海。

　　阿龙没有在揍了娜美一顿之后，也就没有再继续下狠手了，只是继续让娜美为他画海图，并且将娜美赎买村子的费用，从原本说好的一亿贝利，增加到了两亿。

　　这意味着，他能够将娜美的利用价值彻底地榨取干净。

　　只是，谁都没有想到的是，阿龙他并没有猖狂太久，一个意想不到的人出现了！

　　古伊娜！

　　是的，这就是伊安所造成的蝴蝶效应了，自从加入了罗格镇海军之后，古伊娜就很是被斯摩格所器重，没过多久，她就获得了带队出海剿灭海贼的许可，而吃下了阿修罗果实的古伊娜，如今实力不凡，东海不少海贼，都被她给抓捕了。

　　而就在不久之前，古伊娜突然带着海军，来到了可可西亚村，然后以和当初伊安一样的强横姿态，直接击溃了恶龙海贼团，再次将阿龙给抓捕了！

　　古伊娜之所以会出现在可可西亚村，那是因为她了解到，当初伊安在罗格镇当剑术教官的时候，就是借着练兵的名义，去了可可西亚村，将恶龙海贼团逮捕归案的。

　　本来这也没什么，无非就是伊安当初在东海的一个事迹而已，但是有一次在和达斯琪的闲聊当中，她听到了达斯琪的抱怨，说当初被抓的阿龙，后来被上头命令，转交给了16支部，而后阿龙竟然被释放了，再次成为了海贼，以至于让罗格镇海军的心血白费了。

　　古伊娜听到后，就将这件事记在了心里，在她看来，阿龙被释放的事情，估计伊安师兄也是不愿意看到的，而作为伊安最关心的师妹，古伊娜认为自己有必要替伊安收拾一下这个遗留的尾巴。

　　所以阿龙再次被抓了！

　　而且，为了防止阿龙被偷偷释放的事情再次发生，古伊娜很聪明地给阿龙加上了一个袭击罗格镇军舰的罪名。

　　这当然是诬陷，但是这样一来，就算世界政府那边还想要释放阿龙，也不得不考虑一下罗格镇这边的情绪问题了。

　　这是伊安当初无法做到的，他当初只是名义上的剑术教官，而古伊娜当时则是正牌的海军上尉，古伊娜能做的，伊安可做不了。

　　而且，释放一次也就算了，要是接二连三地释放，世界政府做不到的，这样下去竖立了坏榜样之后，海军士兵摞担子不干了怎么办？

　　有了这个罪名，阿龙当时就被移交给了伟大航路的G3支部进行看管，搞不好还有可能会被直接送去推进城监狱的，阿龙他这次真的回不来了。

　　所以，偏差再次出现了，娜美并没有等到路飞他们出现，帮她对付阿龙。

　　不过，前后经历了两次阿龙被抓的事件，娜美也意识到，或许自己的存在，对于可可西亚村来说，并不是什么好事，有着绘制海图的才能，她迟早还会被其他海贼盯上的。

　　回想起来，她其实挺后悔的，觉得要是当初答应伊安大哥的邀请，跟着他一起出海就好了……

　　所以，娜美决定离开可可西亚村，去外面闯荡，一来是不要因为自己给可可西亚村带来麻烦，二来嘛，也是想要实现自己绘制全世界海图的梦想。

　　这段时间以来，娜美她一直逗留在东海，因为以前留下的习惯，她在遇到了巴基海贼团，并且看到了巴基的伟大航路海图之后，还是忍不住出手了。

　　不过，这也导致她还是阴差阳错地，和路飞索隆相遇，而不出意外的话，他们还是会一起结伴出海的……


第四百零九章 不一样的罗格镇

　　时间悄然流逝，大约二十多天后，东海罗格镇海军基地。

　　基地的负责人斯摩格，此时正在拿着一份报纸发呆，就连他嘴上叼着的雪茄烟灰都忘记抖落了。

　　只见那报纸上面，有一个硕大的头条消息，上面写着：《唐吉坷德·多佛朗明哥被剥夺七武海称号！》

　　而在这个标题的下方，有着两张巨大的照片，一张是带着太阳镜看着就很邪恶的多佛朗明哥，他这张照片，其实是一张通缉令上面的照片，而在照片下方，则标注了一个一长串的金额数字。

　　德雷斯罗萨事件，在调查了那么多天之后，终于有了结果了，虽然很不想承认，但是当时岛上面可是有着四位七武海成员和一位海军大将，亲眼见证了多佛朗明哥的罪行，再加上如此之多的情报人员和世界政府官员的报告，世界政府最后还是做出了决定，剥夺了多佛朗明哥的七武海称号，并且再次对他进行通缉，同时将他的赏金直接提到了7亿贝利。

　　相比当上七武海之前，多佛朗明哥3亿4千万贝利的赏金，这一次多佛朗明哥的赏金直接翻了一倍！

　　斯摩格是见过多佛朗明哥的，当初他还在海军本部没有被调来东海的时候，不止一次见过这个男人，怎么说呢，斯摩格当初就觉得这个男人很危险，每次见到他的时候，就会觉得不自觉的不舒服，他以前就在想，让这么一个邪恶的家伙成为七武海，真的好吗？

　　但那是海军本部和世界政府的共同决定，不是斯摩格一个小小的上校能够质疑的，而现如今，多佛朗明哥的罪行终于被曝光出来了，按说斯摩格会觉得松一口气的，但是当他看到下方的另一张照片的时候，整个人都不好了。

　　这第二张照片上面的人，斯摩格很熟悉，戴着熊耳帽扎着马尾头发，一件无袖的风衣赤着胸膛，右手腕上，一个标志性的铃铛绷带，不是伊安会是谁？

　　只是，这张照片也不知道是什么人抓拍到的，恰好是伊安在德雷斯罗萨岛上动用千本樱卍解，以白帝剑的姿态和旱灾杰克战斗时的样子，所以展现在世人眼里的，就是他张开双翼时的霸气姿态。

　　于是乎，当一看到这张照片的时候，斯摩格也呆住了，报纸上面的内容，很清楚地记载了当时双方战斗的经过，还特意提到伊安一刀将德雷斯罗萨岛斩成两半时情景。

　　“该死！”斯摩格心情复杂地叼着雪茄：“他越来越强了，我这样窝在这小小的和平东海，真的好吗？”

　　和伊安的相识，其实也没有过去多久，斯摩格对于伊安的记忆，大部分还停留在当初伊安当剑术教官时的样子，那个时候，斯摩格甚至还能够揍伊安呢，但是现在呢？

　　毫无疑问，伊安如今的成就，已经刺激到了斯摩格，虽然是作为问题儿童而被发配到东海来的，斯摩格在刚来的时候，也有些自暴自弃过，但是现在，当再次看到了曾经熟悉的身影时，斯摩格不禁扪心自问，他难道还要在这东海颓废下去吗？

　　斯摩格的年龄比伊安大，这样被一个后辈赶超的滋味，可不好受。

　　桌子上面的电话虫，噗噜噗噜地响了起来，斯摩格拿起话筒接通了电话，却是一言不发。

　　电话对面的人，似乎对此已经很习惯了，直接开口道：“斯摩格，你现在估计已经看到报纸了吧？有什么想法吗？”

　　“媞娜，别说这些废话！”斯摩格一口烟雾喷出来，道：“你和那小子也认识，你又是什么想法？”

　　对面和斯摩格通话的人果然是媞娜，她听了后呵呵一笑，道：“媞娜可没什么想法，不过倒是你，如果你愿意的话，和库赞大将说一声，或许就能够返回海军本部来了，没有必要在东海继续消磨意志。”

　　“我要回来的时候会回来的！”斯摩格道：“还有事吗？”

　　对面媞娜也正色道：“的确有，库赞大将那边传来消息，七武海的伊安，现在突然离开了，而且似乎是和火拳艾斯一起离开的，库赞大将怀疑他们是想要去追捕黑胡子蒂奇，有伊安参与的事情，往往很难控制，所以库赞大将让我告诉你，假如你在东海遇到黑胡子蒂奇，就想办法将蒂奇抓捕归案，能不让伊安出手，就最好不要让他出手，不然的话，谁都不知道他们还会弄出什么动静来。”

　　“我明白了！”斯摩格道：“如果蒂奇出现在东海，我会留意的。”

　　其实，此时此刻并非只有斯摩格这里得到消息，在其他三个海洋当中，还有伟大航路前半段，几乎所有的海军都得到了类似的通知，告诉他们如果发现黑胡子蒂奇的行踪，那么就直接抓捕，不能再让黑龙伊安出手了。

　　如今的黑胡子蒂奇，虽然已经引起了海军的注意，但是并不是所有人都知道蒂奇的危险性的，虽然蒂奇叛逃出了白胡子海贼团，但是他之前毕竟是个默默无闻没有任何悬赏金额的海贼而已，以至于很多海军都以为蒂奇并不是什么了不起的人物，于是这才有了这个命令。

　　或许真的等到海军们和蒂奇交手了之后，才会知道这个人有多可怕……

　　而就在斯摩格放下电话的时候，咚咚咚的敲门声突然响起。

　　“进来！”斯摩格开口道。

　　一个海军士兵气喘吁吁地进来，一个立正后焦急地汇报道：“斯摩格上校，处刑台广场上面，有海贼闹事！”

　　“哦？是什么海贼？”斯摩格问道。

　　“不知道，是一个戴草帽的小子！！”那士兵道：“他爬上了处刑台……”

　　“该死，让人把他弄下来啊！”斯摩格道：“那处刑台是谁都能上去的吗？这才刚修好没多长时间，要是再被弄塌了怎么办？”

　　“但是……但是……”那士兵结结巴巴地道：“但是巴基海贼团也出现了，他们似乎想要抓那个带草帽的家伙……”

　　斯摩格一听到巴基海贼团的名字，顿时重视了起来，拿上大衣和自己的武器十手，吩咐道：“立刻通知古伊娜少校和达斯琪上士，我们去看看！”

　　由于之前抓捕恶龙海贼团的功绩，古伊娜如今已经升到了少校了，但是达斯琪还是原地踏步，没法子，恶魔果实能力者和普通人之间的差距，就是这么的大……

　　而在罗格镇海军集结的时候，另一边，新世界的岛屿巴尔迪哥，萨波和可亚拉以及鱼人哈克，此时正好回到了巴尔迪哥岛上。

　　萨波带着大批的武器返回来，自然要第一时间向革命军首领多拉格汇报，然而却被告知，多拉格已经外出很长时间了。

　　“真是的，多拉格大叔去了哪儿呢？”萨波有些迷惑地道：“他以往出去，都是带着人手的，为何这次会自己一个人悄悄地离开呢？”

　　……

　　罗格镇上，古伊娜和达斯琪两人，很快来和斯摩格汇合了。

　　而与此同时，海军这边也拿到了广场上面闹事的双方海贼的一些基本信息。

　　“根据情报，此刻出现在广场上面的，是巴基海贼团和草帽海贼团！”斯摩格对两人道：“巴基海贼团就不用多说了，这个草帽海贼团似乎是最近刚出现的新人海贼团，成员是船长草帽路飞，成员是海贼猎人诺诺亚·索隆……”

　　斯摩格虽然还在继续说着，但是古伊娜此刻却听不见了，她在刚听到索隆的名字的时候，就有些懵了。

　　“索隆！？他怎么会出现在这里？而且……还成了海贼！？”


第四百一十章 索隆的幽怨

　　古伊娜在罗格镇的这段时间，也听说了索隆海贼猎人的大名。

　　虽然索隆这家伙碍于男子汉的自尊心，并不怎么来罗格镇找她，嗯，当然，也有可能是路痴属性发作，来不了罗格镇吧……总之，古伊娜虽然没有见到他，但是还是对于索隆的成就很高兴的。

　　古伊娜一直都关注着索隆的消息的，而且她还知道，当初索隆进入海贼猎人这一行当，还多亏了强尼和约瑟夫的引领，那是伊安大哥留下的关系，对于索隆走了伊安当初的道路，古伊娜并没有觉得有什么不对，因为在两人心中，伊安都是他们的榜样。

　　只是，古伊娜怎么都没有想到，索隆不但和伊安师兄一样，当了海贼猎人，而且还那么相似地现在又变成了海贼！唯一不同的是，索隆这家伙当海贼可比伊安师兄早多了。

　　伊安师兄好歹是在进入伟大航路之后，才不得已当上海贼的，但是那个时候的伊安师兄，面对强大的海军，已经有足够的自保之力了！

　　而索隆现在有什么？

　　尤其是，他似乎并不是自己成立了海贼团，而是加入了别人的海贼团，这……

　　不知道为何，古伊娜觉得挺生气的，她觉得索隆这家伙太冲动了。

　　所以，在接到斯摩格的命令后，古伊娜二话没说，就跟着斯摩格一起出发了。

　　她倒要看看，究竟是什么样的海贼船长，能够让自己的弟弟，舍弃了海贼猎人的身份，跟着他一起出海当海贼！

　　她不会干涉索隆的选择和道路，但是假如索隆所托非人的话，那么身为师姐，自己有必要将事情纠正过来……

　　不得不说，伊安他们三个师兄妹，彼此之间还是一直很牵挂的，现在古伊娜对索隆的心思，就和当初伊安对古伊娜的心思是一样的。

　　出发的时候，达斯琪戴着眼镜，抬头看了一眼天空道：“天气很闷热，可能快要有暴风雨了！”

　　“别废话，快跟上！”斯摩格头也不回地说道。

　　三人很快带着海军士兵，来到了处刑台广场处，由于围观的人群太多了，海军士兵们只能先将这里包围，而斯摩格他们三人，则是来到了处刑台广场附近的一栋建筑当中，爬到楼上，看着场中的情景。

　　结果，他们第一眼看到的，就是海贼巴基将路飞的脖子和手卡在了处刑台上面，宣布要对他处以极刑的情景。

　　“原来如此，是海贼之间的狗咬狗！”斯摩格叼着雪茄不屑地哼了一声。

　　“马……马上出击吗？”一名海军士兵问斯摩格道。

　　“蠢材，急什么？”斯摩格抱着双臂道：“这叫海贼相争，海军得利！听好了，那个草帽小子人头一旦落地，我们就把巴基和他的同伙一网打尽，这家伙上次就来处刑台广场闹过事了，但是上一次被他给逃走了，这次一定要抓他！”

　　“是！”海军士兵们赶紧立正敬礼道。

　　古伊娜在旁边没有吭声，但是却盯着路飞在看，她也搞懂了，这个叫草帽小子的家伙，就是索隆的船长。

　　真是的，索隆那绿藻头的笨蛋，怎么这么没有眼光？竟然找了个同样笨蛋的家伙当船长？而且还看起来马上就要死了……

　　也好，草帽小子死了的话，索隆估计也就当不成海贼了。

　　而处刑台上面，巴基还没有意识到这里已经被海军给包围了，他踩着路飞的头道：“还有什么要说的？给你一个留下遗言的机会！”

　　路飞憋着嘴半天，突然大声对着广场上的所有人大喊道：“我是……要成为海贼王的男人！！！”

　　然而，他的话，却没有让人们震惊，反而觉得有些好笑。

　　作为罗格镇的居民，这里的人们都很清楚，海贼王罗杰，当初就是在这个处刑台上面被处刑的，而草帽小子不知天高地厚，竟然在这里喊出了这句话不说，而且还正要被人杀死，这是何等的讽刺啊！

　　巴基也觉得好笑，但是他可没有想太多，举起手里的刀子，就要朝着路飞砍下。

　　结果就在这个时候，索隆他们赶到了，看到路飞要被杀了，赶紧喊道：“刀下留人！”

　　索隆的出现，让古伊娜一惊，透过楼上的窗口望下去，结果却看到索隆和一个穿着黑西服的金发男子，正在拼命地朝着处刑台冲去，想要救路飞。

　　“那个笨蛋！”古伊娜忍不住握紧了拳头，她知道，索隆在海军士兵眼里做出这种举动，等于是将自己彻底打入海贼行列了，等到草帽小子死了，斯摩格一定会下令把他也抓起来的。

　　来不及了，索隆和山治被巴基的人给缠住，无法冲到处刑台，路飞也深知这一点，于是忍不住对索隆和山治咧嘴笑道：“抱歉，我要死了！”

　　别说是斯摩格在看到这一幕的时候震惊了，就连罗格镇的人们，也同样呆住了。

　　和当初的海贼王罗杰一样，路飞在临死的时候，竟然也笑出来了……

　　轰隆一声！就在所有人都以为，草帽小子要被巴基给杀死了的时候，天空中突然一个炸雷响起，一道巨大的闪电的光芒划过人们的视野，对着处刑台就劈了下来。

　　巴基这个蠢蛋，高举着的刀子在此刻变成了避雷针……或者说是引雷针，让他登时就被闪电给劈中了！

　　处刑台也同样因此被劈到了，冒着火焰和黑烟倒塌了下来。

　　巴基被闪电电得整个人都麻痹焦黑了，但是路飞却因为是橡皮人，所以屁事都没有，于是在无数人目瞪口呆的眼神中，一顶草帽飘落下来，然后毫发无损的路飞将帽子捡了起来。

　　路飞在众目睽睽之下，捡回了一条命，而天空此时也同时下起了豪雨。

　　趁着这个机会，索隆和山治带着路飞一起逃了。

　　“喂，古伊娜少校！”斯摩格头也不回地咬着雪茄，问身后的古伊娜道：“你见过有在处刑台上面微笑的海贼吗？”

　　古伊娜同样很是震惊，所以闻言也不由得摇了摇头。

　　“和22年前被处死的海贼王罗杰一样，草帽小子也笑了！”斯摩格只觉得冷汗淋漓，不知道为何，他从草帽路飞身上，隐隐看到了罗杰的影子。

　　抓住他！一定要抓住这小子！斯摩格心中一个声音不停地告诉他。

　　“古伊娜，达斯琪！你们俩先走一步，去追草帽海贼团！”斯摩格道：“我收拾了巴基海贼团，就会马上赶上来的！”

　　“是的上校！”古伊娜和达斯琪一敬礼，握着刀冲了出去。

　　海军出击了，而此时广场上的巴基海贼团，还有亚尔丽塔，也正好出发追击路飞，结果就在这个时候，斯摩格赶到了，双臂化作烟雾，直接将巴基等人全部捆了起来。

　　悲催的巴基海贼团，直接就被海军用绳子绑了一圈，给一网打尽了。

　　“准备我的摩托车！草帽他们往哪个方向去了？”斯摩格问道。

　　在得知草帽海贼团正赶往西边港口后，斯摩格也骑着他的烟雾摩托出发了。

　　而与此同时，先行一步的达斯琪，抄近路堵在了索隆他们奔逃的方向上。

　　山治当初在巴拉蒂餐厅，可是见过古伊娜的，而达斯琪因为和古伊娜长得很想象，于是在看到达斯琪出现的时候，忍不住就是一惊。

　　“糟了，那个女人很厉害的！”山治一边奔跑一边道。

　　不过，索隆却不那么认为，因为他之前在镇上买刀的时候，见到过达斯琪了，刚开始的时候，他也以为达斯琪是古伊娜，还吓了一跳呢，结果后面却发现不是。

　　所以当达斯琪出现的时候，他冲上去一刀劈向了达斯琪，让路飞他们先走。

　　然而，就在这个时候，古伊娜也出现了，路飞他们刚想要冲过去，却被她一刀斩在路面上，将地面斩出了一道沟壑，拦住了他们的去路。

　　“索隆！！！”

　　古伊娜远远地对着索隆喊了一声。

　　索隆此时正和达斯琪交战呢，结果一看到又一个一模一样的人出现后，登时就懵逼了。

　　“古……古伊娜！？”

　　“哇哦！她们长得好像！”路飞回头看看达斯琪，又回头看看前方的古伊娜，问索隆道：“你认识她们吗？”

　　“闭嘴！”古伊娜握着和道一文字指着路飞的鼻子喝了一声，然后又神色严肃地对索隆问道：“索隆，你是要跟着这种笨蛋出海当海贼吗？”

　　路飞傻乎乎地旁边的山治道：“她在说谁是笨蛋？”

　　山治不由得捂脸，人家是在说你啊！

　　索隆猛地一刀，大力荡开了达斯琪，也对着古伊娜道：“你管我跟着谁出海！？”

　　“跟着这种笨蛋，他会害死你的！”古伊娜吼道。

　　两人一见面就要吵架，这已经是惯例了，但是这一次尤甚，听到古伊娜的这话，索隆也不由得爆发了，他也用刀指着古伊娜道：“为什么你也一样，把我当小孩子看！？他抢在我前面出海也就算了，你也抢在我前面出海，你们都已经走在自己的道路上了，现在轮到我了，你们又想阻碍我吗？”

　　索隆其实是有点小小的怨气的，不管是伊安还是古伊娜，有这么两个优秀的师兄师姐，索隆他压力山大啊……

　　从这句话里面，古伊娜也听出了索隆的不忿，其实她也只是关心索隆而已，并不是想要阻碍他实现自己的理想，所以古伊娜不由得沉默了。

　　而偏偏的，路飞这笨蛋竟然出来吸引火力了，他很是不满地皱着眉头扶着草帽道：“喂，请你让开好吗？我们要过去！”

　　古伊娜猛地一回头，盯住了路飞，然后右手手腕一翻，和道一文字立刻就朝着路飞的头顶一刀斩下！

　　“就让我来称量一下，看你是不是有值得索隆托付的实力吧！”古伊娜这样想到。


第四百一十一章 多拉格和古伊娜

　　古伊娜猛地拔刀斩来，把路飞吓了一跳，连忙侧身闪开。

　　然而，古伊娜的刀却突然打横，用刀柄一下子撞在了路飞的脸上！

　　古伊娜现在的力气何其巨大，这一击直接将路飞的脸都打得变形了，整个身体不受控制地被击飞出去。

　　轰隆一声，路飞整个人直接砸进了旁边的建筑墙壁当中，在墙上撞出了一个大洞。

　　“路飞！？”山治急了，但是他却是不愿意和女人动手的绅士，所以也没有攻击古伊娜，而是赶紧想要去查看路飞的情况。

　　结果他却被古伊娜给拦住了，问他道：“你不是巴拉蒂餐厅的那个厨子吗？为何也跟着当了海贼？”

　　山治有苦说不出，他其实是被哲普老爹给撵出来的，哲普不愿意山治一辈子都在餐厅跟着他这个老头子就这么呆下去，所以当路飞和索隆他们出现的时候，哲普还是让山治离开了，只是有所不同的是，这一次没有了克里克海贼团，也没有了鹰眼，所以山治跟着路飞出海的时候，是有些不情愿的。

　　当然，因为有娜美这个美人儿在，山治很快就习惯了……

　　雨水中，想要点烟是件麻烦的事情，山治拿着打火机嚓嚓几声，都没能点着火，只好苦笑着道：“美丽的海军小姐，你又为何会在这里？”

　　“我是罗格镇的海军少校，当然会在这里！”古伊娜冷哼了一声道。

　　就在这个时候，一阵哗啦哗啦的声音响起，路飞从墙洞里面走出来了，他活动着手臂，虽然一副心有余悸的样子，但是身上却一点事情都没有。

　　“你……你怎么会没有受伤？”古伊娜惊讶极了。

　　“啊！我是橡皮人，所以你打不疼我的！”路飞叉着腰很有气势地道。

　　的确，在没有霸气附着的情况下，古伊娜单纯靠钝击的话，还真是打不伤路飞的。

　　“橡皮人？恶魔果实能力者吗？”古伊娜顿时就明白过来了，于是沉腰双手握住了和道一文字，道：“既然无法活捉你，那就索性杀死你好了！”

　　脚下一蹬，地面的石板突然被古伊娜一脚压碎，而古伊娜也借着反冲力量，以极快的速度，冲到了路飞面前，拦腰就是一记横斩。

　　路飞往后一缩腰，但是古伊娜的挥刀动作太快，路飞没能完全闪躲开，当时就被锋利的刀刃划破衣服，在他的腹部上留下了一道刀口。

　　“好痛！”路飞受了伤，也怒了，一拳橡胶手枪朝着古伊娜打来。

　　古伊娜脚步一错，从侧面躲开了路飞这一拳，看着他伸长的胳膊，扬起刀就想要对着路飞的手臂斩下。

　　这一刀要是斩实了，路飞一条手臂绝对要被斩下来的，不过就在这个时候，两把刀突然从旁边伸出来，一下子架住了古伊娜斩下的刀刃。

　　是索隆，他在看到路飞受伤的时候，就知道不妙了，于是立马逼退了古伊娜，上前来帮忙了。

　　锵的一声，两人的刀剑撞出了火花，但是索隆却被古伊娜刀上面的巨大力量，给压得半跪在地上。

　　索隆的两条胳膊上面，青筋毕露，额头上也出现了汗水，却混合在雨水当中滴落，他用尽全力抵挡着古伊娜，对山治道：“笨蛋，快带着路飞走！”

　　现在古伊娜和达斯琪，两人都是女孩子，山治根本不可能和他们动手的，所以他现在的作用，也就只有救路飞了，于是他一把拉住路飞，将他拖离现场，跟着古伊娜一起来的那些海军士兵，因为雨水淋湿了火药，无法开枪，所以只能拿着刀剑冲上去，想要阻击山治，结果却被山治一脚一个呯呯地踢开了。

　　“索隆，你到底在想什么？”古伊娜此时和索隆架着刀，忍不住低声问他道：“那个笨蛋虽然是个恶魔果实能力者，但是他值得你追随吗？”

　　“是啊，我也一直都是你们口中的笨蛋！”索隆对着古伊娜咧嘴一笑道：“所以，找一个笨蛋当船长，不是正好吗？”

　　“你想清楚了吗？”古伊娜盯着他的眼睛问道。

　　“是的，我们要去伟大航路，我要成为世界第一的大剑豪！”索隆对古伊娜道：“在完成这个目标之前，我死都不会放弃！如果你要阻止我，那么就算你是师姐，我也一样要把你打倒！”

　　说完，索隆突然爆发出了巨大的力量，一下子从古伊娜的压制下站立起来，然后双刀交错，猛地一拉，直接荡开了古伊娜的刀刃！

　　在这一刻，索隆竟然爆发出了和古伊娜差不多的力气，让古伊娜也很是吃惊。

　　她不知道，究竟是怎样的信念，才会让索隆突然多出了这样的潜力，所以此时此刻，她有些犹豫了，不知道该不该对索隆出手，将他拿下。

　　就在这时，一阵突突突的摩托声响起，古伊娜转头望去，却发现在路飞和山治快要冲出海军士兵包围圈的时候，斯摩格终于赶上了，拦截住了他们。

　　路飞和山治一起朝着斯摩格发起了进攻，但是怎么说呢，此时的草帽海贼团，不管是索隆还是路飞他们，都还是菜鸟，在面对斯摩格这个自然系能力者的时候，他们完全拿斯摩格没有办法，拳头挥出去，打到的只是一团烟雾，就连山治的踢击，也只能踢穿斯摩格的身体。

　　化作烟雾，斯摩格直接将两人给围住，然后在路飞身后出现，手里镶嵌着海楼石的十手直接将路飞给按在了地上，没有力气动弹了。

　　就在斯摩格准备逮捕路飞的时候，一个穿着雨衣的人影突然出现在了斯摩格的身后。

　　多拉格还是出现了，事实上，在萨波和可亚拉他们跟着伊安，还在阿拉巴斯坦那会儿，多拉格就已经离开了革命军总部巴尔迪哥，一个人秘密地往东海这里来了。

　　作为一个父亲，多拉格一直记挂着自己的儿子路飞，他曾经听自己的老爹卡普提到过，路飞似乎和艾斯约定过，要在17岁的时候出海，而他之所以赶往东海来，就是想到路飞马上就要到17岁了。

　　这就是萨波在回到巴尔迪哥之后，没能见到多拉格的原因。

　　等他来到东海，路飞已经出海了，而且还找到了和自己一同冒险的伙伴，于是多拉格便没有出现，只是默默地在后面跟了他一阵。

　　现在眼看路飞他们根本不是罗格镇海军的对手，马上就要被斯摩格给抓住了，所以多拉格最终还是出手了。

　　而扭过头，看到了帽沿下那张有着纹路的脸庞，斯摩格一下子就将多拉格给认了出来。

　　斯摩格是从海军本部调来这东海的，所以他在海军本部的时候，可是见过多拉格的悬赏令的，吃惊于多拉格竟然会在这里出现，他忍不住道：“是你！？世界政府可是一直都想要你的人头啊！”

　　“那是谁？”古伊娜和索隆此时也都看到了多拉格的身影，但是他们的角度，看不清楚多拉格的脸庞，只是觉得当看到这个人影的时候，一阵心惊肉跳的感觉传来，直觉这个人很危险。

　　看着斯摩格正在和多拉格对话，而古伊娜也被吸引了，于是索隆忍不住撒腿就跑！

　　他倒是聪明，知道在这里和古伊娜纠缠是没用的，娜美说过，巨大的暴风雨可能就要来临了，假如不趁着这个时候出航，他们就要被困在罗格镇了，但是假如能抢在这之前出海的话，那么海军反而不敢在这种天气追击他们的，他们逃走的希望会大很多。

　　发现索隆逃走，古伊娜下意识地就想要追上去，然而就在此时，站在斯摩格身后的多拉格，突然手一张，一阵猛烈的飓风顿时爆发了出来！

　　这飓风的力量是如此的巨大，连站立着的人都被吹得飞起来了，古伊娜所在的方向，正好是飓风侵袭的方向，以至于她也被吹飞了。

　　飓风打着卷，卷动着古伊娜的身体，眼看着就要将她吹得撞到一个凸起的尖角上面，突然就在这个时候，一个黑影挡在了她后面，将她给挡下来了。

　　古伊娜感觉自己被人给抱住了，忍不住抬头一看，却发现竟然是刚才站在斯摩格身后的那个戴着斗篷的人。

　　是多拉格！他竟然将古伊娜给救了下来。

　　“你……你是谁！？”古伊娜望着多拉格，警惕地问道。

　　结果多拉格却悄声对古伊娜说道：“你是伊安的妹妹对吧？耕四郎先生还好吗？”

　　短短两句话，直接打消了古伊娜对多拉格的警惕，她立刻意识到，这个神秘人很有可能是伊安师兄认识的人，而且还有可能认识自己的父亲。

　　回头看看，发现此时连同斯摩格和达斯琪在内，所有的海军士兵，都被刚才的飓风吹得七零八落如同滚地葫芦一样，所以没有人注意到这边的情况，于是古伊娜忍不住道：“你……是革命军？”

　　伊安背地里的身份，耕四郎隐隐猜到了，而且也隐晦地在古伊娜出海的时候，和她提到过，这就是促使古伊娜想要加入海军，以便以后能够帮到伊安的原因。

　　而现在，多拉格这么神神秘秘的，自然让古伊娜往这方面想了。

　　多拉格笑了一下，但是却没有说什么，只是放下了古伊娜，然后转身就走了。

　　古伊娜回头一看，发现是斯摩格他们起来了。

　　多拉格的出现，自然是救走了索隆和路飞他们，这不得不让古伊娜联想到很多。

　　当她沉默着和斯摩格汇合后，当听到斯摩格决定，追击草帽海贼团进入伟大航路之后，古伊娜也没有说什么。

　　她知道，索隆这一走，等于是铁了心地要和那个草帽小子一起当海贼了，既然是他的选择，那么古伊娜也无法阻止，斯摩格要带着她们一起进入伟大航路，那么就去吧。

　　她也一直想弄明白，伊安师兄到底在伟大航路，经历了些什么……

　　斯摩格做出了决定，罗格镇海军这边立刻为他们准备了起来，在暴风雨稍微小了一些之后，古伊娜终于随着斯摩格一起踏入了伟大航路。

　　然而，她这一去，却发生了一些伊安根本想象不到的事情……


第四百一十二章 消除印记

　　就在古伊娜跟着斯摩格进入了伟大航路的时候，伊安和艾斯，还有罗宾蕾玖他们，也随着九蛇海贼团的船只，从新世界一路行来，穿越了无风带，来到了九蛇岛。

　　伊安他们在这里，停留了三天时间，主要是换船和进行补给。

　　九蛇岛是不准男人进入的，但是，伊安却是一个特殊的客人，因为就目前来说，猎龙人海贼团和九蛇海贼团，那是妥妥的盟友关系。

　　所以，伊安他们得以在岛屿外围边缘处停靠，本来九蛇岛的货币，就是“蛇发”，这个国家可以说是封闭式的，自给自足模式，于是在波雅汉库克的命令下，九蛇岛的商人们对伊安的船只大开方便之门，只要他们想要的物资，都是免费奉送。

　　有感于波雅汉库克对自己帮助良多，所以伊安在即将离开的时候，特地单独见波雅汉库克三姐妹一面。

　　之前在德雷斯罗萨岛上，波雅汉库克和多佛朗明哥交手，后背衣衫不小心被划破，那个时候波雅汉库克生怕背上的奴隶印记被人看到，所以匆忙离开了，但是伊安却一直记在心里面，想着什么时候，帮波雅汉库克去掉这块心病。

　　只是，波雅汉库克自己不提起，伊安也不好说，所以在这一次专门找了个机会，和波雅汉库克三姐妹聊了一会儿。

　　而后，伊安装作不经意地提起，说到了自己的能力，他告诉波雅汉库克，自己有特殊的治疗能力，不但可以恢复伤势，甚至连年代久远的印记，也可以消除掉，猎龙人海贼团的成员身上的天龙人印记，就是这么被消除掉的。

　　果不其然，当伊安说起这事情的时候，波雅汉库克三姐妹顿时脸色一变。

　　波雅汉库克急切地站起身来，问伊安道：“伊……伊安大人，你说的是真的吗？”

　　“是的！”伊安很认真地点了点头。

　　波雅汉库克和她的两个妹妹对视了一眼，而后对伊安道：“伊安大人，你稍微等一下！”

　　在听到伊安的能力之后，波雅汉库克连对伊安的称呼都变了，她让伊安在外面等了一阵之后，然后让她两个妹妹将伊安请入她的船舱当中。

　　伊安也差不多预料到要发生什么事情了，果不其然，当伊安走进去之后，波雅汉库克在她休息的卧榻上面，背对着伊安跪坐着，只是她已经褪去了上衣，露出洁白的后背，一头乌黑的长发垂下来，遮挡住了印记所在的位置。

　　波雅汉库克有些羞涩地扭过头来，对伊安道：“伊安大人，你……你能帮妾身也去除掉这块印记吗？”

　　说完，她伸出一只手来，从颈后撩开了自己的长发。

　　她这一动，伊安不可避免地看到了她胸前若隐若现的饱满弧线，虽然是从后面看到的，无法一窥全貌，但是却显得更加的诱人。

　　一时间，伊安也忍不住一阵心神荡漾，强忍住自己的心思，朝着波雅汉库克的后背望去。

　　奴隶印记，是波雅汉库克一生的伤痛，哪怕这个时候展示出来给伊安看，也让她浑身都在颤抖。

　　伊安叹了一口气道：“果然，是天龙人的印记……”

　　“是的！”波雅汉库克背对着伊安，低垂着头颤声道：“妾身……和妾身的两个妹妹，当初悄悄地跟着九蛇的海贼船出海的时候，不慎被人贩子掳走，后面便被卖给了天龙人，成为了……奴隶，那段日子，是妾身三姐妹最痛苦的记忆，还好的是，11年前，冒险家费舍尔泰格爬上了玛丽乔亚，解放了数以千计的奴隶，而妾身三姐妹也得以逃脱……”

　　“所以，你才会在得知我逃离玛丽乔亚之后，带着九蛇海贼团到了发条岛，想要帮我是吗？”伊安微笑道。

　　“是……是的！”波雅汉库克背对着伊安，不敢回头看他，脸上却泛起了一阵红晕。

　　“其实，我也隐隐有所猜测了！”伊安点了点头道：“放心吧，这个印记从今天开始，不会再存在了！”

　　说完，伊安走上前去，将手轻轻地放在了波雅汉库克背上的印记上面。

　　感受到伊安手掌的温度，波雅汉库克的身体不由得微微一颤。

　　伊安不是第一次碰触到波雅汉库克的肌肤了，之前也抓住过她的大长腿，这一次碰触到她的后背，感觉还是那么的温润顺滑，不得不说，这个女人真的是天生的尤物，海贼女帝的称号，绝对是实至名归。

　　虽然伊安很想多感（Zhan）受（Pianyi）一下，但是时间太长的话，太失礼了，所以他也收敛了心神，发动了双天归盾。

　　淡淡的光芒从伊安的手掌上闪耀而出，笼罩了波雅汉库克背上的天龙人印记，而随着双天归盾效果的发动，旁边的桑达索尼娅她们，惊讶地看到，波雅汉库克背上的印记，竟然真的在一点点地变淡消失。

　　“皇……皇姐！！印记……印记真的消失了！”桑达索尼娅忍不住叫出声来道。

　　波雅汉库克听到桑达索尼娅的声音，但是她还是强忍着心中的激动，没敢动弹，直到伊安对她说了一声：“好了！”之后，波雅汉库克才慌忙接过桑达索尼娅递来的两面镜子，放在身后进行观察。

　　当看到自己洁白光滑的后背上面，真的什么都没有了的时候，波雅汉库克忍不住两行热泪流淌了下来，手中的镜子滑落，然后两手捂着脸痛哭起来。

　　桑达索尼娅和玛丽格尔德也激动地上前来，和波雅汉库克相拥在一起，三姐妹痛哭流涕。

　　伊安在旁边默不作声，他也知道，这三姐妹真的是可怜人，要是没有自己，身为奴隶的经历和印记，将伴随他们一生，成为她们永远的梦魇。

　　正在伊安这样感叹着的时候，突然一具温热的身体扑了上来，将伊安一把拥抱住了。

　　波雅汉库克激动之下，竟然就这么一把抱住了伊安，哭着对伊安道：“谢谢……谢谢你，伊安大人！”

　　她情绪激动可以理解，但是她却忘了，她还没有穿上上衣呢，伊安被她这么抱了个正着，感受到胸前两枚硕大饱满的柔软抵着，直接就懵了！

　　还有这种福利！？

　　一时间，伊安忍不住想起了前世“我选胸大的！”这个梗，然后他登时就理解了这个梗的含义。

　　只要是个男人，胸前被J罩杯给抵住，都会觉得这辈子值了吧？

　　于是，不自觉地，伊安的手也揽在了波雅汉库克的腰间，让她贴得更紧一些。

　　好一会儿之后，波雅汉库克才回过神来，急忙放开了伊安，拿过自己的衣服挡在胸前，满脸红晕地抹去自己眼角的泪珠。

　　温暖的躯体离开了怀抱，伊安也不由得一阵怅然若失的感觉。

　　说实话，伊安也不是那种自作多情的人，帮波雅汉库克消除掉背上的印记，其实更多的是为了感谢她的帮助，可没想过要趁机让波雅汉库克爱上自己什么的，但是刚才波雅汉库克激动之下的举动，还是让伊安觉得，这一“波”不亏了！

　　笑了笑，伊安掩饰了一下自己的尴尬，转头对桑达索尼娅和玛丽格尔德道：“好了，你们俩身上也有印记对吧？让我一并帮你们消除吧！”

　　“好的！”桑达索尼娅和玛丽格尔德点了点头，也不怯场，解开了自己的衣衫。

　　虽说桑达索尼娅和玛丽格尔德因为吃了蛇蛇果实的缘故，和波雅汉库克比起来，长得有点那啥了，但是伊安也不是那种只给美女看病的家伙，所以虽然有些辣眼睛，但是还是表情没变，替两人消除了印记。

　　当印记完全被消除了之后，波雅汉库克三姐妹只觉得心中一块大石头完全放下了。

　　如果说，在这之前他们三姐妹还对于伊安有些隔阂的话，那么此时此刻，她们终于算是彻底的敞开心扉了。

　　当天晚上，波雅汉库克就对整个九蛇岛的国民们宣布，戈尔贡的诅咒，被伊安大人给解除了。

　　于是乎，伊安成为了九蛇岛最最尊贵的客人，被迎入了波雅汉库克的宫殿当中，进行招待……


第四百一十三章 蒂奇的打算

　　戈尔贡的诅咒什么的，其实都是波雅汉库克编出来欺骗国民的，没办法，她不想让人看到自己背上的奴隶印记，所以才编出了这个谎言来，以便在洗澡的时候能够隔离掉国民。

　　而九蛇岛的国民们不明真相，出于对女帝大人的信任，也就当成真的了，以至于当波雅汉库克告诉他们，戈尔贡的诅咒被消除了之后，整个九蛇岛都沸腾了。

　　这些女人们，都在为她们的女王陛下感到高兴。

　　从这一天起，伊安成了整个九蛇岛的恩人……

　　整个岛都在为这件事情庆祝，就连在船上的艾斯他们，也收到了九蛇岛国民送来的大量食物和酒水。

　　艾斯他们虽然并不知道伊安在岛上做了什么，但是也明白他们是因为伊安的关系，才受到这种热情款待的，于是也跟着闹了起来。

　　当天晚上，伊安喝了不少酒，最后是实在撑不住了，在宴会厅中倒头睡过去的。

　　第二天猛然醒来的时候，伊安还觉得有些头痛，不过想起今天就要出发的计划，伊安还是撑着站起来，想要找波雅汉库克辞行。

　　然而，当看到波雅汉库克的时候，伊安惊呆了。

　　今天的波雅汉库克，虽然衣衫没有变，但是却穿上了一双纯白的蕾丝丝袜，快要开叉到腰际的旗袍下，能若隐若现地看到她大腿根部的蕾丝花纹，实在是诱人至极。

　　“伊安大人，好……好看吗？”波雅汉库克满脸红晕地问伊安道。

　　其实当初从发条岛回来之后，波雅汉库克就试着穿过一次丝袜了，因为她还记得伊安和她说过的话，但是那个时候，只是自己穿了给自己看而已。

　　而后来接到伊安的书信被请求帮忙后，波雅汉库克为了战斗方便，也没有穿上过丝袜，毕竟她的果实石化能力，比如芳香脚，是需要碰触才能生效的，所以直到这一次伊安要离开了，波雅汉库克才想起来，穿上丝袜让伊安看看，就当是为他送行了。

　　丝袜这种东西，并非是每个女人都能驾驭得了的，尤其是纯白的丝袜更是如此，但是很显然，波雅汉库克将这双丝袜完美地驾驭了！

　　伊安看到她修长的双腿上面那纯白的视觉感受，只觉得自己的鼻子里面热热的，仿佛有什么东西快要流出来一样，于是赶紧捂住，然后对着波雅汉库克竖起了大拇指，赞一个！

　　此时的伊安，恨不得手里有个相机，然后围着波雅汉库克拍它几百张照片！

　　要是一直在九蛇岛上面呆下去，有波雅汉库克在身旁，伊安一定会说出“此间乐，不思蜀”之类的话来吧，但是遗憾的是，他还是得走了。

　　艾斯那边传来消息，说已经掌握到了黑胡子蒂奇的行踪了……

　　当伊安回到船上的时候，一切已经准备妥当了，波雅三姐妹乘着九蛇海贼团的船，然后后面拉着伊安他们的船只，将他们送出了无风带。

　　临到离别的时候，波雅汉库克表现得很不舍，她不想让伊安离开，虽然她自己也不知道这种情绪是怎么来的。

　　伊安也是如此，在船只离开的时候，他也站在船舷上，和波雅汉库克遥遥地对望着。

　　蕾玖抱着双手，靠在一个木桶上，看着伊安的表情，突然微笑着开口道：“你爱上这位海贼女帝了？”

　　“爱上？”伊安摸着鼻子自嘲地一笑道：“说不好吧！”

　　的确是说不好，美女人人都喜欢，但是真要说爱上什么的，伊安自己都说不清楚是不是。

　　其实，波雅汉库克给伊安的感觉还算好，至少她原本那冷傲的女王属性，在伊安面前没怎么展现过，或许是因为伊安也和费舍尔泰格一样大闹了玛丽乔亚的原因吧，波雅汉库克一直都将伊安放在了恩人一般的等同地位，所以展现在他面前的，都是小女儿的心态，而且自始至终，对伊安都帮助良多。

　　所以伊安一直都对波雅汉库克挺有好感的，算是他认识的女人当中，走得比较近的一个吧。

　　摇了摇头，伊安将这些纷扰的情绪暂时先抛开，找来了艾斯，问他道：“我们现在往哪个方向走？”

　　艾斯此时正一手端着餐盘吃早餐，一手握着叉子拼命往嘴里塞，腮帮子鼓鼓的，口齿不清地道：“是从老爹那边得到的消息，有人从西海那边，看到蒂奇的船往无风带驶去，或许此刻他已经进入伟大航路了。”

　　一般正常的海贼，想进入伟大航路，走的都是颠倒山，但是对于实力足够强的人来说，从无风带穿过来也是一样的，而很显然，蒂奇走的就是无风带。

　　伊安想了想，问道：“蒂奇从西海那边来，是他一个人吗？”

　　“不！”艾斯摇摇头道：“据说他找到了几个同伴了。”

　　伊安点了点头，按照艾斯得到的情报，蒂奇那家伙估计已经找到了诸如拉斐特毒Q这些同伴了，嗯，当然也有可能只是其中一两个，没准黑胡子海贼团还有的成员是进入伟大航路以后才找的也说不一定，但是不管如何，黑胡子现在并非只身一人。

　　伊安很清楚，原本的历史上，蒂奇在进入伟大航路之后，很巧合地走了和路飞他们一样的路线，但是现如今因为伊安的介入，原本的历史已经变得有些面目全非了，所以伊安也不知道蒂奇还会不会走这样的一条道路。

　　好在有白胡子海贼团的情报和暗中革命军的情报，伊安和艾斯还是能够掌握到蒂奇的动向的，不管他最终走哪一条路线，伊安他们都能找到他的。

　　其实，假如按照伊安革命军的立场来说，放任蒂奇才是最好的！

　　因为伊安知道，蒂奇这个人有很大的野心，放任他为所欲为的话，这个野心勃勃的男人很快就会在这个世界搅风搅雨，他会和草帽海贼团一样，成为两大搅屎棍，彻底地让这个世界出现巨大的动荡的，伊安既然走上了革命军这条道路，那么这种动荡就对于他是有利的。

　　伊安出海到现在，也经历了许多事情，他很清楚，自己已经回不去了，他已经是这个世界的一份子了，迟早有一天，他会在这个世界拥有自己的后代血脉。

　　假如天龙人这个世界最大的毒瘤依然存在着，那么或许自己的后代子孙会因为有一天不小心惹到了天龙人也被悲惨地处死。

　　每每想到这一点，伊安就有些明白革命军为之奋斗的到底是什么了……只要有这种特权阶层存在一天，世人都会为了自由和平等奋斗一天的，这是人类与生俱来的抗争精神，是永远都磨灭不了的。

　　革命军存在的意义就是如此，所以可以说，这种动荡是他们愿意看到的。

　　但遗憾的是，伊安和艾斯成为了兄弟，这是不以人的意志为转移的，而如果放任蒂奇的话，就会把艾斯牵扯进去，伊安不可能眼睁睁地看着艾斯真的被蒂奇击败抓走。

　　伊安现在也看开了，既然历史已经面目全非了，那就索性破坏得更彻底一些吧，由自己来创造一段新的历史就行了。

　　干掉蒂奇，或许就没有顶上战争了，那时候，就算海军想要打击白胡子海贼团，恐怕也只能堂堂正正地来了，那么最终谁胜谁负，都难以预料的。

　　而自己，也将彻底地置身于这历史的演绎当中……

　　“走吧！目标，黑胡子海贼团！”伊安扶着腰间的千本樱刀柄，站起身来，目光紧紧地盯着远方。

　　……

　　与此同时，在西海无风带与伟大航路接壤的地方，一艘大船也穿过了这里，这艘船上面，一面黑色的海盗旗，上面是一个并列的三个骷髅图案。

　　这便是蒂奇的海贼船了。

　　“贼哈哈哈！伟大航路！老子又来了！”

　　蒂奇站在船首，张开着双臂，露出他毛绒绒的胸膛，一脸兴奋地望着伟大航路的海面，高声喊叫着。

　　“船长！”一个扛着一把古怪长枪的男子，这个男子左眼上面，还有着一个单片眼镜，他是蒂奇找到的伙伴，海贼团里的狙击手范·奥卡！

　　他来到蒂奇的身后，开口道：“已经来到伟大航路了，接下来我们要做什么？”

　　“这还用问吗？”蒂奇张着他缺了牙齿的大嘴哈哈大笑起来，道：“那当然是找一些有名的海贼团，将他们打败，然后迅速将我们黑胡子海贼团的名声打出去！这样一来，我便有谋取七武海地位的本钱了！”

　　“你是想顶替多佛朗明哥的七武海位置吗？”范奥卡问道。

　　“没错！没想到啊，伊安那小子，竟然会给了我这么大一份礼物！”

　　一提起伊安，蒂奇顿时脸上露出了一抹狰狞的神色，他又回忆起当初伊安刺杀他时带给他的伤痛了。

　　摸了摸左边的胸口位置，那里一道伤痕，如今虽然结疤了，但是却还是隐隐作痛着。

　　疼痛都是其次，最让蒂奇感到郁闷的是，伊安当初那一刀，直接穿透了最左边的一颗心脏，等于是杀了他一次不说，连带着这颗心脏也被伊安刺坏了。

　　“不知道这颗心脏，还能不能够成为‘容器’！”蒂奇心想着道：“假如不能再作为容器了，那么就没法打白胡子老爹那颗最强的超人系震震果实的主意了……”


第四百一十四章 氪金果实和震震果实？

　　为什么在这个世界当中，一直有着一个人不能吃两颗恶魔果实的说法？

　　那是因为，一个人，通常情况下，只有一颗心脏！

　　之所以会说通常情况下，正是因为这世界上，还有黑胡子蒂奇这样的怪胎！

　　当初在伊安刺杀了他一次之后，白胡子海贼团的船医在给蒂奇检查的时候，就发现了蒂奇那异于常人的身体，他竟然有三颗心脏！

　　而事实上，心脏就是恶魔果实能力的寄宿位置，恶魔果实中的能量，就是存在于人的心脏当中，然后通过血液传达到全身，当一个人的心脏当中已经被某种恶魔果实能量占据之后，假如再来一种恶魔果实能量，就会导致冲突，从而导致能力者死亡。

　　但是，假如这另一种恶魔果实能量，被存在另一颗心脏当中的话，那就完全没有问题了。

　　三颗心脏，代表着三条生命，代表着三个灵魂，甚至可以说，代表着三个不同的人，怎么说都可以，既然如此，那么是否也可以代表着三个恶魔果实能力者？

　　由于暗暗果实在历史上曾经出现过，所以才会被收录在恶魔果实图鉴当中，不过或许以往得到过暗暗果实的人，并不是像蒂奇这样有着多颗心脏的人，所以得到暗暗果实的人，也仅仅只能运用暗暗果实的能力而已，所以这颗暗暗果实原本的能力者，似乎并没有在历史上留下什么大名。

　　蒂奇是一个狂妄的人，但是同时，他也是一个心思慎密的人，当他在发现自己的身体竟然有着三颗心脏，并且在看到了恶魔果实图鉴上的暗暗果实能力的描述和说明之后，他立刻联想到，这颗果实如果被他得到的话，或许能够发挥出意想不到的力量。

　　其实，蒂奇的身世，一直是个谜，首先第一点，恶魔果实图鉴这种东西，在这个世界可不是什么大路货色，并不是每个人都能够看得到的，只有在一些世代传承的显赫家族当中，才有可能会持有和保留，蒂奇这家伙到底是从哪里看到的恶魔果实图鉴，没人知道。

　　而其次是最重要的一点，那就是只有对于恶魔果实力量的运作原理非常熟悉的人，才会意识到自己的三颗心脏是多么得天独厚的条件，而蒂奇他，又是从哪里知道恶魔果实运作原理的呢？

　　当然，此时此刻的蒂奇，其实对于自己的身体能否容纳更多的恶魔果实力量，也还有些没底，因为这一切，都是他自己推断出来的，历史上并没有人证明和做到过这一点。

　　假如真的如同他所推断的那样，那么理论上，他的身体可以容纳三种不同的恶魔果实能力，他可以成为历史上开先河的，第一个能同时容纳多个恶魔果实的能力者。

　　但是假如他的推断有误，那么在他吃下第二颗恶魔果实的那一瞬间，他整个身体就会血管爆裂而死！

　　这当中的风险极大，但是蒂奇是那种野心勃勃的人，对他来说，要么伟大，要么渺小，他对于用生命去实践自己的理论，毫不犹豫！

　　这种行为，完全可以说是疯狂。

　　现在黑胡子海贼团的成员中，保安官拉斐特，格斗冠军吉札士·伯吉斯，还有狙击手范·奥卡以及死神毒Q这些人，放在任何一个地方，都是妥妥的恶人，狂人，但是他们现在却全都聚集在蒂奇的麾下，成为他的船员，就是因为见识到了蒂奇的这种疯狂。

　　蒂奇现在正在朝着他的计划，一步步地迈进着。

　　他计划的第一步，就是夺取暗暗果实，因为只有暗暗果实的特殊能力，才能够让他夺取自己想要强大恶魔果实能力。

　　一般来说，恶魔果实能力者在死后，恶魔果实能量都会开始散溢消失，就算此时旁边有能够承载这种能量的“容器”存在，“容器”所能捕捉到的恶魔果实能量，也只是一部分而已，当初伊安在击杀了磁鼓岛国王瓦尔波的时候，就是如此，他身上带着的那颗乔巴送给他的苹果，虽然吸收了瓦尔波死后吞吞果实的能量，成为了一颗恶魔果实，但是却不可避免地“降阶”了！变成一颗下位的吃吃果实，这也导致多鲁尼没法像瓦尔波那样能把吃下去的东西转换成自身的特殊能力。

　　而有了暗暗果实的能力的话，就不同了，蒂奇能够通过暗暗果实吸引恶魔果实能力的特殊效果，完整地捕捉能力者死后散溢的恶魔果实能量，从而完整地将这颗恶魔果实再现出来！

　　有了暗暗果实，就等于这个世界上公认的那些各系最强恶魔果实，能够被蒂奇予取予求，他只要击杀了看得上的恶魔果实能力者，就可以夺取对方的能力。

　　之所以是夺取，而不是去寻找成品的恶魔果实，那是因为谁都不知道一颗已有的恶魔果实重生到底需要多长时间，就比如蒂奇的暗暗果实，他足足在白胡子海贼团中等待了20多年，才见到它出现，所以还是直接杀死恶魔果实能力者，直接夺取对方的能力来的快一些。

　　原本按照蒂奇的预计，他的三颗心脏，刚好能够容纳自然系，超人系和动物系的恶魔果实各一枚的，自然系的话，蒂奇选择了暗暗果实，他就无法在容纳其他的自然系果实了，因为同为自然系的两颗恶魔果实，在能量上面有相似性，蒂奇觉得搞不好会有冲突，会导致他丧命的，但是不同系别的恶魔果实，就没有这种顾虑了。

　　（这也是原著当中，蒂奇在打败了艾斯之后，没有夺取他烧烧果实的原因吧，按说自然系既然是公认的最强恶魔果实系列，蒂奇为何不直接弄成双自然系或者三自然系？而偏偏最后选择的是白胡子的超人系震震果实……当然，这是作者菌的推理猜测而已。）

　　但是，蒂奇的计划，却出现了一些变故，他在白胡子海贼团的时候，因为贪心的缘故，想要接近伊安套取那块天龙人身份芯片的情况，结果却很悲剧地被伊安突然发难，直接将他的一颗心脏给捅穿了！

　　假如仅仅只是被刀刃刺穿的话，那么或许凭着蒂奇异于常人的强大身体素质，心脏还有恢复过来的可能性。

　　然而悲剧的是，伊安当时却偏偏用上了邪王炎杀剑，灼热的黑色魔界火焰，在那一瞬间，就直接将他的心脏给烧焦了……

　　一颗心脏停摆，对于蒂奇来说，伤害是巨大的，而更令蒂奇恼火的是，这等于是直接让他损失了一种恶魔果实能力。

　　所以每每想到这一点，蒂奇就对伊安恨得牙痒痒，恨不得生吃了他。

　　现在只有两个心脏了，蒂奇现在等于是只剩下了唯一一个选择，要么超人系，要么动物系。

　　当初一开始的时候，蒂奇他是有目标的，他看上了白胡子老爹的震震果实作为自己超人系的选择，而至于动物系，在他的预计当中，应该是最后一个获得，因为他瞄准的是四皇凯多的恶魔果实！

　　这家伙不但野心大，胆子更大，竟然连续瞄准了两名四皇……

　　不过现在嘛，蒂奇他只剩下一种选择了，所以他最近一直都在犹豫，到底是选择超人系的好，还是选择动物系的好。

　　动物系的话，如果能够得到凯多的恶魔果实，那么只要觉醒了，就能够获得像凯多一样的不死之身，对蒂奇的用处是不言而喻的。

　　而如果选择超人系的话，蒂奇之前的目标，一直都是白胡子老爹的震震果实，但是如今嘛，他却又多了一个目标。

　　那就是伊安的氪金果实！


第四百一十五章 古伊娜和黑胡子

　　这两年以来，整个伟大航路当中，最大放异彩的人，就是伊安了！

　　不但一把火烧了圣地玛丽乔亚，搞出了第二次奴隶解放，对战海军大将黄猿，后来更是直接登上了七武海的宝座。

　　短短两年时间，从一个名不见经传的海贼猎人，成为威名赫赫的七武海，这简直就是奇迹一般。

　　更别说就在最近，他竟然把老牌的七武海天夜叉多佛朗明哥给拉下马来，就连百兽海贼团大名鼎鼎的三灾之一的旱灾杰克，听说也栽在了他的手里。

　　而伊安身上所展现出来的不同能力，也让世人注意到了他那特殊的氪金果实能力！

　　当然了，氪金果实什么的，都是伊安自己说的，世人信以为真了而已……

　　蒂奇就是信以为真的其中一位，他在逃出了白胡子海贼团之后呆在西海的这段时间，就一直在研究伊安的能力。

　　你还别说，这么一研究，还真让他给研究出了一些东西。

　　他发现，伊安似乎从出海以来，都在一直想尽办法地赚钱，甚至于在东海那边，还流传着关于伊安财迷的说法，在当海贼猎人的时候，伊安专门抓捕那些高赏金的海贼，他抓到过的海贼换取到的金钱也不少了，但是却从来没见他用来挥霍过。

　　而在他大闹玛丽乔亚的时候，听说天龙人的金库还损失了相当大一笔数额的钱财，萨拉米斯岛一战之后，他更是从世界政府那里，敲诈来了一百亿贝利的巨额金钱！

　　这些不算什么大秘密，随着时间的流逝，渐渐地也被一些人给知晓了，然而这么多的钱落在伊安手里，却没见他有什么太大的花销。

　　结合着伊安如今越来越强大的实力和不断出现的新能力，蒂奇也开始弄懂了“氪金”这个词语的含义，所以渐渐地，蒂奇心中关于氪金果实和震震果实之间的比较，正在逐渐倾斜着。

　　没错，震震果实是号称可以毁灭世界的能力，那是一种能够引起灾害的恶魔果实能力，的确是很强大，但是蒂奇确认为，伊安的氪金果实，恐怕比震震果实还要厉害！

　　很简单，这氪金果实，似乎是越有钱，越厉害！

　　这果实的能力，对于海贼来说，简直是天赐的一般，因为理论上来说，蒂奇在得到这个果实以后，他可以抢劫整个世界！

　　当全世界的金钱都集中在自己手里后，蒂奇无法想象自己到底能有多强。

　　虽然蒂奇还不知道这氪金果实怎么把金钱转化成力量，这只有恶魔果实能力者本人才会知晓，但是这并不妨碍蒂奇对于氪金果实的垂涎。

　　尤其还有一点，那就是伊安不管怎么说，都还在年轻，他的力量应该还没有到达巅峰，他本人目前也还只是一个七武海，相比起白胡子这个威震四海的老牌四皇来说，要好对付得多！

　　击杀伊安和击杀白胡子，难度是完全不同的两个级别嘛。

　　更何况，伊安和蒂奇之间还有化不开的仇恨，因为伊安杀了他一回，于情于理，蒂奇都想要把这个仇报回来。

　　“决定了！”想了那么多，蒂奇终于做出了自己的决定，道：“先想办法夺取氪金果实，这个果实的能力，老子一定要得到！”

　　至于说白胡子老爹的震震果实，蒂奇看了一眼船上正在操控着船舵的吉札士·伯吉斯，突然大笑了起来。

　　“贼哈哈哈！伯吉斯，你想不想要成为爱德华·纽盖特二世啊！？”

　　“船长，我可不想当那个白胡子老头的干儿子！”伯吉斯撇嘴道。

　　“我指的，是让你获得他震震果实的力量啊！”蒂奇狞笑着道：“你的力气很大，但是想象一下，当你能用你的拳头打碎大气会是怎样的情景！”

　　“恕我直言，船长！”伯吉斯也哈哈地笑起来道：“你的理论还没有得到过验证呢，现在一切都还只是你的推测，假如做不到的话，没准我们就要散伙了……”

　　“别担心！”蒂奇也不着恼，道：“我们黑胡子海贼团，总有一天会名震整个世界的！”

　　就在蒂奇和伯吉斯说着话的时候，桅杆顶部的范·奥卡却突然对着蒂奇喊道：“船长，前方发现船只！”

　　“哦！？”蒂奇抬起头，问道：“是海贼吗？能看得清楚旗帜的话，查查是哪个海贼团，假如是有名的海贼团，就靠上去灭了他们！”

　　结果范·奥卡却面无表情地道：“船长，我很理解你急于出名的心情，但是似乎攻击海军舰船不是什么好的选择！”

　　“海军？”蒂奇一愣：“是哪里的海军？”

　　“不知道！”范·奥卡又朝着远处看了一眼，道：“看军舰的规模，似乎并不是海军本部的舰船，要小一些！”

　　“不是海军本部的舰船？那难道还是其他四海的军舰不成？”蒂奇琢磨了一下，道：“不要理他们，按照原定的计划行进！”

　　虽然成立了海贼团，但是目前为止，蒂奇并不打算和海军过多地交手，虽然要想更快地出名，那么和海军交战才是最好的选择，毕竟那是提高赏金最快的方式。

　　然而，现在由于多佛朗明哥的七武海位置突然空了出来，蒂奇心中正想着该如何谋划得到这个七武海位置，假如与海军交战，让海军伤亡过高的话，会让海军对他的观感降低的，对他谋取七武海位置造成一些阻碍。

　　所以，他打算不理会这艘出现的海军军舰，或者说放过他们了。

　　然而，遗憾的是，他虽然不想招惹这艘军舰，但是这艘军舰却偏偏发现了黑胡子海贼团的船只，并且开始转向，朝着他们的船只靠过来了。

　　“船长，看样子对方似乎不愿意让我们就这么离开啊！”范·奥卡在桅杆上面看到这一幕后，略带嘲讽地道。

　　“能看到船上带队的是什么人吗？”蒂奇问道。

　　“是个女人！黑头发，穿着海军制服，腰间挎着刀！”范·奥卡的视力超强，一眼就看到了海军军舰上面情况。

　　“女海兵？”蒂奇狞笑着道：“给她点教训，不要让她再继续跟着我们！”

　　“明白！”范·奥卡面无表情地，举起了自己手里那根有着长长枪管的喇叭火枪，然后瞄准了后方追来的军舰。

　　呯！范·奥卡开枪了，从枪膛中飞出的子弹，跨过了遥远的海面，飞向了军舰船头甲板上抱着双手战立着的那个女海兵。

　　这突如其来的一枪，在隔着那么遥远的海上，竟然超越了声音的速度。

　　那颗子弹擦着甲板上面女海兵的脸庞飞了过去，在她脸上留下了一道血痕，之后才击中了后方的船舱。

　　直到听到了那远远地传来的枪声后，军舰上面的海军士兵们才惊觉发生了什么事情，于是一群海军士兵立刻围上来，将那女海兵围在了中间，关切地道：“古伊娜少校，你……你没事吧？”

　　没错，这艘军舰上面乘坐的，竟然是古伊娜！

　　她怎么会出现在这里？这事儿说来话长。

　　虽然是跟着斯摩格一起进入了伟大航路追击草帽海贼团，但是由于在越过颠倒山之后，有足足七道航线存在着，所以斯摩格他们并不知道草帽海贼团到底走了哪一条航线，此时草帽海贼团刚进入伟大航路不久，海军的情报网也没能找到他们的行踪，不得已，斯摩格只好下令，让达斯琪和古伊娜分别带了一艘巡逻船，三个人分成三条航线，向着附近的岛屿前进，以搜寻草帽海贼团，如果找到了，就立刻用电话虫进行联络然后汇合。

　　古伊娜奉命往前进行搜索，但是她却不知道，自己竟然一个不小心反而赶到草帽海贼团前面去了，没办法，因为伟大航路的岛屿存在磁气，需要停留以储满记录指针的磁气，所以当草帽海贼团在某个岛上停留的时候，古伊娜他们海军却还在向前搜索，就会造成这种情况的发生。

　　本来古伊娜如果再向前搜索一段，没有发现草帽海贼团的踪迹的话，就会带队回转的，然而，非常不巧的是，她竟然偏偏在这里遇上了黑胡子海贼团！

　　伸手擦去了脸上的血迹，古伊娜有点意外地望着前方的海贼船，她没想到隔着这么远的距离，对方的狙击手竟然还能够将子弹打到这里来，而且子弹的速度超乎想象。

　　“我没事！”古伊娜对着海军士兵道：“消息确认了吗？”

　　“是的，确认了！”一名海军士兵举手报告道：“前面那艘海贼船，就是黑胡子海贼团的船只，按照海军本部的命令，如果遇上这个海贼团的话，最好先出手抓捕他们，他们担心让七武海的黑龙伊安出手，会引起意料之外的麻烦……”

　　“嗯！”古伊娜点了点头，道：“那么，开炮还击吧！既然遇上了他们，那就抓捕他们！”

　　海军士兵们立刻行动起来了，而古伊娜却是望着前方的黑胡子海贼团船只，若有所思。

　　“伊安大哥似乎正在追捕这个黑胡子海贼团？”古伊娜想到：“那么，我或许得小心一些，能让伊安大哥那么郑重其事地追杀的，应该不是一般人……”


第四百一十六章 古伊娜的际遇

　　“火炮准备好了吗？”古伊娜转头问海军士兵们道。

　　“准备好了少校！”一名海军士兵敬礼道：“随时可以开火！”

　　“那好！瞄准，发射！击沉那艘船只！”古伊娜拔出和道一文字一挥，指向了前方黑胡子海贼团的船。

　　军舰舰首的一门三联装火炮，立刻在海军炮手的调校下，缓缓地仰了起来，等到炮口的动作停止了之后，突然接连爆发出了火光！

　　轰！轰！轰！三联装的火炮稍微错开了一点发射时间，直接对着黑胡子海贼团的船只发射出了三颗炮弹。

　　此时古伊娜的军舰和黑胡子海贼团的船只，相隔的距离还很远，这距离已经超越了一般的枪械武器的射程，这也是刚才“音越”范·奥卡一枪狙击打过来，会让古伊娜这么吃惊的原因。

　　但是，一般的枪械武器达不到的射程，却不代表大炮也无法达到。

　　第一次的三连发炮弹，因为是试射，所以并没有击中黑胡子海贼团的船只，只是在他们的船尾一百多米处落下，激起了高高的水花。

　　“再次校准！第二次试射开始！开火！”

　　古伊娜沉着冷静地指挥着，于是炮口的角度再次上抬了一些，再次发射出了三发炮弹。

　　这一次，炮弹的落点距离蒂奇的船只又更加近了一些。

　　蒂奇他们顿时看出了古伊娜的意图，一时间忍不住恨得牙痒痒，他们知道，那艘军舰上的女海兵，竟然在使用海军最常用的火炮覆盖战术！

　　为何在这个世界的大海上面，海军的势力是最大的？这并不是因为海军有多少强者，有多少恶魔果实能力者，而是因为海军的船只火力足够猛！

　　古伊娜可不傻，她虽然并不清楚黑胡子海贼团到底有着怎样的实力，但是却也知道，被伊安师兄那么重视的海贼，肯定不简单，所以她从一开始，就从来没有想过要和黑胡子海贼团打接舷战的，而是充分利用了海军军舰船坚炮利的优势，远程对黑胡子海贼团发起了攻击。

　　诚然，就算海军也不得不承认，一些恶魔果实能力者的实力，连海军都对付不了，但是，那是指在陆地上啊，恶魔果实能力者假如在海上航行的时候，就是他们最弱的时候，因为一旦他们乘坐的船只被海军击沉，他们就会落入海水当中，到时候就算是有再强的恶魔果实能力，也发挥不出来了。

　　这就是为何海贼那么猖獗，但是海军依然能够抓捕到大部分海贼的原因，推进城大监狱中，那些被关在4层5层的，穷凶极恶的能力者罪犯，就是最好的佐证。

　　所以，一般有经验的海贼，当在海上遇到海军的时候，通常都会选择尽力逃跑，因为他们很清楚，拼火力的话，没有人能打得赢海军军舰的，如果不想被击毁船只被俘虏的话，那么最好的办法，就是赶紧逃，想办法甩开海军的追击。

　　而古伊娜此刻，就是忠实地贯彻了这一战术理念，虽然因为追击的原因，目前只有舰首的三门火炮可以进行攻击，但是一旦有炮弹击中击伤了黑胡子海贼团的船只，迫使他们降低速度的话，那么接下来古伊娜就可以指挥军舰追近一些，然后扭转方向，将船身对准蒂奇他们的船只，到时候侧面能够进行的炮击数量，会更多的。

　　看出了古伊娜的战术意图，蒂奇很是恼火，但是他却没什么好办法，他现在这艘船就是抢来的一艘普通商船而已，只是挂了海贼旗就成了海贼船，要是被火炮击中的话，抵抗能力是相当低的。

　　“伯吉斯！混蛋，你不是舵手吗？”蒂奇忍不住骂道：“赶紧想办法躲开炮弹啊！”

　　“船长，我尽力了！问题是现在是逆风，我们的速度被影响到了！甩不开！”伯吉斯也大声回答道。

　　轰！一发炮弹就在蒂奇的海贼船船舷边落下，激起的高高浪花，直接落在了甲板上面，那冰冷的水珠，淋得蒂奇忍不住一个哆嗦，仰起头对着桅杆上叫道：“范奥卡！该死的，反击啊！干掉那个女海兵啊！”

　　范奥卡也没有答话，只是举着枪瞄准了后方军舰上的古伊娜。

　　然后，他再次打出了一枪！

　　和之前那一发警告性质的射击不同，范奥卡的这一发子弹，是直接对着古伊娜的要害部位去的。

　　但是，之前范奥卡没有直接攻击古伊娜就是个错误，古伊娜已经意识到黑胡子海贼团中有一个厉害的狙击手了，怎么可能会不防备？

　　古伊娜一直很小心地戒备着，当范奥卡一枪打来的时候，古伊娜心中突然升起一种危险的预兆，然后，她的身体下意识地猛地一扭！

　　随后，她就感觉到一股灼热的风，从自己的胸前擦身而过。

　　后方的船舱舱壁上面，再次多出了一个小洞，而在古伊娜背后一个和她处于同一直线上的海军士兵，愣了一下之后，才突然觉得自己的手臂一阵钻心的疼痛，低头一看，发现自己肩膀部位竟然不知道何时，多出了一个血洞！

　　那海军士兵顿时惨叫了一声，而船上的医生立刻赶过来，一把将他放倒在地，蹲下身开始为他做急救。

　　“趴下！尽量趴下！”古伊娜大声对着海军士兵们道：“或者没有任务的立刻回到船舱当中，不要被对方误伤了！”

　　听她这么说，一个海军上尉突然回过神来道：“古伊娜少校，那你也跟着我们一起回船舱吧！呆在甲板上面太危险了！”

　　“不行！”古伊娜摇摇头道：“甲板上还有士兵，如果我回到船舱，对方的狙击手就会对这些士兵下手的，相反，我如果留在这里，对方就会优先攻击我，而我会比你们更容易躲开对方的攻击！”

　　那海军上尉也知道如此，想了想，只好咬牙跺脚道：“那好，少校，你小心一些，我们会尽快将对方的船只击沉的！”

　　“对了，通知了斯摩格上校了吗？”古伊娜问他道。

　　“现在暂时还联系不上，这片海域等下可能会有暴风雨，或许是气候影响的原因吧，我等下再试试！”上尉道：“不过少校，或许我们可以试着联络其他本部海军，这附近是G-4支部的管辖范围……”

　　“那好，你自己拿主意！”古伊娜点了点头。

　　等到甲板上的士兵撤走了一部分之后，古伊娜站在船头处，长嘘了一口气，望向了前方的黑胡子海贼团船只。

　　“刚才，到底是怎么回事？”古伊娜的眼神闪烁，心中暗想道：“刚才好像在对方的子弹射来的那一刻，我感受到了一点不太一样的东西，那到底是什么？”

　　范奥卡射出的子弹，速度能够超越音速，这就是他的绰号“音越”的由来，而在海面上相隔如此之远的距离，一颗小拇指尖大小的子弹，肉眼是无论如何都看不见的，更别提躲开了。

　　在最开始范奥卡射来的那一发子弹，古伊娜都没能躲过去，但是随后的第二发，古伊娜却躲过去了，这并不是偶然，而是刚才古伊娜心中那突然升起的警兆提醒了她，而伴随着那阵警兆来临的那一刻，古伊娜感觉身体中似乎多了一些奇特的东西。

　　而这种感觉，很不一般，虽然是一闪而逝，但是古伊娜的直觉告诉她，这或许就是刚才她能够躲开子弹的关键。

　　双手握住手里的和道一文字，这把刀仿佛给了古伊娜无穷的力量，她神色坚定地望着前方黑胡子海贼团的船只，反而期盼着对方能够再一次地狙击自己，以便让自己能够重新找到刚才的那种感觉……


第四百一十七章 古伊娜的霸气觉醒

　　在第二枪射击被古伊娜躲开之后，范奥卡也微微有些吃惊。

　　“竟然可以躲开我的音速子弹？看来这位女海军少校，也有不错的实力呢！”范奥卡一边拿出一颗特制的子弹，将他那只特殊的长枪“千陆”上膛，一边自言自语地道：“但是，你的命运，是上天早已经注定了的啊……”

　　咔擦一声，上膛完毕，范奥卡再次通过自己右眼的单片眼镜，瞄准了古伊娜，然而端着枪凝望了一阵之后，他竟然将准心偏离了古伊娜，反而瞄准了古伊娜头顶上方。

　　然后，他轻轻地抠动了扳机，千陆长枪的枪身没有任何一丝的抖动，便将子弹发射了出去，只留下一抹淡淡的青烟，在枪口位置飘出。

　　这颗子弹，在发射出去之后，瞬间跨越了遥远的距离，来到了古伊娜所在的军舰上面，然后这颗子弹，击中了古伊娜头顶上方的船帆横梁处的……一颗铁钉！

　　在击中这颗铁钉之后，子弹顿时被向下弹射了，但是这弹射也并非直直地向下的，而是稍微偏右了一些。

　　子弹落下，击中了古伊娜所在位置右侧的船锚，然后再一次地被弹起！撞向了另一旁的一个铁罐子，又再次弹射！

　　这一颗被范奥卡射出的子弹，竟然如同长了眼睛一样，在这艘军舰各个不起眼的地方反复弹射了七八次，最终才来到了……古伊娜的后心位置！

　　说起来慢，但其实也就是一瞬间的事情而已，于是范奥卡这一次的狙击，明明是从正面打来的，但是结果最后却是从古伊娜后方发起的攻击！

　　他巧妙地利用了军舰上每一件物品的微小角度，再加上特制的软铅弹，完成了这不可思议的一次狙击！这样的狙击技术，简直可以说是神乎其技！

　　每一次子弹弹射，都被范奥卡给计算到了，他相信，这一次对面船上的女海军少校，再也躲不开了。

　　因为不会有人想到，正面开的枪，子弹却从自己的后面袭来……

　　然而，可惜的是，范奥卡不会想到，在他开枪的那一刹那，古伊娜却已经陡然间进入了一种奇妙的状态当中。

　　在这一刻，古伊娜仿佛听到了很多她之前听不到的“声音”！

　　她听到了脚下的船只被风浪挤压之后，甲板中传来的咔咔挤动声，听到了海面下不知道什么生物声音，还听到了自己的心脏狂跳后发出来的声音。

　　古伊娜自己也不明白到底是怎么回事，她总觉得世间万物一下子变得吵杂了一样，而尤其又以从背后传来的声音最大，那是一种不断呼喊着“危险”的声音！

　　想都没有想，古伊娜猛地向前一个前冲，趴倒在地！

　　在她刚刚倒下的那一刻，一颗带着高温的子弹，擦着她乌黑的头发飞了过去，打断了她几根头发，古伊娜甚至还听到了头发断裂所发出来的那种声音。

　　避开了！古伊娜在这千钧一发之际，竟然再次避开了范奥卡那神技般射出的子弹！

　　然而，奇怪的是，当古伊娜在趴倒在甲板上，刚躲开了子弹之后，一阵无与伦比的剧烈头痛，突然从她脑海中传来。

　　这头痛来得是如此的突然，如此的剧烈，仿佛在那一瞬间，有上千把锥子在扎她的头一样，让古伊娜忍不住就翻倒在甲板上面，惨叫起来。

　　由于古伊娜是向前倾倒的，所以这一幕很巧合地，让范奥卡以为自己的子弹从后面击中了古伊娜，所以才将她击倒的，而后他看到古伊娜在甲板上翻滚的模样，更是觉得确认了这一点，于是微微一笑，低下头对着甲板上的蒂奇道：“船长，搞定了！那女海兵被我打中了，就算不死，也会重伤的！”

　　“贼哈哈哈！”蒂奇听了后忍不住大笑起来，道：“真是罪过啊，那个女海军少校应该很漂亮吧？对这样的美人下狠手，我还真是有些不愿意呢，不过，谁让她追击咱们呢？”

　　觉得麻烦已经被搞定了，蒂奇也就开始高兴起来了，伸手抓了抓自己那满是胸毛的胸口，他呸的一泡浓痰吐在甲板上面，问道：“拉斐特，前面有岛屿吗？咱们需要休整一下了。”

　　“我看看！”看起来很妖艳的，娘娘腔一样的来沸腾，翘起兰花指摘下了自己的礼帽，从里面拿出了一枚记录指针，道：“船长，的确有座岛，如果我没有记错航线的话，那应该是磁鼓岛王国了，咱们的确可以在那里进行补给！”

　　“贼哈哈哈，那就这么定了！上岛之后，我可要好好地喝一顿！”蒂奇大笑着，手一挥，招呼伯吉斯开船出发了。

　　在桅杆上面，范奥卡再次抬头看了一眼后方的军舰，他看到甲板上面，那个女海军少校的所在位置，此时已经被一群海军士兵给围住了，而那些海军士兵似乎显得很慌张的样子。

　　于是，范奥卡就不再继续关注了，扭过头，看向了海面前方。

　　黑胡子海贼团的船离开了，而此刻在军舰上面，海军士兵们慌做一团，他们都是跟着斯摩格一起出海的罗格镇海军士兵，而古伊娜这位英姿飒爽的少校，一直都是很多海军士兵们所崇拜的对象，现在看到古伊娜一脸痛苦的模样，拼命地抱着头挤压着，还发出了大声的惨叫，他们也不知道怎么办才好。

　　他们都以为，古伊娜少校是被对方的狙击手给打中了，于是赶紧紧张地呼叫着船医。

　　然而，等到船医赶来，他也不知道古伊娜身上发生了什么事情，因为古伊娜身上并没有任何的伤痕，也没有见到血迹，完全不像是受伤的样子。

　　但是古伊娜痛苦的表情还是吓到他了，不管怎样，他都只能赶紧将古伊娜抬进了船舱当中进行医治。

　　船医也是从罗格镇海军基地跟着过来的，也不怪他见识少，一直呆在东海的他，根本就不知道这世上还有霸气这种东西。

　　假如他知道或者听说过霸气的话，那么他就会一眼看出来，古伊娜少校这种头痛的表现，并不是因为她受了伤，而是因为她的霸气觉醒了！

　　霸气是人与生俱来的一种力量，但是有很多人，终其一生都无法觉醒霸气，而少部分人，则可以通过不断的锻炼和修行，开发出自己的霸气。

　　但是霸气的觉醒其实还有一种途径，那就是经历生死存亡的那一瞬间，是有相当大几率觉醒的。

　　古伊娜从小呆在霜月村，周围的对手都是自己的师兄弟，不管是伊安还是索隆，和她之间的交手，其实都不能算是生死相搏，而后来古伊娜虽然来到罗格镇加入了海军，但是因为已经吃下了伊安给他找来的阿修罗果实的缘故，她在东海这片海域对上大部分海贼都是碾压一般的存在，没有任何人能够给她造成生命上的威胁。

　　然而，这一次遭遇黑胡子海贼团的情况，却不同，范奥卡是一个相当厉害的狙击手，他要杀的人，一般都逃脱不了的，而鉴于古伊娜下令开炮攻击他们海贼船的事情，范奥卡之前那一枪的确是下了杀手了！

　　古伊娜并没有系统地修习过体术，所以她自身并不以敏捷见长，对上范奥卡的超音速子弹，古伊娜其实是没多少抵抗能力的，而阿修罗果实带给她的，也不是防护的力量，所以这一枪对于古伊娜来说，那真的是很致命的危险。

　　但是，偏偏就是在这样的情况下，古伊娜感受到了这种致命的危险，以至于她的潜力终于被激发了！

　　她听到了很多的声音，而这所谓的“声音”，其实就是见闻色霸气觉醒的征兆！

　　在这一刻，古伊娜的见闻色霸气觉醒了，或许也有一点运气成分在里面吧，古伊娜竟然凭借着这一次觉醒，顺利地避开了致命的威胁。

　　不过，人在第一次觉醒霸气的时候，通常都会有头痛欲裂的表现，不管是什么样的霸气，都是如此。

　　所以，此刻的古伊娜才陷入了这样的痛苦之中……

　　她被海军士兵们抬下去医治了，那么这艘军舰追击黑胡子海贼团的任务，也只能告终了……


第四百一十八章 鹰眼米霍克

　　就在古伊娜觉醒了见闻色霸气的时候，伊安和艾斯此时也乘坐着船只，航行在大海上。

　　这片海域今天是个难得的好天气，阳光暖暖，海风微微地吹拂着，再加上辽阔的海面，让人心旷神怡。

　　而在船的甲板上面，安放着一张躺椅，罗宾和蕾玖两人，此时穿着比基尼，各自戴着一副墨镜，此时正在躺椅上面晒着日光浴。

　　两位御姐气十足的美女，此时手里都拿着一本时尚杂志，正在一边看杂志，一边讨论着上面的内容。

　　马修为两人送上饮料的时候，引来两人甜甜地一笑，对他进行答谢，而多鲁尼这家伙，则是拼命地吃着马修给他做的雪糕，现在已经吃了三十多根了，还是觉得热，毛皮族最讨厌的，就是夏天了……

　　而艾斯，此时正趴在船舷上面，一脸羡慕地望着正在海里面游泳的伊安。

　　没法不羡慕啊，要知道，艾斯当初也是可以游泳的，但是自从他吃下了烧烧果实之后，就基本告别游泳了……

　　在这样的阳光直射下，能够到海水中畅游一番，是难得的享受，伊安这家伙也够坏的，明明知道艾斯对自己很羡慕，这家伙游泳的时候还偏偏做出一副爽翻了的表情来。

　　罗宾看着艾斯一脸羡慕嫉妒恨的样子，觉得很是有趣，于是对艾斯道：“你其实也可以下水的，带着一个救生圈，就算在海里没力气，也可以让伊安船长推着你走啊！”

　　“不要！”艾斯摇了摇头道：“我是烧烧果实能力者，比一般的恶魔果实能力者更讨厌接触水！”

　　好在这个时候，伊安终于游爽了，拉着绳梯爬到了船上，对着蕾玖和罗宾吹了个口哨道：“两位美女，可以丢个毛巾给我吗？”

　　蕾玖也没说话，直接抛了一块毛巾给伊安，伊安道了声谢，捏着毛巾擦起自己湿漉漉的头发来。

　　艾斯坐在甲板上面，一只手杵着膝盖，一只手杵着下巴，对伊安道：“真是搞不明白，所有的恶魔果实能力者都畏惧海水，为何只有你是个例外！”

　　伊安嘿嘿一笑，也没解释，擦干了身上的水渍之后，走到蕾玖和罗宾中间的桌子上面，拿起了一杯饮料道：“话说回来，咱们这是到哪儿了？”

　　蕾玖道：“航行了一个多月了，现在咱们已经到了伟大航路的前端了吧？”

　　伊安点了点头，对艾斯道：“也不知道多久才能遇上蒂奇那家伙。”

　　在这茫茫的大海上面，想要找一个人的确是很不容易的，哪怕他们这里时常能收到白胡子海贼团传来的消息，但是却也无法准确掌握蒂奇的位置。

　　有时候伊安都在想，要是这个世界也有GPS定位就好了。

　　艾斯对此也很无奈，随便说了一下蒂奇的事情之后，他突然开口道：“伊安，还记得我以前和我说过，我还有个弟弟吗？”

　　“是路飞吧？”伊安笑道。

　　“嗯，他前段时间已经出海了！”艾斯有些怀念地道：“咱们现在在伟大航路的前端，右手边过了无风带就是东海了，我在想，或许搞不好能够遇到路飞，要是能遇到的话，我就把他介绍给你认识！”

　　艾斯提起了路飞，伊安却想到的是索隆，然后又看了一眼那边躺椅上的蕾玖，突然发现这艘船上面，竟然聚集了两个哥哥一个姐姐。

　　想到这里，伊安突然忍不住笑出声来，他觉得，要是在这个时候遇上了路飞他们的船的话，那么路飞，索隆还有山治三个人的表情，一定会很精彩吧？

　　当然，这是建立在草帽海贼团成员没有太大偏差的情况下……

　　伊安这声笑，有些突兀，搞得蕾玖也有些奇怪地望了他一眼，不懂他为何会看着自己笑。

　　不过，就在她转过头看伊安的时候，突然发现，在伊安这个方向望过去的海面上，远远地似乎有一个小黑点。

　　“嗯？那是什么？”蕾玖好奇之下，从躺椅上面站起身来，走向了伊安这边。

　　蕾玖相当的有料，再加上此时穿着一身比基尼，完美的曲线暴露在伊安的视线当中，那凹凸有致的身材晃得伊安一阵眼晕，总觉得是不是又到福利时间了。

　　然而，蕾玖却越过了伊安，走到了船舷边，朝着前方远处张望起来。

　　“你在看什么？”伊安回过头，疑惑地问蕾玖道。

　　“那个，好像是一艘小船的样子！”蕾玖指了指远方那个小黑点道。

　　“你能看得那么远啊！？”伊安抬起手张望了一下，却发现自己看不太清楚，所以有些诧异地道。

　　“我的视力很好的！”蕾玖微微一笑，她可是杰尔马科技的调制人类，理论上是最完美基因组合，所以她有着超越常人的视力。

　　当听到蕾玖说那是一艘小船之后，伊安也就没有兴趣了，其实这段时间以来，他们在海面上，也遇到过不少的船只，大多都是海贼船，要知道，这里可是伟大航路的范围，最多的就是海贼了。

　　尤其是，这里属于刚进伟大航路之后没多远的地方，还属于起点的范围，这样的小船，恐怕是哪个独自一人出海的海贼新人，并不值得奇怪。

　　然而，正当伊安打算回船舱去一下的时候，却突然听蕾玖道：“那艘小船转向了，朝着我们的方向过来了！”

　　“不会又是个不开眼的，想来打劫吧？”伊安皱眉道。

　　这段时间以来，伊安他们遇上的想来打劫的海贼可是不少，没法子，伊安他们这艘船，是从波雅汉库克那里赞助来的，是一艘商船模样的船只，伊安虽然挂起了自己的猎龙人海贼团旗帜，但是有的时候在风较小的情况下，旗帜展不开，不见得会被人给看清楚，有的时候，还得等到了近处之后，那些想来打劫的海贼们才能够发现这到底是什么样的一艘船。

　　“别管他！”伊安道：“等他近了之后，就会离开的！”

　　猎龙人海贼团的旗帜，就代表着伊安这个七武海的身份，之前遇到不少打劫的海贼，也都是看清楚了旗帜之后吓跑了，伊安他们真正动手的时候却没多少。

　　就在伊安以为，这一次也会像之前遇上的那些海贼一样的时候，却不料这艘小船竟然没有丝毫转向的企图，反而一直朝着这边驶来了。

　　伊安他们本来都在各自做着各自的事情的了，结果多鲁尼发现了这个情况，指着船舷外面对伊安道：“船长，刚才那艘小船还在靠近！”

　　伊安皱起了眉头，再次起身走到船舷边看了一下。

　　结果这一看，伊安却愣住了。

　　那艘小船此时已经靠近到了一个伊安肉眼可见的位置上，伊安也终于能看清楚这艘小船是什么样子了。

　　以其说是小船，还不如说是一艘木筏，因为那就是几根木头并排起来的船只。

　　然而，这艘木筏上面，却安放着一张巨大的座椅，在座椅的四周，还燃烧着好多支蜡烛。

　　在那张座椅上面，一个人正坐在上面，他翘着一条腿，双手交叉放在膝盖上面，他的身上穿着一件酒红色印花的衣衫，赤着的胸膛上面，一个十字架挂在脖子位置。

　　而在他头上戴着的，是一顶带有白绒花的帽子，宽大的帽沿往两边翘起。

　　但是，这些都没有他身后的东西更引人注目，因为在这人身后，竖立着一个巨大的十字架。

　　伊安在看到这个人的时候，都忍不住揉了揉眼睛，以为自己看花眼了。

　　这……这不是鹰眼米霍克吗！？

　　或许是感应到了伊安的注视，坐在船上的人，微微地抬起了头，露出一双犀利无比的双眸，一抹犹如实质的视线，看向了伊安。

　　那是真的如同鹰一样的锐利眼神，真的是鹰眼米霍克！

　　他怎么会出现在这里！？伊安感觉有些蒙圈。

　　而就在两人这样的对视当中，鹰眼的船也来到了伊安他们的船边上，然后鹰眼米霍克站起身来，仰头望着伊安，脚下轻轻一跳，背着他那把巨大的十字架黑刀，跳到了伊安他们的船甲板上面。


第四百一十九章 刀

　　七武海当中，鹰眼米霍克可能是最让人难以忘记的，这是因为他那双眼睛，看过他眼睛的人，恐怕都会对他印象非常深刻。

　　很显然，就连艾斯，蕾玖和罗宾他们，都是知道鹰眼的大名的，所以当米霍克一跳上船之后，众人不由得全都站了起来，吃惊地望着他。

　　他们都和伊安一样，十分惊讶为何米霍克会出现在这里。

　　而米霍克跳上船来之后，先是看了一眼艾斯蕾玖和罗宾他们，视线微微顿了一下，但是随后却看向了伊安。

　　“你就是伊安吧？初次见面！”米霍克背后背着他的大刀，摊开双手对伊安道：“我是乔拉可尔·米霍克，你或许也听说过我的名字！”

　　“鹰眼米霍克，世界第一大剑豪！”伊安朝着他郑重其事地一点头道：“久仰大名！”

　　说完，伊安略有些奇怪地问他道：“米霍克阁下，你为何会在这里？”

　　米霍克从上船来以后，就一直没什么表情，对于伊安的问候，他也没也说什么，只是继续道：“说实话，我也没有想到，会在这里遇上了你！我现在正在无聊当中，看到你的船之后，觉得你或许可以帮我打发一点无聊的时间，所以就过来了！”

　　伊安听得有些无语，他突然反应过来是怎么回事了。

　　因为如果按照原本的历史时间线来看，鹰眼米霍克这段时间，以及在这之前一个多月的时间，似乎正在因为无聊，在伟大航路到处乱窜来着，而正是因为他的无聊，所以才会遇上当时进入伟大航路的克里克海贼团，然后或许是因为狂妄无知的克里克惹怒了他，这才导致他出手击溃了克里克海贼团，然后还一路尾随着克里克海贼团的溃兵，去了东海。

　　但是……但是因为在两年多以前，伊安出海那时候，他提前把克里克海贼团给打掉了，就连他们的首领海贼提督克里克，也被伊安一刀砍成了两半，所以这个世上，再没有克里克海贼团了。

　　而没有了克里克海贼团，鹰眼也就不会遇上克里克他们，于是自然也就没有去东海了。

　　这就是所谓的蝴蝶效应了，鹰眼不但没有去东海，反而还一直逗留在伟大航路前半段，那么也就是说，索隆他们并没有在巴拉蒂餐厅遇上鹰眼，也没有挨鹰眼的那一刀。

　　这让伊安觉得很是挠头，这特么的在逗我吧？索隆没遇上鹰眼，反而是自己遇上了！？

　　摇摇头，暂时将这个念头抛在一边，伊安有些奇怪地问米霍克道：“打发时间？你的意思……不会是想让我和你过过招，切磋一下吧？”

　　然而，让伊安觉得意外的是，米霍克却看了他一眼，摇头道：“不，我大概知道一点你的战斗方式，因为当初你在萨拉米斯岛和黄猿战斗的情况，我也看到了，你虽然带着刀剑，但是在我看来，你并非是一个纯正的剑客！”

　　既然被称之为世界第一大剑豪，鹰眼的剑术就代表着剑术的最高顶峰，他就是所有剑士奋斗的最终目标。

　　或许是因为想要挑战他的人太多了，鹰眼对于挑战这种事情，反而不是太热衷，因为在他看来，很多剑客的实力都是得不到他认同的，都是小角色，激不起他的兴趣。

　　至于说鹰眼主动发起挑战，那就更不可能了。

　　他知道伊安很厉害，但是伊安毕竟还不是白胡子那一级的人物，所以米霍克现在还没有什么想要和他战斗的想法。

　　得，有点自作多情了！伊安这样想着，不是来找自己干架的就好，要是在这里莫名其妙地遇上一个七武海，然后又莫名其妙地和米霍克来一场对决，总觉得有些怪怪的。

　　虽然伊安其实很想要和米霍克交交手，他想看看，自己和米霍克之间的剑术差距，到底有多大。

　　伊安现在的剑术等级，只是大师级剑术而已，距离最高的宗师级，还差很远，但这毕竟只是系统给出的技能评级而已，到底这大师级剑术是个什么样的程度，伊安其实也不了解。

　　不过也是，就像米霍克所说的，伊安如今真的不能算是一个纯正的剑客了，他的剑术虽然是主要的攻击手段，但是却不是唯一的攻击手段，用句术语来说，伊安他就不是剑术专精，所以他也很明白，自己或许能够和花剑比斯塔这个级别的剑客打一打，但是对上鹰眼这个被称为世界第一大剑豪的人，他那点剑技估计还不够看。

　　当然了，要是真的打起来，不管什么攻击手段都用上的话，他和鹰眼之间，谁胜谁负倒是不一定。

　　所以，伊安有些好奇地问米霍克道：“那你找我是想做什么？”

　　“我对你那把刀很有兴趣，能让我看看吗？”米霍克总算说出了自己的来意：“事实上，从当初看到你和黄猿的战斗后，我就一直想见识一下你的那把刀了！”

　　要看看自己的千本樱？伊安有些诧异，他实在没想到，米霍克竟然只是想看看自己的刀？

　　“可倒是可以，不过，你不先坐下来喝一杯吗？”伊安想了想道：“我这里有冰镇的啤酒！”

　　米霍克望了他一眼，也没说话，只是点了点头，随后便走到桌子边坐了下来。

　　在他转身的时候，伊安也留意到了他身后那把黑刀夜，这把黑刀夜有着漆黑光亮的刀身以及独特的刀纹，尤为引人注目的是，这把刀的刀锷十分的长，和刀柄一起共同组成了一个巨大的十字架，当鹰眼背着这把刀的时候，看起来就好像背负着一个十字架一样。

　　再结合着鹰眼胸口挂着的金色十字架，伊安不禁在想，鹰眼他不会是一个信徒吧？

　　这个世界是有很多宗教的，各个种族都有着各自的信仰，就比如伊安海贼团里的萨尔丁，他常常挂在嘴边的，就是艾尔巴夫之神。

　　坐下来之后，伊安为米霍克倒了一杯啤酒，递到了他面前，米霍克抬起来就一口喝干了。

　　呯的一声放下了酒杯，米霍克一抹嘴边的酒渍，道：“不错的酒！”

　　伊安又为他倒上了一杯之后，这才将自己的刀递到米霍克面前。

　　虽然是系统具现化出来的武器，但是确实也是真实存在的，只要不超过十米以内，伊安的武器是能够拿给别人观看的。

　　米霍克接了过来，握在手中，轻轻地抽了出来，仔细地观察着伊安这柄刀。

　　“好刀！”米霍克道：“它有名字吗？”

　　“嗯，现在叫千本樱！”伊安点头道。

　　“现在？”米霍克愣了一下，搞不懂伊安是什么意思。

　　伊安耸耸肩，也不解释，事实上之所以这么说，是因为伊安也知道，他所谓的专属武器，一直都在改变，现在虽然一直用着千本樱，但是谁也不敢保证以后他还会不会将千本樱置换一下，毕竟千本樱的花瓣虽然看起来很美丽，但是杀伤力较小，伊安还有其他的选择，比如流刃若火什么的，而作为斩魄刀，始解和卍解的属性其实都一样，都是能大幅度增加他属性的。

　　米霍克见伊安不愿意解释，也就没有再追问了，他观察了千本樱一阵后，突然皱着眉头道：“为何我看不出来，这把刀的来历？我一直以为它是一把名刀，但是现在看下来，它并不是无上大快刀和大快刀中的任何一把！”

　　伊安听到这话，不由得有些挠头，遇上这种对刀剑了如指掌的人，还真是麻烦，所以他只好道：“它的确不算是名刀，因为它是配合着我的能力而诞生的！”

　　伊安说得有些含糊，但是米霍克却有些明白了，不由得有些失望地道：“是吗？原来是这样，我还以为，或许能从你这里欣赏到另一把名刀呢！”


第四百二十章 男人还是得用刀剑来交流

　　通常来说，身为一名剑客，都对于刀剑有着难以言喻的喜爱，鹰眼自然也是如此，虽然他手里有着无上大快刀12工之一的黑刀夜，但是也不妨碍他想要欣赏别的名刀。

　　自从在看了萨拉米斯岛大战时，伊安的千本樱始解成万千樱花花瓣之后，鹰眼米霍克就惦记上了。

　　他还是第一次见到这么神奇的刀，所以一直想要亲眼看看。

　　这也是当初他接到战国对于伊安成为七武海的征询函时，想都没想就表示赞同的原因，在米霍克看来，假如伊安成为七武海的一员的话，那么自己或许就有机会见到伊安，看看他的刀了。

　　这个理由，是如此的简单，但是却让当时的战国元帅很尴尬，所有的七武海成员一致同意伊安成为七武海，这一度让他以为自己写了假信了……

　　不过，当伊安成为了七武海之后，他一开始却根本不去海军本部报到什么的，而海军本部也并没有通知七武海的成员开个会聚个餐唱个歌啥的，以至于鹰眼也一直没有机会见到伊安这个新晋的七武海成员，愿望一直都没有得以实现。

　　而米霍克本来也可以主动去找伊安的，但是由于他的性格是那种很少主动去做什么的人，所以也就这么一直耽搁了下来。

　　还好的是，世间的因果关系就是这么的奇妙，伊安因为两年多前击杀了克里克，却导致了如今在这伟大航路上遇到了鹰眼米霍克，当鹰眼米霍克乘着他的小船发现这艘船上挂着的竟然是猎龙人海贼团的旗帜之后，立刻便找上来了。

　　只是，让米霍克没有想到的是，伊安手里的千本樱，并不是什么他印象当中的名刀，因为他看不出来这把刀是那位匠师打造的，虽然同样是一把好刀，但是似乎并不在这世上的名刀范畴当中，而当听了伊安的解释之后，他才意识到，这把刀很有可能是伊安自己针对自己的能力所打造的！

　　是的，他将伊安说的“诞生”理解了伊安自己打造的……

　　如此一来，鹰眼他的失望之情，自然也就顺理成章了。

　　将伊安倒给他的啤酒一口喝光，鹰眼他本来想起身离开的，然而，刚转过身来，鹰眼却突然道：“我改主意了！”

　　伊安听得有些莫名其妙，道：“什么改主意了？”

　　“要是就这么走了的话，未免太无聊了！”鹰眼用他那双锐利的眼睛，望着伊安道：“我是想要来找你打发一下时间的，既然欣赏名刀欣赏不成了，那么来和我对决吧！”

　　这话刚说完，鹰眼浑身的气势顿时就变了，一股慑人的压迫感从他身上传来，直逼伊安。

　　在这一刻，伊安觉得鹰眼这人实在太有性格了，刚才不是还说没什么兴趣打架的吗？怎么这时候突然又有兴趣了？

　　看着鹰眼浑身上下变得如同一把出鞘的刀一样，气势锐利，伊安的脸色也严肃起来了，问道：“你认真的？”

　　“没错！”米霍克伸出手够到身后的黑刀夜刀柄，缓缓地将这把巨大的刀给抽了出来，这把带着圆弧的大刀被他握在手中，刀刃向下指着甲板地面，米霍克道：“我刚才想过了，或许以你的实力，值得我动用黑刀夜！”

　　的确，对于鹰眼来说，如今能够值得他动用名刀的人，可是很少了，他都在这伟大航路上面转悠了好长时间了，但是遇到过能让他拔出黑刀的人，至今也就伊安一个人。

　　蕾玖和罗宾，还有艾斯马修和多鲁尼，都有些傻眼地看着这一幕，他们刚才还看到伊安和米霍克聊得好好的，甚至坐在一起喝起酒来，结果怎么一转眼，就要动手了？

　　“好吧！”面对米霍克的邀斗，伊安当然不可能拒绝，他也有着自己的自尊心的，同为七武海的一员，他自然不会退缩。

　　由于有着系统等级的关系，注定了伊安往往要通过挑战强敌以获得更多的经验值来提升自己，之前在德雷斯罗萨的时候，伊安击败了旱灾杰克一次，那一次获得的经验，就足足让伊安升了一级半的经验，这还是因为他只是击败，而没有击杀旱灾杰克，饶是如此，从旱灾杰克身上获得的经验值，也让已经40级的伊安猛涨了一大截经验。

　　而很显然，鹰眼米霍克至少也是和旱灾杰克一个级别的人物，甚至可能比旱灾杰克还要强！要是能够击败他，同样也可以获得可观的经验值。

　　甚至，就算无法击败，打成平手也会让伊安有不小的收获。

　　所以，对于米霍克的提议，伊安欣然接受了，不过，他看了看四周，发现恐怕不能在这里和米霍克动手，要是万一两人交战时的余波太大，这条船恐怕就要沉了，这条船上面全都是能力者，伊安一个人可救不过那么多来。

　　“去那边吧！那里有个无人岛，可以供我们施展！”伊安眺望了一下附近的海面，然后指着右前方的位置说道。

　　那地方说是无人岛，但其实说是一块大礁石更恰当一些，米霍克自然也看到了，对此并不反对，于是两人便这么定下来了。

　　来到这个小岛上面之后，船只在岸边找了个地方停靠，伊安和米霍克一起下了船，而艾斯和罗宾他们，则是来到船舷边盯着，想看看战况如何。

　　“先说好，米霍克阁下！”伊安右手扶着千本樱的刀柄，与米霍克面对面地站立着，隔着一个稍远的距离，他开口道：“我并非只会用剑术和你打，我还会用上其他的能力的！”

　　“随你喜欢就好！”米霍克点头道。

　　伊安也就不再多说什么了，拔出千本樱之后，伊安将千本樱刀身竖起在自己面前，轻轻地念出了始解的咒语。

　　“散落吧！千本樱！”

　　随着解放的咒文开启，千本樱的刀身顿时化作无数的花瓣飘散，米霍克很满意地看着这一幕，他发现自己做对了，虽然伊安的千本樱并非名刀中的刀剑，然而能够亲眼看着这一幕，也足以让米霍克感到满足了。

　　他现在无比庆幸自己刚才没有因为失望和觉得无聊而就这么一走了之，不然的话，他就看不到这始解的一幕了。

　　当千本樱化作花瓣，流动着，围绕着自己形成了一道花瓣的防护圈之后，伊安伸出右手垂下，强烈的电芒在他指间开始闪现，这些电芒窜入地面之后，这座小岛岩层助攻所蕴含着的铁砂便一颗颗地从地面漂浮了起来，缓缓地上升，然后汇聚来到了伊安的右手当中。

　　嗡！一阵低沉的闷响声开始躁动起来，铁砂之剑开始高频地振动起来，在刀刃的外围一圈，形成了锋利的震动刀锋。

　　全程目睹这一幕，看到伊安说着从无到有出现了一把新的黑漆漆的剑之后，米霍克对于伊安之前的说辞也再没有半分怀疑了。

　　本来就是嘛，伊安这不就是当场“打造”出一把剑了吗？

　　就在米霍克正这样想着的时候，却听伊安道：“来了！”

　　说完，伊安的身形瞬间消失在了原地。

　　米霍克不慌不忙地横过黑刀的刀身，然后猛地想着自己的左方一挥！

　　铛！出现在那里的伊安，手中的铁砂之剑一下子撞在了米霍克的黑刀上面。

　　伊安是双手用力劈下的，他如今的力量虽然赶不上一些诸如巨人族之类的怪物，但是也算是相当的巨大了，然而，当这一刀和米霍克对撞上了之后，伊安才发现，米霍克这一横刀斩击，竟然在接触的瞬间，就通过手腕不停地颤动卸力，在伊安的下劈力道，就这么在数十次的抖动之中，被卸得干干净净的。

　　以至于在蕾玖和罗宾他们看来，就像是米霍克轻描淡写的就将伊安这一刀给挡住了一样。

　　“再来！换我了！”米霍克在试了伊安一刀之后，也渐渐地开始有些兴奋了，于是张口就对着伊安吼了一声，然后双手握住黑刀，朝着伊安猛地一刀斩下！


第四百二十一章 世界第一的斩击

　　鹰眼的刀，躲不开逃不了，顶级的剑客，以气势锁定敌人那是最基本的能力。

　　伊安只觉得那把巨大的黑刀斩下的时候，带着一种莫名的危险感袭来，这种感觉，就好比手无缚鸡之力的人，在遇到持刀行凶的歹徒时，总会觉得对方的武器很危险一样，会不由得产生一种害怕的心理。

　　然而，明知道很危险，伊安还是迎了上去，因为他也并非弱鸡。

　　他的双眼紧紧地盯住米霍克斩下的刀，在刀即将临身的那一刻，伊安的身形立刻以极快的速度移动了。

　　一闪！

　　明智左马介的卡牌伊安现在虽然不用了，但是这一闪的剑技也基本成为了他的本能，在避开米霍克的刀的同时，他手里的铁砂之剑也同样斩向了米霍克的腰间。

　　然而，他的速度快，米霍克也同样不慢，谁都不知道米霍克到底是怎样驭使他那把巨大的黑刀夜的，在伊安斩向他的时候，他竟然如此轻巧地一翻转手腕，瞬间收回自己的斩势，反过来横刀招架住伊安的铁砂之剑。

　　铛的一声，伊安的攻击被挡了下来。

　　举重若轻！伊安的脑海里瞬间闪过了这样一个词语，他觉得用来形容米霍克的刀实在再恰当不过了。

　　然而，伊安并没有气馁，瞬间抽回了铁砂之剑，往后一拉，然后霍地一个上挑。

　　桐霸光翼刀！

　　由于铁砂之剑是黑色的，所以原本应该是雪亮的刀光，在这一刻也变成漆黑的颜色，这黑色的刀光挥斩在米霍克的刀身上面，发出叮的一声巨响。

　　这一击原本是蕴含着极大的力量的，要不然也无法将人挑飞，然而米霍克的战斗经验何其的丰富，瞬间便察觉到伊安这一刀的奥妙，于是手中的黑刀猛地往下一压，硬生生地将伊安上挑的姿态给压住了！

　　而被压住的伊安，身形顿时一滞，出现了破绽！

　　这破绽或许很短暂，只有零点几秒的时间吧，但是在这一刻，米霍克的双眼立刻一凝，完全抓住了伊安出现的破绽，双手抬刀，一个斜斩朝着伊安劈下！

　　他的刀是如此的快，伊安根本来不及闪躲了，看着那道黑光朝着自己的胸前斩下，伊安灵机一动，手里中的铁砂之剑瞬间散开，然后形成一面盾牌抵挡在自己面前。

　　嚓嚓嚓！连续的声音响起，黑刀夜在米霍克的挥动之下，斩进了这面盾牌之中，与其中的铁砂摩擦，发出了刺耳的声响。

　　黑刀夜上面附着着米霍克的武装色霸气，铁砂之盾被他一劈两半，然而，有了这么一个缓冲，伊安也终于抓住了机会往后退了一步，让开了这一记劈砍。

　　“好险！”伊安心有余悸地道。

　　说实话，两人交手只是短短的几秒时间，但是伊安却发现，米霍克的剑技简直如同信手拈来一样，挥洒自如，尤其最厉害的是，米霍克对于战机的捕捉能力实在太强了。

　　那把巨大的黑刀，在他手中使用起来，防得滴水不漏，在这种情况下，伊安就算有出手的机会，想要砍中他也的确很难办到。

　　要快！还要更快！伊安只能想到这一点，只有用更快的速度，或许才能够突破掉他黑刀的防守。

　　伊安手一伸，张开右手，四散的铁砂再次在他手中凝聚起来，将铁砂之剑收回到了腰间，伊安沉下了腰身。

　　“居合斩吗？”米霍克一看伊安的架势，立刻明白了他的意图，于是也双手握刀，将黑刀夜那宽大的刀身横在身侧，脚下弓箭步拉开，居然也做出了居合斩的架势。

　　“一刀流居合·雷切！”

　　伊安也不管他的架势如何，他也知道面对鹰眼这样的顶级剑客，任何心理上的怯场都意味着已经输了一筹，所以他脑子里现在想着的，都是如何进行进攻，而根本没有想过防守。

　　这一刻，伊安的速度达到了他有史以来的极致，他的身影瞬间消失在了空气中。

　　“夜·酒吞！”

　　鹰眼的双目猛地一缩，也发动了自己的居合斩，于是在观战的艾斯他们眼中，两个人都同时消失在了原地。

　　就连蕾玖都一阵惊讶，因为靠着她肉眼的视力，居然也无法捕捉到两人移动的身影。

　　好在下一秒，两人突然又出现了，伊安出现在了米霍克刚才的位置，而米霍克也出现在了伊安之前的位置，两人都保持着挥刀的动作，停下了身形。

　　噗嗤！伊安的腰间一道豁口突然崩开，喷出了鲜血。

　　他刚才被鹰眼的黑刀给斩中了。

　　而鹰眼身上虽然没有伤，但是如果有人能正面看到他的脸的话，就会发现他脸上有一道小小的伤口，不但同样也渗出了鲜血，而且脸上的肌肉正在进行抽搐！

　　伊安刚才的速度，有点超出米霍克的想象了，他实在没有想到，伊安在极致爆发之下，移动的速度竟然超过了他。

　　虽然米霍克斩中了伊安腰间一刀，但是同样的，伊安的刀也擦过了米霍克的脸庞。

　　伊安刚才吃亏是吃亏在刀身的长度上面，所以相比起来，他受的刀伤要更深一些，不过，米霍克也没好到哪儿去，因为伊安用的是雷切，铁砂之剑上附带着强烈的电流，哪怕擦中一点，都能带给人极大的痛楚。

　　米霍克脸上的肌肉抽搐正是来源于此。

　　在这一刻，米霍克发现自己真的有些小瞧了伊安了！

　　没错，伊安现在的确不算是纯粹的剑客了，虽然他的剑技和米霍克比起来差了一些，但是伊安却将他其余的能力已经融入到了剑技之中，这好歹也弥补了一些他剑技上的差距。

　　意识到这一点，米霍克越发的兴奋了，如果说之前他和伊安交手，还只是抱着打发无聊时间的念头的话，现在他已经将伊安完全当做可以一战的对手了。

　　他被世人誉为最强的剑客，最强的代价，往往意味着寂寞，这也是他时常因为无聊而四处闲逛的原因，但是现在，米霍克从伊安身上找到了一点乐趣，这种乐趣，是和特殊剑技较量的乐趣！

　　是的，米霍克已经将伊安的剑技，定义为特殊剑技了。

　　打得性起的米霍克，抑制住了自身的麻痹感之后，猛地一回身，手中的黑刀夜一挥，朝着伊安打出了一道巨大无比的剑气！

　　伊安看到这一道剑气的时候，瞳孔都忍不住收缩起来了，这一道剑气是如此的巨大，站在地面上看着，宛如十几层楼那般高！

　　伊安他现在的念力，也足以支撑他斩出巨大的剑气，但是和鹰眼这一道剑气相比，还是差了许多。

　　世界第一的斩击！？

　　伊安脑海里面闪过这个词语，然后想都没想，赶紧脚下一用力蹬地，往旁边闪躲开去。

　　下一秒，鹰眼的剑气斩裂了地面，从伊安身旁擦身而过，然后一路斩开了小岛的地面，飞向了大海当中！

　　这道巨大的剑气斩击，随后直接劈开了大海的海面，消失在了遥远的远方，那被斩开的海面，好一会儿才合拢回来……

　　艾斯和马修多鲁尼他们，看到这一幕的时候，眼珠子都差点鼓出来了，蕾玖和罗宾两人，也同样是冷汗淋漓，她们俩人还是第一次看到如此惊人的斩击力量，尤其是蕾玖，伽治一直在告诉她，她是最强最完美的人类，但是在看到鹰眼的攻击后，她才发现，这世上还有非人类一样的存在。

　　伊安看了看后方被斩开的大海，然后又看看自己脚下被斩裂的地面，他发现鹰眼这一击剑气的确比自己强很多，他当初在德雷斯罗萨也同样这样斩出过一道剑气，但是地面上的沟壑却没有那么深，鹰眼的这一斩，才是真正的斩岛！因为伊安看到那裂开的缝隙之中，竟然有水渗透上来了，这说明剑气的斩击深度已经接触到下方的大海了……

　　深深地吸了一口气，伊安调动了自己全部的力量。

　　四周的空气，开始颤抖起来，这是大规模动用念力时引发的念震颤，伊安也想像米霍克这样，试着斩出一记剑气看看，看自己到底能不能做到他这种程度的斩击。

　　“哦！？霸王色霸气！？”米霍克感受到了这种压迫感，不由得有些惊讶，但是随后却又释然了。

　　要是像伊安这样的强者，都没有这种人上之姿的话，那才是真的不正常呢！

　　随着伊安念力调动的攀升，小岛上方的云层，也开始散开了，伊安散去了手里的铁砂之剑，重新将盘踞在身体四周的樱花花瓣凝聚成了千本樱刀刃，他握着千本樱刀刃的刀柄，轻轻地将刀往地上一丢。

　　“散落吧！千本樱景严！”

　　伊安动用了卍解，下一秒巨大的樱花双翼再次出现在了伊安的身后，终景白帝剑再现！

　　然后，伊安挥动了自己手里的剑……

　　他的动作是那么的轻柔，但是剑却只在人的眼中留下了一抹残光。

　　一道樱红色的剑气，随着他的挥动出现了，这道剑气同样的巨大，虽然没有刚才鹰眼斩出的那么高，但是同样的耀眼！

　　剑气贴着地面朝着米霍克飞去，然而，在面对伊安的这道剑气时，米霍克也犹豫了，他不知道，自己应不应该接！

　　不接，那么他只能闪开，这对于世界第一大剑豪来说，是一种耻辱，但是如果接，他却没有把握接下来！

　　因为伊安的这道剑气，同样也给他一种危险的感觉。

　　然而最后，鹰眼还是选择接了，他横过自己的刀身放在身前，当剑气撞上来的那一刻，刀身上的武装色霸气便保护住了刀身，于是米霍克顿时就被剑气推着往后滑动。

　　米霍克双脚用力，在地面上蹬出了两道沟壑，这剑气的力道超乎他的想象，以至于他没有按照预想的距离停下来，被硬生生地推着滑出去了上百米远！

　　发现这样下去不行，再被推下去，他很有可能会被推进海中的，于是米霍克大喝一声，猛地爆发出了自己最强的力量，死死地压住自己的刀刃。

　　停下了，终于停下来了……

　　米霍克的双臂有些颤抖，这是用力过度有些虚脱的缘故，但是他还是挺直了身子，站立在了原地。

　　至于伊安，此时也差不多脱力了，他气喘吁吁地望着米霍克，感觉实在有些不敢相信。

　　伊安不敢接米霍克的斩击，但是米霍克却接下了他的斩击，这说明两人之间的确是有差距的。

　　“……”看着自己双脚划出的轨迹，米霍克一言不发，他那上翘的两撇小胡子，显得他的表情有些冷峻，半晌之后，米霍克突然收回了自己的黑刀，倒插到自己的后背上。

　　“伊安，你的剑术老师是谁？”米霍克开口问道。


第四百二十二章 辈分啊辈分

　　听到鹰眼的问话，伊安凝视了他好一阵，但是却没有回答。

　　“不方便说吗？”米霍克顿时明白了他的意思，于是扭过身，飘扬着衣摆，就准备离开。

　　他并非那种勉强别人的人，或许伊安有所顾虑，那么他便不想再继续追问。

　　然而，就在这个时候，伊安却突然叫住了他。

　　“告诉你也无所谓，我的剑术师傅，是耕四郎老师！”伊安笑着道。

　　他之前不愿意说，是因为他并不想打扰到耕四郎的隐居生活，但是在鹰眼准备离开的时候，伊安突然意识到，米霍克似乎是那种我行我素的人，就算告诉了他，他也不会到处宣扬的。

　　而且算起来，米霍克的年龄似乎和耕四郎老师差不多，都是40多岁了，他们是同一时代的人，那么或许米霍克曾经听说过耕四郎老师的名号也说不一定。

　　但是，让伊安完全没有想到的是，当听到耕四郎这个名字之后，米霍克猛地一个转身，死死地盯住了伊安。

　　“耕四郎？”米霍克的声音忍不住抬高道：“你是耕四郎师兄的弟子！？”

　　“师……师兄！？”伊安顿时就懵了，卧槽，这个词语的信息量好大啊！

　　“你……你认识家师？”伊安不敢置信地问米霍克道。

　　米霍克点了点头道：“是的，我小的时候，曾经和耕四郎师兄一起在同一道场学艺十数年！”

　　“但是……但是……”伊安语无伦次地想要说什么，但是却又不知道该如何描述。

　　因为在伊安看来，鹰眼和耕四郎的剑技风格差异实在太大了，耕四郎是那种很纯正的和风剑道，而米霍克却是偏向于西洋剑技，这一点从两人的打扮上就能够看得出来了，所以伊安根本不敢相信，这两人竟然会是师兄弟。

　　米霍克似乎也看出了伊安的疑惑，于是摇了摇头道：“没什么好奇怪的，因为当初我们的师父，也只是教会我们基础的剑术而已，随后就任由我们各自发展，整个道场的弟子，到最后所形成的剑道，都有所差异，你只要知道，耕四郎他的确是我的师兄就好了！”

　　说完，他忍不住压低了一下自己的帽沿，暗自感叹了一句，没想到就连耕四郎师兄的弟子，如今也出师了，而且还变得那么的厉害。

　　自己这一身的剑技，以后又会传给谁呢？

　　听到米霍克的解释，伊安倒也想通了，好像的确是这样啊，耕四郎教导伊安他们三人的时候，也一样是只传授基础的剑术，这感觉有点一脉相承的意思呢。

　　“原来是……是师叔！”伊安很艰难地叫出了这个称呼。

　　能不艰难吗？之前的时候还当做平等的对手一样在搏斗，结果一转眼，这辈分就掉了下来。

　　坑爹啊这是！伊安牙疼不已，这怎么感觉一下子就尴尬起来了？

　　发现伊安竟然是自己的师侄后，米霍克也不走了，朝着伊安他们的船上走去，打算再喝点酒的样子，伊安无奈也只好跟在后面。

　　“怎么了这是？”艾斯他们没有听到两人之间的对话，只是觉得很奇怪，怎么打了一架之后，伊安就对于米霍克的态度变得有些拘谨了？

　　蕾玖和罗宾他们看着伊安，想听听他的解释，说实话，她们面对鹰眼的时候，压力太大了，那双老鹰一样锐利的眼神，每每看到就觉得不舒服，米霍克本来看起来都要走的了，怎么一转眼又上船来了？

　　“咳咳！”伊安被两人看得有些郁闷，只好咳嗽了一声，介绍道：“那个，重新介绍一下，这位是我的师叔！七武海的鹰眼乔拉可尔·米霍克！他和我的师父曾经是师兄弟……”

　　“……”两位美女听到伊安的介绍之后，也顿时无语了。

　　这是大水冲了龙王庙吗？

　　倒是艾斯没心没肺地笑了起来，他捂着自己的牛仔帽哈哈大笑道：“哈哈，伊安，没想到你的辈分一下子就降下来了！”

　　他和伊安想一块儿去了。

　　伊安没好气地白了他一眼，看着米霍克拿下自己的帽子放在桌上，端起啤酒咕噜咕噜地痛饮着，伊安只好走过去，在他对面坐了下来，有些好奇地问道：“能和我说说耕四郎老师的事情吗？耕四郎老师虽然收养了我这么多年，但是他一直没有提起过自己的事情。”

　　听到这话，米霍克忍不住又看了伊安一眼，他从伊安的话中听出来了，伊安似乎不只是耕四郎师兄的弟子那么简单，似乎还是养子！

　　于是乎，米霍克望着伊安的眼神，也不由得柔和了许多。

　　“其实，我也没什么可以和你说的！”米霍克往后撸了一下他那头短发，对伊安道：“在我还小的时候，出于对剑道的热爱，我找到了一个叫做心源道场的道馆学艺，然而因为我眼睛的关系，很多师兄弟都远离和疏远我，只有耕四郎师兄对我很照顾，他从小时候起，就一直很温和……”

　　“学艺的过程并没有什么可说的，随着我们的剑艺日益精进，我们也逐渐长大了！”米霍克仰着头靠在椅子上，有些怀念地说道：“我和耕四郎师兄是一起出道的，本想联手在这片大海上闯荡，但是当时发生了一件大事，却让我们产生了一些分歧。”

　　“那是在22年前，海贼王哥尔·D·罗杰被处刑的那一天……”

　　米霍克说到了一个很特殊的时间，引得艾斯和蕾玖罗宾他们，也忍不住凑过来听了。

　　“那一天，海军在罗格镇公开对海贼王罗杰处刑，我和耕四郎师兄都一起全程目睹了那一幕！”米霍克道：“而事后，我认为大海贼时代即将到来，这将是海贼最辉煌的时期，便向耕四郎师兄提议一起做海贼，然而耕四郎师兄却不同意，他觉得乱世将要到来，我们就算不打击海贼，也不能助纣为虐。”

　　“当时我们谁也说服不了谁，于是便分开了！各自出海闯荡，我逐渐在这片大海上声名鹊起，但是耕四郎师兄却是销声匿迹！”米霍克叹了口气道：“而我后来唯一知道的，关于耕四郎师兄的消息，就是他寄来的一封信而已，在信上面，他告诉我，他结婚了……至于在那之后，我就一直没有他的消息了，要不是这次遇到你，从你的剑术上面看出了一点当初他的影子，我还不敢确认呢……”

　　“他现在独身一人！”伊安看到米霍克的眼神看过来，便告诉了米霍克关于耕四郎师父的近况：“师母在生下师妹没多久后，就去世了，他现在开了一间道场，一直在教导着想要学剑的孩子们。”

　　“是吗？”米霍克咧嘴一笑道：“这就是他想要的生活啊……”

　　说到这里，米霍克不由得看了伊安腰间的千本樱一眼，道：“说起来，我记得耕四郎师兄有一把名刀，和道一文字，那是当初出海不久就得到的刀刃，为何他没有留给你？”

　　伊安耸耸肩道：“没办法，因为耕四郎师父的亲生女儿，也就是我的师妹把它要走了，我这个做师兄的，怎么可以和师妹抢东西？”

　　“哦？女孩子也学剑？”米霍克有些诧异地问道：“耕四郎师兄不是一直认为，女孩子是很难学好剑技的吗？”

　　果然，米霍克还真是耕四郎师父的师弟啊，连这种事情都知道。

　　伊安略为提了几句，也没有细说，不过却也让米霍克知道了，耕四郎师父的亲传弟子一共有三个人。

　　叙了一会儿旧之后，鹰眼拿起自己的帽子戴在头上，站起身来，道：“好了，我要离开了，既然知道耕四郎师兄没事，那我也放心了，至于你，伊安，你的剑术已经走上了你自己独有的道路，剩下的只是对境界的领悟了，这得靠你自己，我也教不了你什么。”

　　伊安点了点头，也没觉得遗憾，虽说鹰眼这个世界第一大剑豪就在这里，不讨教一下可惜了，但是就像鹰眼所说的，他现在的确教不了伊安太多。

　　在临走的时候，米霍克看了艾斯一眼，若有所思的样子，但是却没有说什么，随后便潇洒地跳到了他自己的船上，张开风帆离开了。


第四百二十三章 穿越者都是变数

　　鹰眼离开了，连一句保重都没有说。

　　但是伊安也知道，这很正常，鹰眼这个人一直都很冷酷内敛，就算是在七武海当中，也是个另类，因为他没有自己的海贼团，从来都孤高地独来独往。

　　这一次要不是因为伊安的身份，他恐怕也不会说这么多话的，但这已经是他的极限了。

　　目送着鹰眼的船消失在远方之后，伊安才叹了口气道：“唉，亏了，第一次见师叔，竟然没有收到见面礼，失败！”

　　罗宾听到这句话，忍不住咯咯地笑起来，艾斯也有些想发笑，因为他可是知道伊安性格的，知道这家伙可是个财迷。

　　只有蕾玖神色有些黯淡，她也没有想到，伊安竟然会和这么多七武海关系颇深，就连鹰眼这种公认的孤傲的大剑豪，竟然也是他的师叔。

　　她的父亲伽治惹上这么个人物，真的是一个愚蠢的决定……

　　“走吧，咱们继续出发！”伊安对艾斯道：“被鹰眼……都被我这师叔耽搁了好一半天了。”

　　于是，众人再次扬帆起航。

　　而伊安并不知道的是，鹰眼在这一次离开了之后，特地去找了一次他的好友，四皇的红发香克斯！

　　历史在这里，再次出现了一点偏差，原本鹰眼去找红发香克斯，是为他带去关于路飞的消息的，因为香克斯当初从东海回来，丢失了一条手臂，米霍克是知道这事情的，还特地询问过他，所以他知道香克斯在东海结识了一位小友，并且将自己珍爱的帽子给了对方。

　　但是这一次，米霍克却因为没有去东海，所以他暂时还没有遇上过草帽路飞，他这一次去找红发，是为了其他的事情。

　　在一个不知名的小岛，鹰眼找到了红发香克斯，对于他的突然出现，红发海贼团的喽啰们显得很惊慌。

　　但是香克斯却哈哈大笑着，迎接了鹰眼米霍克。

　　“鹰眼，你来这里干什么？”香克斯披着衣衫，有些奇怪地问他道。

　　“来找你喝酒的！”鹰眼道。

　　“真是稀奇！”香克斯听到这话很是惊讶，道：“我还以为你又是来找我打架的呢！”

　　“没心情！”鹰眼瞥了他一眼道：“因为我在来这里之前，刚和别人打过！”

　　“哦！？”香克斯很是好奇地道：“和谁打？你肯定赢了吧？”

　　然而，鹰眼却没有提输赢的事情，拿过酒杯一口灌下，沉默了半天之后，他才突然开口道：“香克斯，你知道吗？我遇到我的一个师侄了……他是我师兄耕四郎的弟子，也是养子！”

　　香克斯震惊了，道：“你别告诉我，你和你师侄打了一架吧？”

　　一想到这种情况，香克斯忍不住霍地一下子从地上站了起来，道：“你……你！你不会失手把你师侄杀了，然后因为内疚，来这里找我寻求安慰吧！？”

　　“放屁！”一向冷酷的鹰眼此时也忍不住骂了一句粗口，对香克斯道：“要是杀了他，我还怎么知道他是我师侄？你用点脑子行不行？”

　　因为两人亦敌亦友的特殊关系，鹰眼在香克斯面前，也比较能敞开心情，这也是他选择来这里找香克斯聊天的原因。

　　但问题是，香克斯这个人虽然非常厉害，可有的时候说话做事很不着调，冒冒失失的，让人哭笑不得。

　　被米霍克这么骂了一句之后，香克斯才挠着头恍然大悟道：“哦，原来是这样！”

　　他拍着米霍克的肩膀哈哈大笑道：“真是的，你也不早点说，害得我为你担心！”

　　米霍克无语地望着香克斯，道：“我来这里找你，是因为有一件事情很在意！”

　　“你说！”香克斯也端起酒杯咕噜咕噜地灌酒。

　　米霍克道：“是关于你眼角的伤！”

　　一听到这个话题，香克斯的神情突然变得有些阴霾，他放下酒杯，正色问米霍克道：“这件事情，你不是早就知道了吗？”

　　“我的确知道！”米霍克点头道：“就是关于黑胡子蒂奇的事情，那个人，真的有那么厉害吗？”

　　香克斯长长地嘘了口气，对米霍克道：“鹰眼，我要告诉你的是，当时我在和蒂奇交战的时候，根本没有大意过！他是靠着硬实力，在我脸上留下的这道伤痕……”

　　“……”米霍克沉默了一阵，突然开口道：“你知道吗？我遇到我师侄的时候，发现他身边有一个人，那是白胡子海贼团第二队的队长，火拳艾斯！他们两人在一起！所以，我有些担心……”

　　“嗯！？”香克斯皱起了眉头，问道：“你的师侄到底是谁？”

　　“你肯定知道他的！”米霍克双手交叉放在膝盖上面，望着香克斯道：“他就是新晋不久的七武海成员，黑龙伊安！”

　　“什……什么！？”香克斯这次是真的震惊了，他不敢置信地问鹰眼道：“他是你师侄！？”

　　“千真万确！”米霍克点头道。

　　香克斯忍不住站起身来，在原地走来走去的，一副有些忧心忡忡的样子。

　　然后，他突然停住脚步，在米霍克的面前坐下来，道：“前段时间，我本来听说白胡子海贼团第二队的队长火拳艾斯，已经出动打算追捕黑胡子蒂奇那家伙了，但是随后才得知，火拳艾斯出海后，没有直接去追蒂奇，而是先去了特拉维拉岛，然后他和黑龙伊安一起又出现在了德雷斯罗萨，连同一帮七武海一起，将天夜叉多佛朗明哥的国家闹了个天翻地覆……因为这件事情，我还以为火拳艾斯追捕蒂奇的事情，是个错误的消息，但是现在看下来，恐怕火拳艾斯是联合了黑龙伊安，打算一起追捕蒂奇了……”

　　米霍克点了点头，道：“很有可能，因为我发现，伊安他和艾斯的关系似乎真的很好！”

　　“怎么可能不好！”香克斯摇摇头道：“我可是听说过，白胡子老爹曾经动过想收伊安做义子的念头，但是后来却因为伊安刺杀蒂奇而被驱逐了……”

　　米霍克有些不解地道：“既然伊安刺杀了蒂奇一次，那说明两人之间有仇，这我倒是想得通，但是如果是这样，那蒂奇和伊安的实力，应该是差不多的啊！”

　　“不！不是这么算的！”香克斯摇头道：“伊安那一次出手，应该是占了偷袭的成分，但是即便这样，他也没能够杀死蒂奇。”

　　“这么说来，你是认为火拳艾斯和伊安两个人加起来，都不是蒂奇的对手吗？”米霍克问出了他心中最想问的问题。

　　这就是米霍克来找香克斯的原因，他因为之前就听香克斯说过蒂奇的事情，所以当离开伊安他们的船之后，越想越觉得有些不对劲，白胡子海贼团追杀蒂奇这个叛徒的事情，现在整个伟大航路都是知道的，伊安和艾斯一起出现，肯定是有什么目的，出于对伊安这个师侄的担心，米霍克这才找上门来，想问问香克斯。

　　而对于米霍克的问题，香克斯想了半天之后，却还是摇头道：“我也不知道，因为我并没有和黑龙伊安这位新晋七武海交过手，也没有见过面，所以我也不知道他的实力究竟如何，不过，假如是火拳艾斯一个人追捕蒂奇的话，很危险，如果伊安也在，这就不好说了。”

　　“你看起来，比我还要担心？”米霍克忍不住道。

　　“是的！”香克斯很严肃地点了点头道：“鹰眼，你觉得现在白胡子海贼团的情况如何？”

　　“很微妙！”米霍克想了想，给出了这么一个评语。

　　“的确，很微妙！”香克斯点头道：“白胡子老爹的身体每况愈下，或许要不了多久，他就会因为身体的原因而死去，但是你觉得，海军会眼睁睁地看着白胡子就这么寿终正寝吗？”

　　“不，不可能的！”香克斯不等鹰眼回答，就直接说了出来，道：“白胡子爱德华·纽盖特，那是和海贼王罗杰一个时代的人物，罗杰船长已经死了，但是白胡子还活着，而只要他还活着，就是一个时代的象征，就是海贼的标杆，海军和世界政府如果想要终结掉大海贼时代，就必须得对白胡子动手，只有彻底地摧毁他，才能够瓦解海贼们的信念和意志。”

　　香克斯总结道：“他们不能放任白胡子就这么老死而去，所以我估计，他们一定会在不久的将来，找到一个契机，对白胡子海贼团下手的！白胡子已经老了，但是他却是有着最强之人称号的海贼，摧毁他，就和摧毁海贼王罗杰是一个道理！”

　　“而在这种敏感的时刻，却出现蒂奇这样一个人物，所以我总是有一种不祥的预感！”香克斯叹气道：“假如火拳艾斯因为打不过蒂奇而失手被抓到，那么海军想要的契机可能就会出现了……到时候，整个伟大航路和新世界都会因此而大乱的，四皇与海军之间的平衡，将会被彻底打破！”

　　香克斯最后道：“至于伊安，他……是一个变数！或许，我该找去找他聊聊了……”


第四百二十四章 磁鼓岛的蒂奇

　　鹰眼见到红发香克斯，是在大约半个多月以后了，现在让我们的时间稍微倒退一点，回到鹰眼从伊安他们船上离开的那会儿。

　　此时，在伟大航路的海面上，一艘大船正在行驶着。

　　这艘船上的，是刚摆脱了海军巡逻船和古伊娜的黑胡子海贼团的五个人。

　　在经历了几天的航行之后，黑胡子海贼团的船只，进入了一片冷飕飕的海域，天空中开始飘起了雪花，北风吹得人手脚冰凉。

　　“蒂奇船长，前方有一座岛！”

　　掌舵的伯吉斯对着黑胡子蒂奇喊了一声，问道：“咱们要靠岸吗？”

　　“不用了吧？咱们早点去阿拉巴斯坦不是更好？”蒂奇道。

　　“可是，咱们的饮水存量不多了！”拉斐特在一旁开口道。

　　蒂奇想了想，只能无奈地让伯吉斯准备靠岸上岛。

　　在摆脱了古伊娜的追击之后，蒂奇他们一路按照着记录指针往前航行，当发现他们选择的航线，竟然是在阿拉巴斯坦这条线上的时候，蒂奇就开始有些想法了。

　　由于天夜叉多佛朗明哥被伊安击败，揭露出了他的罪行，现在多佛朗明哥的七武海位置空缺出来了，而蒂奇一直想谋取一个七武海的位置，好实施他后续的计划，这是前面就提到过的。

　　蒂奇原本想的，是找一些知名的海贼，将对方干掉，然后尽快地崭露头角，以博得海军的关注，只要证明自己的实力，到时候再派出拉斐特去海军本部游说一下，或许的确可以让海军和世界政府考虑拉拢他成为七武海。

　　但是这一路行来，蒂奇并没有遇到什么好的下手对象，他碰到过的海贼，大多都是几百万一两千万这样的，算不得什么厉害的角色。

　　所以蒂奇的扬名计划，一直都没能够得以实施。

　　不过，当发现这里是会途径阿拉巴斯坦的航线之后，蒂奇又有了新的想法，他可是记得，七武海的克洛克达尔，就在阿拉巴斯坦国！

　　虽然前段时间听说他曾经和伊安一起出现在德雷斯罗萨，但是现在恐怕已经回来了。

　　假如能够干掉一个七武海的话，那么蒂奇同样能向海军证明自己的实力，而且恐怕效果会更加的好。

　　蒂奇想的是，克洛克达尔这家伙和伊安一起出现在德雷斯罗萨，这就意味着克洛克达尔和伊安是认识的，甚至当时也是伊安请来帮忙的，而蒂奇和伊安有仇，那么找克洛克达尔下手，那是再合适不过了，既能够通过打击克洛克达尔谋取七武海的位置，又能够先从伊安的朋友身上，把利息先捞一点回来。

　　尤其是，蒂奇想找克洛克达尔下手的原因，还有一点，那就是他是见过克洛克达尔的……

　　蒂奇在定下了自己的预定目标之后，便一直在朝着阿拉巴斯坦的方向前进，不过，作为航海者，有些事情是不可抗力，船上没有饮水了这种事情，他也很无奈。

　　于是，他们只能靠岸登上了这座叫做磁鼓岛的岛屿。

　　“哈秋！”

　　结果一上岸，蒂奇就冷得打了个喷嚏，这冬岛实在太冷了。

　　“该死的，赶紧弄完离开这里吧！”蒂奇忍不住对众人道：“这鬼地方我实在不想要多呆。”

　　然而，就在这个时候，肩膀上扛着古怪长枪的范·奥卡，却突然对蒂奇道：“船长，好像有些不太妙，我看到前方的村子里，似乎挂着一面黑色的海盗旗……”

　　蒂奇闻言一愣：“海盗旗？这个岛屿是哪个海贼团的地盘？”

　　“长剑插入龙首的图案，那是猎龙人海贼团的旗帜！”范·奥卡回答道。

　　一听这话，蒂奇顿时就觉得像是吃了一把苍蝇那么恶心，怎么到了哪里，都能够听到猎龙人海贼团这个词语！？

　　但是同时，他也觉得有些不太妙了，他突然有一种不好的预感，觉得在这里看到猎龙人海贼团的旗帜，似乎是在预示着什么。

　　其实此时的蒂奇，他还不知道艾斯和伊安两人，已经踏上了追捕他的航程了。

　　他在逃离了白胡子海贼团之后，也想过白胡子老爹肯定会派人追捕他的，毕竟他可是杀了同伴逃出来的，这种罪行在白胡子海贼团当中可是重罪，就连当初伊安刺杀蒂奇那一次，要不是因为蒂奇最后没有死，搞不好白胡子老爹都会对伊安动手的。

　　知道归知道，但是蒂奇却不知道白胡子海贼团中追捕他的人是谁，因为在逃脱之后，蒂奇没有太多的情报来源。

　　他之前只是猜测，有可能会是火拳艾斯来追捕自己，毕竟他是第二队的成员，由队长进行追捕，很合理。

　　不过，就在前段时间，蒂奇却从报纸上面意外地看到了天夜叉多佛朗明哥被拉下马的消息，那新闻当中，很隐晦地提到了艾斯和伊安的名字，这让蒂奇以为，艾斯和伊安两人还在德雷斯罗萨呢。

　　也就是说，他被这个消息给误导了，现在根本不知道艾斯和伊安已经悄然离开了德雷斯罗萨，现在就追在他屁股后面。

　　而现在在这里看到了猎龙人海贼团的旗帜之后，蒂奇第一时间想到的，是以为这里是伊安庇护的岛屿。

　　于是，他的眼神顿时阴鹜起来。

　　“走，上岛去看看！”蒂奇对拉斐特，伯吉斯和范奥卡以及毒Q四人说道。

　　一行五个人，就这么登上了岛屿，进入了山脚下的村子当中。

　　然而，他们却不知道的是，这磁鼓岛王国其实并非是伊安庇护的岛屿，甚至就连伊安，都不知道这个岛上有人打了他的旗号！

　　这磁鼓岛王国，是因为当初他在这里干掉了他们的国王瓦尔波，使得这个国家的医生得以被解放出来，整个岛上面从此以后有人生病再也不用发愁就医之后，岛上的人们感念伊安的恩德，在得知了他的海贼团名字和旗帜之后，自发地将他的旗帜给挂起来的！

　　在磁鼓岛的人们看来，伊安就像当初的克洛克达尔一样，是这个国家的英雄，打出旗号，只是为了纪念这位曾经登陆过他们岛屿的大海贼而已。

　　因为伊安的海贼身份，磁鼓岛王国的人们，不但没有反感海贼，反而挺欢迎这些海贼的，以至于当蒂奇他们登陆上岛之后，还受到了热烈的欢迎。

　　但是遗憾的是，蒂奇根本就是不安好心，所以村子里面的人倒霉了……

　　伊安所造成的影响又出现了，原本历史上，黑胡子海贼团的确是登陆过这磁鼓岛的，但是当时却因为在瓦尔波的统治下，这里的港口都有着士兵把守，结果那些不知天高地厚的士兵，看到黑胡子他们是海贼之后，便向他们进行勒索，结果黑胡子一怒之下，直接将这个国家毁掉了大半。

　　而在看到黑胡子那惊人的力量之后，瓦尔波这家伙发现不是黑胡子的对手，于是很卑鄙地丢下了自己的国民逃走了。

　　黑胡子肆虐了一番之后，便离去，只剩下这个国家的民众承受着家园被毁的伤痛，瓦尔波在海上漂泊的时间里，虽然听说黑胡子海贼团离开了于是想回来，但是却无奈地在海上迷航了，以至于后面才会遇上路飞他们。

　　而现如今，瓦尔波这家伙被伊安直接给砍死了，黑胡子他们上岸的时候，并没有受到任何的刁难，按理来说，黑胡子海贼团应该会在补给完毕之后，很快便离开这个国家，彼此相安无事，但是非常不巧的是，这里却偏偏有人把猎龙人海贼团的旗帜给挂了出来。

　　虽说这世上的万事万物，都是有因有果的，竟然会发生这样的事情，连伊安自己都没有想到过。

　　蒂奇在这个村子里发飙了，他直接动用自己的暗暗果实能力，将村子给摧毁了，虽然很多村民见机得快，跑了出来，没有造成太大的伤亡，但是他们还是被毁了家园。

　　而蒂奇在摧毁了这个村子之后，还觉得不过瘾，于是又接连摧毁了好几个周边的村子。

　　一时间，整个磁鼓岛王国多出了好多伤员……


第四百二十五章 晚了一些

　　由于瓦尔波已经死了，所以现在的磁鼓岛国王，是国民们共同推选出来的，不是别人，正是多尔顿。

　　多尔顿是牛牛果实野牛形态的恶魔果实能力者，他原本是瓦尔波的护卫队长，但是后来却因为背叛了瓦尔波，站在了磁鼓岛国民这一边，现在被推举成为国王之后，他也并没有住进瓦尔波的山顶皇宫，而是呆在了山脚下，和磁鼓岛的国民们住在一起。

　　当黑胡子海贼团袭击国民的事情发生之后，多尔顿立刻就组织磁鼓岛的民兵们，前去想要制止这个海贼恶徒。

　　然而可惜的是，他的实力和黑胡子海贼团任何一个人比起来，都差太多了，所以他也被黑胡子打得惨兮兮的。

　　现在整个磁鼓岛王国，没有一个人能够阻止黑胡子海贼团的肆虐。

　　而当把磁鼓岛的村子摧毁得差不多了之后，蒂奇也将目光瞄向了山顶上面。

　　当他听说，那里是王宫的所在地之后，便想要上去看看，不过，由于他并非是本地人，所以他并不知道，其实通往山顶的道路是有缆车的。

　　于是，当发现竟然要徒步冒着猛烈的暴风雪才能够登上山顶之后，蒂奇顿时怂了，这磁鼓岛是典型的冬岛气候，冷得要死，蒂奇他可不想去受这份罪。

　　而且，连续摧毁了那么多村子，蒂奇觉得利息已经收够了，于是便哈哈大笑着，带着黑胡子海贼团的众人，抢夺了大量的食物和饮水之后，离开了磁鼓岛。

　　看到他们的船离开之后，受了重伤的多尔顿这才松了一口气，还好黑胡子海贼团没有上山，因为现在山顶王宫里面住着的，是Dr古蕾娃和乔巴两人，他们没有遭受黑胡子海贼团的毒手，那就是最幸运的事情了。

　　现在整个国家因为有很多人受伤，所以急需要医疗力量，医生20是磁鼓岛王国最有名的医生，但是他们现在也因为黑胡子海贼团的袭击而被重伤了。

　　而能够救医生20的，只有Dr古蕾娃了……

　　当夜晚来临，古蕾娃乘坐着乔巴拉着的雪橇，沿着缆车绳索下山来的时候，才知道岛上究竟发生了什么事情。

　　山顶实在太远了，风雪又大，相隔几十米以外就已经看不清楚前面的景物了，更别提山顶距离山脚，直线距离足有几公里那么远，所以直到下山来之后，乔巴和古蕾娃医生才知道，岛上竟然来了这么一伙恶人海贼团。

　　“为什么呢？”乔巴很是不解地问古蕾娃道：“海贼不是这个海上最浪漫，最自由的人吗？为什么这些海贼要对村民下毒手？”

　　古蕾娃叹气地看了乔巴一眼，觉得乔巴这孩子真的是被影响得太深了。

　　最开始的时候，是希尔尔克医生对他造成的影响，让乔巴坚信海贼都是好人，而后来伊安出现在这个岛上的时候，干掉了瓦尔波，更是让乔巴对着印象深信不疑。

　　现在突然接触到黑胡子海贼团这样的凶恶海贼团，也难怪乔巴会觉得不理解。

　　古蕾娃倒也没有说什么，只是带着乔巴，开始为医生20治疗伤势。

　　一边给古蕾娃医生打下手，乔巴一边嘀咕道：“要是伊安大哥在就好了，他一定能教训那些凶恶的海贼的……”

　　而就在这件事情过去了大约十来天之后，就在磁鼓岛的人们都以为事情过去了的时候，又一艘海贼船出现了在磁鼓岛王国的外围海域。

　　因为经历了黑胡子海贼团事件，所以磁鼓岛的人们此时正处于惊弓之鸟般的状态，当看到有一艘挂着黑色海贼旗的船只出现后，立刻如临大敌，他们以为黑胡子海贼团又回来了。

　　于是他们赶紧通知了多尔顿，组织了大量民兵来到港口，想要拦截这艘海贼船。

　　但是，等到船只逐渐驶近之后，人们才惊讶地发现，这艘船上面挂着的海贼旗，竟然是猎龙人海贼团的旗帜！

　　是的，伊安和艾斯他们终于赶到了这里。

　　当发现来人竟然是伊安之后，磁鼓岛的人们顿时沸腾了，他们赶紧丢下武器，给予了伊安和艾斯他们最热情的接待。

　　伊安他们刚开始还挺受宠若惊的，但是等到上了岛之后，看到村子里的房屋大部分都是一片狼藉，还处于重建当中的时候，这才发现不对劲，于是便问了起来。

　　这一问，伊安才发现自己和艾斯来晚了。

　　他倒是记得原本历史上，黑胡子海贼团的确是途经磁鼓岛王国的，但是因为如今很多事情都出现了变数，所以伊安也不确定蒂奇还会不会走这条线，哪怕后来艾斯得到白胡子海贼团那边传来的消息，一起朝着磁鼓岛赶来，但是由于伊安也不知道黑胡子海贼团具体登陆磁鼓岛王国的时间，所以还是不免晚了一步。

　　而更让伊安觉得无语的是，没有了瓦尔波，蒂奇这家伙竟然还是摧毁了这个国家不少的村子，而原因，竟然是因为这里挂了自己的猎龙人海贼团旗帜。

　　也正是在这个时候，伊安才意识到，蒂奇这家伙对自己的怀恨在心到底是怎样一个程度……

　　“对不起，让你们受苦了！”伊安对多尔顿歉意地道：“这个黑胡子海贼团，是我们这次追捕的目标，连累你们也跟着受到了殃及……”

　　多尔顿摇了摇头道：“这并不怪你，事实上，要不是我们贸然使用你的旗帜，也不会引来这些事情。”

　　伊安也不再这个问题上多纠结，于是便问多尔顿道：“黑胡子海贼团离开有多久了？”

　　“大约有十多天了！”多尔顿道：“如果你们要追他们的话，应该还来得及。”

　　伊安和艾斯对视了一眼，点了点头，记下了。

　　由于村里的人们为他们的到来，开了一个盛大的宴会，所以伊安他们也不好就这么离开，一直吃喝着。

　　而就在这个时候，得到消息的古蕾娃和乔巴从山顶赶下来了。

　　乔巴一见到伊安后，立刻一个飞扑，扑进了伊安的怀里。

　　“哈哈，乔巴！”伊安高兴地抱着他来了个举高高，道：“你看起来过得不错啊！”

　　“伊安大哥，我好想你！”乔巴眼泪汪汪地对伊安道。

　　伊安揉揉他的脑袋，道：“但是很遗憾，我在这里呆不了多久，就要离开了！”

　　“你又要出海吗？”乔巴问伊安道。

　　“嗯，我在追捕一个很危险的敌人！”伊安道：“就是黑胡子海贼团，所以不能久留。”

　　乔巴听到这话，忍不住就垂下了头，很沮丧的样子。

　　伊安呵呵一笑，安慰他道：“别这样，或许要不了多久，你自己就能找到伙伴，然后一起出海了呢，到时候如果想来找我的话，我会欢迎你来我的海贼团做客的。”

　　“我……我的伙伴？”乔巴抬起头，眼里满是兴奋和憧憬。

　　伊安点了点头，因为他想起了草帽海贼团，或许要不了多久，路飞他们也会到达这个岛屿的吧？以路飞那性子，看到这么有趣的乔巴，肯定会让他当伙伴的。

　　而乔巴是个不错的医生，草帽海贼团里面有了他的话，索隆那小子以后就算受伤了，也有人救他……

　　和乔巴说了几句之后，伊安转手就将他塞给了罗宾和蕾玖。

　　罗宾之前就看到了毛绒绒的乔巴了，喜欢可爱东西的她，虽然脸上没有表露什么，但是当伊安把乔巴一塞过去后，她顿时就笑得很开心的样子，抱住乔巴，和蕾玖一起，逗着他说话。

　　被两个大姐姐包围住的乔巴，这个时候萌萌哒，既有些怕生，但是却又因为两人是伊安大哥的伙伴，所以也不敢逃走，就这么僵硬地和两人说这话……

　　在吃喝完毕之后，伊安他们便打算告辞了。

　　而在离去之前，艾斯想到了什么，对多尔顿他们道：“能拜托你们一件事吗？如果不久之后，有一个带着草帽的，叫做路飞的海贼来到这个岛上的话，能不能帮我告诉他，我们会在阿拉巴斯坦等他一阵子？”

　　多尔顿也没有推辞，直接点头答应了下来。

　　而艾斯在留下这个讯息之后，便和伊安一起，离开了磁鼓岛，继续追逐着黑胡子海贼团……


第四百二十六章 险被打脸

　　阿拉巴斯坦国的港口城市油菜花。

　　由于是港口城市，所以这里来来往往的，人烟繁华，各种商人，旅者和海贼，穿梭在这个城市的大街小巷当中。

　　此时正值饭点，但是城中的一间小餐馆当中，却是寂静无声。

　　并不是因为这间餐馆当中生意冷清没有食客，相反，这间餐馆可是这个城市里很有名的一间餐馆，食客那是相当多的。

　　但是，此时此刻整个餐馆里面的食客们，全都目瞪口呆地望着正在餐台那里胡吃海塞的两个人。

　　这两个人，一个是赤着上身戴着牛仔帽的男子，而另一个则是满身毛绒绒的一个黑熊毛皮族人，此时在餐台上面，已经堆满了两人吃空的餐盘，一堆一堆地重叠起来，足有十几堆了，而每一堆的高度，都足以将餐台后面的餐馆老板给遮挡住。

　　保守估计，两人到现在已经差不多吃下了七八十个人才能吃下的饭量了！

　　这……这还是人吗！？

　　餐馆里面的食客，从来没有见过这么能吃的人！而且看样子，这两个人似乎还正在较劲，看谁吃的更多一些。

　　“再来五份大盘猪扒饭！”艾斯举着自己的饭叉，上面还叉着一块牛肉，他的腮帮子鼓鼓的，也不知道怎么喊出的这句话。

　　而旁边的多鲁尼也不甘示弱，嚷嚷道：“我要十份大盘猪扒饭！”

　　“哦……哦！好……好的！”餐馆老板还有给他打下手的七八个帮厨，冷汗淋漓地应道。

　　他们发现自己餐馆准备的，足够餐馆用一整天的食材，就这么一会儿工夫，都快要被这两人个吃完了！

　　伊安此时正坐在艾斯旁边喝着一杯饮料，听到艾斯和多鲁尼继续点菜，伊安不由得肉疼得脸上的肌肉直抽抽！

　　尼玛，两个大吃货，这一顿饭怕是要吃掉自己几十万贝利的饭钱吧！？

　　就艾斯这食量，伊安都有些理解为什么他老是喜欢吃霸王餐了，很有可能是每次吃得太多，就算有钱都不够给了！

　　因为伊安现在也有一种跳墙不给钱的冲动……

　　伊安望了一眼坐在多鲁尼旁边的马修，马修那家伙，此时也在吃东西，不过他是一边吃，一边品鉴着这里厨师的手艺，不时地慢悠悠地说出一两句一针见血的对菜品的评价，结果搞得餐馆老板对他肃然起敬，毕恭毕敬地听着，承受着马修那慢悠悠的语气的毒害……

　　“唉，都是些不省心的家伙！”伊安对于这个画面，感觉有些崩溃……

　　“呵呵，艾斯真的很能吃呢！”坐在伊安左手边的罗宾，见到这一幕忍不住微笑起来，道：“多鲁尼可是吃了暴食果实的，艾斯竟然能和他不相上下，真的很厉害呢！”

　　“厉害个屁！”伊安忍不住来了一句粗口，道：“你看着吧，等下这家伙吃太多走不动道，肯定是想让我背着他！他这哪里是吃？他纯粹就是在坑我呢！”

　　罗宾听得轻捂着嘴，咯咯地笑起来。

　　蕾玖也是如此，笑眯眯地望着艾斯和多鲁尼大吃大喝的情景，一脸的温柔模样，见到伊安有些奇怪的望着她，她解释道：“人在吃东西的时候，应该是最幸福的时候吧？小的时候，山治也经常有这样的表情呢！”

　　蕾玖和罗宾都是很有成熟气质的大姐姐，所以她们看待问题的角度，和伊安有些不一样，不过不管怎么说，伊安在听到两人这么说之后，也只能无语地埋头计算这餐饭到底要花多少钱，自己身上的钱到底够不够给。

　　伊安其实也是大款，他这次出来的时候，身上带了两千多万贝利做路费，而且作为七武海，他只要没钱了，就可以随便在海上抓个海贼送去海军那里换赏金，所以费用什么的，按理来说是不用愁的。

　　但问题是，架不住艾斯和多鲁尼餐餐都这样吃啊！

　　从磁鼓岛离开之后，伊安他们花了大约十来天的时间，重新来到了阿拉巴斯坦，因为这条航线上面，阿拉巴斯坦是必经之路，所以伊安和艾斯都猜测，蒂奇那家伙肯定也会在这里的。

　　然而奇怪的是，当伊安他们上岛之后，四下打听的结果，却很让他们意外，因为他们从当地人口中了解到，这段时间以来，并没有什么黑胡子海贼团在港口登陆过。

　　蒂奇他们那伙人，实在是很醒目的，要是他们登陆过，这里的人肯定会对他们有印象，但是伊安他们问了很多人，都没有人见到过蒂奇一伙。

　　于是，伊安猜测，一种可能是，黑胡子海贼团早就登陆过，然后悄悄地离开了，因为蒂奇他们比伊安他们早十来天离开磁鼓岛，按说早就应该到了阿拉巴斯坦。

　　而另一种可能，就是蒂奇他们路上发生了什么事情，被耽搁了。

　　伊安左思右想，觉得搞不好后一种可能性会比较大，因为伟大航路上的事情，是很难说清楚的，有的时候一场猛烈的暴风雨，就有可能让船只迷失方向，那么蒂奇他们如果也出现这种情况，搞不好就要绕远路才能到阿拉巴斯坦了。

　　于是，伊安和艾斯商量过后，决定在油菜花城的港口等待一段时间，看蒂奇他们会不会在随后登陆。

　　结果这一等，就足足等了一个多星期！将近十天了！

　　现在，伊安一直在犹豫着，到底是出发前往下一个岛看看，还是继续在这里等待。

　　就在伊安这么想着的时候，罗宾突然用手指捅了捅走神的伊安，道：“船长，艾斯他又睡着了……”

　　伊安转头一看，可不是吗？这家伙老毛病又犯了，因为吃得太舒服，所以吃着吃着又睡了过去，手里还举着叉子，脸却埋在食物餐盘里面。

　　很是无奈地捏住艾斯的脖子，将他的脑袋给拉出来，以防他等下窒息而死，顺便狠狠地给了他一个头锤，将他打醒过来。

　　这些天来，伊安都是这么干的……

　　挨了伊安一下之后，艾斯猛然间醒过来了，左右看看，然后一下子拉住旁边多鲁尼的皮毛，用来使劲地擦擦脸，等脸上的残渣被擦掉后，他才在多鲁尼一脸嫌弃的表情中，转过头对伊安道：“呼！伊安，我吃好了，咱们走吧！”

　　无奈，伊安只好结账，结果这一餐饭，足足吃了伊安九十七万贝利，在付账的时候，伊安都恨不得把艾斯这货抵押在这里洗盘子算了……

　　“走了！”伊安招呼了一声，六个人便起身走出餐馆。

　　然而，在刚推开餐馆的门走出去的时候，走在最前面的伊安，就和一个刚进门的人撞了个满怀！

　　“小子！走路小心一……”

　　被伊安撞到的人，刚揉着胸口还没说完话，结果在看到了伊安的样子的时候，顿时就愣住了。

　　“是你！？”

　　“是你！？”

　　伊安和来人惊讶地异口同声地说出了这句话。

　　来人一头白色的头发，披着一件外衣赤着胸膛，嘴上叼着一根永远都冒着烟的雪茄，背后则是插着一根十手，不是斯摩格那个老烟枪还会是谁！？

　　伊安在看到斯摩格的时候，就有一种哔了狗的冲动，这家伙出现在这里，难道是因为他追着草帽海贼团来的吗？那他出现了，是不是就意味着草帽海贼团也登陆阿拉巴斯坦了？

　　下意识地，伊安就朝着斯摩格的身后望去，结果第一眼看到的，是短发的达斯琪，而第二眼看到的，就是如同双胞胎一样站在达斯琪旁边的古伊娜，只是她的头发稍长一些，而且没有戴眼镜而已。

　　古伊娜在看到伊安的时候，也有些吃惊，但是随后很快就反应过来了，忍不住调皮地朝着伊安挤挤眼。

　　伊安眼底一抹笑意闪过，顿时就明白了古伊娜的意思。

　　于是，他扬手笑眯眯地和斯摩格打招呼道：“哟，斯摩格，你们也来吃饭啊？”

　　斯摩格吧嗒吧嗒地猛抽了几口雪茄，然后吐出一大团烟雾来，颇为郁闷地道：“为什么你也在这里？”


第四百二十七章 专业坑弟二十年

　　斯摩格在心情不好的时候，就喜欢猛抽雪茄，这是他一直以来的毛病，而很显然，他现在心情也不算太好。

　　他的确是追着草帽海贼团来的阿拉巴斯坦，但是他绝对没有想过，会在这里见到伊安。

　　没法子，感觉好丢人啊，伊安如今都已经是七武海了，地位仅在海军大将之下，而他斯摩格却还是上校职位没有挪过窝，虽然斯摩格本来也就对于军衔没多大的感觉，但是不管怎么说，当初还在自己手下当剑术教官的伊安，现在却是自己需要仰望的对象，任谁在见面之后都会觉得心好累的吧？

　　要说斯摩格现在最不想见的人，那就非伊安莫属了，可尼玛偏偏还是在这里遇上了……

　　不过，对于伊安会出现在阿拉巴斯坦，斯摩格还是很警惕，他在很早以前，就曾经在给海军本部打的报告中，提到过伊安的危险性，但是海军本部却从来没有人重视，以至于伊安大闹了玛丽乔亚，让整个世界政府都狠狠地丢了一回脸。

　　斯摩格一直觉得，伊安就是个麻烦人物，他出现在哪里，哪里可能就会有事情发生，所以当在这里看到伊安的时候，他自然要警惕起来。

　　面对斯摩格的质问，伊安耸耸肩，一摊手道：“哪有你这样的老朋友？一见面就咄咄逼人的样子。”

　　说完，伊安不理会他，伸手对着达斯琪挥了挥道：“哟，达斯琪！好久不见！”

　　“好……好久不见！”达斯琪紧张地握紧了自己手里的刀，结结巴巴地回答了伊安一句。

　　“你旁边的，是你姐姐吗？”伊安装作不知情地指着古伊娜问达斯琪道。

　　“不……不是！”达斯琪赶紧摆手道：“她是古伊娜少校，我们只是长得像而已！”

　　而古伊娜也很配合地，对着伊安冷哼了一声……

　　两师兄妹明明认识，但是却装作完全没见过对方一样，斯摩格和达斯琪都被蒙住了，或者说，他们根本就没有往这方面想过，看到伊安对着自己的手下打招呼，根本不理会自己，斯摩格有些不耐烦地道：“伊安，别以为你如今成了七武海了，我就会原谅你！要早知道你会在玛丽乔亚闹出那么大的事情，我当初就不应该把你放出东海去的！”

　　斯摩格的确挺后悔的，要是当初不追究伊安擅自带着海军军舰出去剿灭恶龙海贼团的事情就好了，假如那时候把伊安留下来当海军，或许后面就不会有那么多事情发生了。

　　一边说，斯摩格一边朝着伊安身后望去，然后自然就看到了艾斯。

　　在看到艾斯的那一刻，斯摩格的瞳孔忍不住就是一缩，真的是白胡子海贼团的第二队队长火拳艾斯，那这么说来，青雉大将说的是真的了，伊安和艾斯一起，正在追捕黑胡子海贼团！？

　　果然，尼玛这是要搞事情啊！

　　斯摩格有种想吐槽的冲动，忍不住一下子拦住伊安，道：“伊安，你们是在追捕黑胡子海贼团？听我一句，追捕黑胡子海贼团的事情，交给海军来处理吧！你现在赶紧给我离开阿拉巴斯坦！”

　　伊安有些奇怪地望着斯摩格道：“那个……你的意思是，黑胡子海贼团让你们来抓？”

　　“当然！”斯摩格点了点头道：“或许你不知道，古伊娜少校之前就遭遇过黑胡子海贼团一次了，只是因为一些事情，所以没有成功抓捕他们而已。”

　　一听到这话，伊安不由得愕然地抬起头，望向了古伊娜。

　　古伊娜竟然遇到了黑胡子海贼团！？

　　这事情有些超出伊安的预计，所以伊安忍不住紧张地上下打量着古伊娜，想看看她有没有哪里受伤。

　　古伊娜看到伊安的目光望过来，不动声色地轻轻摇了摇头，示意自己没事。

　　确认古伊娜的确没什么事情之后，伊安才神色严肃地问斯摩格道：“你们是在哪里遇到黑胡子海贼团的？什么时间什么地点？都和我说说！”

　　斯摩格也不疑有它，便将当初古伊娜汇报的事情说了一下，伊安听了之后，略有些诧异地望了一眼古伊娜。

　　头痛欲裂？但是醒了之后就没事了？这怎么听，都像是霸气觉醒的状态啊，难道说古伊娜竟然机缘巧合地觉醒霸气了？

　　伊安也不好在这里询问她，所以只是摇了摇头道：“斯摩格，咱们是朋友，你听我一句劝，不要牵扯到黑胡子海贼团这件事情里面来，你们海军太小看蒂奇这个人了，说句实话吧，就连我和艾斯联手，对于抓捕蒂奇的把握都最多只有六成而已，所以恕我直言，你们是打不过黑胡子海贼团的！”

　　斯摩格听到这话，惊讶得雪茄都差点掉下来了，什么！？黑胡子海贼团竟然这么厉害！？

　　他很想以为伊安是在和他开玩笑，但是看伊安严肃的表情，却又不像是开玩笑的，一时间就连斯摩格，也忍不住心中直打鼓。

　　难道说海军的情报有误？

　　斯摩格其实也不愿意相信，但是想想这段时间以来，伊安的对手都是些什么人吧，海军大将，七武海，四皇麾下的高级干部，这些人就没一个是善茬，伊安不可能拿这件事和他开玩笑的。

　　所以想了想，斯摩格终于做出了决定，道：“好吧伊安，我不会干涉你们追捕黑胡子海贼团，本来作为海军，看到火拳艾斯这个白胡子海贼团的人，我是必须要动手抓捕的，但是我给你个面子，当做没有看到他，但是相对的，你们也不能干涉我们在这个岛上面的行动！”

　　伊安本来刚想要答应的，然而就在这个时候，一道人影突然从远处冲了过来，然后一下子挤开伊安和斯摩格，冲进了餐馆当中。

　　“饭！！！我要吃饭！！！”

　　那人影冲进了餐馆之后，就直接在餐台面前坐了下来，拼命地拍着桌子催促着餐馆老板道：“快给我饭吃！我要饿死了！”

　　吧嗒一声，斯摩格的雪茄终于掉下来了。

　　而艾斯也在看清楚了那人影之后，忍不住惊讶地叫出声来：“路飞！！？”

　　没错，这个一路冲进餐馆的人，就是草帽路飞，但是这家伙此时饿极了，根本没有留意到堵在大门口的伊安和斯摩格他们，自然也不会看到艾斯了。

　　艾斯叫了他一声，结果路飞没注意到，就在艾斯高兴地想要过去找路飞的时候，却突然听到斯摩格大吼了一声道：“草帽小子！！！”

　　这一声声音很大，路飞终于听到了，于是转过了头，看到了斯摩格。

　　“原来是你啊，烟男！”路飞一脸为难地望着斯摩格，他估计觉得好麻烦吧。

　　“草帽小子，终于逮到你了！”斯摩格拔出十手，就准备冲上前去，将路飞逮捕起来，而达斯琪和古伊娜，也将手放在了刀柄上面，准备随时跟着斯摩格一起动手。

　　然而，就在这个时候，艾斯却突然张开双臂，拦在了斯摩格的面前。

　　“艾斯！？”路飞终于注意到了艾斯的身影，不由得惊喜地叫道。

　　“路飞，好久不见了！”艾斯面对着斯摩格，却扭过头从帽沿下面对着路飞露出了一只充满笑意的眼睛。

　　“哈哈，艾斯！你怎么在这里！？”路飞也按着自己的草帽，哈哈大笑起来。

　　但是，两人的对话，却让斯摩格不爽了，他皱着眉头对艾斯道：“火拳艾斯，你什么意思？”

　　“很抱歉，路飞他可是我的弟弟呢，可不能让你们就这么抓走他！”艾斯笑嘻嘻地对斯摩格道。

　　斯摩格听到这话，忍不住恼怒地回头看了一眼伊安，意思是，艾斯是你的人，你赶紧来管管他！

　　伊安连忙摆手，表示这个锅自己不背！

　　一边摆手，伊安一边古怪地看着路飞。

　　虽然这是伊安真正意义上的，和路飞的第一次见面，但是还是和伊安印象当中的路飞没什么区别，而伊安之所以会用这种古怪的眼神望着路飞，是因为他觉得，这种莫名其妙地多了一个弟弟的感觉，真的好奇怪啊。

　　别忘了，他可是和艾斯萨波一起喝过结义之酒的，叫路飞一声弟弟，还真是没毛病……

　　但是，伊安看了看旁边面无表情的罗宾，现在罗宾已经跟着他走了，不可能再成为路飞的伙伴了，这么算下来，就是伊安坑了自己的弟弟一把。

　　就和当初坑索隆一样，这种感觉不要太爽……


第四百二十八章 草帽海贼团一行

　　“草帽小子竟然是火拳艾斯的弟弟！？”

　　斯摩格听到这句话的时候，感觉有些懵。

　　火拳艾斯是谁？赏金五亿五千万贝利的大海贼，白胡子海贼团麾下第二队队长，就算在新世界，都是赫赫有名的人物，这样的人，竟然有一个草帽小子这样的弟弟！？

　　不过，斯摩格虽然是海军里面的问题儿童，但是他对于自己的正义理念是毋庸置疑的，就算现在知道了路飞是艾斯的弟弟，但是他还是义无反顾地动手了！

　　拔出十手，斯摩格将十手的尖端直接朝着艾斯的腹部击去，同时喊道：“让开！”

　　斯摩格的十手前端是镶嵌了海楼石的，他知道艾斯是自然系能力者，所以根本没有想过和艾斯硬碰硬，打算借海楼石取巧先对付他。

　　艾斯的反应也是超快，他虽然不知道斯摩格十手上面有海楼石，但是斯摩格想要打中他，也不是那么容易的，在侧身闪开斯摩格的攻击的同时，艾斯也抬腿一脚朝着斯摩格踢去。

　　两人瞬间便动起手来，达斯琪看到两人打起来了，于是持着刀也冲上来想要帮忙。

　　古伊娜也是斯摩格的下属，见到这种情况，当然没法袖手旁观，于是也一起朝着艾斯动手了。

　　当然，古伊娜对艾斯的攻击，肯定是在划水的，她虽然不认识艾斯，但是却也知道艾斯是和伊安一起的，肯定是伊安的同伴，所以根本不愿意出全力。

　　而看到三个人一起围攻艾斯，路飞顿时大叫了一声道：“太卑鄙了！”

　　于是他也甩起手臂，想要加入战斗，帮艾斯一把。

　　然而，就在他刚想要冲上去的时候，伊安却在他背后，一伸胳膊，勒住了路飞的脖子。

　　由于是橡皮人，路飞被伊安这突然一勒，把脖子都勒得折弯了，舌头都伸了出来。

　　“咳咳！！”伊安一甩，将路飞甩在地上，路飞捂着脖子咳嗽了两声，抬起头恼火地对伊安道：“你是谁啊！？想要打架吗？”

　　伊安白了这家伙一眼，转头对艾斯道：“他们交给你了，注意别伤了他们！”

　　“放心吧伊安！”艾斯一边闪躲着斯摩格他们三人的围攻，一边捂着自己的牛仔帽道：“我想起这个冒烟男是谁了，我在罗格镇见过他的，不会伤了他的！”

　　“行！那这小子我先带走了！”伊安指了指地上的路飞道。

　　艾斯也不搭话，直接在原地放了一道火墙，将斯摩格他们三人阻拦住，而伊安则是一把揪住路飞的衣领，拖着他就走。

　　古伊娜跟斯摩格在一起，伊安当然不愿意出手，但是路飞这小子在，双方呆在一起肯定是要打起来的，所以伊安才打算先将这小子带走在说。

　　但问题是，现在路飞并不是认识他啊，伊安虽然和艾斯说话被路飞听到了，但是路飞现在搞不懂伊安和艾斯之间的关系，被伊安这么拖着走的时候，路飞竟然发脾气了，拳头一甩，霍地一下子伸长，就朝着伊安的脸上打来。

　　现在的路飞，对于伊安来说，实在是太嫩了，轻轻一偏头，就让过了他的橡胶手枪。

　　然后，伊安直接伸手，在路飞的戴着草帽的头上一拳头锤砸下：“别乱动！”

　　附带了武装色霸气的拳头，直接将路飞的头上打得肿起了起来。

　　“好……好痛啊！”路飞被伊安一拳打得惨叫起来，双手捂着头，搞不明白为什么伊安也能把他给打痛。

　　而伊安见这家伙老实了以后，拧起他就走，背后多鲁尼，马修还有蕾玖和罗宾四人，赶紧跟上。

　　“混蛋！伊安！你要带那家伙到哪儿去！？”斯摩格透过火墙看到这一幕后，有些气急败坏地道。

　　他的任务，就是抓捕草帽小子路飞，要不然他也不会一路跟着路飞进入伟大航路的，现在眼看着草帽小子一个人脱离了他的海贼团落单了，正是抓捕他的好时机，结果却没想到伊安和艾斯两人又跑出来搅局。

　　伊安也听到斯摩格的喊声，但是他却没有理会斯摩格，一路带着路飞，很快就消失了街道尽头。

　　路飞不能在这里被他给抓了，先不说他是艾斯的弟弟，就光说他是多拉格的儿子这一点，伊安就不能让路飞有什么闪失。

　　毕竟多拉格是他的大老板啊……

　　当带着路飞刚转过街道拐角的时候，这小子已经从刚才头锤的疼痛中回过神来了，被伊安揪着，他忍不住手舞足蹈地大叫道：“喂喂！你是谁！？你要带我去哪儿！？”

　　伊安刚想要开口回答他，结果不经意的眼角往右手边看了一眼，然后顿时就一个急刹车停了下来。

　　因为在右手边的街道上面，伊安看到了几个人，正是穿着刚刚购物乔装完毕，穿上了沙漠行装的草帽海贼团其他成员。

　　看到路飞被伊安一只手揪住衣领拧着跑，而路飞一点反抗能力都没有的样子，山治和索隆他们都傻眼了，而等到看清楚伊安的样子之后，山治嘴上叼着的烟卷都掉下来了！

　　“你……你……”

　　山治伸出手指，颤抖地指着伊安，一副惊恐的模样。

　　而索隆也是一脸不敢置信地望着伊安，他怎么都没有想到，竟然会在这里见到了自己的大师兄，而且自己的船长还被大师兄给逮住了！

　　“啊！是索隆！”路飞此时也看到了索隆和山治他们，于是高兴地朝着索隆他们挥手喊道：“索隆，山治！快救我，我被这个怪人给抓住了！”

　　伊安本来是高兴地刚想要和好久不见的索隆打个招呼的，结果话还没说出口呢，就被路飞给叫成了怪人，于是脸上顿时晴转阴，扬起拳头又是狠狠一记头锤砸在路飞头上！

　　“伊……伊安大哥！！”

　　乔巴这时候也认出了伊安，立马丢下自己手里的东西，跑上前来，一个飞扑，抱住了伊安的大腿。

　　虽然前不久才刚和伊安见过一面，但是再次看到伊安的时候，乔巴还是眼泪鼻涕一大把，他仰起头对着伊安道：“伊安大哥，我……我也成为海贼了！我也有同伴了，我也是勇敢的男子汉了！”

　　“哈哈！”伊安看到乔巴的样子后，忍不住一笑，伸手拍拍乔巴的脑袋道：“乖啊乔巴，我不是早就说过了吗？你也会找到你的同伴的！”

　　“嗯！”乔巴紧紧地抱着伊安的大腿，就是不松手下来。

　　无奈，伊安只好任由乔巴这样挂着，伸手对他们招了招，道：“这里不是说话的地方，你们的船在哪儿？航海士小姐！”

　　航海士小姐，指的自然就是在索隆他们身后，一身漂亮的舞娘打扮的娜美了。

　　此时娜美终于认出伊安是谁来了，忍不住惊讶地捂住了自己的嘴。

　　这也不怪她，毕竟伊安当初见到她的时候，还是两年多以前了，而且伊安现在的变化有些大，主要是气质上的，娜美一下子没把伊安认出来倒也正常。

　　而伊安还注意到，在众人身后，还有一个漂亮的女孩子和一个卷曲头发的大叔，这个女孩子也是和娜美一样，是一身舞娘的打扮，但是却有着一头湛蓝色的漂亮长头发，扎成马尾垂在脑后，看样子就是阿拉巴斯坦国的公主薇薇了。

　　克洛克达尔虽然被伊安带走了一段时间，但是他手底下的巴洛克工作室却还是正常运作的，而事实上，伊安和克洛克达尔几个月前在阿拉巴斯坦那一战，反而让阿拉巴斯坦王室对于克洛克达尔的怀疑加深了不少，而薇薇公主在这之前就已经加入了巴洛克工作室当卧底，所以还是和路飞他们遇上了。

　　不过，有所不同的是，因为伊安将罗宾给带走了，所以伊卡莱姆并没有被“遇害”！所以这时候竟然和薇薇公主他们一起出现了！


第四百二十九章 叙旧

　　在伊安看到薇薇公主和伊卡莱姆的时候，娜美终于回过神来了，一指左侧，对伊安道：“我们的船在港口那里！”

　　伊安点了点头，拖着路飞就走。

　　“该死，他怎么会在这里的？”索隆望着伊安的背影，一咬牙跺脚，也只好跟上。

　　山治在索隆背后跟上，他背后挂着一个大口袋，一边跑一边奇怪地问索隆道：“喂，绿藻头笨蛋，你好像也认识他？”

　　然而，还不等索隆回答，一个略带激动的声音，就从山治背后响起了。

　　“山治！？你果然还活着！”

　　山治闻声回头望去，结果一看到蕾玖那圈圈眉毛后，山治顿时就扑街了……

　　“蕾……蕾……蕾玖！？姐姐！？”

　　他之前还想和索隆询问，伊安身后跟着的那两个美女是谁呢，结果转头一看，妈蛋！竟然是自己的姐姐！？

　　山治此时心中的惊恐，能把整个伟大航路的海洋都填满！

　　噗嗤一声，跑在前面的索隆，在听到山治的声音之后，也喷了！

　　他很想仰天大喊一声：“什么鬼！！？”

　　众人跟着伊安一起往港口方向跑，而跑在前面的伊安，一只手拖着路飞，大腿上面还挂着个乔巴，样子很是引人注目。

　　薇薇公主和伊卡莱姆，跑在最后面，对乌索普问道：“他们是什么人？是朋友还是敌人？”

　　乌索普没有见过伊安，所以他也有些拿不准，要说是朋友吧，但是为何路飞却像是被那个男人绑架了一样，但说是敌人吧，为何索隆山治还有娜美都跟着那人往前跑？

　　此时的薇薇公主，还没有看到罗宾的正面样子，要是她看到的话，绝对会认出罗宾MissAllSunday的身份来的……

　　抱着这样的疑惑，一行人很快便来到了港口处，伊安也终于见到了草帽海贼团的船只，黄金梅利号，那个萌萌的小羊船首，看起来很是可爱。

　　将路飞往船上一丢，伊安跳上船去，这才长长地嘘了一口气，拍拍乔巴的脑袋，让他下来。

　　没一会儿，众人也跟着一个接一个地上船来了，伊安在甲板上面坐下来之后，索隆也一言不发地坐在了他的对面。

　　山治，娜美，乔巴，乌索普，还有薇薇公主和伊卡莱姆，都站在了索隆的后面，而蕾玖，罗宾还有多鲁尼以及马修，都站在了伊安身后，两帮人泾渭分明，跟搞谈判似的。

　　而路飞这时候才扶着自己的帽子，奇怪地问伊安道：“你到底是谁呀！”

　　伊安一笑，指了指索隆，对他们道：“你们问他！”

　　于是路飞和乌索普他们，都齐齐地望着索隆。

　　索隆此时一脸便秘的样子，不情不愿地回答道：“他就是我的大师兄，他叫伊安，是个七武海！”

　　听到索隆的回答之后，草帽海贼团一行人的反应，各不相同，有趣极了。

　　山治是知道伊安身份的，当初在伊安离开了巴拉蒂餐厅之后，红脚哲普和他说起过，所以这时候倒不是太惊讶。

　　乔巴也是如此，他一直都很崇拜伊安的，虽然对于乔巴来说，他并不了解七武海是什么，但是他萌萌的大眼睛中，还是冒着星星一样的看着伊安。

　　而对于了解什么是七武海的人来说，就不同了。

　　“七……七武海！！？”乌索普吓得头吐白沫，直接翻倒在了甲板上面。

　　薇薇公主和伊卡莱姆也是，惊慌得同时捂住了嘴后退了一步，而此时，他们也终于看清楚了伊安身后带着牛仔帽的罗宾的样子，当意识到这个女人就是MissAllSunday的时候，薇薇公主和伊卡莱姆都不由得亮出了自己的武器。

　　还好的是，娜美一下子按住了他们的手，制止了他们。

　　只有路飞，他对于七武海的概念不怎么深，不过当听到索隆说，伊安是他大师兄之后，他歪着头一脑门的问号，道：“大师兄是什么？”

　　“笨蛋！”娜美直接也给了路飞一击头锤，骂道：“他就是索隆的哥哥啦！”

　　路飞一捶手心，一副恍然大悟的模样，你别说，这动作和卡普中将还真有些像呢。

　　对于路飞这个白痴的迟钝深感无语，娜美索性不管他了，走到了伊安面前，神色不善地居高临下盯着伊安。

　　“嗨，娜美！你的事情……我很抱歉……”

　　娜美就这么恨恨地盯着伊安，伊安也知道她为什么会有这样的神情，虽然阿龙被重新释放这件事情，严格来说和伊安是没有关系的，但是他还是觉得，好像坑了娜美一回，所以伊安见到娜美的时候，觉得有些尴尬。

　　然而，让伊安没有想到的是，娜美在盯着他看了一阵之后，突然泄气地轻轻一叹，道：“算了，这不能怪你！要是当初我早一点跟着你走了，或许就没有那么多事情了……”

　　娜美虽然看起来在草帽海贼团的时候，凶巴巴的女王模样，但实际上她也是个通情达理的善良女孩子，她也知道，阿龙被秘密释放的事情，其实都是海军的锅，都是世界政府的锅，和伊安没有半毛钱的关系，相反，伊安当初确实是将阿龙给抓了，这一点上，娜美必须承他的情。

　　所以，娜美走上前去，双手抱住伊安的脖子，在伊安的脸颊上再次一吻，道：“伊安大哥，又见到你了，可以好好地当面和你说一声谢谢了……”

　　一如两年多前那样，娜美再次用她的方式，对伊安表示了感谢，种亲吻的表达感谢的方式，不用说，肯定是从她母亲那里承袭来的，而有所不同的是，如今的娜美比当年要更加的成熟丰满一些，更有女人味了，所以这一招，对于男人来说，越发的好用了。

　　伊安被她亲了一下，也不由得有些发愣，但是这个时候，旁边有一个人炸了！

　　“啊啊啊！娜美桑的亲吻！”山治在看到这一幕后，妒火中烧，整个人都爆发了，指着伊安吼道：“连我都没有得到过娜美桑的亲吻，你凭什么！？”

　　爆发中的山治，宛如有着百分之两百的战斗力一样，就想要冲上来和伊安决斗，结果却被醒过来的乌索普死死地抱住：“不要啊山治！你会害我们没命的！”

　　“哈哈哈哈！”路飞这家伙还没心没肺地鼓掌大笑着。

　　头疼！这是此时伊安唯一能想到的一个形容词，感觉现场有些失控的感觉，被山治这么一闹，他连刚才想说的话，都给忘了。

　　于是，伊安忍不住回头，指着山治对马修道：“马修，和这家伙握握手！”

　　“哦……”马修慢悠悠地回答了一句，走到山治面前，对着他伸出了手。

　　山治一愣，问道：“你是谁？想干什么？”

　　“他是我海贼团里的厨师！”伊安笑眯眯地道：“他做的饭菜很好吃的，你和他认识认识！”

　　“是吗！？”一听对方也是厨师，山治顿时就来劲了，一把握住马修的手道：“要来一次厨艺的……”

　　话都还没说完，山治顿时觉得一阵强烈的困意袭来，竟然一头栽倒在地，呼呼大睡过去。

　　没有了这个叫嚣的家伙，现场顿时就安静了不少，直到这个时候，伊安才逮到机会，对索隆道：“出海的感觉怎么样？”

　　“本来挺好的，但是在看到你之后，就不好了！”索隆郁闷地道：“你为何会出现在这里？”

　　“我来这里，当然是因为有事！”伊安指了指旁边的路飞道：“斯摩格和古伊娜想要抓他，所以我顺手就把他给带走了！”

　　“古伊娜！？”索隆听到古伊娜也出现在这个岛上之后，觉得有些惊讶。

　　路飞在一旁傻乎乎地笑着，道：“是啊，在罗格镇遇到的那个冒烟男也来阿拉巴斯坦了！”

　　索隆没理路飞，有些疑惑地问伊安道：“你和古伊娜见过面了？”

　　“当然！”伊安点点头：“当初你出海的事情，我还是从她那里听说的呢，古伊娜或许不会抓你，不过你们还是躲着她一点好。”


第四百三十章 警告

　　既然作为海贼，索隆他们肯定是不愿意多和海军打交道的，谁也不愿意被人整天在后面盯着。

　　而且索隆很清楚，古伊娜现在虽然是少校了，但她还是斯摩格的手下，斯摩格说要抓草帽海贼团，她就只能跟着抓草帽海贼团的。

　　索隆对于古伊娜，满满的都是惨痛回忆，那是基于2002次战败所积累下来的阴影，所以当伊安说让索隆他们躲着点斯摩格的海军时，索隆竟然出奇地没有任何反对。

　　不过，在面对伊安的时候，索隆不知道为何，总是觉得有些郁闷，虽然他明知道伊安把路飞带走，不让斯摩格抓住，算是救了草帽海贼团一次，但是索隆这声谢谢，却总是开不了口。

　　索隆自己或许并不知道，但其实他这种心理是很好理解的，现在索隆出海想要赶超的人，并不是当初的一个，而是变成三个了，这三个人，一个是鹰眼自然不用多说，这位有着鹰一样眼睛的世界第一大剑豪，对于很多剑客来说，都是知道他名字的，索隆也不例外。

　　而第二个人，自然就是古伊娜了，古伊娜身为女孩子，却打败了索隆那么多次，索隆只要稍微有点自尊心，都一定要超越她的。

　　至于第三个人，就是伊安了。

　　身为索隆的大师兄，又是三个师兄妹当中第一个出海的，伊安如今闯下的成就，足以让索隆仰望，所以虽然嘴上不承认，但是索隆的确已经将伊安列为了赶超目标，这也是当初路飞在救下索隆的时候，索隆说要他超越三个人的原因……

　　假如说伊安和索隆之间没什么关系，那么就好说了，见了面拔出刀子对决一番也就是了，但问题是伊安偏偏是索隆的师兄，这种情况下，索隆连想对伊安放狠话都做不到，因为伊安对他来说，还是兄长一样的存在。

　　这样一来，索隆不怎么愿意见伊安就很容易理解了，明明索隆就笼罩在伊安如今成就的阴影下，却偏偏还说不得，不郁闷才怪了……

　　见伊安和索隆这样有一句没一句地聊着，旁边的微微公主终于憋不住了，她突然走了出来，站在伊安的面前，大声对伊安质问道：“你们来阿拉巴斯坦到底想干什么？你和克洛克达尔是不是一伙的！？还是说，你也是巴洛克工作室的一员！？”

　　乌索普听到薇薇这样的质问，差点被吓尿了，连忙拉住薇薇低声道：“薇薇，你怎么能用这种语气和他说话！虽然他是索隆的师兄，但是……但是……”

　　不过，就在这个时候，罗宾终于认出了薇薇，饶有兴致地望着她道：“原来是MissWednesday！奈菲鲁塔莉家族的公主！”

　　“你知道我？”薇薇咬着嘴唇，看着罗宾，道：“看来你们早就知道我的身份了？”

　　罗宾笑笑，但是却没有说话。

　　“回答我！”薇薇继续大声对罗宾质问道：“你们巴洛克工作室，为什么要对阿拉巴斯坦国下手！”

　　伊安望着薇薇那情绪激动的样子，虽然对她的勇敢有些欣赏，但是她明显搞错对象了嘛，于是伊安摇摇手道：“这位公主殿下，你或许搞错了，她是妮可罗宾，虽然以前是巴洛克工作室的副社长，但是现在却不是了，她是我海贼团里的一员！而我，和巴洛克工作室没什么关系的！”

　　“你说谎！”薇薇不相信，道：“前段时间的报纸上面提到过，你和七武海的克洛克达尔一起出现在德雷斯罗萨，你现在竟然和我说，你和巴洛克工作室没有关系！？”

　　伊安皱起了眉头，道：“我说没关系就是没关系！小姑娘，你就算对巴洛克工作室很愤怒，但是也请你不要一厢情愿地自我联想！”

　　薇薇本来还想说什么，不过就在这时，伊卡莱姆却拉住她，道：“薇薇公主，这事情或许是真的，国王那边曾经传过来一个消息说过，这位七武海的黑龙伊安，最开始的时候在阿拉巴斯坦和克洛克达尔发生过冲突，他们之间或许真的没有关系……”

　　“是……是吗？”薇薇一愣，伊安和克洛克达尔打那一架的时候，薇薇当时并没有在阿拉巴斯坦，所以并没有听说。

　　而索隆这个时候也转头，正色对薇薇道：“薇薇公主，伊安他是我师兄，我也相信他！”

　　薇薇深吸了一口气，然后猛地一弯腰，对伊安道歉道：“对不起，伊安……大人！我刚才太冲动了……”

　　伊安也没有在意，他知道薇薇肯定是因为看到妮可罗宾之后，才会这么怀疑的，所以他摆摆手道：“你们阿拉巴斯坦国和克洛克达尔的事情，我不会过问的，不过你也别担心，克洛克达尔当初和我出现在德雷斯罗萨，是因为我胁迫他的，所以我也不会出手帮克洛克达尔。”

　　伊安说的，这是心里话，的确，他和阿拉巴斯坦国没有什么瓜葛，没有必要为他们的国家考虑太多，虽然他也可以出手阻止克洛克达尔，但是他却不打算这么做，毕竟克洛克达尔是索隆他们的第一个强敌，草帽海贼团能否扬名立万，就看这一票干得怎么样了，索隆既然加入了草帽海贼团，伊安不可能去阻碍索隆的成名。

　　想要成为大剑豪，名声果然还是最重要的……

　　而且对于伊安来说，蒂奇那家伙才是最危险的，因为伊安当初刺杀过他一次，彼此之间的仇恨是无法化解的，伊安不可能放任蒂奇这么个对自己怀恨在心的家伙继续躲在暗中……

　　听到伊安这样说，娜美和乌索普都不由得松了口气，他们听得出来，伊安并没有生薇薇的气。

　　罗宾也是如此，她微笑着将乔巴抱在怀里，逗着萌萌的乔巴，对于薇薇之前叫她MissAllSunday毫不在意，因为她知道，自己已经彻底的脱离了巴洛克工作室这个犯罪组织了。

　　看到乌索普心有余悸地拍着胸口的模样，路飞很是不解地问乌索普道：“你们为什么那么怕索隆的兄长？”

　　“笨蛋！”乌索普低声对路飞道：“你难道不知道吗？他可是赏金高达六亿五千万贝利的大海贼啊！怎么能不怕？”

　　“六……六亿五千万！？”

　　如果说之前对于七武海还没什么概念的话，现在从乌索普口中听到伊安的赏金之后，路飞终于反应过来了，吃惊得下巴都掉在了地上！

　　赏金这种东西，是最直观的了，路飞终于意识到自己面前的这人到底是个什么样的人物了，他自己的赏金，都才三千万呢。

　　路飞此时的表情，很是满足了乌索普的吹牛的心情，于是忍不住借着道：“不止呢，据说他的猎龙人海贼团，所有人员加起来赏金已经超过15亿贝利了！”

　　“好……好厉害！”路飞两眼冒着星星地望着伊安。

　　而乌索普则是很傲娇地道：“哼哼，这算什么，我跟你说，这样的海贼团，伟大的乌索普船长当年可是击溃了不止一个呢……”

　　伊安虽然在和薇薇他们说话，但是却也听到了乌索普的吹牛，忍不住回头看了他一眼，结果就这么一眼，乌索普却被吓得眼泪都流出来了，赶紧趴在地上，撅着屁股和伊安双手合十道歉……

　　伊安无语地望着这位“骗人布船长”，他虽然是第一次见到乌索普，但是还是觉得这家伙很奇葩。

　　转过头来，伊安问娜美道：“娜美，你是航海士，在你们前往阿拉巴斯坦的途中，有没有见到过一艘海贼船？它的海盗旗应该是这样子的……”

　　一边说，伊安一边拔出刀来，在甲板上轻轻刻下了黑胡子海贼团的旗帜图案。

　　“啊！是黑胡子海贼团！”乔巴被罗宾抱在怀里，看到这图案之后，忍不住叫出声来，在磁鼓岛的时候，乔巴虽然没有和黑胡子照面，但是却也从其他人口中听说了这个图案。

　　“没有……”娜美仔细地回想了一阵，道：“没有遇见过，这是什么海贼团，旗帜看起来很邪恶的感觉……”

　　“我和艾斯来这里，就是为了追捕他们而来的！”伊安道：“如果以后你们遇到这个海贼团，能不要和他们发生冲突，就不要发生冲突，最好躲他们远一些！”


第四百三十一章 姐夫！？

　　其实，伊安也在猜想，蒂奇那家伙是不是在打着图谋克洛克达尔位置的主意。

　　他可是记得很清楚的，蒂奇那家伙的确是在谋夺七武海的位置，伊安原本想着，蒂奇他可能会想要顶替掉多佛朗明哥的那个位置，但是当伊安站在蒂奇的那个立场来思考了一下之后，却发现并不是那么容易。

　　没错，多佛朗明哥的位置现在是空出来了，但是因为多佛朗明哥并不是蒂奇打倒的，蒂奇没办法在海军和世界政府面前证明他的实力，要想空口白牙地顶替多佛朗明哥成为七武海，那是不可能的。

　　但是假如蒂奇他自己亲手打倒一个七武海，那情况就不同了……

　　而原本历史上，蒂奇是因为抓住了艾斯这位白胡子海贼团第二队队长，才得以成功上位的，现在艾斯还没有和他照面，蒂奇估计也想不到这一点，所以他图谋克洛克达尔的几率，在伊安看来几率更大一些。

　　不过，为何他在伊安他们前面出发那么多天，为毛到现在都没有到达阿拉巴斯坦呢？

　　这是伊安觉得最不解的地方。

　　还有克洛克达尔这家伙，明明已经回到了阿拉巴斯坦，但是在伊安他们重新来到阿拉巴斯坦的这几天时间里，这家伙却一直没有出现过，伊安才不相信巴洛克工作室的人会没有得到情报报告给他，所以伊安估计克洛克达尔这家伙怕是不愿意见到自己吧。

　　既然是这样，伊安也就没有必要把这个消息通知给克洛克达尔了，不过伊安猜测，就算告诉了克洛克达尔，没准克洛克达尔也不会放在心上的……

　　就在伊安这样思考着的时候，路飞却突然盘腿在伊安身边坐下，好奇地问伊安道：“喂，索隆的兄长，你和艾斯是朋友吗？”

　　伊安微微一笑，道：“不！不止是朋友，我们是兄弟！”

　　路飞一下子瞪大了眼睛：“你和艾斯是兄弟！？为什么我从来没有听他说过他有个哥哥！？”

　　伊安差点噗嗤一声喷了，路飞这家伙，怎么脑洞这么大？谁告诉他，伊安和艾斯是亲兄弟的了！？

　　就在伊安正打算解释的时候，一个声音突然从后方响起：“笨蛋路飞，我和伊安是结义兄弟啦！”

　　众人转头一看，发现艾斯不知道什么时候跳上船来了，他蹲在船舷上，咧着嘴笑着看着路飞，道：“就像我们小时候一样，我和伊安他是喝了结义之酒的兄弟！”

　　“艾斯！”路飞惊喜地望着艾斯，爬起身迎了上去，一把抱住艾斯道：“艾斯，我好想你！”

　　艾斯嫌弃地将路飞挣开，但却还是微笑着道：“路飞，我等你好多天了，看来我在磁鼓岛的留言，你收到了。”

　　“什么留言？”路飞一愣。

　　而乔巴这才猛然间想起来，似乎当初村子里的人，忘记告诉路飞关于艾斯留言的事情了。

　　艾斯也反应过来了，不过他却没有在意，反正见到路飞就行了，所以他微笑着道：“路飞，告诉你一个好消息，萨波他没有死！”

　　“萨……萨波！？”猛然间听到这个名字，路飞登时就傻了，然后随后才颤抖着声音道：“你是说真的……真的吗？”

　　艾斯很肯定地点了点头，道：“是啊，我这次还见到了他呢，不过能够见到萨波，还是多亏了伊安帮忙呢，是他带着萨波回来的！”

　　“太……太好了！”路飞这家伙说着说着，鼻子一酸，竟然流出泪来了。

　　接下来，艾斯便和路飞说起了事情的经过，刚开始的时候，路飞还很正经地听着，但是等听到艾斯说，伊安和他们两人一起喝了结义之酒后，路飞顿时不乐意了，他嚷嚷道：“啊！你们真狡猾！为什么不带上我一起！”

　　至于索隆，此时听到这里却是惊呆了，他当然听得出来其中的意思，伊安大哥和艾斯以及萨波喝了结义之酒，而艾斯和萨波又是路飞的结义哥哥，那岂不是说，伊安也是路飞的哥哥了？

　　那自己又和路飞是什么关系了？

　　而娜美他们更是震惊了，傻眼地看了看伊安，又看了看艾斯，他们刚才已经听两人的聊天提到了，艾斯是白胡子海贼团第二队的队长，连他的赏金，也高达五亿五千万。

　　一个六亿五千万，一个五亿五千万，加一起刚好十二亿赏金，然而，这么高悬赏金额的两个大海贼，竟然都是路飞和索隆的哥哥！

　　娜美他们只觉得有一种想要晕过去的冲动……

　　别说是娜美他们了，就连蕾玖在旁边听到了，也觉得十分的诧异，不由得多看了几眼这支草帽海贼团。

　　山治他，就是在这个海贼团当中吗？或许这样也好……

　　而说道山治，山治此时也正好醒过来了，马修对他的催眠时间刚好过去，他一个翻滚赶紧从甲板上面爬了起来。

　　但是看到现场每个人的表情，他有些弄不清楚情况了，不知道刚才发生了什么事情，为什么大家都一副目瞪口呆的表情呢？

　　不过，他也顾不得那么多了，因为蕾玖的眼神，此时正好朝着他望过来。

　　一看到蕾玖那酷似母亲的面容和温柔眼神，山治心中那柔软的地方也被击中了，他没有吵闹，只是默默地抽出一根香烟叼在嘴上，然后用打火机点着，就这么揣着衣兜抽起烟来。

　　虽然蕾玖是他的姐姐，但是山治的表现却不像见到姐姐那样的兴奋，因为山治很清楚，文斯莫克家族当中，亲情感情都是不能挂在嘴边的东西。

　　蕾玖朝着山治走了过去，来到山治的身边后，才微笑着问他道：“看来当年你还是逃出去了……”

　　“你出现在这里，是为了什么？”山治的表情也柔和了许多，问蕾玖道：“是奉父亲大人的命令，来带我回去的吗？”

　　“不！”蕾玖摇摇头道：“父亲并不知道你还活着！我来这里，只是想单纯地见见你……”

　　山治听到这句话后，不知道为何心中松了一口气，他虽然见到蕾玖之后很激动，但是却一直担心蕾玖是抱着什么目的来的，所以当得知蕾玖并不是奉伽治的命令出现在他面前的时候，他才算是真正认可了蕾玖的出现。

　　“你……你为什么会和那家伙在一起？”山治指了指那边的伊安，问蕾玖道：“你和那家伙认识？”

　　蕾玖很想告诉山治实情，因为她并不想对山治说谎，但是蕾玖却知道，假如她告诉山治，自己是在和猎龙人海贼团战斗失败，然后被俘，从而才会认识伊安的话，那么她可以肯定，山治这孩子肯定会冲上去和伊安拼命的！

　　蕾玖之所以会这么记挂山治，就是因为山治其实是她内心最温柔的弟弟，而假如当山治知道自己的姐姐被欺负了的话，那么这种温柔将会化作最强大的怒火，会让山治不顾一切地为自己报仇的。

　　但事实上对蕾玖来说，她和伊安之间并没有仇，她同时也知道，山治现在和伊安的实力差距太大了，所以她并不想让山治过于冲动。

　　于是，蕾玖便想了个借口，对山治道：“他是我的朋友！”

　　然而，恐怕打死蕾玖她都不会想到，就这么一句话，却让山治想歪了！

　　如果要说整个草帽海贼团里面，谁对于男女之事最为明了，那就是色厨子山治了，和路飞索隆他们这些榆木疙瘩不一样，山治一下子就展开了他的联想。

　　朋友=男朋友=结婚对象=姐夫！

　　那个家伙，他竟然要成为自己的姐夫了！？

　　轰！山治顿时一下子又燃烧起来了，自己温柔漂亮的姐姐，竟然要嫁人了！？而且嫁的对象，竟然是当初在巴拉蒂餐厅把自己打得惨兮兮的家伙！？

　　尼玛！不能忍啊！

　　于是下一秒，山治嗷嗷地叫着，朝着伊安冲过去了……


第四百三十二章 预演

　　山治嗷嗷地叫着，朝着伊安一脚飞踹踢了过来。

　　伊安当然不可能被他射到，但是山治这小子太特么的烦人了，或许是因为现在船上很多美女的关系吧，这货像是打了鸡血一样，现在整艘船上面，就属他最闹腾，于是伊安在闪开山治的踢腿之后，顺手一把抓住山治的脚踝，然后往旁边一甩！

　　噗通！山治这货登时就掉海里去了……

　　伊安终于感觉清净了许多，他转头望着蕾玖，用眼神问道：“你弟弟没毛病吧？”

　　蕾玖会心地一笑，不过看着山治元气满满的样子，她也放心了许多，觉得至少山治呆在草帽海贼团里面，应该还是挺开心的。

　　不过，这次见到山治之后，也就等于伊安完成了对她的承诺，所以蕾玖不由得在想，自己以后该何去何从，是继续回到文斯莫克家族里面去，还是借着这次的机会远走……

　　而一想到那个冷冰冰的家族，蕾玖的脸上，就不由得多出了一丝落寞。

　　结果这个表情，却正好被从海里面爬上船来的山治给看到了。

　　于是乎，这货顿时又想歪了，浮想联翩地以为，自己这位便宜姐夫，是不是玩弄了姐姐的感情，所以才让她露出那么落寞的表情来。

　　“哦哦哦！”山治又爆发了，上来之后，又朝着伊安发起了进攻。

　　而这一次，或许是因为情绪激动的原因吧，他的速度竟然比之前快了不少，让伊安不得不抬起胳膊抵挡了一下他的踢击。

　　不过，山治这家伙三番五次地这样闹腾，伊安也有些火了，直接一把将这家伙按进了甲板当中！

　　但是事实上，伊安下手也是有分寸的，虽然看起来梅利号的甲板被山治的脸砸了一个洞，很惨的样子，但事实上伊安却知道，山治是没什么事情的。

　　没看蕾玖在旁边都没有什么表示吗？山治这笨蛋说到底，也和蕾玖一样，是调制人类啊！

　　然而，就是这么一下，却让索隆和路飞两人一下子站起身来了，索隆拔出他的刀，而路飞也做出了准备攻击的架势。

　　或许是因为伊安刚才火大时出手那时，气势上的不同让路飞和索隆感觉到了，以为伊安真的是要对山治发火了，而山治不管怎么说，都是路飞和索隆的同伴，他们不可能看着山治被伊安这么揍一顿的。

　　“哦！？”伊安看到两人的架势，也有些意外，不过随后察觉到他们的想法之后，有些玩味地道：“怎么？索隆，想在阔别那么长时间之后，来一次久违的对决吗？”

　　索隆嘴上叼着三代鬼徹，双手各自握住两把刀，对伊安道：“虽然我平时也很讨厌这个色厨子，但是就算要揍他，也只能是我出手！”

　　“没错！”路飞也点了点头道：“你要是把山治揍了，等下就没人做饭给我吃了！”

　　罗宾在一旁听得有趣，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“哈哈！”伊安也笑了，他看得出来，草帽海贼团的确挺团结的，不过实际上，索隆这家伙只是借着山治被欺负的由头，想找自己动手而已，两年多没有交过手了，这家伙估计早就按耐不住，有些跃跃欲试了。

　　至于路飞，那个笨蛋纯粹是单细胞动物，看着索隆站起来，他便也跟着站起来，其实根本就没有想太多。

　　乔巴被罗宾抱在怀里，却被吓坏了，以为双方真的要起冲突了，于是眼泪汪汪地叫大家停手。

　　至于乌索普，此时更是已经躺在地上装死了……

　　只有娜美看出来了，忍不住叹了口气，无奈地笑了一下，让开到一旁。

　　薇薇在旁边没看出这其中的奥妙来，看到娜美退后，她还有些心急，问娜美道：“我们……我们不帮忙吗？”

　　娜美抱着双手道：“不用，先不说我们帮不上什么忙，这几个笨蛋让他们受点教训也好。”

　　似乎为了验证她的话一样，山治这家伙也站起来了，他的确没什么事，虽然头发上还满是木屑，但是却很装逼地点上一根烟，然后和路飞索隆并肩站在了一起。

　　山治也和索隆一样，早就想真正地和伊安打一架了，这是从巴拉蒂餐厅那会儿遇到伊安的时候，就埋下的心结。

　　草帽海贼团三个主要战力，一起面对着伊安。

　　伊安转头看着艾斯和蕾玖，指了指路飞他们三人，问道：“我揍他们一顿，你们不介意吧？”

　　“哈哈！”艾斯也笑了起来道：“我小时候也没少揍路飞这家伙呢！”

　　至于蕾玖，这是单手叉腰站着，微笑着没有提出反对，她其实也想看看，山治如今成长到什么样的地步了，他出海当海贼，有这个资本活下去吗？

　　不管是做哥哥的还是做姐姐的，其实对于自己的弟弟，都是一样的心态，既希望能保护他们，又希望他们能有所成长。

　　而伊安也同样是这样考虑的，毕竟这一次索隆他并没有遇上过鹰眼，他还不知道这片大海上到底有多少强者，就连伊安这种开挂的人，如今都还有打不过的人，那么提前让他们见识一下新世界的力量也好，没准还能间接地帮助他们成长得更快一些呢。

　　不过，伊安也不可能在他们的小船上面动手，于是指了指旁边的小岛，示意三人跟着自己走。

　　等来到小岛上之后，罗宾蕾玖他们杵着下巴，靠在船舷上面等着看戏，乌索普和乔巴，还有娜美薇薇他们，则是担心地也留在船上。

　　脚踏实地之后，索隆解开了自己的衣衫，露出精悍的上身，他将自己的衣服裹在腰间，然后拿出一块黑布缠在了头上，而山治和路飞也同样开始活动着自己手脚，至于伊安，则是笑盈盈地手扶着腰间的刀柄，就这么等着他们做好准备。

　　虽然索隆也不想这么三个人一起围攻伊安，但是没办法，他们都知道，要是独自一人的话，他们三人没有一个会是伊安的对手，所以干脆就一起上了。

　　就当是拿伊安当做和另一个七武海：克洛克达尔的战斗预演了，他们想要了解一下，七武海到底是个什么样的实力。

　　“要上了哦，路飞！”索隆咬着刀，对旁边的路飞低声道。

　　“嗯！”路飞也认真地点了点头。

　　看到他们准备好了之后，伊安笑眯眯地对着三人招手，示意他们攻上来。

　　这个动作，让三个人都感到很憋气，于是下一秒，三个人动了！

　　正面冲上来的，是路飞！三个人当中，由他发起了正面的主攻，他一边朝着伊安快速奔跑上来，一边双手往后延伸，随着奔跑距离的加长，手臂也变得更长起来。

　　而当他来到伊安面前两米远的地方时，他延伸在背后的双手，这才猛地回弹回来！

　　“橡胶……火箭炮！”

　　路飞的双手以推掌的姿态，借着弹性的巨大势能，朝着伊安猛轰而来。

　　与此同时，索隆也接连几个弹跳，从伊安的左侧绕了过来，嘴上的刀一横，双手的刀跟上，呈一个井字形朝着伊安大力斩下。

　　至于最后一个人山治，则是从一开始就往高空跳起，浑身如同车轮一样翻滚，然后在来到伊安的头上时，这才伸出脚跟，如同一柄战斧一样，对着伊安当头劈下。

　　三个人，一个从正面，一个从侧面，一个从上面，几乎不分先后地一起朝着伊安发动了猛攻，这配合看起来天衣无缝。

　　然而，就在路飞的橡胶火箭炮眼看着就要轰中伊安的时候，伊安也动了！

　　在那一瞬间，伊安的身上突然爆发出了一股强烈的气息，路飞的火箭炮在刚要打中伊安的时候，却猛地停住了。

　　是路飞他自己主动停下的，或者说，这根本就是一个紧急刹车！

　　因为在伊安气势爆发的那一瞬间，他看到了伊安那凌厉的眼神，在那一刻，他仿佛看到了一头宛如择人而噬的凶兽一般。

　　他有一种预感，要是自己的双手真的这么攻上去，或许下一秒自己的手就会被伊安一刀砍中！


第四百三十三章 装逼如风

　　因为路飞此时正面面对着伊安，所以他所感受到的压力是最大的，而这种压力，直接导致了他“预知”到了自己攻上去的后果！

　　所以他紧急刹车了……

　　而从侧面攻上去的索隆，也同样感受到了伊安身上所散发出来的威压，刀还没有砍到伊安，索隆就已经背后一阵冷汗冒出，但是他还是咬着牙将自己的三把刀齐齐地朝着伊安压下。

　　咔锵！一声脆响，伊安直接左手抬起了千本樱的刀鞘，顶在了索隆三把刀的共同发力点上面，一下子便顶住了索隆的劈斩，而后右手顺势从刀鞘中拔出了千本樱刀刃，用刀柄朝着自己的头上一迎！

　　山治战斧一般劈下的脚后跟，不偏不倚地砸在了伊安的刀柄上面，而后一阵巨大的力道传来，山治竟然反而被顶飞了！

　　描述起来慢，但其实这一幕根本就是一瞬间的事情而已，在恐吓住了路飞，顶飞了山治之后，伊安右手的千本樱刀刃，化作一圈雪亮的圆弧刀光，朝着索隆一刀劈下！

　　“糟……糟了！”索隆看着这一刀劈来，连忙用手里的双刀去招架，然而他双手的刀却只是普通的刀剑而已，其中一把雪走，只是索隆从罗格镇武器店花了几万贝利淘来的快刀级别的刀剑，所以当伊安一刀斩来，他刚招架接触到的时候，手里顿时就传来刀锋被斩裂的手感，他暗叫不好，同时脚下也没有慢，急忙就往后收手。

　　然而，他的动作还是晚了，伊安这附带武装色硬化的一刀斩下，竟然齐齐地将索隆手里的双刀斩断成了两截！

　　“橡胶乱打！”

　　索隆后退，但是路飞却再次发起了攻击，他的双手接连打出无数的拳击，速度之快，看起来就如同他一下子多了许多拳头样。

　　然而，这并不意味着他的手真的变多了，在伊安念力场的感知下，路飞的所有出拳轨迹，都被伊安感知得一清二楚的，所以他只是连续不断地微微侧身偏头，路飞那么多次拳头攻击，竟然没有一下能够打中他！

　　在伊安不停地闪躲的时候，被顶飞的山治也再次加入了战团，他也如同路飞一样，对着伊安发动了暴风骤雨的踢击。

　　然而，就如同路飞一样，他也同样踢不到伊安，伊安就在两人这凌厉的夹攻中，游刃有余地移动着，片叶不沾身。

　　“一刀流·砂纹！”

　　一声喊声从伊安身后响起，索隆反握着刀柄，以反手刀的姿态，从后面一刀朝着伊安砍来。

　　索隆在两把刀被伊安斩断之后，手里只剩下三代鬼徹了，现在的他，只能使用一刀流的剑术了，然而他的攻击却再次被伊安给架住了。

　　身处于伊安的念力场当中，索隆不管是从哪个方向攻来，伊安都能够感知得到，所以这种背后攻击的方式，也同样没有什么效果。

　　伊安本来也没怎么打算和三人动真格的，所以出手很少，都只是一味的闪躲居多，但就算是这样，也让索隆他们三人越打越心惊。

　　尤其是索隆，伊安现在等于是代替鹰眼，让他见识到什么什么才是大剑豪级别实力，他无论如何都想不通，为何伊安轻描淡写的一刀，竟然就能够斩断了他两柄刀刃……

　　船上的乌索普和薇薇他们，简直看呆了，三个人围着伊安一个人打，但是却根本奈何不了伊安，尤其是薇薇，忍不住脸上就露出一种绝望的表情，她知道，眼前这位伊安也是七武海的一员，假如克洛克达尔也和他一样，拥有着这样的实力，那路飞他们到时候要如何才能够战胜克洛克达尔！？

　　其实，这也是薇薇她想多了，七武海当中也有实力差别的，如果说伊安如今在七武海中的战力属于最顶端之一的话，那么克洛克达尔就属于比较低端的之一了。

　　不试试就不会明白，霸气的运用对实力会有多大的提升效果，严格来说，路飞他们虽然踏上了伟大航路，但事实上，此刻的他们依然还属于菜鸟那一拨，在无法运用霸气的情况下，伊安对上他们简直就是碾压，光是一个见闻色霸气，就能让三人累到死都打不中伊安。

　　艾斯和罗宾他们笑呵呵地看着这场战斗，和乌索普他们脸上的表情形成了鲜明的对比。

　　索隆他们三人又围着伊安打了好一会儿后，索隆终于忍不住了，率先跳出了战圈，手里握着三代鬼徹指着伊安，恼火地道：“喂！伊安，你是在耍我们吗！？”

　　路飞和山治两人，这时候也跟着停手了，两人有些气喘吁吁地喘着粗气。

　　反观伊安，却是一脸的轻松，对索隆道：“哦！？我怎么耍你们了？”

　　“为什么你只是在躲！？”索隆不忿地道：“你根本就没有认真和我们对决！”

　　伊安摇了摇头道：“我承认，但是如果我真的认真和你们对决，你剩下那把刀还要不要了？”

　　“呃……”索隆顿时被噎住了，雪走被毁他虽然也很心疼，但是假如连三代鬼徹也被毁掉的话，索隆可能真的要找伊安拼命了。

　　话是这么说，但是没有见识到伊安的真实实力，还是让索隆很是不甘心。

　　伊安也从他的眼神当中，看出了索隆现在的想法，摇了摇头，他本来觉得陪着三人玩玩也就算了，但是看样子，再这样下去，索隆可能真的要生气了。

　　索隆他或许不怕打输，但是却无法容忍被伊安小看……

　　所以，伊安也决定，还是稍微展示一下好了。

　　下一秒，这个小小的无人岛上，空气开始颤抖起来了，伊安身上的气势，变得比刚才还要强大。

　　地面的碎小石头，也随着伊安念能的爆发，而开始晃动起来。

　　而后，伊安突然眼神一凝，一股肉眼看不到的冲击波，朝着三人冲刷而去。

　　时隔多日，伊安再次动用了自己的霸王色霸气，但是如今他的霸王色霸气，已经能够单独针对特定目标施展了。

　　整个小岛，此刻已经被伊安的气场所笼罩了，在念震颤的作用下，三人都觉得地面和四周在瑟瑟发抖，而当伊安的霸王色霸气袭来的时候，这种念冲击的效果瞬间冲刷了他们的大脑！

　　索隆和路飞还有山治，三个人突然觉得一阵强烈的眩晕感袭来，忍不住就双脚一软，差点跪倒在了地上。

　　然而，他们还是没有晕厥过去，伊安特地调整了霸王色霸气的力量，减小了一些，但是虽然三人没有被伊安震慑到晕过去，可是那巨大的精神压力却如同巨浪一样，一波接一波地压迫着他们的身体。

　　仅仅只是一瞬间，三个人便已经汗流浃背了，苦苦地在伊安的霸气威压下支撑着。

　　直到此刻，他们才终于弄明白，自己和伊安的实力差距究竟有多大！

　　他们虽然不知道这股力量到底是什么，但是身体的反应却告诉他们，他们在这种力量的压制下，根本撑不了多久的。

　　只有船上的娜美和罗宾他们，搞不明白发生了什么事情，伊安的霸气并没有波及到船上来，所以娜美他们只能奇怪地看着三人浑身青筋毕露地在挣扎的模样。

　　艾斯倒是明白是怎么回事，不过艾斯却有些羡慕地道：“没想到伊安的霸王色霸气，竟然掌控到这种地步了，我的却还不能控制自如呢……”

　　蕾玖也是知道霸气的，但是听艾斯这么一说，她却觉得惊讶无比。

　　伊安有霸王色霸气，她就已经很吃惊了，现在听下来，艾斯竟然也有！？

　　在新世界当中，霸王色霸气的拥有者，无一不是一方豪强霸主，平时根本难以见到，没想到在这里一下子见到俩！

　　蕾玖都不知道说什么好了……

　　而此时，估摸着索隆他们已经坚持不住了，伊安才终于撤回了霸气的释放。

　　这压力一撤，索隆他们三人便如同虚脱了一样，缓缓地软倒在地，同时剧烈地喘息着。


第四百三十四章 闹心

　　“混蛋啊！”

　　当稍微回复了一点之后，索隆才恨恨地一捶地面，表达着对自己失败的不甘。

　　虽然逼出了伊安的实力，但是伊安的这种实力，却让索隆更加的不甘心了，他没想到仅仅只是这么一两年的时间，伊安竟然已经远远地把他甩下了。

　　明明当初在霜月村的时候，还能打个平手，有胜有负的说……

　　伊安看着索隆的样子，也不知道该如何劝解他，说实话，他当初出海的时候固然是比索隆早了一些，但实际上真正让伊安实力飞跃的原因，还是因为他的卡牌系统的帮助。

　　有句话不是这么说的吗，普通人打不过天赋好的，天赋好的打不过带光环的，带光环的打不过开挂的……

　　走到索隆面前，伊安居高临下地望着他，道：“怎么？这么点打击，就灰心丧气了吗？”

　　“怎么可能！”索隆一下子从地上站起来，凝视着伊安道：“别得意，我会赶上你的！”

　　伊安拍了拍他的肩膀，欣慰地道：“这就对了嘛，这才是当初我认识的，那个野猪一样的孩子嘛！”

　　这句话，当然是古伊娜第一次见到索隆时给他的评语，现在被伊安拿来用了，以至于让索隆不由得脸上一滞，想起了当初那羞耻的踢馆宣言……

　　路飞也站起来了，而原本大咧咧的路飞，此时望着伊安的眼神，终于有些忌惮了。

　　山治也是如此，其实当初在巴拉蒂餐厅被伊安揍的时候，他还有些不服气呢，哪怕红脚哲普告诉了他伊安的身份，山治也还是有些不服气的，而直到现在，他才发现自己当初的想法又多幼稚：三个人加起来，都打不赢伊安……

　　“伟大航路上面，都是你这种怪物么？”山治点着了一根烟，郁闷地问伊安道。

　　伊安一摊手，道：“这么说吧，我所运用的，是一种独特的力量，这种力量叫做霸气，现在的你们还不会这种力量，所以对上我，你们会毫无还手之力的，不过这种力量是可以学习的，假如有一天你们能够学会，或许和我的差距就不会太大了！”

　　“哦，对了！”伊安说到这里，笑着对索隆道：“我刚刚得到的消息，或许古伊娜也已经觉醒了霸气力量了，也就是说，她也走到你的前面了！”

　　索隆听到这话，有种想要吐血的冲动，怎么每一个人，都把自己甩下那么远了！？

　　不过不管怎么说，伊安通过这一次实战的经历，让三人深刻地了解到了，什么是霸气，相信这个词语从此以后会在他们的脑海中深深地扎根的。

　　实力察觉太大，打不下去了，三人只好跟着伊安回到了梅利号上面，而重新坐下来之后，山治也不敢造次了，乖乖地站在一旁，听着伊安说话。

　　伊安倒也没有藏私，和索隆他们解释了一下霸气这种力量是怎么回事。

　　不过，就在伊安他们聊着天的时候，一艘船只突然出现在了海面上，并且正朝着路飞他们的船而来。

　　“糟了，是巴洛克工作室的亿万长者！”薇薇公主看到那艘船的船帆上面，画着一个巴洛克工作室的图案之后，忍不住惊叫出声。

　　罗宾也是巴洛克工作室出身的，一看之下，顿时就明白是怎么回事了，不由得开口道：“看来巴洛克工作室似乎准备追剿叛徒啊！”

　　她说的叛徒，自然就是指薇薇他们了，她的公主身份如今已经败露，这次跟着路飞他们来，就是为了阻止越演越烈的阿拉巴斯坦叛乱事件，但是巴洛克工作室的情报能力也不是吃素，他们登陆阿拉巴斯坦的消息，估计已经被知晓了。

　　“我们不能在这里久呆了！”薇薇焦急地对路飞他们道。

　　娜美嘻嘻一笑，道：“别着急啊，你难道忘了吗？咱们这里可是有个大人物啊！要是能请他出手的话，那么就算是克洛克达尔，也不会是什么威胁了！”

　　说完，她凑近伊安面前笑嘻嘻地道：“你说是不是啊，伊安大哥？”

　　对啊！薇薇公主和伊卡莱姆，还有乌索普和乔巴，听到娜美这话后顿时也高兴了，可不是吗？这里不就有着另一位七武海大人吗？

　　然而，面对娜美的请求，伊安却坚定地摇了摇头，道：“我说过了，阿拉巴斯坦的事情，我不会管的！在我看来，黑胡子海贼团的威胁，比克洛克达尔要大得多！”

　　“啊！你怎么这样！”娜美郁闷了，忍不住抱着伊安的手臂，撒娇使用美人计道：“伊安大哥，你就帮帮我们嘛！”

　　伊安又好气又好笑，伸出手捏住她的脸蛋往两边扯了扯道：“小娜美，想用美人计，等你的胸围尺寸再大几号再说吧！”

　　不是伊安不想帮他们，而是如今蒂奇那家伙还没有现身，想要阻止叛乱，就必须继续往阿拉巴斯坦国深处前行，伊安生怕跟着路飞他们一走，蒂奇登陆阿拉巴斯坦的时候，就发现不了了。

　　而且，克洛克达尔那家伙不管怎么说，刚被伊安还回了灵魂回到阿拉巴斯坦没多久，要是伊安再带着索隆他们杀上门去，克洛克达尔估计会气炸了肺吧！

　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的！

　　另外还有最重要的一点，那就是伊安觉得，就算自己不帮忙，草帽海贼团没准也能够搞定克洛克达尔的，索隆这小子，伊安也想要看到他能够得到更多的历练，要是什么都让伊安来包办，他们还怎么成长？

　　伊安他们是兄长，但不是保姆……

　　不过，那艘巴洛克工作室的船，倒是可以帮他们打发掉，于是伊安回头对艾斯道：“你来还是我来？”

　　“我来吧！”艾斯按着自己的牛仔帽，站到船舷上，看着越来越近的巴洛克工作室船只。

　　那艘船上面，已经站满了大量巴洛克工作室的底层人员，他们全都拿着武器嗷嗷地叫着，准备上来厮杀一番。

　　然而，等待他们的，却是艾斯霸气无比的一发火拳！

　　庞大的火团喷涌而出，带着绝伦的威力，直接轰到了这艘船上，这艘船只瞬间爆炸解体，无数燃烧着火焰的船体碎片如同烟花一样，在空中四射飞溅。

　　草帽海贼团的人，看到这一幕的时候，眼珠子都瞪出来了！

　　他们有种：尼玛！来了个更狠的！这样的感觉……

　　艾斯搞定了这艘巴洛克工作室的船，回过头后，和伊安对视了一眼，两人点了点头，然后齐齐地摘下自己的帽子。

　　从帽子当中，两人分别拿出了一张生命纸，艾斯把他的递给了路飞，而伊安则把自己的递给了索隆。

　　“拿好它！”伊安叮嘱道：“这是我的生命纸，古伊娜那里，我也给了她一张，这生命纸会指示我的方位，假如你以后要找我，就跟着生命纸指示的方向前进就好了！”

　　索隆愣愣地看着手里的生命纸，也没有说什么，接过来后收好。

　　“去吧！”伊安拍拍他的肩膀道：“去做你该做的事情，能见到你一次，我很高兴，等到你成为大剑豪的时候，随时再来找我挑战！”

　　索隆冷哼了一声，道：“不用你多说，我也会的！”

　　那边艾斯也交代好了路飞，于是伊安他们便一起离开了草帽海贼团的船，毕竟草帽海贼团接下来要通过运河前往阿拉巴斯坦的内陆去，而伊安他们还要在港口等待一段时间，只能先分开了。

　　而在临走的时候，索隆终于还是对着伊安头也不回地说一句，道：“保重，你可别死啊！”

　　伊安微微一笑，刚想要回答，结果就在这个时候，山治那家伙突然也指着伊安叫嚷道：“伊安！你要是敢辜负我姐姐，我就要让你好看！你给我记住了！”

　　伊安听到这话，登时就一愣，还不等他反应过来这话是什么意思，山治这家伙竟然鸡贼地已经跑掉了。

　　“什……他这话什么意思！？”伊安傻眼地问蕾玖道。

　　蕾玖咯咯地笑了起来，道：“看样子，他是误会我和你的关系了！”

　　卧槽！伊安瞬间就明白过来了，难怪山治这家伙会说这样的话！

　　尼玛，这感觉就好像是熊孩子维护自己的姐姐一样啊……要不要这么坑！？

　　看着草帽海贼团的船只飞快地离去，伊安咬牙切齿地做出了决定，下次再见到山治这个色厨子的时候，一定要再好好地教训他一顿！


第四百三十五章 索隆的际遇

　　草帽海贼团的船只离开了，他们要顺着一条穿过阿拉巴斯坦的运河而上，随后会在内陆沿岸的地方下船，然后徒步穿越沙漠，前往阿拉巴斯坦的首都阿尔巴拉。

　　乘坐在船上，娜美杵着下巴靠在船舷上，遥望着他们刚才离开的方向。

　　“怎么了娜美？”薇薇走到她身旁，问她道：“你在想什么？”

　　娜美叹了口气道：“我在想，要是当年我第一次遇到伊安大哥的时候，就跟着他一起出海，做他的航海士的话，现在会是什么样子……”

　　“那你想回去吗？”薇薇吹着海风，风扬起了她湛蓝色的长发。

　　“不！”娜美摇了摇头，然后回过神，反靠在船舷上，望着船上正在打闹的路飞和乌索普他们，突然咧嘴笑道：“要是我离开了的话，这帮笨蛋估计连怎么开船都不知道吧？”

　　薇薇也会心地笑了起来，的确，在这艘船上，娜美可是最不能缺少的角色呢。

　　“和这帮不省心的笨蛋呆久了，其实感觉也挺好的！”娜美笑道。

　　就在娜美和薇薇感慨着的时候，山治这家伙滴溜溜地转着，讨好地为两人送来了解渴的饮料，得到两人的感谢后，欢快得找不着北了。

　　“喂，薇薇！”

　　当娜美喝着饮料的时候，索隆这家伙却拿着一个信封来到了两人身边，那个信封鼓鼓的样子。

　　“薇薇！”索隆对薇薇道：“阿尔拉巴应该有卖武器的地方吧？”

　　“当然有！”薇薇回答道：“你要做什么？”

　　“我要重新买两把刀！”索隆郁闷地道：“我原本那两把，被伊安砍断了！”

　　娜美听到这话，顿时不乐意了，戳着索隆的脑门道：“在罗格镇的时候刚借给你钱买了刀，现在你竟然又要买？你也太弱了吧！为什么会被伊安大哥把刀砍断？”

　　被娜美这么一说，索隆就更加的郁闷了。

　　娜美有些发脾气，道：“反正你要买刀别找我，我可没钱再借给你了！”

　　索隆没好气地道：“不需要你借，我有钱！”

　　“嗯！？”娜美听他这么一说，这才疑惑地看向了索隆手里的信封，突然鼻子嗅了嗅，然后一把将索隆手里的信封抢了过去。

　　“喂！快还给我！”索隆顿时急了，想要抢回来。

　　但是娜美已经飞快地看了信封里面的东西，果然，那信封里面是厚厚的一叠贝利钞票！

　　刷！娜美的手扳着那叠钱顺手一撸，心里面顿时就有数了，立刻叉着腰问索隆道：“至少五百万贝利！你什么时候这么有钱了！？这是攒私房钱吗？”

　　“哪有！”索隆大声辩解道：“是临走的时候伊安他给我的，说是留给我买刀的钱！”

　　娜美和薇薇听到这话，都是一愣，但是随后也反应过来了，对视了一眼后，忍不住一笑。

　　虽然把索隆的刀砍断了，但是伊安大哥他竟然还是惦记着留了钱给索隆，让他买刀用，看来果然不愧是做大哥的啊……

　　“哼！钱先放在我这里替你保管！等到了阿尔拉巴，我会还给你的！”娜美对索隆道：“要是留在你身上，你肯定又要拿去买酒喝了！”

　　索隆这家伙，超喜欢喝酒的，娜美这段时间以来已经摸清楚了他的脾气，所以当然不肯把钱落在他手里。

　　索隆当然不干，闹着想要把钱拿回来，但是却惹火了娜美，头上挨了一记头锤，被砸出了个大包，只能作罢。

　　看着索隆悻悻地离开，娜美这才笑嘻嘻地点起了信封里面的钞票，刷刷刷，很快便数完了，果然刚好五百万贝利。

　　这点钱，的确够索隆买两把不错的刀了。

　　就在这个时候，娜美突然想到了什么，道：“看不出来，伊安大哥他还挺有钱的嘛，竟然随身都带着几百万贝利……”

　　“那是当然！”薇薇在一旁点了点头道：“听伊卡莱姆说，伊安大人被邀请成为七武海的时候，他还向世界贵族天龙人要了一百亿贝利呢！这件事刚开始的时候，世界政府还想隐瞒，但是如今已经在各个加盟国间传遍了，听说好多国家都对这件事颇有微词，毕竟给天龙人的贡金都是加盟国掏出来的……”

　　薇薇自顾自地说着这事情，却没有看到，一旁的娜美此时两只眼睛都变成贝利的符号了！

　　“一……一百亿贝利！？”娜美双手合十枕在腮边，一副憧憬而陶醉的模样，道：“那这么说来，伊安大哥岂不是超级大富豪了！？”

　　“是……是啊！”薇薇冒着冷汗道。

　　“啊！！”娜美张开双手高喊了一声：“后悔死了！早知道这样，我当初真的该跟着伊安大哥走的啊！”

　　这话被船上的众人听到了，路飞用小指挖着鼻孔，傻乎乎地问娜美道：“娜美，你为什么要跟着伊安大哥走啊？”

　　“闭嘴！”娜美朝着他凶道：“你们这帮穷鬼海贼，现在不要和我说话！”

　　说完，娜美垂头丧气地趴在船舷上，有气无力地道：“唉，为什么像我这样风华绝代的美少女，会和这帮穷鬼笨蛋成了伙伴呢……”

　　“呵……呵呵！”薇薇公主脑门上一个豆大的汗珠，不知道该怎么接娜美的这话。

　　虽然她也知道，这只是娜美说说而已，真要叫她离开草帽海贼团去找伊安，她还不一定去呢，但是不管怎么说，她也算是见识了一下娜美在这艘船上面的地位了：这根本就是女王啊！

　　不过，刚才索隆说他要买刀的时候，薇薇突然想起了一件事情来。

　　阿拉巴斯坦可是千年古国，历代流传下来的宝藏可是多不胜数，薇薇记得有一次，她偷偷地去皇家宝库中玩耍的时候，似乎看到过一把很漂亮的刀。

　　那把刀，听父王说，好像是一把名刀，而且据说是什么无上大快刀12工中的一把，是奈菲鲁塔莉家族珍藏的武器。

　　叫什么来着……和泉兼守还是什么，好像就是这个名字……

　　如果这次能够借助路飞他们的力量，拯救这个国家，那么就央求一下父王，把这把刀送给索隆这位武士大人吧……

　　唯一可惜的就是，那位七武海的伊安大人，似乎还有重要的事情，不然的话，或许央求一下，或者拿出阿拉巴斯坦的宝藏作为交换，不知道能不能换得他出手帮忙……

　　……

　　“阿嚏！！”

　　留在油菜花城的伊安，此时突然打了喷嚏。

　　“奇怪！我感冒了吗？”伊安有些疑惑地揉着鼻子：“不应该啊，我从来到这个世界以后，身体一直都很好的啊！还是说，这是有人在说我？……”

　　送走了草帽海贼团，伊安他们继续在这里留了下来，不过蕾玖和罗宾想要逛逛街，所以便分开了。

　　艾斯那家伙留在船上，他又饿了，马修负责给他弄吃的，多鲁尼也顺便加了一餐。

　　至于伊安，一个人无聊之下，便在油菜花城的街道上独自一个人闲逛起来。

　　然而，伊安没逛多久，突然发现迎面走来一个浑身都蒙着布巾的人，和他擦身而过。

　　伊安刚开始都没有注意，因为这种装束的人，在沙漠国家太多了，但是当这个人和伊安擦身而过的时候，伊安察觉到对方将一样什么东西塞到了自己手里。

　　伊安不动声色，走到旁边一个偏僻的小巷子里以后，才打开手心看了起来。

　　那人塞来的，是一张小小的纸条，上面似乎写着字。

　　于是伊安一下子就明白过来了，刚才那人，应该是革命军成员，这是给他们送情报来了！

　　赶紧打开纸条一看，果然，上面只有一行小字。

　　“黑胡子海贼团出现，明日抵达港口！”

　　伊安看完之后，一把捏住了纸条，略带激动地一挥拳头。

　　终于来了！


第四百三十六章 非洲人蒂奇

　　第二天，当太阳从海平面上慢慢升起的时候，在圣汀岛的外海，出现一艘破破烂烂的船只。

　　而这艘船上，挂着一面黑色的海盗旗，那独特的三个并排的骷髅图案，表明着，这就是黑胡子海贼团的船只。

　　但是，此时黑胡子海贼团的一行人，却是四仰八叉地躺在了这艘船的甲板上面。

　　蒂奇，范奥卡，还有拉斐特，伯吉斯以及毒Q五个人，全都是一脸的菜色，浑身无力，一副快死了的样子。

　　这完全和当初黑胡子海贼团踏上伟大航路时，那意气风发的模样形成了鲜明的对比。

　　为什么黑胡子海贼团会是这样一副模样呢？这事情要从他们离开磁鼓岛之后说起。

　　虽然他们的确是走在了伊安他们前面，以至于和伊安他们在磁鼓岛错过了，但是从离开磁鼓岛后的第四天开始，黑胡子海贼团便在海面上遇到了一场特殊的风暴气候。

　　说起来也是倒霉催的，在他们途径的那片海域，黑胡子海贼团遭遇了一场海上风暴，假如仅仅只是风暴，那也就算了，但是偏偏在那个时候，海面下却突然爆发了火山喷发！

　　大量的海底火山灰，从海面下随着喷发的火山被冲出海面，其中夹杂着无数大大小小的火山石，而当这些火山石和火山灰冲上天空之后，刚好又和风暴结合了起来。

　　天降泥石流的气候，你敢信！？

　　那一场风暴豪雨当中，不但带着强烈的硫磺味道，而且还形成了大量的泥浆从天空中掉落下来，黑胡子海贼团的船只登时就被砸了个正着！

　　黑胡子海贼团的船只当时就差点被埋掉了，要不是黑胡子动用他暗暗果实的能力，拼命地吸收天空中砸下的泥浆石块的话，搞不好这位海贼世界的大反派就要提前领便当了……

　　黑胡子海贼团，就是在这样一个恶劣的气候当中，一边被强烈的硫磺味道刺激得眼泪鼻涕直流，一边拼命地操控着船只寻找能登陆的地点，想要躲避这场诡异的泥石流风暴。

　　或许是天无绝人之路吧，黑胡子海贼团最终还是找到了附近最近的一块陆地，当这块陆地出现的时候，蒂奇他们激动得爹妈都不认识了，根本不管那陆地是什么，于是便将船靠了过去。

　　来到这块陆地上之后，蒂奇他们才发现，这是一块光溜溜的，上面什么东西都没有无人岛，虽然觉得有些奇怪，但是他们还是赶紧上岸去了。

　　这是风暴气候中，航海者下意识的行为，哪怕这块陆地上面没有任何可以给他们遮挡泥石流风暴的地方，他们也还是这样做了，毕竟脚踏实地带来的安全感，是在船上无法比拟的，蒂奇又是恶魔果实能力者，他也生怕船被泥石流砸毁之后，让他掉到海里面一命呜呼了。

　　上了岸之后，蒂奇他们找了个稍微能藏人的地方，就这么冒着天上降下的石块泥浆，在那里足足躲了两个多小时。

　　等到这场诡异的泥石流风暴终于平息了之后，黑胡子海贼团五个人才如同掉进泥坑里面的猪一样，颤颤巍巍地走了出来。

　　在这样的风暴下，人的体力是消耗很大的，他们又累又饿，想回到岸边，看看如果船没事的话，就上去洗个澡，弄点吃的。

　　结果等来到岸边，蒂奇他们全都傻了！

　　他们的船不见了！

　　不是被泥石流风暴给摧毁了，而是……真的不见了！

　　因为当时他们离开船的时候，是将船锚定下了的，假如船只真的被风暴摧毁了的话，那不管怎么说，附近的海面上都应该看到船板碎屑什么的才对吧，可展现在蒂奇他们面前的，根本就是一片光溜溜的海面……

　　“老子的船呢！？”蒂奇瞪大着眼睛望着海面，总不可能有人在这样的泥石流风暴下，还把他们的船给偷走了吧？

　　而就在这个时候，拉斐特突然察觉到不对劲了，对蒂奇道：“船长，你们有没有发现……咱们脚下的这座岛，好像在动？……”

　　众人听到这话，顿时一愣，看了看脚下，然后又看了看海面，对比四周的参照物一看，发现拉斐特说的好像还真没错，这座岛竟然真的在缓缓地移动着。

　　蒂奇吓了一跳，难道说不小心爬到一只海王类的背上了？

　　五个人小心翼翼地在原地呆了好一阵，但是却没有发现脚下的“海王类”有活动的迹象，这座岛的移动，似乎仅仅只是在随着海流飘动而已。

　　范奥卡突然想起了什么，对蒂奇道：“船长，还记得之前在这条航线上听过的传闻吗？据说这条航线上面的某个地方，有一种被称为‘食岛怪’的巨大怪物，它的体型庞大到能够一口吞下一座小岛，而当它消化后排出的粪便，也十分的巨大，会形成在海面上漂浮的岛屿，随着洋流缓缓地飘向远方……”

　　听他这么一说，蒂奇也回过神来了，不敢置信地道：“你的意思是，咱们脚下的这个岛，就是那食岛怪的……”

　　范奥卡点了点头道：“如果没有别的理由的话，那估计就是了，咱们的船不是飘走了，而是我们‘飘走’了！”

　　是的，这的确能解释他们的船为什么会不见了，那艘船是下了锚的，应该还在原地，反倒是他们，因为在这座岛上面，所以跟着岛一起，离开了两个小时前的所在位置。

　　两个小时，时间倒是不久，但问题是茫茫大海上面，他们根本不知道这座岛是往哪个方向飘走的，所以自然也不知道船在哪个方向上，想游回去找都找都没法子……

　　知道这个消息之后，蒂奇都快吐血了，他们当时急冲冲地下船，什么食物饮水都没有携带，现在被困在这座漂流的“便便”上面，想想都觉得要完蛋。

　　航海者最怕的，就是遇到这种情况，可偏偏被蒂奇他们遇上了。

　　不得已，他们也只好等着看有没有路过的船只，想等待着别人来救援他们。

　　结果这一等，就足足等了十几天的时间！

　　这就是黑胡子海贼团明明在伊安他们之前离开磁鼓岛，结果却反而落在了伊安他们后面的原因。

　　这十几天的时间里，黑胡子海贼团一帮人可以说是最凄惨的时候，这座“便便”岛上面，根本就没有任何的植物和动物，所以这十几天的时间里，蒂奇他们只能靠着从海里面抓鱼，还有靠范奥卡用枪把天空中飞过的鸟儿打下来，才能够获得食物充饥。

　　食物都是其次，最关键的是饮水，他们在便便岛上面刨了好多坑，就等着下雨能够接到一些淡水来喝。

　　总算是黑胡子海贼团命不该绝吧，撑了十几天后，蒂奇他们并没有遇到任何的船只路过，但是也不知道是不是风向变了缘故，这座便便岛竟然很巧合地又被吹回去了，当蒂奇他们看到远方海面上出现了一艘船只的影子之后，激动得都快要跳起来了。

　　然而，等他们凑近了之后，才发现那艘船竟然就是他们原本的船只！

　　这艘船竟然没有在泥石流风暴中被摧毁，虽然被打得破破烂烂的，但是至少还能够航行，因为下了锚的缘故，还停留在原地，最终竟然又被黑胡子海贼团给找回来了！

　　但是……蒂奇却恨不得不要找回来的好！

　　为什么？因为这十几天过去了，他们储藏在船上的食物和饮水，已经通通发霉烂掉了，整艘船上面，充满着一种恶臭。

　　这还不如没有找回来呢……

　　在便便岛的时候，蒂奇他们获得的食物就时断时续的，现在哪怕将自己的船找回来了，船上也没有任何食物和饮水可言，在这一刻，黑胡子海贼团所有人的内心，都是绝望了。

　　原本病恹恹的死神毒Q，这时候感觉真的快死了一样……

　　但是没办法，蒂奇他们还是只能操控着船只，离开了这片海域，朝着阿拉巴斯坦的方向进发。

　　“该死的，到了阿拉巴斯坦，首先要做的，就是狠狠地大吃一顿！”

　　饿得面黄肌瘦的黑胡子海贼团五个人，此时都是同样的想法。

　　就是在这种快要虚脱了情况下，黑胡子海贼团终于接近了圣汀岛，当看到远方出现了真正的陆地之后，蒂奇他们一伙人，都用尽了最后一丝力气，站起身来望向了前方的岛屿。

　　在到达港口的时候，蒂奇再也忍不住了，大叫道：“快快！下船下船！老子要把这个城里所有的食物都抢走！”

　　然而，当蒂奇他们一伙人满怀欣喜地跳下船来，想要朝着城里面冲去的时候，随着一阵叮铃铃的铃铛响声，一群人影却突然出现，挡在了他们的面前。

　　“哟，蒂奇，好久不见！”

　　伊安还是老样子，扶着腰间的千本樱刀柄，笔直地站立着，脸上却露出一抹笑意，笑眯眯地望着如同非洲难民一样的蒂奇，道：“你这是咋的了？也玩上非主流了吗？”

　　蒂奇敢指着贼老天发誓，这是他有史以来听过的，最不想听到的一句问候了……


第四百三十七章 开战

　　蒂奇自从得到了暗暗果实之后，就一直想要把伊安的氪金果实给夺过来。

　　换做是其他的时候，他这样碰上伊安的话，或许会喜不自禁，但是……为什么偏偏是这种时候！？

　　在这一刻，蒂奇想屎的心都有了……

　　蒂奇不是傻子，当他看到伊安，又看到了伊安身后一脸严肃的艾斯之后，顿时就明白过来，白胡子海贼团派出来追捕他的人出现了，而这追捕者不是别人，就是艾斯！

　　至于伊安，肯定是主动跟着艾斯一起来的，蒂奇很明白，不单自己想要杀了伊安，伊安也同样想要杀了他，两人之间没有任何转折的余地，伊安是绝对不会放过这个追捕他的机会的。

　　别说是蒂奇，现在就连拉斐特和范奥卡他们，都有些傻眼了。

　　黑胡子海贼团刚刚才逃难来到了这圣汀岛，本身就是又累又饿，身体虚弱，结果迎头就撞上伊安这个七武海，这事情麻烦大了！

　　沉默了一阵，没有人能回答伊安的问题。

　　不过，蒂奇好歹也是野心家枭雄一个，回过神来之后，他突然狂笑起来：“贼哈哈哈！伊安，艾斯！没想到会在这里见到你们，真是令人高兴啊！”

　　伊安和艾斯都有些诧异地望着蒂奇，不知道他搞什么名堂，怎么反而笑起来了。

　　结果随后就见蒂奇张开双手道：“伊安，艾斯，我的海贼团已经成立了，你们要不要加入我的海贼团？像你们这样实力高强的人加入，一定会让整个海贼团声名远扬的！让我们一起去征服世界吧！”

　　一听这话，伊安和艾斯都不由得皱起了眉头，互相对视了一眼。

　　他们怎么都没有想到，蒂奇竟然会在一见面就说出这样的话来，在明知道伊安和艾斯是来追捕他的情况下，他还这样说，他到底是想耍花招，还是真的这么心胸开阔？

　　于是，抱着这种疑惑，伊安冷哼了一声，道：“加入你的海贼团？蒂奇，别忘了，我可是刺杀过你一次，你真的放心让我加入你的海贼团？”

　　“那是当然！”蒂奇大笑着，瞪大了眼睛望着伊安，但是这家伙的眼神就是那样，这么一瞪眼，看起来反而很狰狞的样子，他大声道：“伊安，我们之间的恩怨，本来就是一场误会，只要你能加入我的海贼团，那么咱们就是同伴了，以前的事情，自然也就烟消云散了！”

　　蒂奇身后的拉斐特他们，不动声色地看着蒂奇发挥，心中却很是紧张。

　　伊安直勾勾地望着蒂奇的那双眼睛，却发现他没有丝毫的闪躲，也同样直勾勾地望着自己，很显然，这话他说的竟然是真的！

　　果然啊，能够在白胡子老爹的船上隐忍了那么多年的家伙，就不可能是什么好相与的人，伊安也相信，蒂奇说的这话是真的，但越是这样，蒂奇这个人就越是可怕！

　　“蒂奇！别白费力气了！”伊安摇着头道：“我知道你在想什么，看你们这幅样子，应该是在海上遇到风暴或者海难了吧，现在的你们，一定很虚弱吧？所以才想要用这些话来麻痹我们，不过，你就别痴心妄想了，你们这一次逃不了的！”

　　“没错，蒂奇！”艾斯也走上前来，和伊安并肩站在一起，对蒂奇道：“你既然敢杀了萨奇，那么就应该做好觉悟！我必须要维护白胡子海贼团的尊严！”

　　“艾斯队长！”蒂奇看向了艾斯，道：“你真的甘心给一个没有任何血缘关系的人，当儿子吗？如此可笑的‘家人’，真的值得你付出那么多？”

　　艾斯此刻的表情，前所未有的严肃，他大声反驳蒂奇道：“闭嘴！你没有资格说老爹的坏话！你别忘了，你在船上这么多年，是老爹给了你庇护，是老爹他给了你一个安身的地方，你不感恩戴德也就算了，竟然还敢嘲笑老爹的梦想！？”

　　“是啊，那是老爹的梦想！”蒂奇也大声吼道：“但那只是他一厢情愿的，他有没有问过我的梦想！？我没有必要为了他的梦想，将我的一辈子都束缚在白胡子海贼团！”

　　“那你完全可以自己走掉啊！”艾斯也火了：“但你为什么要杀了萨奇！？你和他那么多年的同伴情谊，难道都是假的吗！？”

　　两人的争吵，也代表着双方彻底的谈崩了。

　　而范奥卡他们，其实从一开始就没指望过蒂奇能和伊安他们谈拢，所以当看到这一幕的时候，范奥卡抢先出手了！

　　数发子弹，从他那把古怪的长枪“千陆”中射了出来，朝着艾斯打去。

　　然而，这些子弹打在艾斯身上，却直接穿过了艾斯身体，射向了后方，只在艾斯的火焰之身上带出了一串尾焰而已。

　　范奥卡的动手，让艾斯也不再犹豫，直接出手了，他右手握住一团熊熊燃烧的火焰，纵身就朝着蒂奇扑去。

　　这是他之前就和伊安说好的，由他来对付蒂奇。

　　所以伊安出手的时候，攻击对象便直接锁定了刚才出手偷袭的范奥卡。

　　不过，范奥卡也是个身手灵敏的人，他刚才一开枪，就看到伊安朝着他冲来，于是急忙后退。

　　范奥卡想要闪避，但是伊安却不打算给他机会，气势牢牢地锁定住了他，手握千本樱刀刃，冲到他面前，蓄势一刀便朝着他的头上劈下！

　　然而，面对伊安劈来的这一刀，范奥卡却没什么惊慌的神色。

　　果不其然，当伊安快要劈中他的时候，旁边突然一把纤细的长剑突然出现，剑身直接挡在了伊安劈砍的路线上，替范奥卡挡住了这一击。

　　伊安一看，发现是拉斐特这家伙出手了，他手里握着的是一把西洋刺剑，就是隐藏在他文明拐里面的。

　　但是，伊安的劈砍哪里是那么容易挡下的？他现在的力量也相当的强，拉斐特那纤细的剑身，挡住这一刀的时候，差点被伊安直接一刀砍折了！

　　就连范奥卡，都是紧急地一个后仰，躺倒在地上，然后顺势在地上翻了几个滚，这才狼狈地站起身来的。

　　拉斐特的手被伊安一刀震得发麻，差点握不住剑了，仅仅只是一次交手，他就明白伊安有多棘手了。

　　“滚开！”伊安看着拉斐特那阴柔的脸，猛地将刀身一横，朝着拉斐特斩去。

　　拉斐特本来还想继续用剑抵挡的，但是在看到伊安剑尖的那一刻，突然觉得不妙，赶紧原地猛地一蹲！

　　伊安的刀擦着他的礼帽上端切过，直接削掉了他半截帽子，而后一道庞大的剑气随着刀身脱手飞出。

　　刷！拉斐特背后方位的一栋高大建筑，应声被这剑气切成了两半！

　　这栋大楼倒塌下来，引得下方的人群惊慌地躲避，拉斐特扭过头看着这一幕，惊得冷汗都流出来了！要是刚才他蹲得稍微那么晚一点点，被斩断的可能就是他的脖子了！

　　伊安本想乘胜追击，先杀掉拉斐特这个黑胡子海贼团干部的，但是范奥卡此时也来救拉斐特的场了，他接连数发子弹朝着伊安射来，弹道十分的诡异。

　　在伊安的念力场感知当中，这些子弹都被察觉到了，他发现要是不把这些子弹挡下来的话，他也会因此受伤的，不得已，他只能先挥动刀刃，将范奥卡袭来的子弹一一斩落。

　　拉斐特扯着这个机会，终于逃离了伊安的攻击范围。

　　可惜的是，他们不知道，伊安并非一个单纯的剑客，他真正的攻击范围，可不只是刀身长度那么简单！

　　看着拉斐特拉开了距离，伊安想都没想，右手握刀挥砍子弹，空着的左手却猛地一甩，直接对着拉斐特后退的方向，打出了一记暗勾手！


第四百三十八章 拉不动！？

　　蓝紫色的火焰，贴着地面飞快地朝着拉斐特飞去，当拉斐特瞬间判断出来，自己有可能躲不开这团火焰的时候，他也不敢有所保留了。

　　他的双手突然化作一对翅膀，然后振翅一飞，原地飞离了地面！而暗勾手的火焰，就这么直直地从他脚下擦了过去。

　　“嗯！？恶魔果实能力者？”伊安有些意外地看着拉斐特。

　　拉斐特双臂幻化出来的这对翅膀，是白色的鸟翼一般，但是伊安有点拿不准他到底是什么果实能力者。

　　伊安本来第一时间想到的是动物系飞行种，或许是某种鸟类的动物系果实，然而奇怪的是，伊安却从拉斐特身上看不出任何动物系的特征来。

　　动物系恶魔果实，一般有三个形态，一个人形态，一个是兽形态，最后则是介于两者之间的人兽形态，而越是接近兽形态，动物系能力者就越能发挥恶魔果实的力量。

　　但是，拉斐特明明已经幻化出了翅膀，按说应该是处于人兽形态的，但是伊安却完全看不出来他到底是什么动物！

　　“动物系，能做到这种单独某个部位进行幻化吗？”伊安不由得在脑子里面想到了这样一个问题。

　　不过，伊安也没有想太多，他也不打算管拉斐特到底是什么恶魔果实能力者，看到拉斐特飞了起来之后，伊安伸出手掌，突然往下一按！

　　滋啦！一道蓝色的雷火以极快的速度从拉斐特脚下的地面窜起，因为速度太快了，明明是地面窜起的火焰，却偏偏看起来像是从空中劈下的一样。

　　拉斐特根本连躲都躲闪不了，就这么一下子被火澜降的雷火给劈中了，整个人化作一团蓝色的火焰，从空中跌落。

　　伊安根本没有留手，一上来就直接秒掉了黑胡子海贼团的拉斐特，虽然这一下不足以杀死拉斐特，但是估计也能让他失去战斗力了。

　　然而，就在伊安准备再对一脸震惊的范奥卡动手的时候，一团巨大的阴影突然笼罩了伊安。

　　抬头一看，伊安发现竟然是一块巨大无比的石头，朝着自己当头砸来。

　　是伯吉斯！他竟然将旁边一栋房屋一拳打碎，然后将最大的一块碎片，朝着自己抛了过来！

　　“哼！白痴！”伊安冷哼了一声，这样的攻击，看着倒是声势浩大，然而却没什么卵用，他轻轻一跳，便打算跳离原地，躲开这石头的攻击。

　　不过，作为黑胡子海贼团的狙击手，范奥卡相当会抓攻击机会，看到伊安想要跳起，他立马又是几枪打来。

　　伊安一开始就想要干掉范奥卡不是没有道理的，有这么一个远程攻击的狙击手存在，真的是神烦！他往往会在战斗当中，不停地恶心到你。

　　跳开的话，肯定会被子弹打到，但是不跳开的话，又会被伯吉斯抛来的石块砸到，黑胡子海贼团几个成员的配合，还真是挺默契的。

　　伊安也被他们这种默契，打得有点火大了，索性不再躲闪，面对着伯吉斯抛来的大石块，伊安直接一发黑龙波怼了上去！

　　在接触到那石块的一瞬间，黑龙波就将石头烧融了，化作岩浆滴落下来！

　　张牙舞爪的魔界火龙，随着一声咆哮向着上空飞去，再次降临在了圣汀岛上。

　　感受这空气中焦灼的热量，范奥卡和伯吉斯反而是冷汗淋漓，他们还是第一次和伊安交手，结果短短交手半分钟不到，他们就已经彻底被伊安给压制了。

　　三个对一个，不但没有占到便宜不说，拉斐特还被伊安给秒了！

　　而在伊安和三人交手的同时，艾斯和蒂奇之间的战斗，也进入了白热化状态。

　　艾斯在一开始动手的时候，就直接一拳砸在了蒂奇的脸上，烧烧果实的力量，一下子就把蒂奇浑身给烧着了。

　　“好痛！好痛啊！”被烧着之后，蒂奇疼得满地打滚，滚动了数圈，才将自己身上的火焰给扑灭掉。

　　等他爬起身来的时候，艾斯的两发火铳也同时打到了他的身上。

　　直到此刻，蒂奇才发现，由于他们刚从海难中逃出来，又累又饿，身体正处于虚弱期，所以连反应都要迟钝一些。

　　疼得嗷嗷直叫的蒂奇，也没有像原本历史上那样，和艾斯多说废话了，而是直接动用了自己的暗暗果实力量。

　　他自己也很清楚，要是应付不过去这一关，他们整个黑胡子海贼团就要糟了。

　　虚无的暗影，开始在蒂奇的身后出现，然后如同被风吹拂着一样，这些暗影不停地扭动着，蒂奇五指一张，一团旋涡状的暗影顿时出现在了他的手中。

　　“暗水！”

　　蒂奇将自己的手掌对准了冲来的艾斯，发动了自己的果实能力。

　　艾斯只觉得自己的身体，突然不受控制了一样，整个人飞着就被蒂奇的手掌给拉过去了。

　　“该死！这是怎么回事！？”

　　艾斯脑海中这个念头还没弄明白，就被蒂奇一把抓住了！

　　蒂奇这家伙本来就身材高大，这一抓，就如同抓小鸡一样的，把比他矮小的艾斯给抓在了手中，而后蒂奇猛地一拳，狠狠地揍在了艾斯的脸上！

　　轰！艾斯竟然生生地从空中被打落，整个人被砸进了地面。

　　他的脸上一阵剧痛传来，忍不住就一口鲜血喷了出来，脑子里面也出现了一阵短暂的空白。

　　怎么回事！？我的身体……我不是火焰吗？怎么会被他给抓住了！？

　　回过神来之后，艾斯脑海中第一时间想到的，就是这个念头，此刻的他，对于暗暗果实的力量还没什么了解，以至于吃了大亏。

　　暗暗果实这颗恶魔果实的力量，强大的地方就在这里了，这种力量的表现形式有些和海楼石相仿，但是却又完全不同，暗暗果实严格来说，就是一种引力！它不但能将人或者物体拉扯过来，而且还能够直接“吸引”住对手的恶魔果实能力，只要被这种引力抓住，就算是自然系恶魔果实能力者，也无法动用自己的果实力量，所以就会无法元素化。

　　艾斯也是有些大意了，他动用烧烧果实的力量已经习惯了，以为元素化后，普通的物理攻击是伤不了他的，结果哪想到暗暗果实对他的克制效果会那么明显，登时就中招了。

　　而蒂奇的体术也是相当厉害的，这一拳打在艾斯脸上，差点把他的颈骨都打折了，艾斯颤颤巍巍地爬起身来，呸的一口，吐出了含着鲜血的数颗牙齿。

　　“贼哈哈哈！看到了吧艾斯队长！”蒂奇忍不住大笑起来，道：“这就是我暗暗果实的力量！你是不可能打得过我的！”

　　然而，正当他这么嚣张地笑着的时候，一个声音突然在他身后响起：“是吗？”

　　蒂奇刚一惊，下一秒突然觉得自己的后背上，一阵强烈的剧痛传来。

　　出手的人，不用说正是伊安，他在用黑龙波逼得伯吉斯和范奥卡到处乱窜的同时，也留意到了艾斯这边的战况，看到艾斯吃了亏，他立马冲上来帮艾斯了。

　　蒂奇因为和艾斯交战没有注意到伊安，结果被伊安欺近身后，狠狠地一刀从他后背劈下！

　　这一刀，直接在蒂奇的背后留下一道数十公分长的刀口，直接斩开了蒂奇的皮肉，都快要见到骨头了！

　　暗暗果实虽然强大，但是副作用也是明显的，那就是能力者自身所受到的伤害，也是双倍的，伊安深知这一点，所以下手毫不留情。

　　蒂奇挨了他这一刀，疼得差点晕过去了！

　　“伊安！！！”蒂奇疼得疯了，张开五指就朝着伊安抓来，想要动用暗水，像抓艾斯那样，先把伊安给干掉！

　　然而，他之前百试百灵的暗水，此刻却失效了！

　　伊安本来都做好被蒂奇的能力抓到的准备了，但是在蒂奇发动了能力之后，伊安却发现，自己并没有被抓过去。

　　这是怎么回事！？伊安一愣，但是随后就反应过来了，这可能跟他不是真正的恶魔果实能力者有关！

　　于是，瞬间反应过来的伊安，左手猛地一拉，一道耀眼的电光闪过，滋啦一声，对着蒂奇打出了一道雷击之枪！


第四百三十九章 大反转

　　如此近距离之下，蒂奇连反应都来不及，就被伊安的雷击之枪射中了！

　　笔直的雷电如同一只尖锐的标枪，瞬间贯穿了蒂奇锁骨上面的肌肉群，留下了一道高温灼烧过的黝黑洞口，而与此同时强大的电流也流窜到了蒂奇的全身。

　　蒂奇发出一声惨绝人寰的惨叫声，声音是如此的高亢，似乎想要把这种距离的痛楚吼出去一样。

　　要是疼痛这东西能够这样吼出去的话，那这世界上就不会有人因为伤重而死了……

　　跌倒在地的蒂奇，此刻口吐白沫，浑身都在抽搐着，不过这家伙还真是有够厉害的，被雷击之枪的电流电到，他竟然还能坚持住没有晕过去，不过身体上的反应却是避免不了的。

　　蒂奇的脑子仿佛在这一刻都被电到短路了一样，其他的事情他没办法想，只有一个念头不停地在脑海中回荡着：“为什么？为什么抓不住伊安这家伙！？”

　　别说蒂奇懵了，伊安也同样有些发懵，他在下意识地打出雷击之枪，把蒂奇放翻之后，也觉得很是愕然，他没想到蒂奇的暗暗果实能力，竟然无法对自己起作用。

　　现在全世界的人们，都知道了七武海的黑龙伊安是氪金果实能力者，蒂奇也是这么以为的，然而要是蒂奇知道真相的话，他估计会流下泪来的。

　　谣言害死人啊……

　　蒂奇现在都还在想，到底是哪里出了问题了，为什么自己连艾斯这个自然系都能够抓住，为何偏偏抓不住伊安？

　　以往百试百灵的能力，此刻突然失效了，这对于蒂奇的信心打击是很大的，尤其是这一幕让蒂奇突然又联想起了当初还在白胡子海贼团的船莫比迪克号上时，伊安刺杀他的那情景，于是，蒂奇不由得有些疯狂了。

　　他拼命地控制着自己浑身抽搐的肌肉，颤颤巍巍地站起来，然后对着伊安大叫道：“我不信！我绝对不信！我不能让你成为我的梦魇！我是要征服世界的男人，绝对不允许你这样的人存在！”

　　嘴里虽然是这么说，但是不可否认，蒂奇在这一刻真的对伊安产生了一种恐惧的心理。

　　没法子，蒂奇自从遇上伊安之后，先是被伊安一刀刺穿了心脏，现在连自己引以为傲的暗暗果实力量，在伊安面前也毫不起作用，可以说，他一直都像是被伊安吃得死死的一样，要是再这样下去，伊安真的会成为他一生最大的噩梦的，如果以后见了伊安就如同老鼠见了猫一样的话，这对于野心勃勃的蒂奇来说，简直太打击士气了。

　　蒂奇不允许这样的事情发生，他在对着伊安大吼大叫完之后，就从兜里面掏出一根试管，将里面的液体仰头一口灌下，然后对着躲在一旁的毒Q吼道：“毒Q！！动手！”

　　死神毒Q，这个人虽然是黑胡子海贼团的人，但是一直以来，都是一副快要病死了的凄惨模样，走路都是颤抖的，时不时地还咳血，让人怀疑他是否会随时都死翘翘挂掉。

　　这样一副模样，毒Q当然不可能是黑胡子海贼团的主力战斗人员，他明面上的身份，是海贼团里的船医而已。

　　所以当双方一开战的时候，他也如同伊安他们这边的罗宾蕾玖一样，暂时躲在了一边没有参战，此时终于听到了蒂奇的喊声后，他才咳咳地咳嗽了几声，从他身边的篮子里面，拿出了一个苹果，朝着伊安和蒂奇所在的位置抛来！

　　伊安愣了一下，这货抛个苹果过来做什么？

　　然而，那苹果还没落地，就突然之间爆炸了！

　　爆炸的苹果，并没有伤到任何人，但是一阵浓烈的绿色雾气却随着苹果炸裂的同时，在四周弥漫开来，伊安仅仅只是吸到了一口，就立马反应过来了。

　　这绿色的雾气有着一种刺鼻的苦杏仁味道，一闻就知道有剧毒！

　　但是，伊安此时闭气已经来不及了，他已经吸入了一口毒气，脑子里面顿时传来一阵强烈的眩晕感。

　　伊安发现不妙，赶紧动用双天归盾，笼罩住自己的身体，想要将这些毒气排除在体表外面。

　　双天归盾的拒绝之力，让伊安不再受到毒气的侵蚀，但是和伊安站得比较近的艾斯，此刻却中招了，他也同样不小心吸到了一口毒气，双腿一软，顿时就跪倒在地上。

　　伊安此时也顾不得蒂奇了，赶紧冲过去，一把扶住艾斯，想要把他拉离毒气范围。

　　但是，毒Q丢出的这个毒苹果，其目的还是为了给蒂奇打掩护，在伊安和艾斯被毒气限制住的时候，早就服用过解毒剂的蒂奇，却已经发动了他的暗暗果实能力。

　　“暗之穴道！”

　　浓烈的暗影迷雾，随着蒂奇能力的发动，从他的脚下飞快地扩散开来，很快便浸染了四周的大片地面，当这些暗影迷雾接触到四周的建筑物之后，建筑物立刻缓缓地开始往黑色雾气当中下沉。

　　蒂奇的暗暗果实力量，如今还处于开发和探索的阶段，这一招如今蒂奇用起来，还不是那么熟练，所以才让毒Q配合他，为他争取时间来发动能力。

　　如果仅仅以为这暗之穴道只能够吸收掉建筑物这些无机物的话，那可就大错特错了，当地面上的黑影扩散到伊安和艾斯的脚下之后，伊安顿时就发现，一股强烈的吸力，竟然拉着他和艾斯在往下沉！

　　伊安只觉得双脚如同陷入了一堆流沙当中，整个身体不受控制地往下掉，心中暗叫不好，赶紧想要脱离出来。

　　然而，此刻他脚下没有任何可以给他借力的地方，那诡异的黑色暗影，就如同一张黑色的大嘴一样，正在不停地将他们往下吸。

　　不止是伊安和艾斯，连在一旁观战的蕾玖罗宾，还有马修多鲁尼也被波及到了，黑胡子这暗之穴道的范围相当的巨大，六个人都陷入了他的能力当中，正在被往下扯。

　　“飞起来！必须飞起来才行！”

　　伊安这样想着，右手手腕上黑色的火焰升腾而起，一发黑龙波准备就绪。

　　但是，就在他刚打算吞噬掉黑龙波，然后张开火焰之翼飞起来的时候，上方又是一个阴影出现，伯吉斯看准机会，又是一大块石头往伊安头上抛来，将两人直接压进了暗影当中。

　　这个时机抓得实在太巧妙了，让人无法相信这只是黑胡子海贼团之间的一次配合而已。

　　而事实上也是如此，其实早在定下想要抢夺伊安氪金果实力量的时候，蒂奇就已经和他的船员们，商量过该如何对付伊安了。

　　蒂奇这家伙是一个喜欢谋划的人，这一点从他当初抢夺暗暗果实的事情就看得出来了，伊安是七武海，蒂奇想要对付他，也不能掉以轻心，所以在这之前，就和毒Q伯吉斯他们演练过这种配合的了，现在直接就对伊安用上了。

　　伊安的黑龙波都还没来得及放出，就被伯吉斯丢来这块巨石给压进暗影当中去了……

　　而蕾玖也是如此，她的武装服中，那双喷射鞋本来可以飞行的，但是在她想要飞起来的时候，范奥卡却对她开了两枪，就是这两枪，打乱了蕾玖的计划，让她没能在第一时间飞起来。

　　而一旦飞不起来，就无法摆脱暗之穴道那股强大的吸力了，于是蕾玖和罗宾两人，也惊叫着，被暗之穴道给拉了进去。

　　马修和多鲁尼就更不用说了，他们面对这一招连反抗的力量都没有。

　　伊安他们六个人，竟然就这么全部被吸进了地面的暗影当中，就这么全军覆没……了？


第四百四十章 摸着黑好刺激

　　当伊安他们六个人被暗之穴道全部吸进去了之后，蒂奇才停止了暗之穴道的扩散，徐徐地收回了那些暗影。

　　而随着暗影的收回，四周方圆五百米之内，已经是光秃秃的一片了，港口这个位置的房屋和一些船只，通通都随着被吸进去了。

　　也还好，双方从一开始交战的时候，这附近的人们就意识到不妙，所以全都跑得远远的躲起来，所以没有其他人伤亡。

　　现场唯一留下的，是黑胡子海贼团的人。

　　蒂奇的后背位置，还残留着摇曳的暗影，拉斐特朝着蒂奇走来，心有余悸地道：“还以为这次死定了呢，不过还好，船长你果然最让人放心……”

　　此时的拉斐特，一副惨兮兮的模样，他当时被伊安一道火澜降打中，此刻浑身上下的衣衫都被烧毁了，只剩下最后一丝遮挡住了他最后防线，但是即便如此，他身上也满是被火焰烧伤的痕迹，走路都是摇摇晃晃的。

　　范奥卡也走了过来，他也好不到哪儿去，伊安的黑龙波当时追逐的就是他，他此刻头上戴着的帽子也被烧没了，头发也带着焦黄的臭味，握着他的千陆长枪，开口道：“看来命运不愿意让我们在这里散伙啊……”

　　“咳咳！”毒Q咳嗽着，一口血从嘴里喷出来，道：“看来运气站在我们这边……”

　　然而，蒂奇却是一言不发，神色严肃。

　　“怎么了船长？”伯吉斯走过来问道。

　　蒂奇突然开口道：“这一招，有个弱点……吸收的东西，到最后必须被解放出来！所以，我不知道他们在‘里面’死了没有……万一解放出来，他们还没死的话，那……”

　　是的，蒂奇这招暗之穴道之所以被称之为“穴道”，就是这个原因了，暗暗果实的力量，让他能够创造出一个类似于黑洞一样的引力空间来，但是这个空间当中，却无妨永久存放物体，严格来说，蒂奇他只是用自己的身体充当一个通道，把吸进来的东西，走一遍这个通道而已，所以到最后必须要把吸收的东西释放出来才行。

　　而暗之穴道里面，到底是个怎样的情况，就连蒂奇自己都不清楚，他只知道吸进来的东西，都被解放出来的那一刻，都是已经被碾碎破坏了的。

　　如果是普通人，蒂奇或许还不怎么担心，但是伊安所表现出来的实力，却让他有些摸不准了，他不知道伊安在暗之穴道之中到底能不能存活得下来。

　　听到蒂奇的话后，范奥卡他们面面相觑地对视了一眼，然后拉斐特问蒂奇道：“那么船长，你能坚持多久不解放？”

　　“老子也不知道！”蒂奇没好气地道：“维持住这种状态，会急剧地消耗我的体力的……”

　　“咳咳！”毒Q咳嗽着道：“没办法了，船长你能坚持多久就坚持多久吧，不过，我们也得做两手准备才行……”

　　……

　　黑暗，四周是一片茫茫的黑暗！

　　在被吸入进来之后，伊安发现自己看不清任何的东西了，四周都是一片虚无的黑色，就连把手放在眼前，伊安都看不到自己的双手。

　　这是一个没有任何光的世界，然而奇怪的是，伊安却发现自己还能够呼吸。

　　于是，当度过最初因为目不视物的惊慌之后，伊安终于回过神来了。

　　然后下一秒，他立刻就想到了应对这黑暗的办法。

　　他动用了自己的念力，将念力场扩散到了最大。

　　然后，伊安终于能感知到周围的东西了。

　　他发现自己身处于一个奇怪的空间内，这片空间，根本感知不到任何的边界，至少在他念力场的感知范围内，没有任何的边界。

　　而这个空间当中，除了伊安自己以外，还有着很多东西。

　　一块物体闯入了伊安的念力场当中，伊安很快就摸清了它的形态，发现竟然是一艘船的桅杆。

　　而随着他念力场的不断扩张，越来越多的物体进入了他的感知当中，大部分都是随着伊安一起被吸进来的港口的那些建筑物和船只，而这些东西，此刻正随着一股巨大的力量，快速地旋转着，然后不断地发生碰撞和挤压。

　　于是伊安意识到，自己似乎也在这样随着这股如同旋涡一样的力量旋转着，只是因为他一个人的体积相对来说较小，所以到现在都还没有被其他东西给撞到。

　　不过伊安也知道，这种情况不会持续太长时间的，因为他能够感觉到，旋涡中那股力量越来越强，这意味着他正被拉扯着往中心地带而去，到了那里，那么多东西挤在一起，想躲都躲不了的，到时候自己可能会在不断的撞击和挤压下，被压成碎肉的。

　　就在这时候，一个人形物体闯入了伊安的感知当中，伊安意识到那是自己的同伴，于是立马控制着自己的身体往那边靠过去。

　　在这个诡异的异空间当中，想要移动可不件容易的事情，给人的感觉，就好像在失重环境下一样，稍一用力就会窜出去一大截。

　　还好的是，伊安和藤虎在一起的时间挺长了，平时也体验过藤虎的失重能力，所以很快还是适应了过来，借着一块撞击过来的石头，借力一蹬，滑了出去，来到这个人身旁，一把将他抄在怀里抱住。

　　入手的，是一具柔软的身体，伊安顿时意识到，是蕾玖或者罗宾中的一个，不过因为看不见，伊安也不知道抱住的到底是谁。

　　而被伊安抱住的这个人，刚开始还挣扎了一阵，但是随后就安静下来了。

　　伊安尝试着说话，但是却发现根本发不出任何的声音来，想来对方也是如此。

　　不得已，伊安只好伸手摸了摸对方的身体，想确定是谁。

　　这一摸，先是摸到了一双光滑的大长腿，但是蕾玖和罗宾都是大长腿，所以还是无法确定，于是伊安只能继续往上，结果终于摸到胸前的时候，伊安握住了一团巨大的柔软。

　　捏了捏，手测了一下，嗯……大概有G罩杯，是蕾玖！

　　之所以这么确定，是因为伊安目测过，罗宾的是I罩杯！蕾玖的比她小那么一点点……

　　伊安也是不得已才用这种方法来确定自己抱住的人是谁的，当然了，这样做的后果，换来的是蕾玖给他脸上的一巴掌。

　　伊安倒也没生气，握住蕾玖的手，把她的手放在自己的头上，当蕾玖摸到了伊安的帽子形状之后，也知道是他了，于是也就没有再反抗，任由伊安搂住自己的腰抱着她。

　　找回了一个同伴，还得找其他人才行，罗宾，马修和多鲁尼现在还不会见闻色霸气，要想在这种黑漆漆的空间当中找人是不可能的，所以只能是伊安找他们了。

　　至于艾斯，伊安倒是不担心，艾斯其实也是会霸气的，只是他擅长的是霸王色霸气，而不是见闻色霸气，可能运用上不能像伊安这样熟练而已。

　　然而，当伊安刚想要再行动的时候，突然脑子一晕，浑身忍不住颤抖了一下。

　　是毒Q之前的毒气！

　　没想到毒Q所使用的毒气，竟然会这么的强烈，伊安之前就已经对自己使用双天归盾进行治疗了，但是双天归盾有个不好的地方就是，治疗需要花费一点时间，但是伊安当时紧接着就被蒂奇的暗之穴道给吸进来了，以至于下意识地停止了使用能力。

　　他本来以为自己没有吸到太多毒气，稍微治疗了一下也应该没什么问题了，但是谁知道偏偏在这个时候，毒又发作了一下。

　　这点毒当然不可能让伊安致死，毒这种东西，脱离了计量谈毒性都刷流氓，那一口毒气虽然强烈，但是还弄不死伊安。

　　不过，却也同样让伊安觉得不好受，而且现在他必须要抓紧时间救其他人才行，这时候毒性发作简直是恶心坏了他。

　　被伊安抱在怀里的蕾玖，自然察觉到了伊安身上出现的异常，她很聪明，一下子就想到了是什么原因。

　　于是，下一秒，蕾玖突然伸出手揽住了伊安的脖子，主动靠上来了。

　　然后，她柔软温暖的双唇，便贴在了伊安的嘴上……


第四百四十一章 脱困

　　感受到那柔嫩的双唇贴上来的一刻，伊安的脑子里忍不住懵了一下。

　　怎么说呢，女人的心思还真是难猜，之前伊安摸着蕾玖确认她的时候，还被蕾玖小小地扇了一巴掌，但是此时此刻，她却又主动献上亲吻，真是闹不懂她是怎么想的。

　　虽然伊安也知道，蕾玖这是在帮他吸取身体中残留的毒素，不过这么香艳的解毒方式，亲身体验的时候，伊安还是下意识地抱紧了蕾玖的身体。

　　在这黑暗之中，两人谁都看不清楚对方的面容，但是却都感觉到对方的体温有些升高。

　　一股吸力传来，伊安只觉得自己身体中有什么东西随之被吸了出去，而后脑子里的眩晕感一下子就消失了。

　　毒素被吸走了，蕾玖察觉到伊安的意犹未尽，却微微一笑，伸出手指放在伊安的唇边，制止了他的得寸进尺。

　　伊安也稍微清醒了一些，觉得现在不是玩暧昧的时候，于是立刻搂紧了蕾玖，朝着刚才感应到其他人的位置靠过去。

　　在这片异空间当中，或许是因为蒂奇在将物体吸进来的时候，连空气也一并吸进来了吧，所以伊安他们呼吸是没有问题的，不过谁也不知道这里面的空气什么时候会消失，所以必须得抓紧时间了。

　　伊安第二个找到的，是多鲁尼，这家伙手舞足蹈的，伊安抓住他的时候，这货还吓了一跳，差点对伊安动手了，好在及时反应过来，乖乖地被伊安拉着。

　　一个接一个地，伊安接连又找到了艾斯，找到了马修，但是在最后想找回罗宾的时候，却发现她正在被朝着旋涡的中心拉去。

　　在这异空间当中呆了有一段时间了，伊安也逐渐发现，这异空间中的旋涡，其实就是一种引力造成的，而越是靠近旋涡的中心，那里的引力就会越强，到时候这种引力就会演变成将物体压缩的力量，最终会将物体变得粉碎的。

　　所以伊安根本不敢大意，察觉到罗宾的情况之后，五个人赶紧手拉手地朝着中心处靠过去，去救罗宾。

　　艾斯不适应这种黑暗的环境，他腾出一只手来，想要用自己的白火给这片空间中增添一点光亮，然而他的能力倒是能用，但是手掌上面燃起的白火，却诡异地没有任何的光亮传出来！

　　此时罗宾的情况，已经有些不妙了，那股引力所带来的巨大压力，已经开始作用在她身上，她已经觉得有些喘不过气来了。

　　她能够感觉得到，自己正在往中心位置被拉扯进去，一旦到了更深处，她的整个身体就会压瘪的。

　　要死了吗？罗宾这样想着，缓缓地闭上了自己的眼睛。

　　她很平静，或许从好几年以前，她就已经能够坦然地面对死亡了。

　　然而，就在这个时候，罗宾突然感觉到自己的腰间多了点什么东西，将她一下子缠住，并且将她拉了上去。

　　是伊安出手了，还好蒂奇这暗之穴道中吸进来的东西，有不少的泥土建筑，伊安察觉到罗宾的距离过远之后，立刻急中生智，将四周泥土建筑中的带有铁元素成分的砂子吸了出来，凝聚成一条铁砂之鞭，然后控制着甩了出去，终于将罗宾给拉回来了。

　　罗宾微微松了口气，知道是拉住他的人是伊安，但是当她想要开口说谢谢的时候，却发现自己发不出声音来。

　　这片异空间的确很诡异，似乎能将所有的光线和声音都吸收掉一样……

　　但是不管怎么说，六个人终于聚在了一起了。

　　聚集是聚集起来了，然而情况依然不乐观，他们还在往旋涡的中心被扯去。

　　伊安将铁砂之鞭延长了，然后在六个人的腰间都栓了一道，这样一来，就不用担心再脱离了，黑暗之中，伊安也看不到那引力中心的情况，只能通过念力场感知那些建筑碎片泥土石块的动向，来估算旋涡中心的位置所在。

　　扬起手，伊安直接一发黑龙波，朝着那中心地带打了出去。

　　然而，这发黑龙波在打出去之后，却如同石沉大海一般，没有丝毫的回响。

　　伊安的心顿时沉了下去。

　　按照伊安对于暗暗果实力量的理解，那旋涡中心处虽然是引力很强的地方，吸进来的东西，都会在那里被压缩粉碎，所以中心地带很危险，但同时，那里也是最有可能打开出口的位置，他们六个人想要出去，都必须得往那里走。

　　要这异空间中的引力不消失，伊安他们就没办法避开这种拉扯，也就是说，他们肯定会被扯到旋涡中心去的，想躲都躲不掉。

　　伊安的脑子飞快地转动起来，这暗暗果实创造出来的异空间，让他想起了门门果实和手术果实。

　　门门果实是CP9中的探员布鲁诺的恶魔果实，而手术果实，则是特拉法尔加罗的恶魔果实，这两人都有着操控空间的能力。

　　而暗暗果实这能力，和门门果实以及手术果实都有相似之处，暗之穴道中的异空间，也同样是被蒂奇所操控的。

　　但是看起来，这种操控程度应该是有限的，不然的话，蒂奇可以直接将异空间缩到最小，直接让他们一掉进去，就被引力扯碎，而不是像现在一样，是缓慢跌落的。

　　既然是这样，那么伊安他们就还有机会。

　　伊安原本是想要用黑龙波看看能不能破坏掉这异空间的结构，但是现在看下来，似乎不太行。

　　有可能是一发黑龙波的能量不够，但是也有可能这异空间不可能从里面被破坏打开……

　　第一种情况的话，或许还好，但假如是第二种情况的话，那么伊安他们除了等蒂奇打开出口，把他们“解放”出去以外，就没有别的办法了。

　　不管怎么样，多试试再说吧！

　　论起空间的力量，伊安同样也懂得一点，大蛇的黑粒子技能，其实就是将一块空间碎片推出去以攻击目标的能力，想到这里，伊安深深地吸了一口气，在手掌上面灌注了大量的念力，然后伸手一推。

　　解除·祓！

　　他采用了最大出力的方式，一个远比平时更加巨大的圆盘一样的空间碎片，顿时被伊安发射了出去。

　　这空间碎片以一种梦幻般的飞行姿态，笔直地朝着旋涡中心飞了过去，在来到了旋涡中心的时候，顿时就起了反应了！

　　蒂奇恐怕做梦都不会想到，伊安竟然也有一点空间的力量吧，尤其是他本来就在蒂奇创造出来的异空间当中再动用空间力量，这想到于是伊安在蒂奇创造出来的这片异空间当中，扯下了一块碎片打出去一样！颇有点以彼之矛攻子之盾的感觉……

　　旋涡的中心位置，突然传来一阵微微的晃动，这是伊安打出的这块空间碎片，和旋涡中心的空间产生了撞击导致的。

　　而空间的波动，是很微妙的，要不是伊安就是攻击发起者，也察觉不到这种晃动。

　　一察觉有效之后，伊安顿时来精神了，再次对着前方推出了一块空间碎片。

　　他这里感受到的空间晃动很轻微，但是在外界的蒂奇，却突然之间身体微微一震，然后鼻孔突然流出了鲜血！

　　“这……这是怎么回事！？”蒂奇伸手抹了一把鼻子，发现手指上的鲜血后，惊恐万分。

　　其实，暗之穴道所创造出来的空间，根本就是在蒂奇的身体内部！怎么说呢，就好比赤犬一样，他是岩浆果实人，那么当他元素化后，他的身体内部就是一团流动的岩浆，蒂奇此时的情况是也是如此，在他的身体内部，根本就是一片漆黑的暗影，这些暗影组成了一个特殊的空间，所有被吸进去的东西，其实都相当于在他体内。

　　而伊安在内部进行的破坏，最终就反应到了蒂奇身上……

　　这究竟是怎样一回事，其中的科学原理如何，无人知晓，但是蒂奇此时却也意识到麻烦了，他本来就觉得被吸进去的伊安他们没那么容易死掉，现在情况更是超出了他的预计，他不知道伊安他们到底用了什么方法，竟然可以对他的暗之穴道造成破坏！

　　蒂奇的身体又是一阵颤动，这一次他的嘴角和耳朵中，也全都渗出了鲜血！

　　“船……船长！？”拉斐特他们看到蒂奇这幅模样，也被吓到了，不知道出了什么事情。

　　“糟……糟了！”蒂奇惊惶地大喊道：“我……我必须把他们放出来了！不然这样下去，我会死的！”

　　说完，他的身上一团缥缈的暗影立刻摇曳着升起，大片的黑雾四散弥漫开口，同时打开了一个洞口。

　　哗啦啦！随着蒂奇的解放，最先从暗影中喷涌出来的，是大量的建筑物，但是此时这些建筑物已经化作了无数的碎石和木头。

　　这些乱七八糟的东西，如同水银泄地一般的疯狂涌出，范奥卡他们紧紧地盯着，握紧了手里的武器。

　　蒂奇也在盯着，他很想知道伊安他们会怎样出现。

　　然而，就在这个时候，暗影洞口之中，却突然喷出了一股奇怪的火焰！

　　这股火焰，是奇异的一白一黑两种火焰绞在一起交织而成的，刚一出现，就直接轰中了地面。

　　轰！一场巨大的爆炸也随之诞生，在爆炸的同时，这一白一黑两种火焰，化作汹涌的火浪向着四面八方吞噬而来，黑胡子海贼团五个人被这汹涌的火浪直接烧了个正着，惨叫着被爆炸的气浪吹飞。

　　港口城市油菜花城的上空，也随之冒起一朵蘑菇云……


第四百四十二章 束手就擒的黑胡子？

　　在察觉到蒂奇的暗之穴道出口被打开之后，伊安顿时就知道，自己的攻击有效了。

　　但是因为伊安他们在这异空间当中，也不知道外面发生的事情，所以为了防止蒂奇他们在外面做好了圈套等着自己出去，伊安和艾斯先联手来了一发业火焚城，直接从那黑漆漆的洞口中打了出去！

　　可以说，当蒂奇对上伊安的时候，他所遭遇的“意外”真的太多了！

　　暗暗果实强吗？真的很强！光是一个能吸引住恶魔果实能力这一点，就足以搞定大多数和他对上的恶魔果实能力者了，但是当他用这一招对付伊安的时候，却悲催地发现，无法在伊安身上生效，这样一来，等于是他暗暗果实的力量被废掉了一大半。

　　而后他用暗之穴道将伊安他们吸入异空间，这的确是一步好棋，要是没有伊安在其中，艾斯他们被吸进去估计真的要凶多吉少了。

　　可偏偏的，伊安好死不死却有着一点空间能力……

　　可以说，伊安对上蒂奇，处处都有着克制他的地方。

　　蒂奇他们被炸飞之后，浑身的骨头都像是碎掉了一样，身上的衣衫也被烧着了，痛得他们在地上满地打滚，企图将火焰扑灭掉。

　　蒂奇是在解放状态下被业火焚城轰中的，所以他并没有来得及解除这解放状态，也正是在这个时候，伊安他们也从暗影空间当中掉出来了。

　　伊安他们掉出来的时候，有些狼狈，多鲁尼在最下面，伊安和艾斯一屁股跌在他胸口上，而后蕾玖和罗宾也掉了出来，再加上马修，五个人都砸在了多鲁尼身上，饶是他皮糙肉厚，也被砸得半天缓不过气来。

　　尤其是骤然间从那漆黑无比的空间当中回到外界，那强烈的光线一时间刺激得伊安他们无法睁眼。

　　好在伊安早就预料到了这种情况，所以在掉落出来的时候，就第一时间张开了自己的念力场。

　　他和艾斯联手的这一发业火焚城，直接摧毁了油菜花城的整个港口，大量在港口处停泊的船只，此时已经被摧枯拉朽地轰碎了，四周的地面，也燃烧着熊熊的火焰，天空中，爆炸的尘埃还在徐徐地飘荡着，空气中充满着一种焦臭的味道。

　　杵着刀柄爬起身来，伊安心有余悸地按住了自己的帽子，和渐渐适应了光线的艾斯对视了一眼，然后一起朝着前方的黑胡子海贼团走了过去。

　　此时蒂奇他们五个人全都躺在地上，痛苦地呻吟着，哪怕他们在业火焚城的威力下没有死掉，但是沾染到的火焰，也同样让他们不好受，五个人身上都有大面积的烧伤，尤其是死神毒Q，这货平常就是一副奄奄一息的模样，此时更像是随时都要嗝屁了一样……

　　看到伊安走过来，蒂奇撑起身子，愤怒地吼道：“为什么！？为什么你被暗之穴道吞进去之后，会没事！？”

　　伊安当然不可能和他解释，只是拔出千本樱来，道：“再死一次吧！”

　　说完，伊安朝着蒂奇的头上就是一刀劈落！

　　说实在话，伊安这时候真的是不敢再跟蒂奇废话了，他发现自己还是有些小瞧了蒂奇，被暗之穴道吸进去之后，他们纯粹是因为侥幸才得以出来的，要是伊安没有那点空间能力，等待他们的就只有被吸入旋涡当中，到时候就算能扛住那种巨大的压力，出来后不死也是重伤了。

　　谁知道蒂奇的暗暗果实还有什么其他的招数没有使出来？要是再来一点其他的招数，自己没有了应对的方法怎么办？

　　尤其是，伊安知道，这还只是蒂奇只有一种恶魔果实能力的情况下，假如以后再被他得了其他什么更强的恶魔果实能力怎么办？

　　蒂奇一直在忌惮着伊安，然而同样的，伊安又何尝不是在忌惮着他呢？

　　所以，伊安也想趁着蒂奇伤重的时候，了解掉这桩恩怨。

　　然而，就在伊安的刀劈下的那一刻，蒂奇突然吼道：“你不能杀我！！”

　　与此同时，艾斯也同样对着伊安喊出了一声：“住手伊安！”

　　锋利的刀刃，停留在了蒂奇的眉间，蒂奇气喘吁吁地看着近在咫尺的刀锋，一阵冷汗直冒。

　　而伊安则是回过头来，皱着眉头问艾斯道：“怎么了？为什么要我停手？”

　　艾斯摇了摇头道：“伊安，你不能杀他！因为你不是白胡子海贼团的人！”

　　“什么意思？”伊安皱起了眉头。

　　“贼哈哈哈！”蒂奇也大笑起来，道：“艾斯队长说得没错，虽然我杀了自己的同伴，但是惩罚我的权力，也只能是在老爹手上！你既然不是白胡子海贼团的人，那么你同样也不能杀我！”

　　“放屁！”伊安回头直接压了一下刀锋，那锋利的刃口直接在蒂奇的眉间割出了一道伤痕来，伊安冷冷地望着蒂奇道：“我不是白胡子海贼团的人，但是你信不信，我要是就在这里杀了你，老爹他也不可能怪我的！”

　　蒂奇登时就住嘴了，眼珠子一阵乱转。

　　他也想起来了，当初伊安刺杀他那一次，老爹虽然也发怒了，但也只是伤了伊安，将他驱逐了，他很清楚，老爹他一直很欣赏伊安，想要收他做干儿子的，再加上蒂奇杀了萨奇叛逃之后，老爹现在肯定对于上一次伤了伊安有所歉疚，那么就像伊安所说的那样，他就算真的在这里杀了自己，老爹最多发发脾气，但是却真的不见得会拿伊安怎样。

　　事关自己的小命，蒂奇也只能乖一点了……

　　不过，艾斯还是制止了伊安的动作，拉住他握刀的胳膊道：“等等伊安，你还是不能杀他！老爹肯定有好多问题想问他，我必须把他带回去！”

　　“该死！”伊安忍不住骂了一句，戳着艾斯的胸口对他吼道：“你知道这个人有多危险吗？你竟然还想要把他活着带回去！？”

　　“我知道！”艾斯沉默了一阵，压低了自己的牛仔帽帽沿，对伊安道：“但是你想过吗？其实蒂奇的叛逃，最心痛的就是老爹他自己啊！要是不能当面问一句，老爹的心结永远都不会解开！”

　　“老爹老爹！”伊安气得大叫道：“在你心目中，老爹他真的就那么重要？”

　　“是的！”艾斯抬起头，对着伊安咧嘴露出了一抹微笑：“在这个世界上，我只认白胡子……”

　　又是这么一句话！伊安气得都想摔家伙了，他真的有些无法理解艾斯这种心思。

　　然而，艾斯这家伙偏偏眼神如此的坚定，那是铁了心的想要带蒂奇回去了。

　　伊安沉默了半晌，开口道：“好吧！你要带他回去可以，不过……不能让你完整地带他回去！”

　　说完，在艾斯还没有反应过来的时候，伊安手中的千本樱刀刃突然化作一道流光，从蒂奇的右肩处斩下！

　　一条满是体毛的胳膊飞了起来，然后就听到蒂奇发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　伊安直接砍断了他一条胳膊。

　　看了一眼满地打滚的蒂奇，伊安回过头对艾斯道：“给你两个选择，要么我陪着你一起，带蒂奇回去，要么咱们在这里等着，你通知白胡子海贼团来接应我们，我不可能放你一个人带他回去！”

　　伊安这次帮着艾斯出来追击黑胡子海贼团，就是为了不让历史重演，所以现在怎么还可能让艾斯独自带着蒂奇回去呢？万一中途出了什么变故，他一切的努力岂不是白费了吗？

　　所以，不管是砍断蒂奇一条手臂，还是后面的两个提议，都是伊安做出的保险。

　　艾斯也明白这一点，但是只要伊安没有杀掉蒂奇，他也不好说什么，于是想了想道：“这样吧，我联系马尔科，让他带着人来接应我们！”

　　“这样就好！”伊安点了点头。

　　话虽然这样说，但是不知道为何，伊安心中还是隐隐有些不安的感觉，总觉得自己好像忽略了一些什么一样……


第四百四十三章 蒂奇真正的目的

　　伊安并不知道的是，就在他挥动刀锋砍下了蒂奇一条胳膊的时候，在港口上空的高空上面，一个人影正俯视着这一幕。

　　这个人影，穿着一件敞口的花衬衫，戴着一顶高高的礼帽，手里拿着一根拐杖，面容阴柔，不是黑胡子海贼团的拉斐特还会是谁？

　　他此时明明双臂化作翅膀，飞在高空之中，然而奇怪的是，在伊安他们眼里，黑胡子海贼团五个人都是受伤躺在地上的。

　　这究竟是怎么回事？

　　当看到伊安毫不留情地挥刀的那一刻，拉斐特心有余悸地道：“果然被船长给猜中了……这黑龙伊安对于船长还真是恨之入骨啊！还好，之前暗示的种子早已经埋下，他们应该不会察觉到的吧，那么接下来，我就该去完成我的任务了……”

　　说完，拉斐特头也不回地张开双臂的翅膀，朝着远方飞走了。

　　而当伊安和艾斯将黑胡子海贼团的众人，用绳子绑起来的时候，死神毒Q明明奄奄一息的模样，却扬起头有气无力地对伊安来了一句：“命运是衡量一个人存在的价值，现在命运暂时站在你们这边，但这不代表我们没有了价值……”

　　伊安有些听不懂这家伙到底想要表达什么，只觉得这家伙神神叨叨的，于是直接给了毒Q脸上一肘子，将他打翻在地，然后连同他那匹病恹恹的马一起，给捆了个四脚朝天。

　　伯吉斯也是如此，当多鲁尼想要将他绑起来的时候，这家伙不甘心地想要反抗，结果被多鲁尼直接一巴掌给拍翻了。

　　两人都算是大力士，但是伯吉斯现在重伤，明显不是多鲁尼的对手……

　　至于范奥卡也想反抗，但是直接被罗宾用花花果实的能力锁住了双手和双脚，然后被马修给捆起来了。

　　而在将“拉斐特”捆起来的时候，却出乎意料地没有遭遇到任何的抵抗，蕾玖把他绑起来的时候，还以为他是伤势太重了，毕竟之前拉斐特就被伊安一记火澜降给打中过，所以也没有多想，绑起来之后，就将拉斐特带过来，黑胡子海贼团五个人全都被放在一起后，蕾玖才对伊安道：“不给蒂奇止血吗？这样下去他可能会流血而死的！”

　　伊安想了想，拔出千本樱，黑色的火焰蹿上了刀身，然后将刀刃一下子贴在了蒂奇的断掉的手臂上，算是用火灼烧一下，帮他止血了。

　　不用说，蒂奇又是一阵撕心裂肺的惨叫声……

　　做完这些，伊安还是有点不放心，于是对蕾玖道：“你不是能使用毒素能力吗？给他们来点毒素吧，不要弄死了就行！”

　　蕾玖点了点头，双手抱在胸前，然后只见她身后那蝴蝶状的披风突然之间涨大飘扬了起来，一团粉红色的雾气，立刻萦绕了她的全身，而后这些粉红色的雾气被蕾玖操控着，飘向了黑胡子海贼团的五个人，将他们笼罩在其中。

　　很快的，蒂奇他们身上就出现了之前艾斯出现过的中毒症状……

　　看到这里，伊安也满意了，有些好奇地问蕾玖道：“你这是恶魔果实能力吗？”

　　蕾玖点了点头道：“是的，我是恶魔果实能力者，虫虫果实斑碟形态！”

　　伊安一听顿时就有些明白了，所谓的斑碟，虽然是有毒的，但是这种毒素，是通过食用有毒的植物带来的，也就是说，蕾玖她自身是不会产生毒素的，但是她的确可以通过吸食毒素来获得毒素能力，这倒是可以解释她之前亲吻自己帮自己吸出毒素的原因了。

　　油菜花城的港口基本已经是毁掉了，伊安他们和黑胡子海贼团的战斗，不可避免地波及到了这里，所以现在伊安他们只好押着蒂奇等人，往城里面而去，艾斯已经通过电话虫联络上了马尔科他们，但是马尔科他们赶来，还需要一些时间。

　　而在接下来的一个星期时间里，伊安他们都呆在了这个城市里面。

　　这个时间点上，草帽海贼团已经到了阿拉巴斯坦的首都，但是这个国家的叛乱也越发的严重了，伊安他们呆在油菜花城中，都能听到人们惶惶不安地谈论叛军和国王军交战的事情。

　　伊安和艾斯都知道，路飞索隆他们，此时恐怕已经和巴洛克工作室的人交上手了，所以有些担心他们，但是两人作为哥哥，也知道不能什么都去庇护他们，不管是路飞还是索隆，他们都需要成长，所以除了关注着阿拉巴斯坦首都阿尔巴拉的消息以外，就是一直等着马尔科他们的到来，除此之外，也没有什么动作。

　　只是让伊安越发有些不安的是，蒂奇这家伙这段时间很老实，并没有试图逃跑什么的。

　　按说这是好事情，但是对于比较了解他的伊安来说，却觉得这家伙有些反常。

　　他和蒂奇交过手，而且第一次交手，就是在白胡子海贼团的船上那一次，那一次伊安刺杀他的时候，虽然可能有蒂奇被刺杀而导致狗急跳墙的原因在里面，但是不得不承认，蒂奇这家伙也有着非凡的体术能力，他最后那一拳打在伊安身上的时候，伊安能感受出他拳头上的力道有多么的强！

　　尤其是原本历史上，艾斯独自一人追捕他，从而栽在了他手里，这里面除了蒂奇暗暗果实能抓住能力者实体的原因以外，恐怕也是因为体术战斗上败在了蒂奇手里导致的！

　　而要知道，以伊安对艾斯的了解，是知道艾斯的体术也非常强的！

　　这也从侧面验证了，蒂奇这家伙并非是单纯靠着恶魔果实来战斗的，可是这一次，蒂奇却没有展现出这些体术能力。

　　出于对蒂奇反常的表现，伊安对他越发的警惕起来，有时候甚至都在想，是不是干脆不要顾及艾斯的任务，直接把蒂奇这家伙干掉了事。

　　蒂奇明显也感受到了伊安对他的杀意，所以这段时间以来，根本不敢让伊安单独看守他，每次都嚷嚷着要让艾斯一起呆着。

　　有艾斯在场，伊安也不好出尔反尔地击杀蒂奇，只好先这么等待着……

　　……

　　而在伊安他们等待着的时候，真正的拉斐特，却已经飞到了一个伊安比较熟悉的地方。

　　这里，是红土大陆，海军本部的所在地，马林梵多！

　　当拉斐特的身影一出现的时候，海军的守卫们立刻就发现了他，于是无数的枪炮顿时瞄准了他。

　　但是拉斐特却不慌不忙地落在了地上，对着前来查问他的海军上校道：“如果可以的话，请给我一个面见战国元帅的机会！”

　　那海军上校警惕地盯着拉斐特打量了几眼，道：“不可能，你这种来历不明的海贼，怎么可能见到战国元帅！来人，把他给我抓起来！”

　　就在海军士兵们涌上来的时候，拉斐特却微笑着道：“事关白胡子海贼团，难道也不行吗？”

　　那海军上校顿时愣住了，挥手制止了海军士兵的抓捕行动，不敢置信地问拉斐特道：“你……你刚才说什么！？”

　　不等拉斐特回答，一个声音突然传来，道：“让他过来吧！”

　　回头一看，那海军上校便看到了天守阁上居高临下望着这边的战国元帅，于是只好对拉斐特放行。

　　拉斐特终于得到了面见战国的机会，当然，是在海军大将，赤犬萨卡斯基的监视下见到的……

　　“好了，说说吧，你到底是谁？”战国问拉斐特道。

　　“自我介绍一下，我是拉斐特，黑胡子海贼团的航海士！”拉斐特翘着兰花指取下自己的礼帽，对着战国行礼道：“我来这里，是为了推荐一位能补齐七武海位置的人选给海军的！”

　　“用不着你推荐！”战国有些不耐烦地挥了挥手道：“七武海的位置，海军自有考量，用不着你一个海贼操心！”

　　然而，拉斐特却不慌不忙地道：“别急嘛！我要推荐的这位人选，是我的船长，绰号黑胡子的马歇尔·D·蒂奇！相信您应该听说过他！”

　　就在这个时候，旁边的萨卡斯基开口了，他嗤鼻道：“原来是从白胡子海贼团叛逃出去的小混混海贼，这样的人，你竟然还想推荐他成为七武海？你脑子没毛病吧！”

　　“呵呵！”拉斐特不以为意地笑了，他甩动着自己手里的拐杖，道：“相信我，这个人选绝对不会错的，因为很快的，我们的船长将会扬名整个世界了！”

　　战国看着拉斐特那一脸自信的模样，疑惑地问道：“你什么意思？”

　　“现在，我的船长黑胡子，已经被人抓住了！”拉斐特好整以暇地道：“而抓住他的人，是七武海的黑龙伊安以及火拳艾斯！”

　　战国和萨卡斯基听到这话，顿时愣了一下，搞不明白拉斐特说这话是什么意思。

　　然而，还不等他们发问，拉斐特就接着道：“虽然被抓住了，但是我要说的是，船长他是故意的！因为接下来，他会被火拳艾斯送回白胡子海贼团去！”

　　“该死，你到底想要说什么！？”战国听到这里，已经有些不耐烦了。

　　“而受船长的委托来到这里，就是想和海军达成一个交易而已！”拉斐特道：“而这个交易的内容，就是黑胡子海贼团将为海军创造一个击溃白胡子海贼团的机会！至于代价，就是海军允诺让我的船长黑胡子成为七武海！”

　　“哦！？击溃白胡子海贼团的机会？”战国一听，顿时和萨卡斯基对视了一眼，他们终于有些兴趣了，问拉斐特道：“你们打算怎么做？”


第四百四十四章 克洛克达尔的准备

　　如此在等待了十多天之后，伊安他们首先等来的，是阿拉巴斯坦叛乱结束的消息！

　　在草帽海贼团的帮助下，薇薇公主成功地揭露了巴洛克工作室的阴谋，借由一场雨水，成功地阻止了叛军与国王军之间白热化的交战。

　　克洛克达尔真的很悲剧，他本来也刚从德雷斯罗萨回来没多久，而由于失去了妮可罗宾这个帮助他策划行动的人，所以他不得不在回来之后，亲自指挥巴洛克工作室加快脚步执行原定计划，就连伊安和艾斯在油菜花港口登陆的消息，他在得知了以后，都只能装鸵鸟，假装没看到，就为了能尽快地完成他的目标。

　　但是，伊安和艾斯虽然没有干涉他的行动，但是两人的弟弟，却带着人杀上门来了……

　　假如克洛克达尔知道路飞和索隆是艾斯和伊安的弟弟的话，或许他会蹦出一句：“我有句MMP不知道当不当讲……”

　　感觉他和黑胡子一样，都和伊安艾斯犯冲，干什么都会有着两人的阴影。

　　而且最郁闷的是，他竟然在自己的主场被路飞给打败了，虽然此时的路飞也同样不会霸气，但是却用上了水能克制沙子的原理，硬是将他揍了个生活不能自理！

　　和当初的多佛朗明哥一样，克洛克达尔在被罪行被揭露出来之后，自然也遭到了逮捕。

　　斯摩格也同样是比较郁闷的一个，他本来一路追着，是想要逮捕草帽海贼团的，然而在这阿拉巴斯坦先是遇到艾斯的阻挠，而后又发现了克洛克达尔这个焉坏的家伙，出于自身的正义感，斯摩格只能先将克洛克达尔给抓捕起来。

　　草帽海贼团在阿拉巴斯坦得到了英雄般的待遇，斯摩格却在向海军本部汇报的时候，得到了要他们掩盖事实真相，将逮捕克洛克达尔的功劳归功于海军的要求。

　　斯摩格这人还是挺有骨气的，这件事不是他出的力，所以他拒绝将这个功劳安在自己的头上。

　　如同原本的剧情一样，海军本部派来了和斯摩格同期的媞娜来接应并押送克洛克达尔，而媞娜在发现草帽海贼团准备出逃离开阿拉巴斯坦之后，也立刻率领舰队压上，准备将草帽海贼团也一并逮捕掉。

　　然而，就在他们追杀草帽海贼团的过程当中，另一只船队出现了！

　　当从望远镜中看到这只船队打着的旗号之后，媞娜大吃一惊，因为他们霍然发现，那竟然是白胡子海贼团的船队！

　　“四皇的舰队，怎么会出现在这里！？”媞娜叼着香烟，皱起了眉头问道。

　　斯摩格坐在椅子上面，双手交叉放在膝盖上，佝着身子倒是没怎么意外，回答道：“伊安和火拳艾斯，此时正在阿拉巴斯坦！白胡子海贼团的船只出现在这里，估计是来接他们的！”

　　“伊安！？”媞娜脑海中顿时浮现出了伊安那嬉笑的脸庞，有些意外地道：“他也在阿拉巴斯坦！？这事情你之前怎么不和媞娜说？”

　　斯摩格看了她一眼道：“和你说了有什么用？难不成你还能将他也抓起来？他和火拳艾斯，是为追逐黑胡子海贼团而来的，他们没有出手帮克洛克达尔，我就已经谢天谢地了！”

　　听到这话，媞娜也只能作罢，转头望着出现在海面上，正在朝着这边靠拢的白胡子海贼团船队，道：“怎么办？草帽海贼团的船，要进入对方的阵列了，我们还要开炮吗？”

　　“你问我问谁？”斯摩格没好气地道：“虽然我不介意和白胡子海贼团开战，但是我估计你承担不起这种责任！”

　　“你……”媞娜被他这句话气得不轻，你这话，难道是想让我背锅不成？

　　“停止射击！”媞娜也果断，立刻下令停止炮击，然后眼睁睁地看着草帽海贼团的船只，从白胡子海贼团的船队中间穿了过去。

　　……

　　“呼，好险！不过终于得救了！”梅利号上面，索隆和娜美两人长长地松了口气，然后看着梅利号船只两旁那犹如鲸鱼一样的巨大船只，惊讶地道：“好大啊！这是什么船！？”

　　草帽海贼团现在刚进入伟大航路不久，当然不可能认出白胡子海贼团的旗帜来，他们只知道，在这支海贼团出现之后，后面的海军就没有在追击他们了，看起来似乎很忌惮这支船队的样子。

　　就在这个时候，右侧那艘巨大的鲸鱼船只甲板上，冒出了一个人影，那是一个金黄色的菠萝头一样的男人，他探出头来，望着下方的草帽海贼团看了一眼，道：“哟，也是个海贼团呢！喂！你们知道油菜花城要往哪个方向走吗？”

　　“油菜花城吗？”娜美一听，赶紧回答道：“你们得往东南方向沿着岛绕一圈才行了。”

　　“谢谢，美女！”那菠萝头顿时就缩回去了。

　　这人，自然是前来接应艾斯的马尔科他们了，虽然只是简单地问了个路，不过这也算得上是草帽海贼团和白胡子海贼团的第一次相遇了。

　　等到白胡子海贼团的船只从梅利号身边穿过之后，在梅利号船上的一个人才心有余悸地一抹脑门上的汗水，道：“真是走运！”

　　这个人，穿着一身古怪的装束，头上两朵花，脸上画着古怪的妆，身上披着一件背后写着“人妖之道”的衣襟，脚上踩着一双天鹅颈的鞋子，正是巴洛克工作室中的逃脱掉的，本名冯·克雷的Mr2！

　　假如没有白胡子海贼团的船队出现的话，Mr2估计还是会帮助路飞他们逃走，而自己则变身成路飞的样子，最后被媞娜他们给追上逮捕，最后关进推进城监狱的，然而，现在却阴差阳错地，这位人妖小冯冯，怕是要加入草帽海贼团了……

　　而一路前行的马尔科他们，不可避免地遇上了媞娜和斯摩格带领着的海军，作为四皇之一的白胡子海贼团，马尔科他们当然是不畏惧海军的，在看到媞娜他们之后，船上的海贼们有不少还朝着媞娜吹起了口哨，很惊讶海军当中竟然会有这么一个美人海军校官存在。

　　“哼！”媞娜虽然对于这种轻佻的行为很反感，但是她还是压制住了自己的脾气，想等着他们通过。

　　看到海贼却不能抓，这对于很多将正义理念刻在脑海中的海军来说，简直是一种煎熬。

　　不过，马尔科显然意识到，这支海军舰队是想要抓捕前面那艘海贼船，于是，本着对同行的网开一面，白胡子海贼团的船队在马尔科的示意下，故意磨磨蹭蹭地花了好长时间才通过，而等到他们离开之后，草帽海贼团的船只都已经跑远了，媞娜她们自然也追不上了。

　　媞娜和斯摩格心中暗恨，然而一个不合时宜的声音却突然大笑出声。

　　“这就是海军所谓的正义吗？”

　　说话的，自然是被海楼石手铐给铐住，安置在甲板上被看守着的克洛克达尔了，他仰面朝天躺在甲板上面，而在他身旁的还有一个人，那就是对克洛克达尔忠心耿耿的达兹·波利斯，绰号Mr1的杀手，他也和克洛克达尔一样被抓了。

　　媞娜带领的海军舰队其他船只上面，还押着巴洛克工作室的其他干部，可以说除了Mr2以外，巴洛克工作室几乎被一网打尽了。

　　听到克洛克达尔的嘲笑，媞娜忍不住上前，在克洛克达尔的肚子上面狠狠地踹了一脚，道：“闭嘴！用不着你这个罪犯来教海军行事！”

　　克洛克达尔本来就伤重，顿时被媞娜这一脚踢得又吐出了一口鲜血，但是他的脸上，却露出了一抹招牌的藐视天下的微笑。

　　不过，他却没有再出声说话了，而是暗自在想着自己的事情。

　　“没想到真的被伊安那小子给说中了！”克洛克达尔回想起了当初伊安对他说过的话：“他当初说过，要是混不下去了的话，他的海贼团给我留着一个位置，要不要向他求助，让他把我救出去呢？推进城监狱那地方，可不是什么好地方……”

　　不过，刚这么想着，克洛克达尔就自己摇了摇头，傲娇地想道：“不行！得让他来求我才行！因为我手里，有着他想要的东西啊……”

　　克洛克达尔的手悄悄地伸进自己怀里，摸了摸他藏起来的，从阿拉巴斯坦国藏宝室中带出来的，那张历史正文拓本，当摸到这东西的时候，克洛克达尔心中就越发的踏实了……


第四百四十五章 真相

　　马尔科他们，在一天之后，顺着圣汀岛绕了一圈，来到了油菜花城的港口处，顺利地和伊安以及艾斯汇合了。

　　伊安和艾斯他们六个人，将捆成粽子一样的黑胡子海贼团带到港口处，迎接马尔科他们。

　　在接到艾斯的消息，得知已经成功抓捕了蒂奇之后，白胡子海贼团这次出动了四名队长前来接应。

　　他们分别是第一番队队长马尔科，第三番队队长钻石乔兹，第五番队队长花剑比斯塔，以及第八番队队长鱼人那缪尔。

　　如果再加上艾斯这个第二番队队长的话，那么这一次负责押送黑胡子海贼团的人，就一共是五位队长级的人物了。

　　这也是伊安特地交代过的，所以白胡子海贼团才会那么慎重地对待这次押送任务。

　　其实此时此刻，即便蒂奇杀了萨奇后叛逃，白胡子海贼团对于蒂奇的危险性也还没怎么意识到，在很多人眼中，蒂奇这家伙就是个莽汉，力气很大，但是实力也没多少出彩的地方，这主要是因为蒂奇呆在白胡子海贼团期间，实在表现得有些人畜无害。

　　要是伊安刻意要求，估计最多就是马尔科来就了不得了……

　　饶是如此，在见到伊安的时候，比斯塔和伊安打了个招呼后，都有些埋怨地道：“伊安，我可是正在休假呢！就因为你一句话，老爹把我也给派来了，你可得好好地请我喝顿酒才行！”

　　伊安对他们笑了笑，道：“喝酒没问题，不过我要提醒你们的是，我让你们一起来，可不是危言耸听，你们知道吗？我和艾斯差点都栽在蒂奇手里了，你们押送他的时候，也必须万分小心！”

　　“是……是吗？”马尔科他们听到这话后，都不由得一愣，看向蒂奇的目光，也再次慎重了许多。

　　走到蒂奇面前，马尔科蹲下身，面对面地看着蒂奇，咬牙切齿地道：“蒂奇，你知不知道，老爹对你很痛心！”

　　然而，蒂奇此刻却一言不发，就这么直勾勾地看着马尔科。

　　马尔科从蒂奇严重，看出了那么一丝疯狂的味道，也不由得打了个冷战，他下意识地起身后退了一步，觉得眼前这个蒂奇竟然是那么的陌生，完全没有了当初自己印象当中那个蒂奇的影子了。

　　他变了！马尔科第一时间意识到了这一点，然而究竟是什么促使他改变的，马尔科对此一无所知。

　　转过头，马尔科问伊安道：“伊安，你要和我们一起回去吗？老爹挺想见你一面的……”

　　伊安想了想，摇了摇头道：“不了，我还有事，有你们和艾斯一起押送，只要小心一些，路上应该不会出意外的，所以我就不和你们一起走了。”

　　伊安的确是有事情，因为就在等待着马尔科他们来的前两天，伊安突然接到了一个电话虫电话，那是藤虎打来的，他告诉伊安，海军大将青雉找上门来了。

　　而青雉找上门来，不是为了别的，是为了和平主义者的事情。

　　由于只有青雉知道，伊安的猎龙人海贼团基地，如今在一座空岛上面，所以海军派出青雉来做和猎龙人海贼团联系的联络人。

　　在电话当中，藤虎告诉伊安，海军本部和世界政府，终于同意了伊安用杰尔马科技的资料，换取和平主义者的交易！

　　原本和平主义者是海军科学部队的秘密武器，按说是绝对不可能落到其他人手里的，但是当伊安将用杰尔马科技资料换取和平主义者的交易条件报上去之后，顿时就让海军内部出现了分歧。

　　而这分歧，主要是在于海军本部和海军科学部队之间，海军本部当然不愿意，以战国元帅为首，咬死了反对这个交易，然而海军科学部队那边，却很想获得杰尔马的科技资料，所以一直在据理力争，他们以和平主义者不管怎样都需要进行实战验证，那么交给谁来验证，都是一样的为借口，在和海军争论这件事。

　　至于世界政府，他们倒是没有发言，只是静静地看着麾下的两个部门争论。

　　不过，在争执了一段时间之后，终于有一个够分量的人物站出来说话了，而这个人，就是海军最为器重的科学家，贝加班克博士！

　　也不知道是出于什么目的，在青雉的叙述当中，贝加班克博士竟然摆明军马支持这一次的交易，而作为海军第一科学家，他说的话，所有人都必须重视，于是战国到最后终于松口了，答应了这一次的交易，不过他也指出，就算交付和平主义者，也只能有一台！

　　事实上，现在的和平主义者也才是处于验证阶段，因为对于巴索罗缪熊的改造，都还没有彻底完成，要不然战国也不可能那么容易松口的。

　　而且，这件事当中，还有一个很大的秘辛存在，青雉不知道，所以也说不出来。

　　但是不管怎么说，青雉找到藤虎后，说的就是这件事情，藤虎也不敢怠慢，赶紧向伊安转述了，而按照海军的要求，伊安必须到海军本部去，亲自完成这一次交易。

　　所以接下来，伊安就需要回海军本部去一趟了，他不能参与这一次押送。

　　这事儿不好和马尔科他们说，不过马尔科他们也通情达理，不再追问，在休息了一阵子之后，便押送着黑胡子海贼团上路了。

　　目送着白胡子海贼团的船队离开，伊安还是觉得有点什么不对的地方，但是他怎么都察觉不到哪里不对。

　　不过，对于押送伊安倒是不怎么担心，他知道有马尔科他们在，不再是艾斯只身一人的话，押送应该是不会有什么问题的。

　　所以，他也只能摇摇头，将自己心中的疑惑暂时放下。

　　……

　　而在船队扬帆出海之后，被捆绑在船甲板上坐着的蒂奇，却突然放声大笑起来。

　　他这一笑，顿时就引起了马尔科他们的警惕，花剑比斯塔拔出自己的双剑，指着蒂奇道：“蒂奇！你想玩什么花样？我告诉你，你别想逃走，这一次那缪尔跟着我们一起来，为的就是防备你逃跑，你应该知道，在这茫茫大海上面，你一个能力者掉到海里面遇上鱼人，会是什么样的下场吧？”

　　而鱼人那缪尔也适时地握了握拳头，宣示自己的存在感。

　　然而，蒂奇却在大笑完之后，开口摇头道：“你们放心，我是不会逃的！我这个断了一只手的人，还能逃到哪儿去呢？”

　　“那你为什么发笑？”马尔科有些疑惑地问道。

　　“我只是在笑这该死的命运啊！”蒂奇又放声大笑起来，道：“命运这东西，果然是最难捉摸的了……”

　　艾斯他们听到这话后，不由得面面相觑，搞不懂蒂奇到底是什么意思。

　　而蒂奇在笑过之后，也就不再做声了，竟然闭上眼睛，在船上养起神来。

　　马尔科他们见状，也只好作罢。

　　然而，闭上眼睛的蒂奇，此刻却并没有如同马尔科他们所想的那样，在睡觉，而是在自己的脑海里面，一直在梳理自己的计划。

　　“这第一步，算是成功了！”蒂奇暗想道：“拉斐特看样子已经完成了他的任务，海军那边也做出了配合，伊安这小子果然没有跟着押送我们了，那么接下来，就看我的了……”

　　就像拉斐特在对战国和赤犬讲述的时候所说的那样，蒂奇的确是故意被抓的。

　　事实上，蒂奇在登上油菜花城港口时，见到伊安和艾斯的那一刻，就意识到自己的黑胡子海贼团这次可能真的跑不掉了。

　　原因很简单，他们刚经历了海难，正处于人困马乏的时期，在这样的情况下和伊安艾斯战斗，肯定是讨不了好的。

　　然而，黑胡子海贼团的船员，都是老奸巨猾之辈，当意识到情况对己方不利的情况下，第一时间想到的，就是自救。

　　他们知道伊安是会飞的，所以立刻上船出海的话，那简直就是在找死，伊安恐怕会直接摧毁他们的船只，让他们落进海里喂海王类的，所以上船逃跑不是办法，只能先和伊安他们打一架看看。

　　但是，蒂奇他还是通过对话，拖延了一点时间。

　　也就是在这拖延的时间当中，黑胡子海贼团的航海士拉斐特，其实就已经行动了。

　　如果当时有人注意到拉斐特的动作的话，就会发现，当时的拉斐特一直在手里不停地转动着自己的拐杖！

　　不明所以的人，可能会以为这是拉斐特紧张所导致的，但是事实上并非如此，因为拉斐特其实是一个催眠的高手！而转动拐杖，就是他施加催眠的手段！

　　既然称之为高手，那么这种催眠就是不容易被察觉的，当时伊安和艾斯他们六个人，目光几乎都停留在蒂奇身上，而拉斐特就站在蒂奇身旁，他这样转动拐杖，自然就被伊安他们视线的余光给囊括进去了！

　　所以事实上，就连伊安和艾斯他们都没有察觉到，自己在不知不觉当中，已经被拉斐特给催眠了！

　　而拉斐特在催眠的过程当中，给伊安他们下的暗示，一共有两个！

　　第一个就是：不能杀死蒂奇！

　　而第二个则是：如果黑胡子海贼团有五个人，那么其中一个必定是拉斐特！


第四百四十六章 轻率的野心

　　正是基于这两个暗示，蒂奇才从伊安手下逃过了一劫。

　　当然，所谓的催眠暗示，其实也是有弱点的，因为暗示这东西，是作用于人的潜意识的，但是当被暗示者想要做某件事的意念比较强烈的时候，暗示的效果也会被抵消掉一部分。

　　伊安也是如此，他当时对于蒂奇的杀意是很浓厚的，蒂奇也深知这一点，所以在伊安的刀劈下那一刻，之所以会吼出那一句：“你不能杀我！”无非就是再次对伊安和艾斯两人强调这种暗示。

　　而艾斯本人对于蒂奇的杀意就淡得多，他从一开始，就是想把蒂奇逮捕回去的，所以当蒂奇喊出那句话的时候，也促使他出手阻止了伊安。

　　不过饶是如此，蒂奇也付出了一条手臂的代价，原因就是暗示无法全部抵消掉伊安杀意导致的。

　　当然，蒂奇也预料到了这种结果，因为在伊安他们被吸入暗之穴道的时候，拉斐特就已经向他说明过了，而也正是在那个时候，黑胡子海贼团一众船员，也商量出了对策。

　　他们在这段时间里，从港口附近抓来了一个普通人，让他夹杂在黑胡子海贼团当中，并且直接将他的舌头拔掉，打晕了他，用他来冒充拉斐特。

　　而真正的拉斐特，则是飞上了高空中，因为他是接下来蒂奇计划中的关键，所以蒂奇让他先逃脱了。

　　由于有第二个暗示的存在，所以伊安他们也没有发现这其中的蹊跷，毕竟拉斐特等人虽然是黑胡子海贼团的船员，但是在伊安他们心里面，重要性肯定是低于蒂奇的，这第二条暗示，比第一条要更强烈一些。

　　为了防止被伊安他们看出端里，蒂奇他们还在这个冒牌的拉斐特每次醒来的时候，又将他打晕过去，将其伪装成重伤状态。

　　而等到马尔科他们来了以后，就更好办了，马尔科他们没有被催眠暗示，但是黑胡子的所有船员，都是他在叛逃之后找来的，而此时黑胡子海贼团还没什么名声，马尔科他们根本就不知道，也没有见过黑胡子海贼团的成员，他们不了解黑胡子海贼团的成员都有谁，又谁是谁，所以听艾斯说昏迷不醒的人是拉斐特之后，他们也就当真的了，并没有深究。

　　伊安之所以事后还是觉得有些疑惑，其实就是被催眠暗示导致的，这种暗示，只有当黑胡子海贼团不在他的视野当中以后，才会逐渐地解开。

　　要说起来，这种催眠暗示，和老K的错觉果实还真有些像，伊安当初也中了老K的招，被错觉误导过，但是有所不同的是，老K的错觉误导可以被见闻色霸气感知纠正过来，而拉斐特的暗示却不能，因为念力场无法记录感知到的每个人的气息和特征，通过这种感知，他无法判断那个昏迷不醒人到底是不是拉斐特。

　　在这个世界，总是一物克一物的，并不会因为某个个体的强大，就免疫掉一些东西，就好比马修的沉睡果实一样，要是被他近距离触摸到，强如海军大将都会被强制入睡，但是你能说马修比海军大将还厉害还强大吗？

　　蒂奇这家伙说起来也的确是个狠人，竟然宁肯拼着损失一条手臂，也要远离伊安。

　　因为他也知道，再这样在伊安的视线中晃下去，保不齐又会像当初在白胡子海贼团那时候，被伊安再刺杀一次。

　　第一次蒂奇在伊安手里丢了一颗心脏，第二次在伊安手里，又丢了一条手臂，这个时候的蒂奇，也终于确认了，伊安恐怕就是他真正的克星，所以他现在真的是想尽办法地想要摆脱伊安，至于说当初他还想着，要谋夺伊安的氪金果实能力，现在更是想都不敢再想了。

　　这所谓的氪金果实，在蒂奇心里面此刻已经上升到了最强的超人系果实了，然而，蒂奇尽管很垂涎，但是对于氪金果实的现任主人，却是他奈何不了的，他只能退而求其次，惹不起只能躲了。

　　不过，蒂奇隐忍了那么多年，才终于得到了暗暗果实，开始了自己的谋划，当然不可能因为这么一次挫折，就熄灭了自己的野心。

　　本来按照他的原计划，他是打算干掉一些比较有名的海贼，从而打响自己黑胡子海贼团的名号，然后从海军和世界政府谋取七武海的位置的，但是现在因为伊安和艾斯的出现，这个计划也就行不通了，他的谋划受到阻碍，现在又被抓住了，所以他不得不更改了当初的原定计划，重新设计了。

　　黑胡子蒂奇这个人，怎么说呢，或许是因为身体异形，有着多于常人的心脏的缘故吧，所以蒂奇所表现出来的性格，也很是诡异。

　　他可以隐忍在白胡子海贼团那么多年，有着足够的耐心，但是同时有时候行事又很莽撞轻率，有着坚定的梦想却没有随时为梦想放弃生命的准备，崇尚力量却又自负，同时是一个豪爽粗犷而又残忍、奸诈、贪婪的人，他的性格往往表现出很多截然相反的东西来。

　　而此时也是这样，虽然处心积虑地设计从伊安手里逃了出来，但是他却又胆大包天地准备干一票大的！

　　是的，蒂奇已经想好了，既然已经被抓住了，那么索性就跟着艾斯他们回去白胡子海贼团，然后看看能不能刺杀白胡子！

　　这个异想天开的念头，虽然听起来让人觉得不可思议，但是一旦成功，给黑胡子带来的威名会是无比巨大的！这可比他干掉几个，十几个高悬赏的海贼团还要更让世人震惊。

　　虽然这件事有着巨大的风险，但是无疑收获也是巨大的，自然刺激得蒂奇心驰神往，尤其是一直以来，蒂奇虽然尊敬白胡子的力量，但是对于白胡子本人的行事风格却一直都是看不起的，假如能够踩着白胡子上位，对蒂奇来说，成就感是无法比拟的。

　　别说是艾斯和马尔科他们了，估计就连伊安也是一样，没有人会想到蒂奇他竟然有着这样的心思，白胡子的身体每况日下，但是作为四皇当中最强的一个，也无法想象会有人敢捻他的虎须，就连海军那么大的势力，对上白胡子海贼团的时候，都必须得慎之又慎呢！

　　所以只能说，一个野心家的想法，永远都是别人无法揣摩的。

　　旁人看来或许会觉得不可思议，但是在蒂奇自己的判断当中，觉得他这个计划，其实是有一定成功率的。

　　因为他有着一个特殊的身份，那就是他曾经也是白胡子的干儿子！

　　这一次被抓回去之后，老爹肯定是要见他一面的，蒂奇只需要一个机会，一个单独接近白胡子的机会，他就有希望成事。

　　当然了，蒂奇他也考虑过刺杀失败的情景，到时候他或许会被愤怒的白胡子海贼团各个队长们撕成碎片的，所以他不得不考虑一下到时候的退路，而让拉斐特去海军本部联络海军，就是为了这个退路……

　　他很清楚，海军想打白胡子海贼团的主意，已经不是一天两天了，作为和海贼王罗杰同时期的人物，白胡子不死，就意味着罗杰时代的影响不会完全消退。

　　拉斐特之所以能说动海军，基于的就是这一点。

　　成功，那么蒂奇不但可以收获巨大的声望，还能够趁机得到了白胡子的震震果实力量。

　　失败，他也可能趁着白胡子海贼团骚乱的时候，在海军的帮助下逃走，到时候海军如果想要扶持一个能和白胡子海贼团对着干的典型，或许一样会把七武海的位置给他也说不定。

　　可以说，现在的蒂奇，为了博出位，也真是蛮拼的……

　　艾斯和马尔科他们押送着黑胡子海贼团返程了，可以说，在伊安的这次插足之下，蒂奇被逼着踏上了提前谋取震震果实的道路。

　　至于事情的结果究竟如何，现在还无人知晓，但是可以预见的是，在蒂奇动手的那一刻，或许就是这个世界动荡的那一刻……


第四百四十七章 表情出卖了你

　　在油菜花城呆了一两天，伊安他们补充了一下物资之后，便打算再次启程上路了。

　　只是，谁也没有料到的是，在临行时，两个意想不到的人出现了。

　　而这个人，是阿拉巴斯坦的现任国王奈菲鲁利特·寇布拉，而且他不是一个人来的，还带来了薇薇公主。

　　他们两人，是秘密来到油菜花城港口的，不过阿拉巴斯坦的王宫卫队队长加卡和贝尔两人护送着他们，并且在伊安他们即将出航的时候，登船求见，表示寇布拉国王想见伊安一面。

　　伊安觉得挺意外的，他也有些好奇寇布拉找他做什么，于是便同意了。

　　寇布拉带着薇薇上船来后，薇薇倒是很淑女地和伊安打了个招呼，叫了他一声，然后就乖乖地退让到一旁，让自己的父亲和伊安说话。

　　而寇布拉则是先仔细地打量了一下伊安，然后才突然笑了一下，对伊安道：“很抱歉以这样的形式会面，事实上，我也是听我的女儿薇薇说起，才知道你竟然是路飞和索隆的哥哥，草帽海贼团打败了克洛克达尔，解救了阿拉巴斯坦国，于情于理，我都该来感谢你一下！”

　　伊安看了一眼薇薇，没想到她竟然把自己和索隆的关系给说出去了，不过看样子她似乎只告诉了她的父亲一个人而已，于是摆了摆手道：“没这个必要，阿拉巴斯坦的事情，我们并没有出过力。”

　　然而，寇布拉却正色道：“不能这么说，事实上当初你第一次来到阿拉巴斯坦的时候，我就已经注意到你了，你当时和克洛克达尔的战斗，也让我对他越发的怀疑，也算是间接帮助了我们。”

　　说到这里，寇布拉有些犹豫地道：“虽然我也知道，你和克洛克达尔所做下的事情没什么关系，但是恕我直言，为何巴洛克工作室的副社长会转投到你手下？”

　　说出这话的时候，寇布拉还看了一眼旁边的妮可罗宾。

　　这恐怕就是他来这里的目的了，由于伊安他们和草帽海贼团在这里见了一面，而薇薇又在其中，所以导致她认出了妮可罗宾的身份，当她把这件事情告诉了他父亲之后，寇布拉还是止不住的心中不安。

　　因为伊安也是七武海的一员，在经历了克洛克达尔的事情之后，阿拉巴斯坦整个国家现在都对于七武海这个名字莫名的抗拒，克洛克达尔虽然被逮捕了，但是阿拉巴斯坦境内现在还有伊安这个七武海，而伊安手下，还有着当初巴洛克工作室的一名高级干部，这如何不让寇布拉浮想联翩。

　　“放心吧！”伊安听出了他意思，于是安慰他道：“罗宾她当初只不过是被克洛克达尔胁迫的，我的出现，只是让她多一个选择而已。”

　　罗宾听到伊安这话，忍不住看了他一眼，脸色很平静。

　　寇布拉也搞不清楚其中的真正状况，所以只能似懂非懂地点了点头，然后他突然开口问伊安道：“伊安阁下，你是不是很讨厌世界贵族？”

　　“嗯！？”伊安听得一愣：“为什么会这样问？”

　　寇布拉深吸了一口气，道：“其实当初我第一次听到你的事情，就是在玛丽乔亚，阿拉巴斯坦是世界政府加盟国，当时的世界会议，我也去了，也正是在那一天，你大闹了玛丽乔亚……”

　　被他这么一提起，伊安顿时也想起来了，当初他跟着柯娜纳依他们混进玛丽乔亚的时候，在港口那里的确是见过寇布拉一面的，当时正是媞娜的军舰接送阿拉巴斯坦国去玛丽乔亚的。

　　所以严格来说，两人这次算是第二次见面。

　　于是伊安笑了一下，道：“你这么问，难道是因为奈菲鲁利特家族，也曾经差点成为世界贵族的缘故？”

　　“是的！”寇布拉也没有隐瞒，点头道：“当初奈菲鲁利特家族的祖先，放弃了成为世界贵族的机会，回到了阿拉巴斯坦，所以严格来说，我们家族也差点成为了天龙人一员，不过如今，我很庆幸祖先当初的决定。”

　　看得出来，寇布拉似乎也对于天龙人的所作所为很是不满，不然不会说出这种话来的，嚣张，跋扈，自大，腐朽，所谓的世界贵族，在世人眼里早已经被打上了这种标签，可以说不单是寇布拉，任何一个有理想的英明国家首脑，在看到天龙人后，都会对他们产生不满的情绪的。

　　伊安也并没有回答寇布拉的问题，这种事情回答了又能如何？所以他岔开话题，邀请寇布拉坐了下来，然后开口问他道：“其实有一件事情我一直很好奇，既然奈菲鲁利特家族当初也差点成为了世界贵族，那么至少说明最开始的时候，奈菲鲁利特家族也是站在天龙人一边的，那为何奈菲鲁利特家族，会保存着历史正文呢？”

　　寇布拉听到历史正文这几个字，顿时浑身一震，但是随后他就明白了过来，这恐怕是克洛克达尔透露给伊安的。

　　妮可罗宾在听到伊安的问题之后，也顿时紧紧地盯着寇布拉，她知道，伊安的问题，问到点子上了！

　　按说在天龙人放弃权力成为了世界贵族，支持并建立起了世界政府之后，就一直在致力于消弭掉那空白的一百年历史所造成的影响，奈菲鲁利特家族既然当初和天龙人是一伙的，那么假如历史正文上面真的记载了什么对天龙人和世界政府不利的历史，那么这种不利自然也应该牵扯到奈菲鲁利特家族才对。

　　而且这种不利，甚至有可能威胁到奈菲鲁利特家族在阿拉巴斯坦的统治既然如此，奈菲鲁利特家族想办法销毁历史正文都来不及，为何还会一直保存着它呢？

　　或许历史正文的石碑真的很难销毁掉，但是总有一个办法可以让它不见天日嘛，比如挖个深坑把它埋掉之类的，而不是放在王室的藏宝库中，堂而皇之地摆放着……

　　虽然因为黑胡子海贼团的事情，伊安并没有亲眼到阿尔拉巴看到过那块历史碑文，但是他也大致了解那块历史正文的情况的，克洛克达尔真正的目标就是它。

　　寇布拉摇了摇头道：“我不知道你在说什么，阿拉巴斯坦并没有什么历史正文！”

　　这个答案，让伊安一阵愕然，然后随即便笑了起来。

　　寇布拉这人，还真是谨慎啊，哪怕他已经确认伊安知道了阿拉巴斯坦守护着一块历史正文，但是在伊安说起这个话题的时候，他还是根本就不承认有这么一回事。

　　而且，就在说出了这句话之后，寇布拉便起身道：“时间也不早了，我就不打扰你们出航了，再见！”

　　然后，他便带着一脸莫名其妙的薇薇公主，离开了伊安他们的船只。

　　看着寇布拉一行人渐渐地走远了，伊安却摸着下巴，一脸玩味的表情。

　　“船长大人，你在想什么？”妮可罗宾抱着双臂靠在船舷边上，开口问他道：“如果你是想潜入阿拉巴斯坦王宫，找寻那块历史正文的话，那么我不得不遗憾地告诉你，根据我打听来的消息，阿拉巴斯坦王室藏宝库已经毁了，克洛克达尔在临走的时候，把宝库弄塌了，你就算回去，也不见得能找到。”

　　“我不是在想这件事！”伊安摇了摇头，对罗宾道：“我也知道那块历史正文可能需要很久才会重见天日，不过寇布拉的反应，倒是让我确认了一件事情，那就是阿拉巴斯坦守护的这块历史正文，恐怕真的记载了关于古代兵器冥王的消息……”

　　寇布拉当时的反应出卖了他，他越是不想和伊安说历史正文的事情，就证明他对于阿拉巴斯坦守护的这块历史正文所记载的内容肯定有所了解！要不然他不会那么讳莫如深的。

　　阿拉巴斯坦作为千年古国，奈菲鲁利特家族的王位也是世代相传，关于历史正文的内容，肯定也会从很久以前就随着王位的更替而流传下来，哪怕因为时间久远的关系，寇布拉了解到的也只是只言片语了，但是他肯定是知道的。

　　毕竟如果这块历史正文所记载的真的只是普通的历史的话，他没必要那么谨慎地保守秘密的。

　　而听到伊安这么说之后，罗宾心中一惊，然后眉毛一挑，装作不在意地问伊安道：“那么船长大人，你难道也想要冥王？”

　　“怎么说呢！”伊安看出了罗宾心中的紧张，知道她是担心自己也和克洛克达尔的目的一样，是想借助古代兵器来颠覆世界这类的，于是开口道：“罗宾，咱们开诚布公地谈一谈吧，你也知道，我真正的身份是革命军，虽然说实话，我这个革命军成员很是有些不称职，不过我一直有一种预感，这些古代兵器恐怕会有重见天日的一天，所以如果可能的话，我还是希望这些古代兵器能够掌握在我的手中或者革命军手中，因为这样的话，至少我能保证它们在可控的范围内……”

　　伊安知道，罗宾还是心中有所顾忌，她是唯一一个能看懂历史正文的人，所以她一直担心自己这种能力被人利用，然后导致让她担心的情况发生，所以哪怕她已经知道了伊安革命军的身份，她也一直还对伊安有所保留，至今都还没有对伊安说起过，伊安从空岛弄到的那篇历史正文拓本上到底记载的是什么……


第四百四十八章 信息量好大

　　其实伊安的意思，和以后铁人弗兰奇的想法是差不多的。

　　那就是为了防止有一天古代兵器落入会危害到世界的小人手中的时候，有一个能制止其暴行的武器来与之抗衡。

　　伊安是穿越者，所以他很清楚所谓的古代兵器，其实就跟核弹这玩意儿一样，假如只有一个国家有的时候，那是绝对控制不住的，只有当很多国家都有核弹的时候，战争才真正打不起来。

　　现在，整个世界正在寻找历史正文的人，并非伊安一个，这些寻找历史正文的，恐怕不止是凯多BIGMOM这些四皇，搞不好连海军和世界政府，也同样在找这些历史正文，虽然现在只有罗宾一个人懂得解读历史正文，但是谁也保不齐还会不会出现其他类似的人。

　　因为在伊安的印象当中，看懂历史正文其实并不一定非得需要懂得古代文字，像海贼王罗杰那样，能够“聆听万物之声”的人，也同样能够读懂！

　　罗杰的能力，很难说得清楚是不是单独的个例，假如再出现这么一个人，而被其他心怀叵测的人给找到并控制，利用他来读懂历史正文的话……

　　所以伊安对罗宾解释道：“对于古代兵器这种东西，并不是说担心它的危害，就因此惧怕而逃避它，这种逃避给我的感觉，就好比世界政府那套担心世人重现古代兵器而禁止人们研究历史的说辞一样……”

　　伊安的这个比喻，顿时就引起了罗宾的共鸣，让她想到了当初奥哈拉的那一幕，当时世界政府毁灭奥哈拉，不正是用着这样一个借口吗？

　　在那种严密而残酷的镇压下，都出现了她这样一个奥哈拉的幸存者逃脱了，谁能够保证就像伊安说的那样，还会不会出现某些真的打算重现古代兵器从而危害到世界的人？

　　想到这里，罗宾长长地嘘了一口气，站直了身体，面对着伊安，那双漂亮的黑色大眼睛严肃地盯着伊安，问他道：“伊安……我不叫你船长，而是叫你伊安，如果我告诉你历史正文的真实内容，你能够起誓，假如有一天你真的得到了古代兵器，会用它来守护这个世界吗？”

　　“我能起誓！”伊安也很认真地对她点了点头，道：“你也知道，我从来没有什么太大的野心，我只想好好地在这个世界活着，假如这个世界都毁灭了，那么我还怎么好好地活下去呢？”

　　“那好，我相信你！”罗宾微微闭上了眼睛，随后又睁开，道：“我会一直跟着你，见证你履行你的誓言，假如你欺骗了我的话，那么我会用尽一切办法，拖着你一起下地狱！”

　　“不会有那么一天的！”伊安微微一笑，伸出手，将她头上的牛仔帽扶正了一些。

　　或许是这个动作，缓解了一下两人之间的严肃气氛吧，罗宾稍微放松了一些，然后这才开口缓缓地道来。

　　“你从空岛废墟终点站带来的那份拓本，上面记载的，的确是关于古代兵器，天王乌拉诺斯的内容，不过，这份碑文只是描述了天王乌拉诺斯，却没有指出它的所在地和下落。”

　　“哦！？”伊安眉毛一扬，道：“那是怎么记载的？”

　　“那是关于一场浩大战争的描写！”罗宾仰起头看着天空，回忆着当时自己从拓本上解读到的内容，道：“不过，文字中并没有提及交战的双方是谁，只是写到：太阳被乌拉诺斯的双翼所遮挡，被阴影笼罩的大地正在颤抖并下沉，冥王已经损坏，海王已经死去，无人能对抗天王的钢铁之躯，已经等不到它的再一次降落，末日已经来临，我们终将灭亡，但是我们的意志永远不会消弭，未来将会有寄托我们希望的人，再一次将我们的意志，传承世间……”

　　“卧……卧槽！”伊安听着罗宾讲述了文字内容，忍不住吓了一跳，然后又赶紧道歉道：“不好意思爆了个粗口，不过这里面的信息量好大！”

　　“什……什么意思？”罗宾有些不解地道。

　　伊安拉着她，在甲板的圆桌旁坐了下来，斟酌了一下言语后，对罗宾道：“猜的没错的话，这份历史正文上面不止这么点文字吧？”

　　“是的！”罗宾点了点头道：“上面还有一些看起来如同绯句一样部分，都是描述天王乌拉诺斯的威势的，之前说的内容，只是我概括后得到的。”

　　伊安舔了舔嘴唇，道：“按照我的估计，这份历史正文搞不好是所有历史正文中的最后一块，而且这份历史正文被保存在空岛废墟终点站，恐怕是有着其意义的，因为‘终点’也代表着结局……”

　　罗宾想了想，赞同地点了点头，表示同意伊安的这个说法。

　　“从描述的内容来看，这恐怕是一场浩大战争的终结之时！”伊安道：“里面甚至提及到了三件古代兵器的所有名字，而且似乎冥王和海王这两件古代兵器效力的同一方，他们共同的敌人，就是持有天王的一方，但是很显然，他们似乎也敌不过天王乌拉诺斯。”

　　“而按照描述，天王乌拉诺斯有着双翼，说明它应该能够飞行，这可能是某种生物？”伊安摩挲着下巴道：“不过后面说的‘无人能对抗天王的钢铁之躯’是什么意思呢？难道说，这个生物的皮肤非常坚硬吗？”

　　“但是，既然被称之为古代兵器，说明是能够被控制的啊！”罗宾有些不解地道：“如果是生物的话，又怎么控制呢？”

　　伊安也赞同地点了点头，他用指节敲着桌子道：“还是说，是真正意义上的钢铁之躯？是用钢铁制造出来的，能够飞行的兵器？”

　　罗宾不敢接话，她也猜不出来。

　　“还有啊，这天王乌拉诺斯，似乎是会降落的？”伊安自言自语地低声道：“它似乎并不能够一直飞行？也是啊，假如冥王这艘史上最恶战舰是它的对手，那么如果乌拉诺斯一直飞行在空中，冥王还怎么攻击它？”

　　信息量的确挺大的，但是靠着这些信息量，伊安还是猜不出来天王乌拉诺斯到底是个什么东西。

　　不过，关于最后的那段话，却让伊安想到了一件事情，历史正文中说的，意志什么的，难不成是指D的意志？

　　联系这伊安说知道的，所有关于这个世界的一些秘密，他也渐渐地做出了一些推测来，奥哈拉的学者们通过研究历史正文，发现了在那空白的一百年时间里面，存在一个巨大的王国，不过这个王国如今却找不到只言片语的记载，所以伊安觉得，搞不好自己找到的这块历史正文所记载的，就是关于这个巨大王国毁灭的那场战争。

　　至于毁灭掉这个王国的敌人，估计就是天龙人和世界政府一方了，如果按照历史正文内容中的来推测，天龙人和世界政府，应该就是持有天王乌拉诺斯的一方。

　　这么一想，伊安顿时就想明白了，天龙人所谓的国宝，应该就是天王乌拉诺斯了！

　　伊安当初从玛丽乔亚拿到的身份芯片，要么是进入天王乌拉诺斯的藏匿地点的钥匙，要么就是启动或者控制乌拉诺斯的关键物品，所以在当初身份芯片丢失了之后，天龙人才会那么的着急，不惜花一百亿贝利，都要把钥匙从伊安手里拿回来。

　　伊安以前对此大多都是猜测，但是现在通过罗宾解读的这块历史正文内容，他估计自己的猜测有七八成的可能性是正确的了……

　　只是如今关于乌拉诺斯到底是什么，还有这件古代兵器到底藏在哪里，还是个未知数。


第四百四十九章 被坑了

　　伊安这一次和罗宾的谈话，谈了很久，直到多鲁尼他们操控着船只启航了好一会儿后，他俩才结束。

　　而在结束了谈话之后，罗宾的脸上，忍不住露出了一抹久违的微笑来。

　　她还是真正第一次和另外一个人讨论历史正文的问题讨论那么久，而在这之前，她所研究的所有古代文字，都只能默默地藏在她心中，无法和任何人分享。

　　人总是需要倾诉的，罗宾也是如此，她需要一个能聆听她声音的人，也正是通过这一次谈话，罗宾才发现，伊安对于历史正文的了解，比她想象的还要多，只有在和伊安聊天的时候，她才能够肆无忌惮地说出很多禁忌的话题而不用担心引起对方的恐惧或者觊觎。

　　所以她和伊安到后来还聊到了很多关于古代文字的事情，包括罗宾她从小学习古代文字时的趣事等等，而伊安也一脸微笑地听着她叙述。

　　当结束了聊天之后，罗宾感到了一种前所未有的满足，忍不住慵懒地双手握在一起，往后仰起，伸了一个懒腰，露出自己胸前傲人的曲线。

　　这导致伊安的视线不由自主地被吸引住了。

　　罗宾呵呵一笑，一只手搁在桌子上面，杵着下巴对伊安道：“喜欢吗？”

　　此时的罗宾，相当的迷人，海风吹拂着她乌黑的发尖，让她的长发随风荡漾着，成熟的御姐气质魅力四射。

　　伊安真的觉得，把罗宾拐上船是做对了，别的不说，每天能够欣赏到这样的美女，真的是让人心旷神怡啊，所以他点点头，也直言不讳地道：“当然！”

　　听到伊安这么说，罗宾的双眼笑得都眯成一条缝了，她并没有为此着恼，反而觉得伊安是个真正能够交心的人。

　　在这一刻，罗宾终于觉得，在伊安的船上，还是挺惬意的……

　　就在这个时候，马修端着两杯饮料过来了，放在伊安和罗宾面前道：“这……是……我……刚……制……作……的……冰……茶……”

　　伊安不等他话讲完，赶紧端起来喝了一口，然后对他竖起了大拇指，道：“嗯，味道不错马修！”

　　而罗宾也是一样，对着马修一笑道：“谢谢！”

　　马修听到这句赞扬，终于心满意足了，转身回了船舱，多鲁尼掌着舵呢，他还得给多鲁尼送一份去。

　　看到马修离开，伊安才长长地嘘了一口气，马修是个好厨师，但是他这种说话方式，实在是太折磨人了。

　　马修离开，蕾玖却跟着过来了，她也同样在圆桌旁坐下来，然后交给了伊安一份厚厚的纸质文件。

　　“这是什么？”伊安拿着文件问她道。

　　“形状记忆铠甲的资料！”蕾玖也和罗宾一样，一只手杵着下巴对伊安道：“这是答应过要给你的东西，我刚刚整理出来的，足以让你用来应付海军和世界政府了！”

　　“哦？”伊安一听顿时来了兴趣，问道：“这就是你们身上穿着的武装服吗？”

　　“是的！”蕾玖回答道：“杰尔马的科技，走的路线和海军并不一样，海军因为有着数量庞大的军队，所以通常研究的，都是关于整体的军队武装科技，但是杰尔马比较侧重于精英战力，所以对于个人装备研究得比较多，这也是海军一直想要弄到杰尔马科技的原因，或许在他们看来，这对于海军的实力会是一个补充。”

　　伊安点了点头，表示明白了，他问蕾玖道：“那这种形状记忆铠甲，有可能装备在我的海贼团吗？”

　　“或许可以吧！”蕾玖道：“我听说你海贼团里的那个科学家瓦鲁多，当初曾经和我父亲是同事？如果他能够吃透这些资料的话，那么复制这种形状记忆铠甲应该不是什么问题，只要有相应的原材料就可以了，不过我要提醒你的是，原材料并不容易获得。”

　　“那就好！”伊安满意地道：“在交给海军之前，我会把这份资料复制一份的，至于原材料，到时候能找到多少算多少。”

　　虽然如今猎龙人海贼团里大部分成员都是普通人，精英战力比较少，但是蕾玖的这份资料来得正是时候，猎龙人海贼团是时候该壮大一下了。

　　收起了资料后，伊安才问蕾玖道：“接下来你打算怎么办？山治你也见到了，咱们之前说好的事情，也算是完成了，你要回家去吗？”

　　“回家吗？”蕾玖的眼神有些迷茫，道：“虽然我从小在家族里长大，但是说真的，我并不喜欢父亲和弟弟之间那种冷漠的感情……所以我现在也不知道该不该回去。”

　　“既然如此，那就暂时呆在我的海贼团吧！”伊安道：“当然，假如你愿意加入猎龙人海贼团，我更欢迎！”

　　“咯咯！”蕾玖听到这话，忍不住就笑了，凑近伊安的耳朵旁，对着他的耳朵突然吹了一口气，道：“这位年轻的七武海船长大人，你不会是因为我帮你解了毒，你就爱上我了吧？所以才想让我留下来？”

　　“这算是调戏吗！？”伊安也没想到这位姐姐大人竟然作风这么大胆，他的耳朵被蕾玖这一口气吹的酥痒无比，忍不住好笑地道。

　　这话逗得连旁边的罗宾也忍不住笑了，两位御姐咯咯地捂嘴直笑。

　　调戏一位七武海，这事儿想想还蛮带感的呢……

　　“好吧！”笑了一阵之后，蕾玖才开口道：“反正我现在也无处可去，就暂时呆在你的海贼团里了。”

　　说完，她站起身来，伸手对罗宾道：“罗宾，咱们去晒日光浴吧！”

　　罗宾点了点头，笑着起身跟着她一起回船舱去准备了。

　　“妈蛋！蕾玖她绝对是故意的！”一听到两人接下来要干什么，伊安就不由得一阵捂脸，她俩倒是晒日光浴了，但是伊安这个血气方刚的人，等下就要受不了了。

　　得，干脆先下海游它个几十公里降降火气吧……

　　接下来随后的几天时间里，伊安他们的船在海上一路航行着，沿着记录指针所指向的方向，顺着航道一路前行。

　　伊安虽然能飞，但是也不可能带着那么多人一起飞那么远，所以去海军本部，还是只能按部就班地往前走了。

　　大约在三天以后，当伊安他们到达了一片海域之后，突然发现不对劲了。

　　因为他们手里的记录指针，到了这里之后，竟然指向的方向不是前方，而是指向了……空中！

　　“这……这是怎么回事？”多鲁尼愕然地摇晃着手腕上的记录指针，以为指针坏掉了。

　　而当伊安听到多鲁尼疑惑地说出指针的方向之后，心里面顿时就咯噔一声。

　　然而，还没等到他说话，却突然发现天空一下子变得昏暗起来，仰起头，能够看到身后的天空中，一圈黑色的云团正在逐渐朝着这边涌来。

　　“糟……糟糕了！”伊安忍不住叫出声来，道：“怎么会……怎么会那么巧！？”

　　“怎么了，出了什么事吗？”罗宾和蕾玖看到伊安的神色一下子紧张起来，不由得出声问道。

　　“来不及解释了！”伊安嘘了一口气，赶紧道：“多鲁尼，扬帆！蕾玖！你飞上天空看看，看四周的海面上，能不能找到草帽海贼团的船只！”

　　“山治他们吗？”蕾玖的眼神一亮，立刻动用了她的喷射靴，飞上了天空中。

　　没过一会儿，她就大声喊道：“真的在！他们的船只在西北方向！”

　　“多鲁尼！最大航速，赶紧朝着草帽海贼团的船只靠拢！”伊安吼道。

　　“好的船长！”多鲁尼回答了一句，然后猛地开始打转舵轮。

　　“到底是怎么回事？”蕾玖降落到甲板上后，问伊安道：“怎么会突然那么慌张？”

　　“没办法，要是我没有猜错的话，再在这里呆下去，咱们恐怕会玩完的！”伊安阴沉着脸道。

　　在看到记录指针指着天空，而天空中又飞快地阴暗下来的时候，伊安就知道，自己这艘船恐怕已经来到了加亚岛海域了，而且更加不巧的是，偏偏在这里遇上了路飞他们打算乘着上升海流到空岛上面去的时间！

　　真是的，怎么会忘了这一茬了！？从阿拉巴斯坦出发，他们的船只现在航线和草帽海贼团是一样的啊！那天空中的黑暗云层，正是积帝云，而在积帝云的上方，就是一座空岛啊！

　　要是上升海流爆发，这一带的海域将会出现一个巨大的旋涡，那是连巨大的海王类都会被吞噬的旋涡啊！

　　伊安他们这艘船要是继续呆在这里，等待他们的，就是粉身碎骨，被海水吞噬的结局！

　　而唯一安全的地方，就是草帽海贼团的所在位置了……妈蛋的，怎么感觉被索隆他们给坑了一样……


第四百五十章 冲天海流

　　“快！快！！”

　　在伊安的催促声中，船只已经被张到满帆，借助着异常气候所吹拂起来的大风，以极快的速度向前驶去。

　　此时天空中的黑色云雾正在不断地追在伊安他们船只后面，飞速地卷袭而来，而由此带来的，是低沉的大气压，当感受到那种沉闷之后，就算是罗宾和蕾玖她们，也感受到其中的不寻常了。

　　两人都知道，在伟大航路当中，有很多诡异的气象，普通人要么遇不到，要么遇到了就只有死路一条，现在看下来，他们恐怕就要遇上一次了。

　　随着船只的前进，伊安他们也在较近的距离，看到了草帽海贼团那艘船了。

　　不止有草帽海贼团的梅利号在，在更远一些的地方，还有两艘古怪的船只，那两艘船的船首位置，各自站着一只穿着衣服的大猩猩和一只猿猴，不用说，那就是帮着路飞他们寻找上升海流的两艘打捞船的首领了。

　　而梅利号此时的模样也有些变样了，在船身两侧，多出一对翅膀一样的船翼来，伊安一看到这一幕后，立马伸手唤出黑龙波吞噬掉，然后张开黑色的火焰双翼，将手里装着杰尔马科技的资料箱子一把塞给罗宾抱着，然后一手搂住了罗宾的腰肢，另一只手拖住马修，对蕾玖道：“快，弃船！咱们必须到草帽海贼团的船上去！”

　　蕾玖点了点头，也立马启动自己的喷射靴，把还在掌着舵的多鲁尼从后面抱起，不顾这家伙的手舞足蹈，拖着他跟在伊安背后就起飞了。

　　之所以要弃船，是因为伊安知道，他们的船只并没有任何的加固和改装，一旦上升海流从海面下爆发的那一刻，脆弱的船体立刻就会被冲击得粉身碎骨的，只有到路飞他们船上面去，才有可能躲过这一劫。

　　这话当然来不及和蕾玖解释，不过还好的是蕾玖并没有多问什么，伊安在前面抱着两个人飞行，她就在后面紧紧跟上。

　　此时，路飞和索隆他们正在惊叹于天空中诡异的天象呢，娜美和乔巴还有乌索普三人，已经隐隐有了不妙的预感，脸色都是白的，倒是索隆眼尖，抬起头的时候，看到了朝着他们这边飞来的伊安等人，于是不由得一愣道：“那是什么？”

　　等到伊安他们飞近了，终于看清楚了伊安的样子之后，索隆惊讶得下巴都快掉下来了！

　　张扬着巨大的黑色火焰之翼，伊安从空中落到了梅利号的船甲板上面，将罗宾和马修一放，终于松了一口气。

　　还好赶上了！

　　蕾玖跟着也落在了甲板上面，多鲁尼挺重的，这耗费了她不少的力气。

　　“你……你们……”索隆颤抖着手指指着伊安：“你们怎么会在这里！？”

　　伊安此时正有些火大呢，忍不住就在他脑袋上面砸了一拳，吼道：“你还好意思问我们为什么在这里！？差点被你们给害死了！”

　　伊安现在真的是无力吐槽了，路飞他们早不去空岛晚不去空岛，偏偏要等着伊安他们驶入这片海域的时候才出发，现在连伊安他们也给坑进去了。

　　索隆被伊安一拳打得抱头蹲防，路飞则是对着伊安嘻嘻地笑着，道：“伊安大哥，你们来得正好，我们要去空岛，空岛啊！”

　　路飞这家伙说这话的时候，就好像一个小孩子得了什么了不得的玩具，在向别人炫耀一样，露出的牙齿和眼睛，都闪着光芒，一副兴奋不已的模样。

　　只有乔巴和娜美两人，在看到了伊安出现后，宛如遇到救星一般，对着伊安就来了一个飞扑，乔巴抱住伊安的大腿，娜美抱着伊安的腰杆，眼泪汪汪地仰起头对伊安道：“伊安大哥，你来得正好，赶紧阻止路飞啊！”

　　伊安回头望了一眼海面，苦笑道：“不行了，来不及了！”

　　众人听到这句话，便随着他的目光朝着海面望了过去，只见在前方的海面上，一个巨大无比的旋涡已经形成了！

　　这个旋涡是如此的巨大，整个视野中的海平线都被旋涡给覆盖了，而且旋涡的中心位置，好巧不巧地就在伊安他们那艘船的位置，所以当旋涡刚一形成，伊安他们之前的那艘船就被旋涡给拉了进去。

　　在众人目瞪口呆的注视当中，那艘中型船只连一个水花都没有溅起，就被旋涡给吞噬了。

　　罗宾和蕾玖他们看得冷汗淋漓，要是再晚上一步，他们就会跟着那艘船葬身海底的……

　　而在伊安他们的船只被卷走之后，旋涡的波及范围，也到了梅利号这里了，不过由于处于旋涡边缘，现在梅利号只是被旋涡那极速的水流带着，开始绕起了圆圈。

　　在这个绕圈的过程当中，一只巨大的躯体，出现在了旋涡当中，那是一只同样被旋涡的力量扯进去的海王类，结果这只海王类毫无抵抗之力地，发出惨叫声，被旋涡带着进入了中心位置，然后咕噜噜一声，就被淹没掉了……

　　伊安听到了牙齿打架发出的声音，低头一看，只见娜美和乔巴两人，此时已经被吓得脸都青了，娜美双手抱住自己的臂膀，怕得眼角的泪水都流出来了。

　　而偏偏路飞这个傻大胆，还在朝着后方没有被波及到的猩猩和猿猴挥手再见……

　　“啊啊啊！”娜美乔巴乌索普三人，终于叫出声来了：“为什么没有人告诉我们会有旋涡出现！？饶了我们吧！好可怕啊！”

　　蕾玖也紧张地回头望着伊安道：“怎么办？我们在这艘船上也会被扯进去的！”

　　伊安看了看人数，只能摇摇头，现在只有他和蕾玖有办法飞行，带不走那么多人的，于是他只好道：“听天由命吧！要是出现意外，船只沉没，那咱们只好能救多少救多少了……”

　　虽然知道路飞他们有猩猩和猿猴的帮助，或许能够乘着上升海流飞上空岛去，但是谁也不知道会不会因为伊安他们的出现导致的蝴蝶效应而功败垂成。

　　就在这个时候，天空彻底地被黑暗所笼罩了，这一带的海域彻底地变成了黑夜，而梅利号也被吸引着，越来越靠近旋涡中心了！

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！要掉下去了！！！”

　　乌索普竭嘶底里地惨叫着，以为整个海贼团都要玩完了，然而就在这个时候，整个海面突然之间变得风平浪静！

　　就仿佛那巨大的旋涡是幻觉一样，突兀地就这么消失了……

　　“发……发生了什么事情！？”众人惊魂未定地看着这一幕，搞不明白怎么了。

　　“……不！不对！”身为航海士的娜美，凑到船舷边，看着下方的海面，脸色煞白地道：“旋涡并没有消失！它只是沉到海底下去了！”

　　“快！路飞！”乌索普趁着这个时候，一把揪住路飞的衣领道：“趁现在赶紧掉转船头，咱们要逃离这里才行！”

　　结果路飞一脸不情愿的样子，像个老头子一样地望着乌索普。

　　似乎是连老天都想帮路飞一样，远在后方的那只猿猴突然大声对路飞他们喊道：“小心了！要来了，冲天海流！”

　　随着他的话音落下，众人顿时发现，他们四周的海面上，那些海水似乎正在下沉一样。

　　然而，这并不是下沉，相反的，是梅利号所在位置的海面，正在缓缓地凸起！所以才会造成这种错觉的。

　　“抓紧了！”伊安看到这一幕，心中一惊，赶紧对众人吼道：“抓紧身边能固定身体的物体，爆发会相当猛烈的！”

　　听到他的喊声，就算是害怕得要死的娜美他们，也赶紧照着伊安的话做了。

　　在他们刚刚抓好的时候，冲天海流终于彻底地爆发出来了！一股能够毁天灭地般的力量，将数万吨重的海水从海底猛地掀起！突如其来的冲天海流，从海面直直地窜向了天空中！

　　而坐在船上的众人，感觉到的是一阵强大的压力袭来，将他们死死地按在了甲板上面，动都动不了。

　　飞起来了，梅利号随着这海浪朝着天空中的云层击去，远远地看起，这冲天海流就好像是炮弹落入水中激起的浪花一样，只不过却大了无数倍，遮天蔽日一般。

　　当那巨大的压力不见了的时候，众人才发现梅利号船只此时已经是船头迎向天空了，这冲天海流，其实是一股螺旋形的海浪，梅利号此时正被这海流带着，以螺旋形的姿态在向天空“航行”！

　　“哈哈哈，真好玩！”路飞没心没肺地大笑起来：“上啊！梅利号！就这样一口气冲上天空！”

　　然而，他开心了没一会儿，娜美他们就发现不对劲了，船只正在偏离海流的水面，开始漂浮起来了，而与此同时，众人发现自己身边用于固定的物体，也渐渐地开始抓不稳了！

　　乌索普是最先坚持不住的一个，他本来抓着的船舷突然咔擦一声断掉了，而后乌索普的身体立刻就随着飓风被吹出了船身。

　　“乌索普！！！”看到这一幕的山治他们，忍不住大叫了一声，索隆伸出一只手来想要抓住他，结果却差之毫厘错过了！

　　“笨蛋！”看到这一幕，伊安也只能行动了，他的火焰之翼猛地一扬，飞了出去，伸手一把抓住了乌索普。

　　但是，仅仅只是那么一瞬间，梅利号和伊安的距离，就已经被拉远了……


第四百五十一章 进击的香狄亚人

　　在掉出船去的那一刻，乌索普都以为自己要死了。

　　乌索普他本来一直都对于伊安很是敬畏和害怕的，草帽海贼团里面，也就他一个之前从来没有见过伊安，所以很难对伊安产生亲近感，再加上他一见到伊安的时候，伊安就已经是七武海的身份，这更是导致了乌索普对伊安不敢接近。

　　只是他怎么都没有想到，下一刻救了自己的人，竟然就是伊安！

　　假如伊安这次一把拉住的，不是他的长鼻子的话，乌索普会对他更加感激的……

　　伊安也没有想到，自己伸手一捞，捞到的竟然是乌索普的鼻子，不过还好，这样反而抓牢了，于是使劲一拽，将乌索普朝着梅利号的位置甩了过去！

　　乌索普惨叫着，手舞足蹈地飞向了梅利号，而路飞这家伙倒也反应够快，橡皮手臂猛地伸长，将乌索普从半空中接了回来。

　　看到乌索普上船了，伊安立刻振翅朝着梅利号飞去，刚才救乌索普其实只是一瞬间的事情，但是他竟然已经和路飞他们的船拉开了上百米的位置，所以伊安也不敢耽搁。

　　然而就在这个时候，从伊安的位置看过去，路飞他们的船只，竟然飘离了水面！

　　因为梅利号改装出了两片翅膀，再加上风帆的作用，被这冲天海流所带起的上升气流所吹佛，船只此刻竟然真的飞起来了。

　　但是伊安知道，这样下去会不妙的，脱离了海流的结果，最终会导致梅利号没有依附的地方，飞上一段距离之后，就反而会掉下去的！

　　于是伊安也干脆暂时不回船上了，飞到梅利号桅杆的位置，伸手按住桅杆顶端，大喝一声，猛地一用力，竟然生生地将梅利号压回海流水面上了！

　　“太棒了！”船上的娜美看到这一幕，忍不住兴奋地高声叫了起来，漂亮的大眼睛中异彩连连，道：“还是伊安大哥靠得住！”

　　船只重新接触水面之后，娜美的自信就回来了，对她这个天才航海士来说，只要有水有风，就意味着船只是在航行，而对于航行，娜美是最不怕的，于是她立刻让索隆和山治两个苦力调整风帆，竟然借助着上升的风力，沿着冲天海流开始航行了。

　　伊安在桅杆顶端又持续压了一阵，确保船只不会再飞起来后，这才落到了船上。

　　结果一落到甲板上面，乌索普立刻扑过来，一把抱住伊安的腰，眼泪鼻涕一块流出来了，道：“谢谢！谢谢你！我刚才还以为我死定了呢！”

　　伊安好笑地看着他的长鼻子，因为之前救他的时候捏得有点狠了，以至于上面现在还留着几个红红的指印呢，伊安安慰了他一下，然后抬起头看向了水流上方。

　　这巨大的冲天海流，看样子是直接击中了上方的空岛云层底部，如果不出意外的话，在冲天海流消失之前，这艘船还是能够安全到达的。

　　现在船只已经稳定了许多，罗宾终于能走动过来了，她对伊安道：“这上面，是空岛吗？”

　　“嗯！”伊安点了点头道：“不过不是我们那一座！”

　　“看得出来！”罗宾微笑道：“这种登岛方式要更加的刺激一些！”

　　伊安也赞同地点了点头，不得不说，路飞虽然是个笨蛋，但是笨蛋的冒险往往要更加的精彩一些。

　　索隆在旁边听到两人的对话，忍不住开口问道：“喂喂，伊安，你什么意思？难道你也有一座空岛！？”

　　“要叫师兄！”伊安习惯性地顺手给了索隆一记头锤，然后才道：“的确是有一座空岛，现在是我海贼团的基地。”

　　娜美听到这话，猛地一回过头来，两只眼睛都闪成贝利符号了，凑到伊安身边抱着他的手臂追问道：“真的吗伊安大哥！？”

　　之前她就听薇薇说过，说伊安从世界政府那里弄到了一百亿贝利，现在又听说伊安竟然有一个空岛做基地，此时在娜美心中，伊安全身上下都仿佛金光闪闪的模样，有钱不说还有地有房，简直再没有比伊安更优秀的男人了……

　　彻底陷入财迷模式的娜美，看得伊安和索隆都一头的冷汗，好在这个时候，路飞兴奋地也过来了，问伊安道：“空岛到底是什么样子？”

　　他就是为了追寻所谓的梦幻之岛，才会这么冒险地用这种方法登陆空岛的，现在眼前竟然就有伊安这个知道空岛存在的人，他当然按捺不住了。

　　“不一样的！”伊安摇头道：“空岛和空岛也是有区别的，等上去了你就明白了。”

　　伊安他们的空岛，那个巴隆废墟终点站，那根本就是一座被遗弃的空岛，上面并没有居住，但是现在他们要登陆的这座空岛，不但面积更大，而且还有数量众多的空岛人存在，当然不可同日而语。

　　“看到了！”那边掌着舵的山治突然大声喊道。

　　此时船只已经来到云层的边缘，但是由于奇怪的是，冲天海流并没有洞穿云层了，只是在云层的下方汇聚。

　　一看到这情况，伊安立刻通知众人憋住气。

　　果然，当船只被冲进云层底部的时候，就被淹在水中，众人只能憋出各种各样的表情包，死死地抓牢了船只。

　　“呀喝！！”在船只冲破云层，终于重见天日的那一刻，路飞噗哈一声喘了口气候，紧接着忍不住兴奋地跳了起来。

　　梅利号噗通一声，从空中跌落下来，落在了水面上停了下来。

　　众人的体力此时都消耗巨大，所以冲出来之后，浑身湿漉漉地大口喘着气。

　　倒是伊安的体力还很充沛，于是抹了一把脸上的水渍，朝着船只外面看去。

　　四周，是一片白茫茫的景象，层层叠叠的云朵聚在一起，显示出了独特的云上之国景致，梅利号就这么在云层上面，缓缓地漂流着。

　　伊安张开火焰之翼，离开了梅利号，飞到了半空中，结果发现前方竟然有个云上瀑布，结果刚想要转头叫索隆他们往这边行驶，结果就看到乌索普这家伙脱了衣服，想要跳下船验证一下云层里面是不是海。

　　“不要去！”伊安忍不住大喊了一声，制止了乌索普的作死行为，他知道这下面的海水可是有底的，乌索普要是掉下去了，自己可不想救他第二次。

　　还好，乌索普听劝，也就不敢动了。

　　就在这个时候，乔巴这小家伙举着一个望远镜，惊讶地叫道：“啊，那个方向！那个方向竟然也有一艘船！”

　　伊安顺着他所指的方向望过去，果不其然，在远处大约几公里的地方，能隐约看到一艘船只，也不知道是从哪儿上来的。

　　但是，这艘船刚被伊安他们发现没多大会儿，突然之间就爆炸了！

　　这艘也不知道是海贼船还是什么的船只，在突如其来的爆炸当中，瞬间变得粉身碎骨！

　　而看到这一幕的伊安，一下子想起了什么，暗叫一声不好，立刻掉头飞了回来！

　　当伊安吧嗒一声落在甲板上面的时候，果不其然，只见一个人影竟然踩在云层上面，飞快地朝着梅利号所在的位置冲来。

　　这个人影，脸上戴着一个古怪的面具，一手拿着一面盾牌，另一只手则是拿着一门火箭炮一样的武器，刚才那艘爆炸的船只，就是被他摧毁掉的。

　　“干掉你们！”

　　当来到近处之后，这个面具人嘴里这么喊着，突然纵身一跳，往梅利号上跳了上来。

　　“该死！想打架吗！？”山治索隆和路飞三人，看到这一幕顿时脸色阴沉地迎了上去。

　　然而，刚冲上去，他们三人就被这个面具人一个接一个地秒杀了，面具人总共只出了三招，一脚踢倒了山治，炮管直接砸飞了索隆，路飞也被一拳打倒在地。

　　而那面具人，兔起鹘落地先放翻了三人，然后一头从船身的另一侧落了下去，重新落在了云层上面。

　　“等……等一下！你们三个在搞什么！？”娜美惊讶地看着这一幕，实在不敢相信草帽海贼团的三大战力竟然连对方一招都接不了。

　　只有索隆他们知道自己的情况，在来到这空岛之后，他们就觉得自己好像使不上力了一样，只是现在他们并不知道这是怎么回事。

　　那面具人落到云层上，滑行了一段距离之后，竟然又掉头绕回来了，再次故技重施地朝着船上跳了过来。

　　而这一次，他的目标竟然是伊安！？

　　伊安双脚站在甲板上，看着这个不知好歹的家伙竟然还想对自己下手，忍不住就冷哼了一声。

　　他知道，这面具人应该是香狄亚人，但是不管他是谁，想打自己的主意，他可就大错特错了！

　　看着对方抬腿将穿着奇怪冰刀的脚板朝着自己踢来，伊安一个侧身，然后伸出左手，猛地一把抓住了对方的脚踝！

　　“给我下来！”

　　伊安大吼一声，拉住对方的脚一个甩手，直接将他往甲板上面砸了下去！

　　轰！梅利号的甲板登时被砸出了一个大洞，而这个袭击众人的香狄亚人，也被伊安摔得差点老血吐了出来。

　　伊安抓着对方的脚踝，将他从坑洞中提了起来，结果对方还不死心，在被拉出来的那一刻，手里的火箭炮就抬起，倒着朝着伊安的面上开火了！

　　然而，他快，伊安更快！看到他抬起火箭炮动作的那一刻，伊安握着千本樱刀刃的右手咔锵一声，大拇指已经顶开了刀颚。

　　这香狄亚人火箭炮刚开火的那一刻，伊安的刀光也亮起了，火箭炮在刚刚被激发的时候，直接就在对方手里炸掉了！

　　因为伊安已经在他开炮的同时，将他手里的火箭炮斩成碎片了……


第四百五十二章 传说

　　老实说，草帽海贼团里面除了路飞山治和索隆三人以外，其余的乔巴娜美乌索普他们，都胆子很小。

　　尤其是刚才看到三人竟然被这个莫名其妙出现的奇怪面具人一招打倒的时候，要说她们不惊恐那是假的，因为有之前那艘船的前车之鉴，她们也担心梅利号会被这个奇怪的人一炮给摧毁了。

　　不过，当看到伊安出手之后，娜美她们顿时莫名地变得心安起来。

　　果不其然，伊安一出手，就直接拿下了这个奇怪的面具人，假如不是对方的火箭炮被伊安砍碎，在开火的时候爆炸弄得碎片乱飞，导致娜美她们赶紧躲避的话，她们三个很想对着伊安竖起大拇指赞一句：“老哥，稳！”

　　火箭炮近在咫尺地爆炸，伊安也暂时先放开了对方的脚踝，挥刀格挡飞溅而来的武器碎片，不过那香狄亚人就惨了，处于倒立姿态的他，反应可没那么快，登时右手就被炸得血肉模糊。

　　不过他好歹也脱离了伊安的掌控，捂着流血的手臂重新站了起来。

　　都伤成这样了，伊安本来以为他会就此退却的，然而没想到的是，他竟然丢掉了另一只手的盾牌，一个起跳，朝着伊安扑来。

　　在来到伊安头顶的时候，他脚下穿着的那双奇怪冰刀鞋子，突然喷射一团云雾，竟然带着他整个身体在空中一个180度的翻转，就这么越过了伊安的头顶，来到了伊安的背后位置。

　　这个袭击者香狄亚人，用他那只完好的手臂，伸出手掌，就想要朝着伊安的后颈按过去。

　　战斗意志和勇气都很可嘉，但是他对上的，偏偏却是伊安……

　　这香狄亚人，运用的是空岛独有的战技，一般来说，任何一个初次对上他的蓝海人，都会被这种独特的战斗方式打个措手不及的。

　　然而，他却不知道，他的一举一动，都落在伊安的念力场感知当中了……

　　在他的手掌刚要接触到伊安的时候，一种巨大的危险感突然袭来，这香狄亚人心中一惊，猛地一个收手！并且奋力再次跃开。

　　下一秒，他就看到伊安身后的火焰之翼，突然一下子合拢了过来！并且突然绽放出猛烈的高温。

　　这由黑龙波的魔界火焰所形成的双翼，早就在伊安的不断练习之下操控自如了，之前为了飞行和救乌索普，伊安一直控制着火焰的高温没有外泄的，这是他前段时间发现的操控技巧，只要装备着符文绷带这个专属宝物，他就可以压抑住火焰的高温，要不然的话，他也不敢带着翅膀靠近别人。

　　而能够压抑，自然也能够释放，这香狄亚人竟然想从背后攻击自己，伊安也懒得回身砍他了，直接将翅膀合拢来，然后释放出高温。

　　猛烈的热浪，刹那间就在梅利号上面爆发出来了，娜美和乔巴他们惊叫一声，觉得四周的空气都要被烤焦了一般，赶紧往后面躲远一些。

　　那香狄亚人才是最倒霉的，他的手要是在再缩得晚一些，恐怕就直接被伊安的火焰给碳化掉了，饶是如此，他的手也瞬间出现了伤痕，那是被附近的高温空气给“烫”伤的！

　　他满头大汗地惨叫一声，终于知道事不可为了，眼前这个男人相当的恐怖，不是他能对付得了的，于是赶紧动用自己脚下的喷风鞋，一个后空翻，从船上跃了出去，一头落到了云层海水当中。

　　伊安飞了起来，朝着他落水的地方望去，却发现他半天都没有浮上来，估计是潜水逃走了。

　　伊安在犹豫着，要不要追进水里面看看能不能抓到这家伙，他对于这个香狄亚人很感兴趣。

　　如果没有猜错的话，他刚才跳到自己背后，伸出手掌想要按在自己后颈的原因，恐怕是因为他那只手掌上面，包裹了一个冲击贝的缘故吧！

　　冲击贝，还有他脚上的喷风贝，他知道，这就是空岛独特的“贝”文化，伊安很想要亲眼见识一下这种贝的特殊效果。

　　不过，还没等他跳下水，他突然察觉到有人闯入了自己的念力场感知当中，忍不住抬起头来，朝着后方的半空中望了过去。

　　只见在那半空中，一个骑着一匹有翅膀的天马，身穿一身盔甲的人，正漂浮在那里。

　　光是看他那造型的影子，简直帅爆了，但是等看清楚之后才发现，那是一个有着老长一把胡子的老头儿，而他胯下那匹飞马，竟然浑身长着斑点，丑得一逼……

　　众人都目瞪口呆地望着这个突然出现的老头子，索隆和山治他们更是戒备起来，他们还以为这个人和刚才袭击他们的面具人有什么关系呢。

　　只有伊安知道，这个老头可不是一般人……

　　发现对方的目光一直在望着自己，伊安微微一笑，收起了火焰双翼，落在了甲板上面，抬起头来，道：“不下来聊聊吗？”

　　“喂喂，伊安，这样可以吗？”索隆听到伊安的话后，赶紧问道。

　　“别担心，他和刚才那个面具人不是一伙的！”伊安对索隆解释了一下。

　　而听到伊安的邀请，骑着飞马的老人家才降落了下来，他手里还拿着一柄长长的骑士枪，为了表明没有敌意后，他甚至将骑士枪放在了地上。

　　他原本骑着的那匹飞马，则是在落地之后竟然变成了一只嘴巴尖尖的鸟儿。

　　“那……那是什么？”娜美他们惊讶地望着这只鸟儿。

　　“哦，别担心！它是皮耶！”老头子骑士开口解释道：“他是吃了马马果实的鸟儿。”

　　“马……马马果实！？”娜美忍不住看了一眼乔巴。

　　恶魔果实这种东西，并不是只有人能够吃，动物有时候也会误食，乔巴吃的就是人人果实，要是它吃下的是别的动物系果实的话，可能变身之后就是另外一种样子了。

　　“那你又是谁？”山治点着了一根烟，神色难看地望着这个老头子。

　　山治最近的心情都不算好，因为蕾玖又来了，虽然他也很想自己的姐姐，但问题是自己的姐姐老是跟着伊安一起出现，这就太让他不爽了……

　　“我是空骑士甘·福尔！皮耶是我的搭档，我们是雇佣兵！”

　　甘福尔解释了一句之后，就将眼神再次看向了伊安，道：“我见过不少到空岛这里来的蓝海人，不过，像你这样厉害的，我还是第一次见到……”

　　“等……等一下！”娜美赶紧打断道：“你见过其他的人？意思是还有别的路径来到这空岛！？”

　　“当然！”甘福尔点头道。

　　伊安也点了点头，这就是他一直觉得路飞不停作死还能活着最惊讶的地方，明明想去空岛有很多方法的，结果这家伙偏偏选的最危险的一种，而且好死不死还把自己给牵连进来了……

　　别的不说，按照伊安的估计，巴隆废墟终点站那座空岛，如果一直转动风车往其他方向行驶，也有可能到达其他空岛的。

　　接下来，娜美巴拉巴拉地戴着甘福尔说了好一阵，追问了一些空岛的事情。

　　按照甘福尔的说法，他赶来这里，本来是想捞一笔的，看看伊安他们有没有需要雇佣他这个佣兵来对付袭击他们的香狄亚人，然而没想到的是，因为在这艘船上，根本就用不着他出手。

　　不过，本着有枣没枣打一杆的原则，甘福尔在临走的时候，还是留下了一个哨子，然后告诉路飞他们，要是有需要，就哨一声，他会很快赶来帮忙的。

　　伊安也没说什么，只是目送着他离开，然后告诉山治，让他朝着前方有瀑布那地方行驶。

　　只是，伊安并不知道的是，在甘福尔离开之后，他乘坐在皮耶身上，却是一脸的郑重模样。

　　“黑色的双翼……那个男人……难道传说中的神之敌，竟然是真的？”


第四百五十三章 娜美老司机

　　在甘福尔走后没多久，伊安他们就来到了瀑布面前的，所谓的“天国之门”！

　　看守天国之门的，是一个脸上皱巴巴的空岛人老妇人，一张口，就向伊安他们每个人收费10亿艾克斯。

　　艾克斯是这个空岛的专用货币，就如同蛇岛的货币蛇发一样，一般来说，比较封闭与外界接触较少的岛屿，都会出现这种使用独特货币的情况。

　　伊安倒是知道，这所谓的10亿艾克斯，换算成贝利的话，其实只有10万还是多少，但问题是路飞他们并不知道啊。

　　所以他们顿时就被这高昂的入境费用给吓到了。

　　伊安站出来，笑眯眯地道：“老人家，要是我不打算给这笔费用怎么办？”

　　“不给的话，也可以进！”那老妇人表情平淡地回答道。

　　“那好，不给了！”伊安直截了当地道。

　　娜美双手交握放在脸旁，一脸崇拜地望着伊安道：“伊安大哥，真霸气！”

　　对于娜美这个财迷来说，任何想从她兜里掏钱的行为，都是万恶不赦的罪过，而伊安逃票逃得如此的理直气壮，落在娜美严重，就变得越发的帅气了。

　　在确认伊安他们不打算给钱后，那老妇人也没有说什么，而此时伊安他们的船下面，一只巨大的皮皮虾（？）突然出现，双螯夹住了梅利号。

　　伊安看到这只被空岛人称之为特快虾的生物之后，突然一下子想起前世的梗，顿时意气风发，手一挥道：“皮皮虾，我们走！”

　　皮皮虾托着梅利号，飞快地穿过了那看起来华丽无比的天国之门，沿着瀑布开始往上行驶，直到这个时候，索隆才抱着双臂靠在船舷边，问伊安道：“喂，伊安，这样做真的没问题吗？”

　　“说了多少遍，要叫大哥！”伊安随手给了他一下后，满不在乎地道：“没关系的，无非就是被当成非法入境而已，顶多派人来抓我们而已。”

　　一听这话，乌索普他们顿时呆住了，乔巴战战兢兢地道：“伊安大哥，要不还是回去把钱给了吧……”

　　“先不说有没有那么多钱……”伊安伸出手指指了指娜美道：“你们想要给钱，先问问你们的财政大臣吧！”

　　娜美立马变得凶巴巴的，对乔巴和乌索普他们吼道：“门都没有！”

　　伊安撇撇嘴，双手一摊，道：“看吧！”

　　罗宾和蕾玖看到这一幕，被逗得咯咯直笑，她们发现伊安挺了解娜美性格的。

　　山治这时候也义正言辞地站出来，道：“没错！娜美小姐的决定，我绝对拥护！那个绿藻头的笨蛋，要是不爽的话，你可以自己去给钱！”

　　索隆顿时也毛了：“我什么时候说要给钱了？你是想打架吗？”

　　于是两人又呯呯砰砰地干起来了……

　　路飞这个船长，此时已经完全被空岛的独特景色给吸引了，坐在船首的小羊雕像上面，两眼放光地四处打量着，根本不管船上的事情。

　　不过，说到钱这东西……伊安忍不住打开了自己脑海中的系统界面查看了一下。

　　然后他发现，自己的钻石貌似剩下的不多了。

　　一百亿贝利啊，从拿到之后虽然爽了一阵，想要什么直接抽直接买，但是随着时间的推移，伊安发现竟然渐渐地快被用完了！

　　要不怎么说这种氪金游戏就是花钱呢？有时候根本不是你算着用就能解决的，现在伊安就剩下那么一百四十多万钻石了，可他现在还没到60级，还有一个卡牌槽位等待着他去完善呢，到时候先不说抽取的费用，就算弄一张四星卡牌上去，也要花大钱培养成红卡，还要弄专属宝物，弄等级觉醒之类的。

　　看样子，还得弄一笔钱准备着才行……

　　想到这里，伊安不由得想起了黄金都市香朵拉（也有翻译为山朵拉的），还有那个巨大的黄金钟，要是能把那些黄金带回去，换成钱的话，应该能有很大一笔了吧？

　　当初在玛丽乔亚天龙人的宝库中的时候，其实伊安也看到了不少的黄金制品，但是那个时候他没办法带走，黄金这东西密度大，稍微大件一点，重量就难说了，所以当时伊安只能遗憾地放弃了，但是现在嘛……

　　伊安看了看正在不停地往嘴里塞东西的多鲁尼，马修这家伙作为他的朋友，对他宠溺死了，任何时候都给他备着食物的，多鲁尼如今被养得胖胖的憨憨的，伊安觉得是时候该让他运动一下，减减肥什么得了。

　　没错，一个现成的苦力就在这儿，以暴食果实那独特的食物转化为力气的能力，多鲁尼如今应该能够轻松地扛起几吨重的黄金吧？

　　这次带他出来，还真是带对了……

　　船下面的皮皮虾，速度飞快，托着梅利号，奔驰在一条弯曲盘旋的云路上面，没过多久，便来到了出口的位置。

　　那里有一个招牌，上面写着【神之国，空中圣地】这样的标语。

　　刚看清楚招牌的同时，皮皮虾已经带着船只冲出了出口，然后四面的景色突然一变，一座气象巍峨的岛屿城市顿时出现在了众人的面前。

　　这个城市，是建筑在云层上面的，而且在云层的低处，就是一片海洋，一些郁郁葱葱的树木，生长在这座城市当中，让人很怀疑它们到底是怎么生长起来的。

　　路飞他们一看到这么迷人的景色，顿时大呼小叫地冲向了海滩，娜美也拉着罗宾和蕾玖一起冲进船舱当中，三人各自换上了一件比基尼上衣后，也跟着跳下了船，来到了沙滩上面玩耍起来。

　　山治则是和马修一起，在沙滩上面兴奋地寻找那些奇怪的植物，看看有没有可能成为新的食材。

　　伊安也和索隆一起下船了，不过在下船的时候，伊安这才注意到，索隆这家伙腰间挎着一柄白色刀柄和刀鞘的刀。

　　这把刀光看外观的话，很有些像古伊娜的和道一文字，不过伊安却敏锐地发现，这把刀要比和道一文字略长一些。

　　“哟？索隆，搞到新的刀了？”伊安忍不住问道。

　　“是啊，拜你所赐！”索隆没好气地道：“这是临走的时候，薇薇公主送给我的！”

　　“让我看看！”伊安手一伸，向他讨要。

　　索隆也没有说什么，解下刀递给了伊安，伊安接过来，伸手就将刀拔了出来，结果顿时就被刀刃雪亮的刀光给晃了一下眼睛。

　　“好刀！”伊安观察着这把刀，却发现这把刀上面，竟然有着淡淡的雾珠，似乎是因为刀锋过于森冷，将空气中的水汽都给凝结一样，以伊安的眼光，这把刀恐怕比和道一文字还要更加的好！

　　“这是和泉兼守！无上大快刀十二工的其中一把！”听到伊安的称赞，索隆忍不住有些炫耀地道。

　　“是吗？”伊安见这家伙一脸得意的样子，忍不住坏笑道：“要是这把刀也断了，你估计会很心疼吧？”

　　“喂喂！你想干什么！？”一听这话，索隆的脸色顿时就变了，赶紧就想要把刀要回来。

　　不过伊安也只是逗逗他而已，下一刻他手里的和泉兼守便变成了漆黑的颜色，伊安随手挥动了两下刀刃，对索隆道：“看到了吗？要想自己的爱刀不被损坏，你至少要学会这种武装色硬化才行。”

　　“哦……哦！”索隆傻乎乎地看着变得漆黑的刀身点了点头。

　　伊安将刀还给了他，然后两人便朝着海滩那里走了过去。

　　等两人走到海滩边的时候，路飞和娜美兴冲冲地带着一个空岛人过来了，对伊安介绍道：“伊安大哥，这位是柯尼丝，她邀请我们去他家做客呢！”

　　柯尼丝手里抱着一只可爱的云狐，有些拘谨地对伊安道：“欢迎来到天使岛……”

　　伊安点了点头，没有说什么，说实话，他是有点不想去的，他现在心里面一直惦记着黄金都市香朵拉呢……

　　不过，就在这个时候，柯尼丝的父亲出现了，他骑着一辆“威霸”，出现在了众人面前。

　　这种利用喷风贝做成的交通工具，在伊安看来就是一辆摩托艇而已，不过却引起了路飞他们的注意。

　　路飞这家伙上去体验了一下，结果没玩上几下，就直接翻船了，山治只能跳下水中，把这家伙给捞了上来。

　　而后，就是娜美上去骑乘了，结果娜美对这东西接受得超快，立马就能够控制自如了。

　　看到这一幕，伊安突然心中一动，招手对娜美道：“喂，娜美，带我玩一下！”

　　娜美骑着威霸转回来，在水面上潇洒地一个回旋，停在了伊安身边，很帅气地对伊安一勾手道：“上车！”

　　伊安也不废话，直接坐在了娜美的身后，然后娜美发动了威霸，轰的一声，带着伊安就飙走了。

　　“那家伙，他不会半路对娜美小姐做什么禽兽的事情吧？”山治看着这一幕，忍不住恨恨地猜测到，结果话还没说完，就被他身旁的蕾玖一巴掌拍在头上。

　　“走吧，咱们先回去，等他们玩够了就会回来的！”索隆对众人道。

　　于是，一行人便跟着柯尼丝父女俩一起踏上了那长长的云梯之路，朝着天使城而去。

　　只有罗宾似乎察觉到了一点什么，忍不住回头望了一眼娜美和伊安离开的方向……


第四百五十四章 禁地

　　威霸这玩意儿，驾驶起来是需要技巧的，不但要顺应风向，还需要对于海水的流动也了解才行。

　　不过这一点对于娜美来说，并不是什么问题，短短这么一会儿工夫，她就已经将威霸操控自如了，至少伊安站在她身后的时候，感觉到行驶起来非常的平稳。

　　“呀喝！！”娜美很开心地感受着扑面而来的气流，忍不住高声叫了一声，竟然操控着威霸来了几个特技动作。

　　这下子可苦了后面的伊安了，威霸并没有座位的，就连驾驶者娜美，都是双脚站在这小舟一样的船舱里面的，娜美这几个特技动作，差点把伊安给晃下去了，不得已，伊安只好伸手揽住了娜美的腰肢。

　　而娜美穿着的，是一件比基尼，其实说白了，就是个罩罩而已，伊安这一搂，自然就搂在了娜美光滑的小腹上面。

　　“嘻嘻，伊安大哥！”娜美扭过头来，咧嘴露出洁白的牙齿，对着伊安笑道：“你这是想吃我豆腐吗？”

　　“没！没有！”一看到她这笑容，伊安不知道怎么的，突然一下子警惕起来，赶紧摇头否认。

　　然而娜美并没有放过他，右手操控着威霸，左手伸过来，在伊安的胸膛上画着圈，一副羞涩的模样，挑逗着伊安道：“没关系的，你想摸哪里都可以！”

　　伊安无语地看着她这幅装出来的羞涩模样，道：“接下来你肯定要说，摸一下十万贝利是吧？”

　　“怎么可能！”娜美委屈地道：“那是对别人的价钱啊，对于你嘛……一次一百万贝利吧！”

　　“为什么！？”伊安眼珠子一瞪：“怎么对我就涨了十倍的价钱？”

　　“因为你是土豪嘛！”娜美笑嘻嘻地道。

　　伊安无语死了，刚才她那句话，简直是神转折，伊安还幻想着她会说对自己免费呢！看来真的是想多了，以娜美的财迷属性，怎么可能会那么大方！？

　　“死丫头！你还是给我好好地看路吧！”伊安伸出指头戳在她脑门上面，将她的头戳得扭了回去，道：“要是咱俩这友谊的小船翻掉了，回去当心我扣你分红！”

　　“分红！？”娜美一听顿时眼睛都亮了：“你要分我钱！？”

　　“嘿嘿！我可是有特殊的情报哦！”伊安捏捏娜美腰上光滑的皮肤，对她挤挤眼道：“这个空岛上面，应该是有着黄金都市香朵拉的遗迹哦！”

　　“真……真的吗！？”娜美两只眼睛立刻就变成了贝利的符号，赶紧追问道：“你的情报可靠吗？”

　　伊安一笑，道：“你们之所以想来这空岛，是因为在加亚岛听到了空岛的传说吧？”

　　“嗯，是的，我们在加亚那里，还遇到了一个叫做蒙布朗·库特凯利的人！”娜美解释道：“据他自己说，他是大骗子诺兰度的后人，400年前，他的祖先诺兰度，曾经发现过一个黄金都市香朵拉，然而后来，这个黄金都市却莫名其妙地消失了，而蒙布朗为了为他祖先正名，这些年来一直都在寻找着黄金都市香朵拉的踪迹，空岛的事情，也是他告诉我们的。”

　　“你说的大骗子诺兰度，是那个流传挺广的小孩子画本吧？”伊安问她道。

　　见娜美点了点头，伊安才笑着道：“那你有没有想过，这些所谓的画本故事，其实在历史上是确有其事的呢？”

　　“什么意思？”娜美有些不解地问道。

　　“你既然知道大骗子诺兰度的画本，那么或许也应该看过，关于邪恶军队杰尔马的画本吧？”伊安道：“而我要告诉你的是，杰尔马集团是真的存在的，因为我已经遇到过他们了！”

　　“你……你的意思是，大骗子诺兰度的事情，也是真的了？”娜美惊讶地道。

　　“当然是真的！”伊安点点头：“按照我的估计，那个所谓的黄金都市香朵拉，是真的存在的，而且，极有可能就在这空岛上面！”

　　“这……这怎么可能！？”娜美还是有些不信：“按照诺兰度的说法，黄金都市香朵拉是在海面上的啊，怎么可能会跑到空岛上面来？”

　　“你难道忘了那冲天海流了？”伊安道：“假如连船都能够被冲上空岛来，那么如果是一次史无前例的大爆发的话，那会不会把岛也冲上天空来呢！？”

　　一听到伊安的说法，娜美顿时惊呼一声，忍不住捂住了自己的嘴，惊讶得无以复加，说真的，她之前从来没有想过这种情况，但是听伊安这么一说，她反而觉得很有可能了。

　　伊安也没有再多说什么，事实上，真正证实冲天海流把香朵拉冲上天空的事情，是需要在得到香朵拉的地图的时候，才会证实的，香朵拉的地图和现在加亚的地图拼合在一起，那个骷髅模样才会显示出来，而黄金都市香朵拉的所在地，就是刚好在骷髅的右眼位置。

　　这也就是所谓的：在骷髅的右眼看到黄金的解释。

　　不过，伊安并没有看过蒙布朗手里那本诺兰度留下的航海日志，要是直接这么说出来的话，估计娜美也会起疑心的，所以伊安只能让娜美觉得，这是他根据冲天海流的情况推测出来的。

　　而当娜美回过味来之后，整个人都容光焕发了，她觉得伊安说的恐怕真的很有道理，假如当初那香朵拉所在的岛屿被冲上了天空，也难怪蒙布朗在海里面怎么找都找不到香朵拉的遗迹了。

　　按照画本里面说的，香朵拉可是遍地都堆满了黄金的梦幻城市啊！

　　黄金=钱=贝利！娜美终于明白伊安为什么要跟着自己一起乘坐威霸出来玩了，他是想带着自己一起去寻找黄金，狠狠地发一大笔财啊！

　　太棒了！果然不愧是伊安大哥，简直帅到没边了！

　　“伊安船长！你让我怎么走，我就怎么走！”娜美立马对伊安一个敬礼，这样说道。

　　伊安抬起手遮在额头上面，朝着前方望去，然后远远地看到，在前方的海面上，有一座湖岛，那上面长满了参天大树，隔着老远都能很清楚地看到的。

　　那里，应该就是所谓的空岛的圣地了吧？艾尼路和他手下的那些神官，应该就是在这个岛上才对……

　　于是伊安一指前方，道：“咱们去那里！”

　　“收到！”娜美回答了一声，然后猛地一轰油（？）门，威霸的船首立刻高高扬起，以爆发性的速度，朝着前方冲去。

　　“慢点你慢点！”伊安差点又被她给甩下去了，娜美这家伙，一听见有财宝就什么都不顾了！

　　很快的，两人便来到了这所谓的禁地面前，等来到这岛的边缘之后，伊安和娜美才意识，这里的树木到底有多么的巨大。

　　“天啊，这些树木都有多少年的树龄了？”娜美抬起头仰望着，却发现根本看不到树的顶端是什么样子。

　　伊安也很是惊讶，因为在他看来，假如这些树木是从一开始就在这个岛上生长的话，那么这种空岛的历史怕是比他想象的还要长，搞不好都能追溯到千年前……

　　这座天使岛和巴隆废墟终点站，究竟有没有什么关系？

　　这样想着的时候，伊安突然听到了一阵奇怪的声音，在树林当中响起。

　　伊安心念一动，对娜美道：“你先呆在这里，我上去看看！”

　　说完，他便纵身一跳，跳到了岛上。

　　然而，就在伊安刚跳上去之后，一个衣衫破烂的男人，却喘着粗气，从树林中奔跑出来了，他浑身上下伤痕累累的样子，而且看起来像是一个正常人类，而不是空岛人那种背后有着翅膀的。

　　他一跑出树林来，看到伊安的时候还吓了一大跳，一屁股跌坐在地上，等到看清楚伊安的模样之后，却突然两眼放光，大喊着对伊安道：“救救我！求求你救救我！”

　　不但这样喊着，他还双手双脚地趴在地上，朝着伊安这边飞快地爬了过来。

　　这是一个……海贼吧？伊安一看到他的模样，就猜出了他的身份，然而还不等对方爬到伊安身前来的时候，伊安突然眉头一皱，拿着千本樱的右手猛地朝着自己的右手边，用刀柄砸了过去！

　　汪！一只体型超级巨大的狗，刚从树林中朝着伊安的位置扑出来，结果迎头就撞上了伊安的刀柄！这刀柄结结实实地砸在了这只狗的腮帮子上面，顿时就发出一声惨叫，被伊安给打飞了出去。


第四百五十五章 又见豺华

　　在将这只大狗打飞出去后，就连伊安都惊到了，因为他从来没有见过体型如此巨大的狗，巴基海贼团那只狮子利基，要是在这只狗面前的话，估计都是野猪和老鼠一样的区别。

　　其实细细回想起来，似乎这个空岛上面的物种，都和地面上的物种差距甚大，之前那只皮皮虾也是如此，在这个空岛上面，或许是为了获得更大的浮力吧，这里的动物都好像有种空心气球一样的膨胀感……

　　“谢……谢谢你！”就在伊安还在惊讶的时候，却听到一声激动的道谢声传来。

　　当这只巨大的狗突然张嘴冲出来的时候，伊安面前那个衣衫破烂的海贼，以为自己要被咬死了，惊恐得下意识地双手抱头蹲防在地上。

　　然而随后，他却只听到嗷呜的一声惨叫，抬起头来后才发现自己竟然好运地被人救下了，于是连忙感谢起来。

　　但是看他的样子，似乎并不认识伊安。

　　心念一动，伊安忍不住问他道：“你是海贼？在这里呆了多久了？”

　　“六……六年了！”这个衣衫破烂的海贼一提起这事情来，就脸色煞白，似乎想起了什么不堪回首的往事。

　　不过他这么一讲，伊安也反应过来了，难怪这家伙身为海贼，却不认识自己这个新晋的七武海，敢情他都在这空岛上面被囚禁了那么长时间了啊。

　　伊安本来还想要问他点什么的，结果就在这个时候，一个黑影却突然出现在伊安左前方的天空中，而且正朝着这里俯冲下来。

　　“小心！”伊安一把揪住这海贼的领子，将他往旁边一甩，下一刻天空中那黑影就以极快的速度，刚才从这海贼刚才跪立的位置掠过。

　　“他……他们来了！”躲过一劫的海贼，惊魂未定地对伊安道：“快……快点逃！”

　　然而伊安却没有理会他，抬起头来看向了天空中的黑影，他发现那个黑影在兜了一圈之后，又绕回来了。

　　那黑影，是一个骑在一只大鸟身上的男人，伊安能看到他头上戴着一顶空军帽子和一个防风镜，手里则是拿着和甘福尔一样骑士枪。

　　那个……应该是四神官之一的修罗了吧，好像是叫这个名字……

　　伊安倒是记得艾尼路的手下有四位神官，不过却不太记得他们的名字了。

　　修罗从空中转回来之后，站在大鸟的背上，握着骑士枪，居高临下地望着伊安，道：“又是一个蓝海人！竟然敢擅自闯到这禁地中来，而且还敢夺走我的猎物！？”

　　话音还没落，突然又是一个声音响起：“什么你的猎物？明明是我的！”

　　随着话音，一个圆滚滚的白胖子出现了，这个白胖子戴着一副圆圆的眼镜，头上和手上戴着黑色的帽子和手套，飘飘忽忽地出现在了伊安面前。

　　这个白胖子，自然就是另一个神官大悟，看到他出现后，修罗一撇嘴道：“既然如此，之前那个猎物就给你吧，我要新来的这个！”

　　他似乎看出来，伊安这个新出现的“猎物”比之前那个被玩坏的海贼有趣多了，所以打算先下手为强。

　　然而就在这个时候，又一个新的声音出现了，大吼道：“慢着！”

　　伊安转头望过去，却发现自己打飞了那只大狗的位置，出现了第三个神官，那是一个戴着墨镜的光头男子，他肩上扛着一把看起来挺巨大的长剑，不过面上的表情却很是愤怒。

　　这是大狗的主人，四神官之一的欧姆，伊安打飞出去的大狗，半天爬不起来，看到爱犬的样子，欧姆自然愤怒了，他对修罗和大悟道：“这个家伙，必须交给我来！我要撕碎他，把他当成食物喂给霍利！”

　　霍利自然就是那只大狗的名字，看样子他是想给自己的爱犬报仇来着。

　　“凭什么要让给你！”修罗才不管那么多呢，虐杀那些毫无抵抗能力的罪犯，哪有太多快感？所以他在说完这句话之后，乘着那只大鸟，就朝着伊安俯冲而来，手里的骑士枪瞄准了伊安刺来。

　　修罗想抢怪，大悟和欧姆自然也不甘心落后，于是三个人分作三个方向，朝着伊安一起冲来，想看看谁能先得手。

　　远远地在云海上面看到这一幕的娜美，忍不住惊叫出声道：“伊安大哥！小心！”.

　　而那躲在伊安背后的海贼，也再次趴在地上，惊恐得抱着头浑身颤抖不已……

　　“……妈蛋的，竟然被小看了啊！”

　　伊安有点气极反笑的感觉，虽然在他印象当中，知道艾尼路手下这四个神官挺狂的，但是果然是百闻不如一见啊，这何止是狂，简直狂得没边了！

　　看着三人齐齐地朝着自己冲来，伊安连千本樱都懒得拔出来，摊开左右手手掌，两团紫色的火焰从掌心中窜起……

　　此时三人都来到了伊安身旁，修罗是从左边冲来的，他的枪尖出现了一抹火焰，那是空岛特有的热贝镶嵌在枪尖导致的，而神官大悟则是从正面，他伸长了右臂，用他那戴着黑手套的手掌，朝着伊安的下巴击来，在他的手套下面，同样安着一个冲击贝，至于欧姆，他自然是从右手边袭来的，他手里那把用铁云制成的刀刃，随着他的直刺，竟然化作一圈圈柔软的云，盘旋着向伊安刺来。

　　三个人毫不留情地联手朝着伊安发出了攻击，但却不是想要合力杀死伊安，而是想要看谁先抢到伊安的人头……

　　当他们三人的距离已经足够近的时候，伊安终于动了，他的双臂一个交叉，然后猛地左右一挥，打出了一个×号！

　　下一秒，以伊安身前为圆心，方圆数十米的范围内，突然窜起了一道狂猛的紫色火浪！

　　“里叁百拾六式！豺华！”

　　这一记豺华的火浪，瞬间就吞噬了刚冲到伊安面前的三个神官，汹涌的火浪，在伊安的爆发之下，竟然窜起了数百米的高度，甚至超过了这座岛上的参天大树！

　　还踩在威霸上面的娜美，并没有看清楚发生了什么事情，只是眼前一闪的功夫，视野中的景物就已经被蓝紫色的火焰所取代了，热浪裹挟着强烈的劲风吹拂而来，让她惊叫了一声，弯腰躲在威霸上面，而威霸也被这狂风吹得摇摇晃晃的，差点就翻掉了。

　　几十海里以外的天使岛，甚至都能够远远地看到禁地所在位置爆发出来的火焰颜色，因为在空岛那白茫茫的云海映衬下，这蓝紫色的火焰尤为醒目……

　　“发生了什么事情？”

　　“禁地那里怎么了？”

　　天使岛的居民们，惊恐地望着禁地的所在方向，惶惶不安地猜测着……

　　豺华冲天的火浪消失了，但是在伊安的身前，一个巨大的凹坑出现在那里，那是被火焰融毁的云层地表，此时凹坑还徐徐地冒着青烟，禁地在这个范围的森林也燃起了熊熊的大火，四周不断传来噼啪噼啪的树木燃烧后炸响的声音。

　　那躲在后面战战兢兢的海贼，此时抬起头来看到的，就是这么一个场景，于是他直接就被惊呆了……

　　在不远处冒着青烟的地面上，此时躺着三个人一只鸟，三个人不用说，自然是修罗大悟和欧姆他们，他们三人浑身一片焦黑，躺在地上一动不动，至于那只鸟，则是修罗的坐骑，此时也跟他的主人一样，浑身的鸟毛都被烧光了，或者说都已经被烤熟了！

　　一个照面，伊安直接全灭了四神官当中的三个……

　　“嗷呜！？”当伊安抬起头来的时候，欧姆那只大狗霍利登时就被吓住了，它刚才因为没有跟着欧姆一起冲上来，反而躲过了一劫，要不然的话，这个时候伊安估计都能闻到狗肉香了，当看到伊安朝它看来的时候，它发出了一声惊叫，撒腿就想跑。

　　“妈的！死狗，给我站住！”伊安看到它想跑，下意识地喊了一声。

　　结果这一声喊出来，霍利登时就停下来了，四肢并拢蹲坐在原地。

　　“呃……”这个变化让伊安猝不及防，他这才想起来，欧姆这只狗，不但会拳击（名字来源于霍利菲尔德），而且被教得什么人的话都听的。

　　这其实就是一只傻狗的说……

　　就在伊安打算把这只傻狗叫回来的时候，突然感知到了什么，猛地一个回身，看向了背后娜美所在的方向。

　　然后他发现，不知道从何时起，在娜美身后不远处，出现了一个戴着面具扛着火箭炮的香狄亚人，只是他的炮口微微抬起，瞄准伊安所在的方向。

　　“你想干什么？”伊安看到这个香狄亚人后，顿时阴沉下脸来问道。

　　他很肯定，这个香狄亚人刚才估计是想要袭击那三个神官的，而且由于那三个神官当时正打算攻击伊安，所以伊安猜测，这家伙怕是想趁着这个机会，对着伊安的所在位置来上一炮，把伊安连同三个神官一起干掉的样子……

　　他毫不怀疑这香狄亚人会这样做，因为对于香狄亚人来说，空岛人和蓝海人都不是什么好人……

　　而此时当伊安回过身来看着他后，他也不敢造次了，缓缓地放下了手里的火箭炮。

　　“真是惊人……”他戴着面具，所以看不清这人到底是谁，不过他却开口对伊安道：“我第一次看到你这么厉害的蓝海人……”


第四百五十六章 天之怒

　　很显然，这个戴着面具的香狄亚人，把娜美给吓了一跳，因为她刚才注意力都被伊安给吸引住了，根本不知道自己身后怎么突然多了个人。

　　所以她吓得赶紧丢下了威霸，爬上了岛屿，朝着伊安跑去。

　　伊安生怕这个香狄亚人攻击娜美，所以一直紧紧地盯着他，不过直到娜美躲到了伊安身后，对方都没有什么出手的迹象。

　　“你是谁？”伊安看着他呆着不动，只好主动问他道。

　　“他……他们是游击兵！”躲在伊安身后寻求庇护的那个海盗，忍不住先开口替对方回答了。

　　伊安当然知道游击兵是什么，这是香狄亚人抵抗组织的名字，伊安现在好奇的是，对方是否就是游击兵的领袖，那个大战士的后代瓦夷帕！

　　所以伊安问道：“能把面具摘下来吗？”

　　然而，这人却根本不理会伊安的问题，反而指了指伊安身后的那个海贼道：“蓝海人，你的确很厉害，但是如果你不想死的话，最好丢下那家伙！所有妄图逃走的人，都会被神官们追杀，但是现在神官们已经被你打倒了，那么接下来艾尼路就会出手的！”

　　“不……不要！”那海贼一听这话，顿时就跪在地上揪住伊安的衣服，哀求道：“求求你，不要丢下我！请看在是同胞的份上，带我离开这里！”

　　其实不用他说，伊安也不可能丢下他不管的，虽说这人是个海贼，而且还有可能是十恶不赦的海贼，但是如果猜的没错的话，这个海贼很有可能是被抓来建造艾尼路方舟的人之一……伊安还有话要问他，当然不可能让他死掉。

　　所以伊安伊安打算安慰了他几句，让他放宽心。

　　然而，就在这个时候，一种危险的感觉突然从上方袭来，伊安想都来不及细想，一手拉住娜美，一手拉住那个海贼，飞快地往旁边一条。

　　下一秒，一道照亮了天际般的巨大闪电从天而降，这道闪电是如此的巨大，直接劈在了伊安刚才所站立的位置上。

　　娜美他们的眼睛，都被这一道闪电耀眼的光芒弄得暂时失明了，以至于根本不清楚发生了什么事情。

　　雷电这东西，来得快消失得也快，瞬间轰击中了地面后，就无影无踪了，只留下地面上一个巨大的凹坑，还有凹坑中碳化掉的树枝碎片。

　　娜美用了好一阵子，视线才得以恢复，她傻乎乎地问伊安道：“刚才……刚才发生了什么？”

　　伊安并没有回答她，而是抬起头看向了天空当中，他知道，刚才那一下雷击，就是艾尼路发出来的，但是他并没有出现在这里，雷击是通过超远的距离发出来的。

　　看来这家伙所谓的能覆盖整个岛屿的“心网”是真的了！

　　所谓心网，是空岛人对于见闻色霸气独有的称呼，然而艾尼路这家伙却是个比较另类的，他有着见闻色霸气，但是这种见闻色霸气因为他的轰雷（响雷）果实的特点，变成了一种类似于心电感应一般的见闻色霸气。

　　他能够“听”到整个岛上所有人的心声，而且还是包含着情绪的心声，不管对方是恐惧，喜悦或者是愤怒，他能够听得出来。

　　这已经有些类似读心术一样的能力了……当然并不是说对方想什么都能知道得一清二楚，不过对于对方的大致意图，是能判断个八九不离十的。

　　而他之所以会攻击伊安所在的位置，自然就是察觉到了这里伊安他们的心声，还有就是，他可能听到三个神官的心声消失了缘故……

　　不过……伊安忍不住看了一眼被自己揪在手里的那个海贼，觉得还有可能是艾尼路想要攻击的是这个家伙，抹杀掉妄图逃跑的人。

　　可惜的是，伊安同样也开启着念力场的，所以当危险来临的那一刻，他带着娜美和这个海贼躲开了攻击。

　　刚才那一道雷击，所蕴含的能量相当巨大，但是却做了无用功，所以伊安也不知道艾尼路在察觉到自己攻击失败之后，会不会再来这么一次。

　　看了看娜美，又看了看那个海贼，想了想，伊安决定还是先让娜美回去。

　　这个空岛禁地的情况，伊安现在还不怎么熟悉，虽然在这里干掉了三个神官，但是如果艾尼路不打算现身的话，自己还真是不好找他，要是这家伙时不时地用这种远距离雷击来攻击他们的话，伊安很难保证自己次次都能保护住娜美。

　　所以，伊安打算先让娜美回去，至于这个海贼，伊安打算先带着他，毕竟这家伙竟然能够靠着自己一个人的力量，逃到这禁地边缘来，这说明他肯定对于禁地的地形是有所了解的，等下让他把他所知道的地图画出来，自己就不用那么费力地到处转悠了。

　　娜美此时脸色被吓得煞白，刚才那一道闪电，来得实在是太快了，要不是有伊安在，她觉得自己可能已经被劈到了，看那焦黑的凹坑，怕是不比伊安刚才那道火浪打出来的坑弱到哪儿去，要是被命中，自己可能直接就死了！

　　这种从死亡边缘擦身而过的感觉，实在不怎么好，所以娜美到现在都还在有些颤抖。

　　那个海贼也是如此，他更加的明白刚才的闪电意味着什么，那是神艾尼路出手了！

　　所以此刻这个海贼，抖得比娜美还要厉害……

　　看到这种情况，伊安只好一把将娜美扛在肩上，从禁地边缘跳了下去，落到了停泊着的威霸上面，然后将娜美放下来。

　　之前那个戴着面具的香狄亚人，已经不见了，他不知道是什么时候离开的，或许是在艾尼路的雷击落下来的时候吧，伊安也懒得管那么多了，他对娜美道：“你也看到了，这地方看样子比我想象的要更危险一些，你先回去吧，告诉他们，让他们在岛上等着我，我如果找到黄金，就会赶回来的。”

　　娜美惊魂未定，也知道自己留在这里是累赘，只好点头道：“好……伊安大哥，你小心一些。”

　　虽然还在颤抖，但是操作威霸的本能还是没有忘记，加上想要逃离这里，于是娜美用最大的马力开着威霸，风驰电掣地离开了。

　　伊安回到了禁地当中，抬起头紧紧地盯着上方的天空，防备着有可能到来的雷击。

　　不过奇怪的是，想象当中的第二次雷击却没有到来。

　　看样子，艾尼路这家伙，是想要让自己继续前行啊……

　　其实对于伊安来说，他和艾尼路素未蒙面，自然也谈不上什么仇啊怨的，他来到这空岛上面，其实只是想试试看能不能找到那些黄金而已，但是艾尼路和他手下的神官们的出现，还有那个逃走而被追杀的海贼，让伊安突然记起来了，尼玛的，这个时间点好像有些不妙啊，艾尼路那艘方舟好像快要完成了，而一旦他的方舟完成，这家伙会毁掉整个空岛的！

　　伊安现在就在这空岛上面，这意味着空岛一旦被毁，他也会跟着从这一万米的高空掉下去的！

　　虽然伊安能飞，掉下去也不见得有多大危险，但是马修多鲁尼还有罗宾，以及草帽海贼团可不行，他们掉下去要摔死的。

　　因为这个原因，伊安发现好像没法放任艾尼路这家伙装完逼就跑，至少，不能让他毁了这个岛……

　　看样子，还真的是要和艾尼路怼一次才行了……

　　……

　　在娜美回航的同时，天使岛上，路飞和索隆他们也遇到麻烦了。

　　因为在天国之门那里没有交钱的缘故，天使岛的治安部队白贝雷部队找上门来了，打算以非法入境的罪名，逮捕路飞他们。

　　作为共犯，蕾玖和罗宾他们自然也在被抓捕的行列当中。

　　而偏偏在这个时候，娜美回来了。

　　当听到白贝雷的人竟然要众人加大罚款的时候，被怒火冲昏了头的娜美，竟然直接骑着威霸，将白贝雷部队的队长给撞翻了。

　　这下子，众人的罪名更大了，因为袭击公务人员的关系，白贝雷队长直接对众人宣布了将对他们处以流云之刑的决定。

　　然后……然后整个白贝雷部队，都被蕾玖一个人给放翻了！

　　她实在有些不想听白贝雷的人在这里聒噪了，因为她注意到，娜美是一个人回来的，而伊安却不见了。

　　将白贝雷的人狠狠地揍了一顿之后，她才问起了娜美到底是个什么情况。

　　娜美这才有点慌张地讲述了当时的事情，然而这一讲，路飞的眼睛顿时就亮了！

　　禁地！？黄金！？财宝！？还有未知的敌人！？

　　一时间，路飞顿时觉得自己嗅到冒险的味道了……

　　……

　　不止是娜美他们，与此同时，在空岛另一边边缘，香狄亚人定居的部落云隐村当中，之前和伊安在禁地打了个照面的那个戴着面具的香狄亚人，也出现在了这里。

　　此时的他，在进入村子之后，已经摘下了面具，他拿出一根香烟点着之后，扛着自己的火箭炮朝着村里深处走去。

　　他脸上和手臂上有着复杂的纹身，浑身都是精悍的气息，果然被伊安给猜中了，这个人竟然真的是香狄亚的战士，有着战鬼之称的瓦夷帕。

　　村子里的香狄亚人，在看到他后，都和他打着招呼，不过瓦夷帕却是一脸冷漠地往前走着，并没有怎么回应。

　　当来到了村子最中间的一座帐篷之后，他走了进去，对着帐篷中一个带着狼头帽的老人说道：“长老，我觉得，我们的机会来了……”


第四百五十七章 初遇艾尼路

　　之所以会这么说，是因为瓦夷帕他目睹了在禁地边缘发生的那一幕。

　　艾尼路手下的四大神官，竟然在瞬间就被干掉了三个，也就是说，艾尼路的助力直接就去掉了一大半。

　　自从400年前，黄金都市香朵拉被冲天海流冲上了天空，落到了这空岛之后，空岛的人们出于对大地的憧憬，便趁着香狄亚人最虚弱的时候，霸占了他们的家园。

　　而这么多年来，香狄亚人也一直在和空岛人抗争，试图夺回自己的家园。

　　曾经的大战士卡尔葛拉曾经留下遗愿，希望有一点能够重新点亮香朵拉的灯火，以便能够指引自己的挚友蒙布朗·诺兰度重新找到黄金都市香朵拉。

　　这是一个很感人的故事，一代又一代地影响着这里的香狄亚人，如此久远的时间，他们竟然从没放弃过这个遗愿。

　　而瓦夷帕就是大战士卡尔葛拉的后代，他是从小听着长老们讲述自己祖先的事迹长大的，所以在所有的香狄亚人当中，恐怕就只有他对于夺回家园最为执着，而这种执着，有时候也带来了激进，他所带领的香狄亚人游击兵组织，如今不但在袭击空岛人，也在袭击着从下方来的蓝海人。

　　艾尼路是六年前来到这座空岛的，而且一来之后，就推翻了上一代的空岛统治者，同样有着神的称号的甘福尔，原本甘福尔也是一个有远见的统治者，他一直在致力于想要和香狄亚人和解，以共享这座岛屿的所有资源，本来在甘福尔的努力下，双方的关系都有所缓和的了，但是艾尼路的到来，破坏了这种趋势。

　　瓦夷帕他们是感受最深的，艾尼路的强大，超过了他的想象，就连他手下的四神官，也成为了香狄亚人最大的阻碍，从艾尼路来到这里的六年时间里，香狄亚人的损失比以往任何时候都要多。

　　瓦夷帕对这种情况当然是不甘心的，他一直都在致力于寻找对抗艾尼路的办法。

　　而如今，在他已经有所眉目的时候，空岛上面却又突然出现了一个相当厉害的蓝海人，四神官现在已去其三，只剩下一个空之护卫长涅槃了，于是瓦夷帕立刻敏锐地意识到，香狄亚人的机会来了。

　　他坐在长老的帐篷当中，详细地描述了当时的经过，并且说出了自己的想法，而这一次，他是想要带着所有的游击兵一起出动，看看能否借助着那个蓝海人的力量，从而一举推翻艾尼路。

　　长老并没有见过伊安，所以对于瓦夷帕的说法心中也没底，但是他也知道，瓦夷帕的心愿就是如此，所以他也没有说什么，默许了。

　　而后，在瓦夷帕的带领下，云隐村中的香狄亚战士们，纷纷拿起了自己的武器，跟着瓦夷帕出发了。

　　而在他们出发的时候，路飞他们竟然也同时踏上了前往禁地的道路，虽然娜美带回了未知的强大的敌人的消息，但是这并不能阻止二货路飞那颗冒险的心，当从柯尼丝嘴里听说了神之艾尼路的名字之后，为了防止天使岛的居民们被艾尼路迁怒，路飞他们便打着去寻找伊安的借口出发了。

　　一时间，这个空岛上禁止入内的神之禁地，竟然一下子涌入了大量的外来者……

　　伊安并不知道这后面发生的事情，他带着那个海贼，在深入了禁地一段距离之后，便让这海贼想办法把他所知道的，关于禁地的情况画出来。

　　没有现成的纸笔，这海贼便在地上找了根树枝画了起来。

　　伊安估计得没错，这个海贼倒是一个很有心计的人，他是四年前误入空岛后，被抓起来的，按照他的说法，他们这些被抓起来的人，正是在被看管的情况下，替艾尼路修建一艘巨大的船只，而这四年时间当中，这个海贼一直都在留意打探岛屿的情况，最后终于规划出了一条路线，从而逃跑了。

　　事实上，每年想要逃离的奴隶都很多，但是几乎就没人能够逃离这座禁地，艾尼路的四神官平时无聊，就故意放这些想要逃跑的人走，然后在岛上对逃走的人展开追杀，并且美其名曰狩猎，这对于他们来说，只是一个游戏而已，但是对于逃走的人来说，却是一个噩梦。

　　这个海贼的运气还算好，由于规划得不错，虽然在途中被神官们追杀，不过他还是顺利地逃到了禁地的边缘地带。

　　只是，假如伊安不出现的话，他就算不死在四神官手里，最终也会被艾尼路插手，然后被一发天之怒轰成渣渣的。

　　在经历了这种大起大落的刺激之后，他也知道自己的命其实是伊安救回来的，所以对于伊安言听计从，就算伊安又把他带回了禁地当中，他也没有任何的怨言，他知道，神艾尼路是不会放任他离开禁地的，反倒是呆在伊安身边要更安全得多。

　　“大人！画好了！”那海贼对伊安恭敬地道：“这就是我所知道的禁地的大致状况。”

　　伊安蹲下身来，听着他讲解，然后他才发现，这禁地岛屿其实是分了很多层的。

　　在距离这里比较远的岛屿的中间位置处，有一颗巨大的藤蔓，这颗藤蔓扶摇直上，直通顶部的神之宫殿，而在藤蔓的中部，则是有很多云层，假如不熟悉路径，在这些云层当中很容易迷路的。

　　不过伊安是打算到藤蔓顶端去，那么只要找到藤蔓的位置，一直往上，反而就容易很多了。

　　就在伊安听着这海贼讲解的时候，突然心念一动，猛地回过身转头望着斜上方。

　　在那里的一颗大树上面，一个人影突兀地出现在那里。

　　这是一个头上包着头巾的男人，他斜躺在了树枝上面，赤着上身，可以看到他的背后有一圈雷神鼓，手里也拿着一根黄金做成的棍棒。

　　“艾尼路！？”伊安看到他的时候，忍不住就脱口而出。

　　这个男人，自然就是空岛的统治者艾尼路了，当他听到伊安叫出自己的名字之后，一脸平淡的表情，高傲地道：“是神·艾尼路才对！蓝海人，你应该对神表示敬畏！”

　　一听这话，伊安顿时就笑了，他指了指自己的脚下，道：“你知道么？在下面的蓝海上，也有一群自称为神的家伙！不但是神，他们还自誉为造物主，但是在我看来，他们就是一群蠢货而已！”

　　艾尼路的眼神顿时冷了下来，道：“你这是什么意思？是在借机侮辱神明吗？”

　　“别逗了！”伊安双手一摊，耸耸肩道：“你不就是个自然系的恶魔果实能力者吗？归根到底，你只能算是一个强大的多的人而已，我见过的自然系恶魔果实能力者已经一大把了，他们可不敢像你这样自称！”

　　“闭嘴！蓝海人！”艾尼路有点恼羞成怒，虽然他自己也知道自己是恶魔果实能力者，但是常年以来以神的身份自居，导致他的心态有些无法接受这种被伊安揭破的事实。

　　此时的艾尼路，给人的感觉就像是一个重度中二病患者一样，觉得自己都是对的，错的都是整个世界，根本容不得有人忤逆他。

　　“对神不敬之人，必须给予制裁！”艾尼路从树枝上面坐了起来，下一秒，他的右手一部分手臂都突然消失，化作一个雷光球来到了伊安所在位置的上空。

　　“神之制裁！”艾尼路狠狠地往下一挥自己剩余的右臂，然后就见天空中的雷光团化作一道粗大的闪电，朝着伊安直劈而下！


第四百五十八章 装逼不成反被揍

　　艾尼路对于自己的力量，是很自信的，他统治空岛的这六年时间里，见过很多从蓝海来到空岛的人，其中也不乏一些恶魔果实能力者，但是没有任何一个人，能在他手下逃脱的。

　　自然系的轰雷果实，人即是雷，雷即是人，所以简称雷人（！？），而雷这种东西，应该是自然界当中威力最大的力量了，艾尼路这些年来，可以说打遍天下无敌手，所以他当然不会认为，面前这个蓝海人能够和自己抗衡。

　　就算对方也是恶魔果实能力者又怎样？就算三个神官被他一击干掉了又怎么样？神明才是无敌的！

　　当神之制裁打出去后，艾尼路就打算等着看伊安的死相了。

　　然而，当雷光降下的那一刻，他却突然发现，伊安朝着天空举起了右手。

　　然后下一秒，让艾尼路眼珠子都要蹦出来的一幕发生了！

　　他右臂所化作的雷光，竟然重新聚集在了伊安的右手掌当中，凝聚成一个光团，被伊安虚托着。

　　“这……这怎么可能！？”艾尼路直接脑子宕机了。

　　伊安放下了右臂，看着手掌中的雷光团，忍不住轻轻掂了掂，脸上露出了一抹好笑的笑容。

　　事实上，从之前在禁地边缘那里，被艾尼路轰了一发天之怒之后，伊安虽然躲了过去，但是事后就一直在想，艾尼路的雷电，不知道自己能不能够操控呢？

　　毕竟……自己所装备的卡牌御坂美琴，是有着电击使称号的卡牌啊！而继承了这张卡牌力量的力量，理论上来说，就是一个能够操控雷电的使者才对！

　　所以，当艾尼路这次突然出现后，伊安就忍不住试了一把。

　　而事实证明，伊安的猜想是对的！他现在不单能够通过念力的力量从自身转化出雷电来，对于外来的雷电，也同样能够掌控住！

　　艾尼路的神之裁决，无非就是将自己的身体元素化成雷电，然后将其劈击下去，而一旦这雷电来到伊安身边，伊安就能够动用自身的念力，轻松地将其驯化。

　　身为电击使，怎么可能会被雷电给击中呢？

　　伊安抛了抛手里的雷光团，然后猛地握住雷光团，朝着艾尼路的方向一把甩了过去，道：“还给你！”

　　那雷光团顿时化作了一发雷击之枪，笔直地朝着艾尼路刺了过去。

　　艾尼路还处于傻眼的状态当中，登时就被雷击之枪给命中了，只是让伊安遗憾的是，这雷击之枪在打中了艾尼路的身体之后，竟然瞬间便融入到了艾尼路的身体当中。

　　其实本来也是，这雷光原本就是艾尼路的一只手臂而已，伊安打过去的，无非是将他的手臂物归原主而已。

　　不过，被伊安这一发雷击之枪击中，虽然没有事，但是艾尼路也总算清醒过来了，他的右臂再次化形出来，但是却神色凝重地望着伊安。

　　他隐隐觉得，好像有些不妙了。

　　虽然他现在还搞不懂伊安为什么能够反过来掌控自己打出的雷光，但是无疑，面前的伊安是他有史以来见到的，第一个不怕他雷电力量的人。

　　“或许他只是侥幸而已？”艾尼路盯着伊安，脑子里却在飞快地思索着：“他或许是用了什么我不知道的方法，才能够暂时掌控雷电的？”

　　抱着这种侥幸心理，艾尼路再次出手了，他用自己手里的黄金棍，敲了敲背后的雷神鼓。

　　“六千万伏特！雷龙！”

　　随着他对雷神鼓的敲击，下一秒一条气势磅礴雷光之龙，就从雷神鼓当中飞了出来，张开大嘴咆哮着朝着伊安飞来。

　　此时的空气中，到处都响彻着滋滋的电流声，雷龙的速度自然也是雷电的速度，转眼间就来到了伊安的面前，直接朝着他撕咬而来。

　　然而，让艾尼路惊呆的一幕出现了！当雷龙朝着伊安咬下去的时候，伊安却突然张开双手，一上一下地一把握住了雷龙的巨嘴，而被伊安握住之后，那雷龙前冲的姿态顿时就被扼制了下来，那情形，就好像雷龙是被伊安一把给按住了一样。

　　然后，伊安就这么握住雷龙的嘴，双手猛地一扯！

　　滋啦！空气中一阵耀眼的电光一闪而过，那条艾尼路所发出来的雷龙，登时就被伊安的双手给扯开了，变成了一圈圈在空气中弥漫的电弧。

　　而伊安就这么轻松地站立在原地，身体的四面八方，都闪烁着电弧的光芒，但是这些电弧，却根本靠近不了他的身体，就好像在他的身体周围，有一圈圆形的壁障阻挡了电弧一样。

　　艾尼路看到这一幕，惊得下巴都快要掉地上了！那是六千万伏特的雷龙啊，竟然就这么轻易地被面前这人给扯碎了！？

　　伊安知道，用同样的雷电攻击艾尼路是不起作用的，所以他也不打算再重新利用艾尼路打过来的雷光了，所以直接将其扯碎后，伊安好整以暇地抬起了自己右手，牵动着手腕上的铃铛发出一阵清脆的响声。

　　他一边漫不经心地解开手腕上的咒文绷带，一边笑着对艾尼路道：“其实，我也有同样的招式哦！马上给你看一下！”

　　当咒文绷带解开之后，四周的空气突然如同爆炸了一样，开始剧烈地流动，引发了一阵强风四射，那是突然爆发出的热量灼烤了空气造成的，一圈黑色的火焰，在失去了咒文绷带的束缚之后，在伊安的右臂上面开始蔓延，而伊安手腕上的那条黑龙，也似乎随之躁动了起来……

　　“六千摄氏度！黑龙！”

　　伊安这样吼了出来，同时右手猛地向前一推，朝着艾尼路打出了黑龙波！

　　至于六千摄氏度什么的，完全是这家伙在恶搞了，他想着的是，你艾尼路这么能装逼，喊出了一个六千万伏特，那我也还你一逼，喊个六千摄氏度算了……

　　黑龙波有没有六千摄氏度，艾尼路不知道，但是当那同样咆哮的魔界火龙朝着自己飞来的时候，艾尼路就知道不好了！黑色的火龙还没有到达自己面前，他就能够感受到周围的空气中带着的焦糊味道，面对这种强大的火焰力量，艾尼路根本就不敢接！

　　之前伊安掌控雷电的对他发起攻击的时候，艾尼路吃惊归吃惊，但是却不怎么害怕，因为他知道，自己就是雷，同样的雷电，是无法伤到他的，但是现在伊安却又突然展现出了如此凶猛的火焰力量，这就大出艾尼路的意料了。

　　好在艾尼路还有躲闪的办法，他是雷电，所以自然能够做到雷电的移动速度，所以下一秒，艾尼路所在的位置突然发出一声噼啪的声响，他整个人顿时化作了电光，闪向了一边，躲过了黑龙波的袭击。

　　这种类似于瞬移一样的能力，是艾尼路在对战中立于不败的保证。

　　然而，遗憾的是，伊安从一开始，就没有指望以黑龙波的飞行速度能够打中艾尼路的，所以在黑龙波发出去的时候，伊安也同样动了！

　　艾尼路并不知道，他此刻其实是处于伊安的念力场当中，虽然伊安跟不上他的移动速度，但是对于他出现的位置，却是能够大致把握到的，而艾尼路又是单纯地为了躲开黑龙波而已，所以他的位置就更加的好判断了。

　　当艾尼路的身体重新出现的时候，迎接他的，却是伊安身体笼罩下来的阴影，艾尼路抬起头一看，一个黑色的拳头，已经朝着他的面部打来了。

　　“愚蠢！”艾尼路冷笑了一声，也不再闪躲，站在原地看着伊安的拳头朝着自己打来。

　　他想得很不错，自己是雷电，没有人能够用身体攻击到雷电的，面前的蓝海人就是一个蠢货，就算他能够掌控自己的雷电，但是却不见得能够将身体置身于雷电中！

　　他会为此付出代价的！

　　所以艾尼路就这么面带冷笑地看着伊安的拳头打了过来……

　　没有文化真可怕！要是艾尼路知道这个世界上，有一种力量叫做武装色霸气的话，不知道还会不会这么装逼……

　　只听呯的一声响，下一秒，艾尼路登时鼻血横飞……


第四百五十九章 伊安教做人

　　“卧槽！好爽！”

　　一拳打实在的时候，伊安都忍不住为自己喝彩了。

　　因为擅长用刀剑，伊安一般在战斗的时候，都很少用拳头解决问题，但是这一次怎么说呢，艾尼路的站位实在太正点了！所以连伊安都忍不住动用了拳头，这种揍人的直接打脸上的感觉，有时候真的比用刀砍人还来的爽一些。

　　艾尼路被伊安一拳正中鼻梁骨，朝着背后仰天就倒，一串鼻血随着他的动作，飞上了半空中。

　　他完全被伊安的这一拳给打蒙了，只觉得有一种哔了狗的感觉，这尼玛和说好的不一样啊！

　　想象中伊安拳头穿过自己身体的情况并没有发生，而伊安也同样没有被电到，反倒是自己这个神，竟然被人给打出鼻血来了！？

　　伊安这一拳，揍得挺用力的，艾尼路的鼻梁骨直接被他给揍塌了，并且被这一拳直接打得撞在地上，呯呯地又滚出去老远，这才停了下来。

　　躲在后面大树背后的那个海贼，看到这一幕后惊得眼珠子都收不回来了！

　　他在这空岛上被囚禁了四年，当然知道神艾尼路有多强，所以刚才艾尼路突然现身的时候，他都以为要遭殃了，于是赶紧躲了起来，期望着这位救了他的大人能够多支撑一段时间。

　　结果，事情的发展完全出乎了他意料，神艾尼路反而被处处压制着，现在更是被自己的救命恩人一拳揍飞。

　　这……这……难道说，面前的这位大人，比神还要厉害！？

　　一时间，这个海贼顿时就觉得，自己的未来充满了光明……

　　艾尼路从地上爬了起来，稍微晃了一下脑袋后，就清醒了古来，他一脸不敢置信的模样，伸手抹了一把自己的鼻子，然后看着手上一手的鲜血。

　　“你……你！”艾尼路这个时候，终于有些惊恐了，指着伊安道：“你怎么可能会打中我的身体！？”

　　“嘿嘿！你猜！”伊安捏了捏拳头，手上的骨节顿时发出了一阵脆响声，他对于刚才自己那一拳感到相当的满意。

　　“不可能的！”艾尼路咬牙切齿地道：“我是神！没有人能够战胜我，我要杀了你，让你知道对抗神明的下场！”

　　伊安叹了口气，暗道这货的中二病病得不轻啊，都这样了，竟然还在觉得自己是神？

　　于是伊安忍不住对着艾尼路勾了勾手指道：“来来来，看我教你怎么做人！”

　　嗯……这话绝对没毛病……

　　伊安挑衅的表情，成功地勾起了艾尼路的怒火，他猛地一挥手里的黄金棍子，然后双手握住，摆开了架势。

　　看到他动用武器了，伊安自然也拔出了千本樱刀刃来，下一秒，两人的身形立刻撞在了一起。

　　铛！一声巨响，画面定格，可以看到艾尼路的黄金棍和伊安黑色的千本樱刀刃撞在了一起，艾尼路一脸咬牙切齿的模样，而伊安则是一脸的微笑。

　　艾尼路还是有点战斗智慧的，当他发现自己引以为傲的恶魔果实能力面对伊安完全不管用之后，他就明白自己恐怕得使用体术进行战斗了。

　　不得不说，到了这个时候，他终于找对了和伊安战斗的关键。

　　他的雷电威力的确是很厉害，但是再厉害，对于伊安这个能掌控雷电的人来说，也是不起作用的，相反的，如果他用体术战斗的话，那种以雷电的速度进行瞬移的能力，反而会令伊安比较头疼。

　　因为艾尼路的这种瞬移，比黄猿的闪闪果实的光速移动还要猛！

　　为什么？因为黄猿的光速移动，只能是以直线进行移动的，伊安当初在和黄猿那一战的时候，就发现了这件事情，当自己不停地以不规律的方向进行移动的时候，黄猿的光速移动，也不见得一定能抓到他。

　　但是艾尼路的这种雷电瞬移就不同了，他并不遵循光以直线传播的规律，而是想移动到哪儿就移动到哪儿。

　　尤其是当周围有导体物质存在的时候，他甚至能够融入到导体当中进行移动。

　　两人瞬间交手数十次，都是艾尼路抢攻，而伊安进行防守，所以渐渐地，艾尼路也察觉到了这种战斗节奏的变化，他发现这样攻击，自己隐隐占着上风。

　　“哼哼！”艾尼路不禁脸上露出了笑容，一边和伊安交手，一边开口道：“我明白了，你是跟不上我的速度的！”

　　“是吗！？”伊安这样应了一声，随手一刀斩下。

　　艾尼路抬起黄金棍准备像之前那样，对斩击进行抵挡，然而就在这个时候，伊安的刀刃上面，突然窜起了黑色的火焰，再加上原本附着在刀刃上的武装色硬化，轻松地如同切黄油一样，切断了艾尼路手里的黄金棍！

　　这棍子一断，自然就抵挡不住刀刃了，要不是艾尼路双手持棍的时候，棍子和他的胸膛隔着一段距离的话，伊安这一刀斩下来，足以将他整个人劈成两半！

　　饶是如此，伊安的刀刃也从艾尼路的胸口划过，给他胸前留下了一道巨大的，深可见骨的伤口。

　　艾尼路发出一声惨叫，瞬间化作雷电，移动到了隔着伊安老远的距离，然后这才望着自己胸前那道伤口。

　　伤口并没有流出鲜血来，那是因为在斩开的瞬间，邪王炎杀剑上面的火焰，就已经将伤口给烧焦了，倒是能起到一个止血的效果，但是这一刀，却还是给予了艾尼路一次重创。

　　艾尼路有战斗智慧，伊安同样也有，他当然也知道自己跟不上艾尼路的瞬移速度，所以干脆玩了一个出其不意。

　　艾尼路并不知道伊安的火焰力量可以附着在刀剑上面，所以所以伊安这一击，打了他个猝不及防，说实话，要是艾尼路他对于伊安的每一次攻击，都进行闪避的话，那么伊安还不见得能伤到他，但是这家伙却选择了对伊安的刀进行格挡，这就怪不得伊安了……

　　其实刚才要是伊安在砍伤艾尼路的同时，在顺手补一刀剑气的话，绝对能直接就这么杀掉艾尼路的，但是伊安却没有选择这样做。

　　轰雷果实，是一个很难的自然系恶魔果实，其强大是毋庸置疑的，要不是伊安的能力克制住了艾尼路，再加上霸气的力量也同样克制他的话，搞不好还真的要在艾尼路手下惨败呢。

　　对上伊安，艾尼路要吃瘪的，不过对上其他人却就不一定了，说实话，在伊安看来，艾尼路这家伙要是放到蓝海去，当一个七武海那是轻轻松松的，而且还会是七武海中顶端的层次，现在伊安的猎龙人海贼团缺乏的，就是这种顶级战力，所以伊安想试着，看看能不能收服这家伙为自己所用，这样一来，当然不能轻易杀掉他了。

　　本来，伊安自从杀了瓦尔波，得到了暴食果实后，其实也可以选择随身携带水果，看看杀了艾尼路之后，能不能得到轰雷果实的，但是这事儿把握性不大，轰雷果实原本就是顶级的自然系恶魔果实，要是发生了当初那种掉级的情况的话，就不好说了。

　　万一最后拿到的不是轰雷果实，而是诸如电电果实，或者麻痹果实之类的，只能放一下电麻一下人的下级果实的话，那就没多大用处了。

　　所以，伊安还是选择看能不能收服艾尼路，对于这事儿，他的把握性反而要大一些。

　　艾尼路这家伙，性格上来说，就是一个自大狂，那是因为无敌得太久了，所以才自誉为神的，而这种人，从心理学的角度来说，只要把他打下神坛，他就会乖乖就范的。

　　因为这种人，往往都会更加的迷信力量，当意识到有一个人比自己更加的强大的时候，他们的心里面就会产生巨大的落差，从而反过来对比他们强的人敬畏有加。

　　伊安也不知道艾尼路会不会这样，但是他总得试试，毕竟在这一点上面，他可是有着优势的，艾尼路的雷电会反过来被他所操控，这意味着艾尼路最强的力量，在自己面前反而是巨大的弱点。

　　假如能够让艾尼路为自己所用，到时候伊安就能够收获一个巨大的助力，想想都觉得美妙。

　　所以现在，伊安要做的，就是狠狠地虐艾尼路，虐到他痛哭流涕，虐到他生活不能自理，虐到他怀疑人生！

　　而这，就是伊安“教做人”的套路……

　　没毛病！


第四百六十章 放学别走！

　　“不……不可能的！！”

　　受伤的艾尼路，在缓过神来后，强忍着痛楚，满头大汗，但是却对着伊安大吼出声。

　　伊安也不知道为何很多人都会这么来一句，但是看得出来，伊安刚才这一刀，对艾尼路的打击是很大的。

　　这种打击，不止是身体上的，还是心灵上的，如果说第一次被伊安的拳头打出鼻血，艾尼路只是懵逼的话，那么这第二刀将其砍伤，就让艾尼路彻底明白过来了，自己的元素体质对于伊安来说，根本没有任何用处！

　　对于不懂得这个世界上武装色霸气这种力量的艾尼路来说，这实在是伤不起！

　　艾尼路之所以敢自称无敌，其实就是源于对自己元素体质的信心，但是如今面对伊安，这种信心却完全被打破了！

　　雷电的力量伤不了伊安，元素体质又不能让艾尼路免疫被揍，可以说他在伊安面前，完全被压制了，此刻的他，对于伊安来说，无非就是一个跑得快一点的普通人而已……

　　而且，就算是他的瞬移能力，如果伊安创造出机会，同样可以将他的瞬移能力给限制下来。

　　在砍了艾尼路一刀之后，伊安看着刚才释放出去攻击艾尼路的黑龙波快要消失了，本着不浪费的原则，伊安操控着黑龙波飞了回来，落在自己身上，将其吞噬掉，黑色的火焰，化作一对巨翼在他身后，伊安本人也缓缓地悬浮在了空中，居高临下地俯视着艾尼路。

　　“你……你竟然能够飞！？”看到伊安的这幅模样，艾尼路都忍不住愣了一下，虽然他雷，但是说实话，他还真的没办法像伊安这样飞行，可以说这是他第一次见到能够利用能力飞行的人，所以他看着伊安的表情，显得相当的惊讶。

　　伊安听到这话后，也愣了一下，不过随即就反应过来了。

　　按照当初伊安在巴隆废墟终点站找到的那些壁画来看，空岛人其实就是月球人的后裔，他们应该是有三个民族，在这座天使岛上的空岛人，是其中一个民族，他们头上有一个天线模样的东西，背后有一对翅膀，但是这对翅膀看起来很小，大约就只到肩膀部位的宽度而已，就像是退化了一样，所以这里的空岛人，也是无法飞行的。

　　而月球人的后裔当中，还有一个民族，看起来背后的翅膀要更加巨大一些，或许是因为经常锻炼的缘故，估计这种民族的没准就能够飞行了。

　　嗯！？不对！想到这里，伊安突然意识到，好像之前被自己给干掉的那三个神官，他们背后的翅膀，看起来要巨大一些啊！

　　仔细回忆了一下，好像还真是这样，当时虽然只是和三个神官打了个照面，没怎么仔细看清楚他们的样子，但是他们背后的翅膀，的确是要比之前在天使海滩时看到的柯尼丝他们要大一些！

　　但是，当时的三个神官，好像也是不能飞行的……难道说，自己猜错了，这些月球人的后裔，翅膀什么的，仅仅只是表明他们身份的装饰而已吗？

　　不过，这些都是小问题，伊安现在有些好奇的是，艾尼路好像也是空岛人，但是为何他的背后却没有翅膀呢？

　　不止是伊安在想这个问题，其实艾尼路现在也在想这个问题！

　　刚开始的时候，看着伊安能够飞行，他的确很惊讶，但是随后伊安那巨大的黑色火焰之翼，却渐渐地勾起了艾尼路一个有些模糊的回忆。

　　那是大约在两年前发生的一件事情，当时艾尼路打倒了这座空岛原本的统治者甘福尔，却而代之成为了空岛的神已经四年时间了，那时候偶然间，有一个误闯入空岛的蓝海人流落到了这里，按照艾尼路颁布的法律，这个蓝海人也是没有交钱的非法入境者，当时也被抓捕了。

　　这个蓝海人当时也选择了反抗，结果自然被送来了禁地，被要求进行试炼，其实就是供神官们玩游戏而已。

　　但是，这个蓝海人似乎有一点奇异的本领，他似乎能够占卜未来一样，竟然在被抓住送去试炼的时候，对着整个天使岛的居民，说出了一句话：“未来的某一天，你们的神将会被有着黑色羽翼的神之天敌打落凡间……”

　　这句话，当时被有着心网的艾尼路给听到了，这样大逆不道的话，艾尼路当然要给予制裁了！

　　于是，一发足以击穿云层的神之制裁，直接从天空落下，将那个蓝海人轰成了焦炭，连送去试炼都省掉了……

　　对于艾尼路来说，这只是一个灭掉一个小蚂蚁一样，所以事后他就忘记了。

　　但是，对于天使岛的居民们来说，这个蓝海人留下的话，却被很多人给记住了，他们虽然在艾尼路的高压政策下，不敢宣扬这句话，但是随着对艾尼路越来越畏惧害怕，这句话自然也随着时间，悄然地在空岛上流传着……

　　说不清楚当初那个蓝海人到底是不是真的能够占卜未来，但是这句话的流传，其实是有其根源的，可以说，并不是每一个空岛人都从心里面认同艾尼路的统治，他们只是迫于艾尼路的力量无法反抗而已，只能逆来顺受。

　　任何事物，都是有需求才有市场，假如伊安一直没有出现过，那么这句话或许只能看做是空岛居民们的一个心灵慰藉而已，也就说是传说中的精神胜利法，表示空岛的居民期望着有一个人能帮助他们结束这种担惊受怕的统治。

　　但是，很不巧的是，伊安偏偏出现了，他的火焰之翼，不但被甘福尔给看到了，现如今又被艾尼路给看到了。

　　这两年来，艾尼路本来都已经将那个蓝海人讲的话忘得一干二净了，但是当伊安以这幅姿态出现在他面前，并且接连给予了艾尼路心灵上的重创之后，他又从脑海深处把这段记忆给翻找出来了。

　　“神之敌吗？”艾尼路脑海中不停地回荡着这个词语，然后再也忍不住了，猛地伸出手指着天空中的伊安大叫道：“荒谬！荒谬！”

　　伊安也不知道艾尼路刚才脑子里想了些啥，所以被他这句话弄得有些莫名其妙的，心说这货不会又是中二病发作了吧？

　　搞不懂，伊安就不打算理会了，他握着千本樱，从空中俯冲而下，以极快的速度，朝着艾尼路所在的位置冲了过去。

　　虽然刚才砍了艾尼路一刀，但是看起来这点伤对艾尼路来说，还不算太严重，所以伊安打算继续乘胜追击，争取一顿将艾尼路给彻底干趴下。

　　然而，让伊安意想不到的是，当他冲下来的时候，艾尼路这家伙的身形突然一闪，瞬间消失在了原地，然后出现在了距离伊安好几百米远的地方！

　　这个距离，等于是彻底脱离了战场了。

　　伊安搞不懂艾尼路想要干什么，还以为他是打算打游击战呢，于是猛地一甩刀刃，一刀巨大的剑气顿时朝着艾尼路所在的方向袭去。

　　但是，艾尼路却在看到伊安的剑气袭来的时候，指着伊安大吼道：“没有人可以打败我！没有人！”

　　说完这句话之后，艾尼路这家伙竟然一转身，往前跑了几步，然后身体一闪，彻底消失掉了……

　　伊安打出的剑气，只追在他后面飞行了一段距离，根本没有打中他。

　　看到这一幕，伊安差点一口老血喷出来，这货竟然逃走了！？

　　尼玛，逃走就逃走吧，你干嘛还说出那种让人误会的话来？我还以为你要出大招了呢！

　　而不知道为何，刚才离去的艾尼路，给伊安留下的，是一种“放学别走！厕所里面等我！”的既视感……


第四百六十一章 人头狗伊安

　　“他怎么就跑了呢？”

　　伊安有点郁闷，虽然他倒是不担心艾尼路能逃到哪儿去，但是他本来都准备一鼓作气想把艾尼路给拿下的了，结果这货根本不按套路来啊！

　　你作为神的尊严哪儿去了！？

　　艾尼路的瞬间移动能力，在移动距离上并不弱，真想要跑，伊安在没有准备的情况下，还真是限制不了他，不过，伊安倒是隐隐猜到这家伙想要干什么了，他肯定是跑回他的住所去了！

　　按照之前那个海贼告诉伊安的，艾尼路的宫殿，是在藤蔓的顶端位置，那里应该就是当初香狄亚人的故乡，也就是那座被冲天海流冲上天空后挂在藤蔓上的岛屿，400年前这座岛屿被冲上空岛之后，对于很少见到“大地”的空岛人来说，这么一座岛屿简直就是神的恩赐，所以他们将香狄亚人赶出了岛屿，自己霸占了这座岛屿，并且在上面修建了宫殿，用来作为神的居所。

　　而艾尼路就是在那里，建造着他的方舟“箴言”的。

　　在这空岛上，艾尼路就算逃，也只会逃到那里去，因为方舟箴言是艾尼路根据他自身的恶魔果实能力所打造的，不但是一艘飞空船，而且还能够利用船上的装置，将自己的力量放大到极致，可以说是艾尼路真正的武器和底牌。

　　假如他临走的时候说的那句话是真的，那么他很有可能是想要回去动用方舟箴言来对付自己。

　　摸着下巴这样琢磨着，伊安落在了地面上，他觉得艾尼路怕是想要提前发动自己的毁岛计划了，于是落地之后，就对那个海贼道：“你赶紧离开这里吧，如果有可能的话，想办法逃离空岛吧，接下来这空岛可能不安全了！”

　　“好……好的，大人！”那海贼愣了一下，随即敬畏地对着伊安鞠了个躬，道：“感谢你的救助，救命之恩，永生难忘！”

　　伊安也没有在意，点了点头，便朝着藤蔓所在的方向飞去，而那海贼目送着他离去之后，这才赶紧转身，朝着原路返回。

　　而在伊安朝着藤蔓出发的时候，艾尼路已经回到了他的宫殿当中。

　　在这里，还有着两个人，一个是四神官当中剩下的空之护卫长涅槃，还有替艾尼路管理神兵部队的一个神兵长，是一个体型巨大的胖子。

　　其实在伊安在禁地边缘灭掉那三个神官的时候，涅槃其实也在参与狩猎追逐的，只是他当时迷路了，没能及时赶到那里，但这也让他逃过了一劫，要不然的话，当时被伊安干掉的神官就不是三个，而是四个了！

　　涅槃当时被发现不对劲的艾尼路给召了回来，而艾尼路自己亲自前去，打算会会伊安。

　　结果现在等艾尼路归来宫殿的时候，涅槃他们第一眼就看到了艾尼路胸膛上那长长的焦黑伤口，不由得大惊。

　　但是艾尼路不可能和他们解释什么，直接就问他们道：“方舟箴言可以启动了吗？”

　　那胖子神兵长道：“可以启动了，但是，神……方舟还没有经过测试啊！”

　　“不管了！我需要立刻启动它！”艾尼路神色冷漠地道，同时抬腿朝着宫殿后面走去。

　　然而，就在这个时候，艾尼路却突然一愣，停住了身形。

　　“嗯！？竟然来了这么多的老鼠！”艾尼路冷笑了一下，他刚才在自己的心网当中，察觉到有不少人，已经靠近并进入了禁地岛屿中。

　　于是，他立刻下命令道：“你们立刻出动，去把那些闯入禁地的老鼠统统解决掉。”

　　艾尼路也知道，涅槃他们完全不会是伊安的对手，所以干脆派他们去解决那些其他的闯入者。

　　有一个伊安就够了，艾尼路他没法容忍一个接一个的闯入者来到他的神之禁地当中……

　　涅槃他们不敢怠慢，立刻带着神兵部队出发了，而艾尼路则是一路前往后殿当中，来到了方舟箴言的所在地。

　　在这里，还有着不少的工人，这些工人，大部分是空岛人，还有一部分是被抓来的蓝海人罪犯，但是这些人都有一个共同点，那就面黄肌瘦，神情萎靡，一看就知道是平时被压榨得太狠了。

　　“都给我滚！你们已经没用了！”艾尼路直接将这里所有的工人都赶走了。

　　他已经做出了动用方舟箴言毁掉这座空岛的决定，所以在他的眼里，这些人迟早都是要死的，他也懒得动手亲自杀他们了。

　　而这些工人在被艾尼路赶出来之后，也很快意识到了艾尼路要做什么，惊恐之下，顿时夺路而逃。

　　他们在这里为艾尼路建造方舟，已经很多年了，一直都在猜测着艾尼路建造这座巨大的方舟是想要干什么，而平时艾尼路也不怎么忌讳谈论自己的“理想”，所以也让这些人们隐隐猜到了一些艾尼路的意图。

　　现在好不容易得到了自由，他们所想到的第一件事，就是赶紧回去通知自己的家人，让他们逃离这座空岛……

　　可以想象，当这些人逃出去之后，天使岛将迎来巨大的恐慌……

　　……

　　艾尼路所说的老鼠，是这时候刚刚进入了禁地的路飞他们，当然，老鼠并不止一波，还有瓦夷帕所率领的香狄亚游击兵，不过双方并没有从同一个入口进入禁地而已。

　　香狄亚人倒是没有客气，在瓦夷帕的带领下，一冲到禁地的边缘，就直接发起了进攻，一发火箭炮打在了禁地的森林当中，以爆炸声向艾尼路宣示着他们的到来。

　　然而可惜的是，瓦夷帕并不知道，此时艾尼路已经顾不上来对付他们了……

　　路飞他们这边倒是动静要小一些，因为他们是从试炼入口那里进入禁地的，那是一条云之路，众人乘着梅利号沿着这条云之路，一路上虽然遭遇了一些机关，但是却都被他们给搞定了。

　　而等到了云之路的尽头后，出现在他们面前的，是四个入口，上面写着【球之试炼】、【绳之试炼】、【铁之试炼】以及【沼之试炼】。

　　众人商量了一阵后，选择了球之试炼的入口进去了。

　　路飞这家伙，自从听娜美回来讲述了事情经过之后，就一直挺期待着来所谓的神之禁地冒险的，然而，当他兴致勃勃地带着众人进入了试炼之地后，却发现这里静悄悄的。

　　除了天空中飞着的许多球云之外，就再没有其他了。

　　虽然他们好奇之下，碰了碰这些球云，结果被球云当中的机关给吓了几跳，但是除了惊吓之外，好像也没什么啊。

　　“真是的，这就是试炼吗？”路飞刚开始还觉得挺有趣的，但是见得多了也就那样了，于是忍不住嘟着嘴抱着手坐在甲板上，小孩子气地道：“这未免太简单了吧？枉我那么期待……”

　　“没事不是更好吗？”娜美伸出指头戳着路飞的脑门道：“难道你真的想要一堆敌人等着我们才叫冒险啊！”

　　此时的娜美，并不知道伊安在禁地边缘那里击杀的三个神官，其实就是负责试炼的守关BOSS，伊安干掉了三个神官，这意味着四个试炼入口其实都没有敌人等着他们了，就连最后一个沼之试炼的守门人涅槃，此刻也才刚刚被艾尼路派出来，准备狙击他们这些闯入者。

　　没了敌人，路飞当然觉得无趣，假如他知道造成自己无聊的罪魁祸首就是伊安的话，搞不好会指着伊安大喊一声：“人头狗！”的……

　　梅利号船只就这么前进着，罗宾和蕾玖自然也在船上，而罗宾从进入了这禁地之后，就一直在打量着这里的景色。

　　“这些树木如此的高大，没有上千年的历史，怕是没法长得这么高大吧？”

　　或许是出于历史学家的思维，罗宾一来就注意到了这一点，而这里时不时闪过的一些古建筑物，也引起了她的兴趣。

　　于是她开口道：“等下到岸了，我打算上岸去看看！”

　　蕾玖此时就站在她的身边，闻言便问道：“不去找伊安了吗？”

　　罗宾微微一笑道：“我觉得，他不会有事的，我对他有信心！”

　　“那好吧！”蕾玖点了点头道：“我陪你去！”

　　旁边娜美听到两人的对话后，立刻举手高喊道：“两位姐姐，还有我！我也要去！”

　　索隆有些奇怪地问道：“你跟着去做什么？干嘛要分开？我还想去帮伊安打架呢！”

　　“你这颗绿藻头里面都是肌肉吗！？”娜美气得也伸手戳索隆的脑门，道：“伊安大哥不是说过吗？这里有可能有黄金都市香朵拉的遗迹啊！要是我们能够证实这一点，那就有可能找到许多黄金！罗宾姐姐是历史学家，跟着她是最有可能验证这一点的，那么多的财宝等着我们去发掘，你竟然和我说你想去帮伊安大哥打架！？”

　　“呜呜！”旁边的山治看到这一幕，忍不住痛哭流涕跪在地上捶着甲板，他就知道，有伊安在就没好事！就因为他一句话，现在娜美小姐已经掉进钱眼里面去了！没见她此刻双眼闪闪的全是金光吗？这个时候的娜美，谁敢阻拦她！？

　　“不过，这样的娜美小姐，也好可爱……”捶了一阵之后，山治又这样想着，泛起了花痴……


第四百六十二章 艾尼路的应对

　　就在路飞他们跟着罗宾和蕾玖，开始探寻这空岛的历史古物的时候，伊安也来到了藤蔓的所在位置。

　　直到近距离观看的时候，伊安才发现，这颗藤蔓真的是超乎想象的巨大。

　　没有人知道，这颗藤蔓是什么时候生长起来的，到底存在了多长时间了，但是藤蔓上斑驳的痕迹却告诉伊安，这绝对是一株历史悠久的古代植物。

　　至少，除了这空岛以外，伊安从没有在其他地方听说过类似的东西……

　　围着藤蔓观看了一阵之后，伊安再次召唤出了一条黑龙吞噬掉，然后张开火焰之翼，沿着藤蔓往上飞去。

　　现如今随着伊安的念力不断增长，黑龙波的飞行时间也越来越长了，现在他能够坚持这样的飞行状态长达半个小时，想来也够飞到藤蔓顶端了。

　　然而，当他上升到大约藤蔓的中部位置的时候，却突然发现上方飘下来了很多“东西”！

　　伊安停住身形一看，却发现那竟然是一片片的叶子！

　　这些叶子，当然不是普通的叶子，而是每一片都足有一个篮球场大小的藤蔓枝叶，而更加让伊安觉得惊奇的是，这些巨大的绿叶下面，竟然还有人！

　　伊安能够看到，那些人将藤蔓的叶子，从两头卷起来，然后握住两端，将叶子当成降落伞一样，正飘飘悠悠地从上方的云层往下面落下来。

　　而这些抓着叶子当降落伞的人，大部分都是空岛人的模样，有一些则是人类，他们一个个衣衫破烂，浑身伤痕累累，但是却都咬着牙坚持着，不敢放开抓着树叶的手，任由树叶带着往下方落来。

　　于是，伊安顿时就明白了，这些人，搞不好就是逃出来的，给艾尼路建造方舟的奴隶。

　　看样子，艾尼路果然是想要启动方舟了……

　　在伊安看到这些人的时候，这些人自然也看到了飞在空中的伊安，他们傻傻地望着伊安，看着他背后那熊熊燃烧的黑色火焰之翼。

　　也不知道是谁突然灵光一闪，霍然间想起了当初流传在岛上的那句话，然后顿时惊呼出声道：“黑色的羽翼！神之敌！他……他是神之天敌啊！”

　　这真是有点讽刺，按理来说，神才是世人尊敬的对象才对，伊安这种黑色的羽翼，给人的感觉反而像是恶魔一样，但问题是，在这个世界所谓的“神”，似乎都不是干好事的，艾尼路如此，天龙人也是如此，于是搞得人们在看到伊安的羽翼之后，反而把他当成了救星一样。

　　当有人喊出了这句话之后，一些知道传说的人们顿时也想起来了，他们突然大哭起来，对着伊安喊道：“求求你！神之敌，求你救救我们！艾尼路他要启动方舟了，他要毁了这座岛！”

　　要说起来，关于艾尼路的来历，空岛上的人们其实是知晓的，因为艾尼路毕竟是外来人口，虽然同样是空岛人，但是他手下那四大神官背后的翅膀，明显和天使岛居民的翅膀是有区别的，从他将甘福尔赶下台当上这里的统治者之后，人们自然而然地会想办法探寻他的来历。

　　而艾尼路当初是毁掉了自己出生的空岛碧卡后，才来到这天使岛的，当人们发现了这一点后，只觉得不寒而栗。

　　一个连自己的家乡都能毁掉的人，没有人会怀疑他会毫不留情地连天使岛也一起毁掉的……

　　尤其是，这些逃出来的奴隶们，和艾尼路接触得多了，就更是明白这一点。

　　没有人想死，也没有人想要自己的家乡被人摧毁，所以哪怕那所谓的神之敌的说法没有得到过任何证实，他们在看到伊安后，还是不禁向伊安求救了。

　　伊安就这么漂浮在半空中，看着一个又一个神情憔悴的奴隶从自己面前经过，而每一个人都在朝着自己大喊着，哀求着。

　　面对着这一幕，伊安也不好说什么，他背后的火焰之翼，突然一下子温度暴涨，火焰燃烧得更加凶猛了，而后伊安一扬翅膀，再次加速朝着藤蔓上空飞去。

　　哀求的人们，就这么目送着他的身影离去，虽然伊安并没有开口说话，但是看着他前进的方向，人们顿时就明白过来他要做什么了，于是不由得一下子有了希望。

　　他们现在只想赶快落到底部，然后尽快地赶回天使岛去，将这里所发生的一切，告诉给他们的家人，告诉给他们的同胞……

　　就在伊安快要接近藤蔓顶端的时候，突然之间，一阵巨大的震动传来了，上方的云层开始出现抖动，连带着藤蔓也出现了轻微的颤动感。

　　伊安知道，那应该是方舟箴言启动了的信号，于是，伊安朝着云层当中，一头扎了进去。

　　穿过云层之后，伊安看到了一个艾尼路所在的宫殿，而在宫殿的后方，一艘巨大的金色船只已经启动了！

　　这艘船，就是艾尼路所建造的方舟箴言，此刻这艘方舟两侧和尾部的螺旋桨，已经不停地转动起来，只是由于这艘船只是刚刚完工而已，没来得及经过任何的测试，所以基本还嵌在地面中，所以哪怕螺旋桨已经转动，这艘船还是没有立刻飞起来。

　　不过，在方舟的顶端，一个烟囱口里面，却随着方舟的启动，开始不断地朝着天空喷涌出黑色的云雾。

　　伊安能感觉到，那些黑色的云雾当中，正在不断地衍生着一些他属性的东西，那是雷电的力量，这些黑色的云雾，就是方舟所制造出来的雷云。

　　看着这些雷云越来越多地涌上了天空，让岛屿上空变成阴沉沉的，伊安眉头一皱，就想要冲过去，看看能不能破坏掉这艘方舟。

　　然而，当他来到方舟面前的时候，却发现电光一闪，艾尼路的半个身子，竟然从方舟正面的那张脸上探了出来。

　　由于方舟的船舱是由黄金打造而成的，而黄金是非常良好的导体，艾尼路化为雷电，藏在了这些黄金当中，所以此刻才能够以这样的形态和伊安说话。

　　“你来了！但是方舟已经启动了，你是无法阻止我的！”他道：“我知道你能够飞，但是你又能够飞多久呢？”

　　“什么意思？”伊安眉毛一扬问道。

　　“我很想知道，要是失去了立足之地，你是否能够从这高空飞回蓝海的地面去！”艾尼路狂妄地道：“就算你可以做到这一点，那么你的同伴呢？我可是知道，你并不是一个人来到这空岛的！”

　　伊安当然知道，他们在进入空岛的天国之门的时候，那个空岛人老婆婆，就已经将众人的信息告知了艾尼路，艾尼路知道伊安有同伴，这并不奇怪。

　　所以伊安立马回答道：“没关系！只要干掉你，毁掉你这艘方舟，不就没事了吗？”

　　“你不可能做到的，我会用尽全力阻止你！”艾尼路道：“而只要拖延你足够的时间，你就会知道，违抗神明是个什么样的下场了！”

　　“多说无益！”伊安猛地抬起右臂，用力一握，一条黑色的龙纹，立刻窜上了他的手臂，然后伊安右手一伸，直接对着艾尼路的方舟箴言，打出了一发黑龙波。

　　伊安想得很清楚，这方舟箴言似乎可以调用艾尼路的能量，也就是说，这艘船可以将电力转为能源，自己当然不可能对着这艘船使用雷电的力量。

　　而船体大部分都是由黄金构成的，所以火焰反而是这艘船的克星，黑龙波的高温足以将其融化成一摊金水。

　　只是，让伊安有些没有想到的是，当他的黑龙波飞腾着朝方舟扑去的时候，艾尼路竟然也敲了敲自己背后的雷神鼓。

　　“六千万伏特！雷龙！”

　　面对着伊安的黑龙波，艾尼路竟然回以同样的招式，一白一黑两条肆意飞舞的巨龙，竟然就这么在空中相撞了！

　　滋啦一声，雷龙化作了闪烁的电光，而同样的，伊安的黑龙波也化作了黑色的火焰碎片，消失在了半空中。

　　“咦？”看到这一幕，伊安微微有些吃惊了。

　　“哼！虽然是火焰，但是你的黑龙说白了依然是一团能量而已！”艾尼路大笑道：“而我，只要用同等的能量，把它抵消掉就可以了！”


第四百六十三章 战斗智慧的碰撞

　　用雷龙的能量，和伊安的黑龙波对撞抵消掉之后，艾尼路显得有些得意。

　　他自以为找到对抗伊安的办法了。

　　然而，伊安却突然咧嘴一笑，道：“是吗？那你就再试试啊！”

　　说完，伊安右拳一握，又一条黑色龙纹蹿上了手臂，并且对着方舟的方向释放了出去。

　　“再来多少次都是一样的！”艾尼路狂妄地吼了一声：“六千万伏特！雷龙！”

　　肆虐的雷电之龙，再次从雷神鼓当中飞出，迎向了火焰之龙，但是，在对撞的那一刻，让艾尼路惊恐的事情发生了，他的雷龙在撞上了伊安的黑龙波之后消失了，然而伊安的黑龙波，却只是缩小了一些，然后继续朝着方舟飞来！

　　艾尼路犯了一个经验主义的错误，他的轰雷果实能力，不同的电压数，有着不同的能量形态，而伊安的黑龙波却就只有一个外形，但是其中所蕴含的能量，却是可以被伊安随意调节的！

　　同样是黑龙波，但是之前打出去的那一发，只是最基础的念力数值，而后面这一条黑龙波，却被伊安灌注了翻倍的念力，当然不能同日而语！

　　念力消耗越大，黑龙波就越强，存在时间就越久。

　　没有如同预想当中的那样抵消掉黑龙波，艾尼路被惊到了，他很清楚这种高温火焰对于自己方舟会造成何等的破坏，于是也顾不得那么多了，直接动用了自己的最大的力量。

　　“两亿伏特！雷神！”

　　艾尼路的身上，由大量的雷光所形成的，一个怒发冲天的雷神形象展现了出来，然后这雷神张开手掌，猛地一掌朝着伊安的黑龙波拍了过来。

　　这一次，终于把伊安的黑龙波给拍散了。

　　然而，还不等艾尼路喘口气，突然看到了飞在空中的伊安，浑身上下闪烁着道道的雷芒。

　　艾尼路登时就愣了一下，他当然是知道伊安也能够操控雷电的，但是他根本不明白，为什么伊安会在这个时候动用雷电的力量！

　　自己的方舟箴言，当初设计的时候，就是为了配合自己的恶魔果实能力的，这艘船之所以会用黄金来铸造出一个船舱，就是因为黄金是良好的导体，能够传导自己的电流为方舟充能，伊安如果一直用火焰的力量来对付他的话，艾尼路还会觉得棘手，但是他现在竟然想要用同样的雷电力量来攻击方舟，那就大错特错了！

　　当他的雷电之力击中方舟的时候，不但会做无用功，甚至能够提前让方舟充能完毕飞起来。

　　艾尼路一想到这里，顿时脸上露出了笑容，也不点破，就这么望着伊安。

　　然而随后，他就发现有些不对劲了，伊安身上无数的电流，并没有轰向方舟，而是……轰向了地面！

　　伊安的双手双脚窜起的电流，击打在地面上，发出滋滋的声响，而后，就看到地面上开始浮起了大量的尘埃。

　　伊安才没那么蠢呢，他当然知道电流对于方舟箴言没什么用，而他之所以会在这时候动用雷电力量，是因为他打算对着方舟来一发超电磁炮！

　　这些浮起来的尘埃，其实就是大量含有铁元素的微粒！

　　从当时一登上这空岛的时候，伊安就发现了一件事情，这天使岛的地面，并非真正意义上的地面，而是由特定的元素组成的，由云层水汽和大气尘埃凝结成的地面，十分的单一。

　　也就是说，这天使岛的地面，并非真正的泥土，其中没有蕴含金属元素。

　　这里的金属元素，主要是指铁粒子，如果仔细观察的话，就会发现天使岛上面，没有任何的钢铁制品，最多就是有一种被称之为“铁云”的坚硬云层而已，但那也不是钢铁。

　　感受不到金属元素，伊安的电磁力量自然也吸引不到任何的铁元素。

　　但是，现在艾尼路所在的这座宫殿所在的地面，就不同了，因为这里就是当初被冲上天的黄金都市香朵拉的一部分，是真正的“大地”！

　　这里有着真正的土壤，所以伊安能够很轻易地从地层中吸取到铁砂。

　　当这些铁砂汇聚起来，在伊安手中凝结成一颗球之后，伊安将其握在手中，加大了电能的输出，然后这些含有铁元素的微粒便在逐渐上升的温度当中融化了。

　　看到这一幕的艾尼路，眼珠子都差点瞪出来了，因为这一幕，他再熟悉不过了。

　　这是“雷冶金”！艾尼路也会这一招的，这本来是他比较得意的，对于自己轰雷果实的能力运用之一，没想到伊安竟然也会，而且还在他的面前展现出来了。

　　“他……他要干什么！？”艾尼路对于伊安的意图根本弄不清楚，只能呆呆地看着。

　　当手里的弹丸成型之后，伊安看着手里这枚鸽蛋大小的炮弹笑了，黑龙波的火焰力量虽然强，但是也不是说黑龙波就是无敌的了，火焰毕竟不同于雷电，所以黑龙波的飞行速度是比较慢的，这也是在飞行途中还能够给艾尼路时间打出第二次雷神攻击，抵消掉黑龙波的原因。

　　但是，超电磁炮的话，就不一样了，这么近的距离之下，连给艾尼路反应的时间都不会有的！

　　滋滋！伊安的手臂上，开始窜起了更强的电弧，这些电弧一圈圈地围绕在他整条手臂上面，然后伊安用拇指和中指扣住了弹丸，瞄准了艾尼路的位置。

　　超电磁炮的弹丸，伊安试验过，还是不能做得太大，做得太大的话，虽然威力会提升，但是却不太好弹出去，手掌扣不住。

　　但是这颗弹丸的大小，也足够应付了。

　　当看到伊安伸手对准了自己之后，艾尼路也觉得不妙了，赶紧再次凝聚起力量，幻化出两亿伏特的雷神，朝着伊安一把抓来。

　　不过，就在这个时候，伊安也出手了。

　　轰！随着伊安弹出超电磁炮，一阵狂猛的飓风，将四周的云雾都吹散了，伴随着一阵巨大的音爆声，伊安打出的弹丸迎头撞向了艾尼路雷神的手掌，然后……

　　然后就穿过去了！

　　能量的归能量，物质的归物质，艾尼路的雷电能够抵消掉伊安的黑龙波，但是却在对上这颗小小的弹丸时，束手无策了！

　　因为铁本身就是导体，那片雷光虽然蕴含着强大的能量，但是根本没有任何的阻力存在，自然也无法阻止这颗弹丸的前进，而且就算因为高压的存在导致了电热效应，但是时间太短了，根本无法将弹丸融化，这么近的距离，弹丸这么高的飞行速度，就这么瞬间撞上了方舟的船舱位置。

　　嗵！！！一声巨大的响声传来，弹丸在刚接触到方舟船舱的时候，其中巨大的能量就爆发了，明明只是小小的一颗弹丸而已，却瞬间就在船舱上面炸出了一个巨大的洞来，直径足有米许，并且直接贯穿了整个船舱！

　　“我的方舟！”艾尼路看到这一幕，心疼得大叫了一声，他呆呆地看着方舟上面冒出青烟的大洞，不知道该作何反应了。

　　咔咔的声响传来，方舟上的几个螺旋桨竟然停止了转动，很显然，伊安这一发超电磁炮打穿了船体之后，似乎伤到了内部的机械，让这些螺旋桨不再运作了。

　　看到这一幕，伊安就知道自己的目的达到了，这艘方舟等下绝对飞不起来了。

　　这种能够飞空的船只很少见，至少伊安在蓝海的时候，还真没见过这样的飞行载具，按说完全可以当做战利品缴获过来，收归己用，不过考虑到这方舟和艾尼路能力配合起来的危险性，伊安觉得还是先让它罢工的好。

　　然而，就在这个时候，原本还在为方舟心疼的艾尼路，却突然一愣，抬起头看向了天空。

　　伊安看到他的动作，也忍不住同样抬起了头。

　　然后他就发现，天空中乌黑的雷云，竟然还在不断地扩散着，此刻都已经将头上的云层染黑了很巨大的一片面积了。

　　“不好！”伊安心中一惊，低头朝着方舟顶端的烟囱看去，果然，那烟囱竟然还在不停地往上方喷吐着云雾……

　　伊安的超电磁炮，虽然打穿了船体，但是似乎只之干扰了飞行系统的运作，对于制造雷云的系统，却没有伤害到……

　　“哈哈哈！天助我也！”看到这一幕，艾尼路顿时眉开眼笑，张开双臂望着天空大喊了一声。


第四百六十四章 充电宝？

　　艾尼路在大笑，而反应过来的伊安，则是赶紧再次凝聚出了一颗弹丸，朝着方舟打去。

　　他不知道这方舟的设计方式，所以当然也不可能知道制造雷云的装置系统在哪个位置，只能想办法碰运气，或者干脆将整个方舟全部摧毁掉了。

　　但是，同样的，艾尼路也反应过来了，他虽然不知道伊安的超电磁炮是个什么能力，但是却也明白，这无非就是威力更为巨大的炮弹而已，他其实是有着应对方式的。

　　看到伊安凝聚炮弹的时候，艾尼路就伸手按在那黄金船舱上面，利用雷冶金的能力，从船上上面截取下了一大团黄金，然后将其融化，变成一面非常厚实的盾牌，在伊安打出第二发超电磁炮的时候，直接挡在了伊安手指向的方向上，竟然真的让他挡住了这一发超电磁炮。

　　虽然黄金盾牌给超电磁炮整个地炸烂了，甚至击穿了打在艾尼路身上，但是艾尼路身体元素化后，并没有事，而超电磁炮被这么一阻挡，击穿之后的威力也减弱了许多，打在后方的船舱上面，也只是开了个洞，并没有贯穿船体。

　　见状，伊安只能亲自动手了，火焰之翼一张，冲到了方舟上面，或许是因为之前的连续攻击，还是吸引住了艾尼路的注意力吧，艾尼路没想到伊安竟然会直接登船作战，所以一时不防，被伊安落在了船舱顶端！

　　落地的同时，伊安手中的千本樱出鞘，大喝一声，手中的长刀斩落，伴随着巨大的剑气挥出，直接将整个方舟一劈两半。

　　他是顺着烟囱所在位置这一条直线砍下去的，这一次终于奏效了，连烟囱都被劈开之后，那吞吐的黑色云雾终于停下了。

　　“该死！”艾尼路大骂了一声，从船舱的黄金壁中脱离出来，一个瞬移来到了伊安身后，手里的黄金长棍，朝着伊安脑后砸下。

　　他现在这种攻击，其实只是在做无用功而已，雷云的制造已经停下，而伊安也不可能被他这一棍砸到，稍微一个侧身，就躲开了艾尼路的劈砸，然后欺身近前，一刀朝着艾尼路挥去。

　　艾尼路不敢接伊安这一刀，他生怕又像之前那样，被伊安一刀斩断手里的武器，然后砍在他身上，之前他的黄金棍都是用雷冶金重新接起来的，要是再这么来一次的话，他就真的太蠢了。

　　这就是有武装色硬化的好处了，对于不会武装色加持武器的人来说，对上之后能够轻易地斩断对方的武器。

　　艾尼路不敢碰撞，那就只能躲了，他的身体化为雷电，就想要往旁边瞬移。

　　然而，就在这个时候，伊安空着的左手，却突然朝着左前方猛地一抓，一握！

　　结果就是这么一个简单的动作，奇异的事情却发生了，正在瞬移当中的艾尼路，整个身体突然一滞，顿时控制不住身体，一跤跌了出去，在甲板上面翻了好几个滚。

　　差点跌得鼻青脸肿的艾尼路，在爬起身之后也愣住了，对伊安道：“你……你刚才对我做了什么！？”

　　其实这个时候，伊安也在吃惊，他刚才只是一个突发奇想而已，既然所谓的电击使能够掌控雷电的力量，那么对于就是雷电化身的艾尼路来说，自己能不能也掌控住他呢？

　　正是因为这个突如其来的想法，伊安才会在刚才突然这么来了一次出手。

　　而偏偏让伊安没有想到的是，还真的奏效了！艾尼路在进行瞬移的那一刹那，整个身体肯定是元素化的，这个时候的他，根本就是一道人形雷电而已，刚好就处在伊安能够掌控他的状态内。

　　至于说为什么会只是拉扯了一下，是因为艾尼路在被伊安手掌抓吸掌控的那一刹那，身上的力量不受控制，又从元素化状态跌落回来，变成正常的身体了，所以就不再受伊安控制了。

　　当想明白这一点之后，伊安顿时有种想要“我自横天笑”的冲动！太意外了，实在是太意外了！

　　看样子，自己才是真正的艾尼路的天敌和克星啊！

　　的确，虽然同样可以使用雷电的力量，但是伊安却无法做到艾尼路那种化身为雷电，来去自如的能力，在动用雷电之力的时候，伊安的身体还是他自己的身体，看上去好像是比艾尼路差多了，但是好玩的是，偏偏就是这种看似低一等的差异，却让伊安做到了连艾尼路都做不到的事情。

　　“给我过来吧！”伊安大喊了一声，再次张开右手，朝着艾尼路抓去。

　　艾尼路看到伊安的动作，心中一惊，下意识地就想要化作雷电瞬移，结果身体刚一元素化，直接就被伊安手上的莫名力量所吸引，整个人都不由自主地朝着伊安的位置飞了过去！

　　他刚才不元素化还好，一元素化反而中招了，伊安现在这一招，看起来就如同蒂奇的暗水一样，抓到的是艾尼路本身的轰雷果实力量，艾尼路当然是跑不掉的。

　　这也是艾尼路倒霉催的，要是他是其他种类的自然系能力都还好，比如冰或者火都行，那样的话，伊安也拿他没办法，但是偏偏的，他却是雷……

　　假如艾尼路知道这一点的话，估计尴尬癌都要犯了……

　　在被伊安手上的力量所掌控的时候，艾尼路越是想要化作雷电逃走，就越是会被吸引，他还没来得及挣扎两下呢，就已经被伊安给抓到身前了。

　　伊安右手一把握住了脖子，当下也不再客气，手掌上面的武装色霸气，直接抓住了艾尼路的实体，让他再也挣不脱，然后捏住他的脖子，直接就朝着脚下的甲板上面撞去！

　　这一撞，直接将艾尼路的整张脸都撞散了，他的脸在接触到甲板的时候，倒是元素化了，所以这一撞没有伤到他，但问题是脖子部位被武装色限制着，他整个人还是逃不掉。

　　“咦，你到挺聪明的嘛！”伊安嘴上虽然这样表扬着，但是左手却突然抬起来，一拳揍在了艾尼路的脸上！

　　第二次了！艾尼路这是第二次被伊安用拳头揍了，武装色霸气的力量，让他的元素化身体根本不起作用，鼻血再一次地流出来了。

　　“你……你……”艾尼路鼻子被揍，疼眼泪都差点流出来了，眼前也有些眩晕的感觉。

　　看着近在咫尺的伊安，他赶紧双手握住伊安的手臂，用自己所有的力量，对伊安释放出了强大的电击。

　　然而，他却忘记了，伊安根本就不吃这一套的，再强大的电流，落在伊安身上都不会有任何的作用，除非他把御坂美琴的卡牌换下来才会受到影响！

　　因为卡牌赋予他的力量，就是掌控雷电，所以当艾尼路握住伊安的手腕释放出的电流，流到伊安身上的时候，根本没对他起任何的作用。

　　但是由于艾尼路的脖子已经被伊安给掐住了，有些呼吸困难，所以这家伙在放出电流之后，不但没有因为伊安不受影响而停下，反而继续下意识地持续对伊安放电……

　　嗯，放电……这个词语实在有点污……

　　伊安刚开始的时候，还有点不在意，反正你电你的，我揍我的，于是抬起拳头来，又想接着揍。

　　但是就在这个时候，伊安发现了一件奇怪的事情，他察觉到自己的念力，竟然在飞快地回升着！

　　之前的战斗时间虽然不长，但是伊安也耗去了相当多的念力了，但是此刻念力的回升速度，却似乎超出了伊安体能带来的回升速度。

　　这是怎么回事？伊安一愣，看向了艾尼路握着自己手腕的双手，于是一个不太好的想法顿时从脑海里面升起。

　　妈蛋……自己不会抓到了一个充电宝了吧！？


第四百六十五章 艾尼路的发型

　　这到底是怎么回事？伊安有点懵，他还是第一次遇到这种情况。

　　现在艾尼路的电流作用在伊安身上，像极了一个充电的过程，因为伊安能够感觉到，艾尼路释放出来的电能在通过自己身体的时候，并没有消散掉，而是被身体不自觉地吸收了。

　　而念力值的上涨，也恰好是这个时候出现的。

　　这让伊安不由得想到了雷动石，因为雷动石里面的电能，伊安也同样能够吸收。

　　但是那种吸收，只是用来替代超电磁炮的电能消耗，却无法反补转化为念力回馈给伊安，要不然的话伊安早就随身带着大把大把的雷动石来当蓝瓶了。

　　现在艾尼路释放出来的电能，却又和雷动石有点不一样，这不一样的地方就是，会造成伊安的念力值回复。

　　这就是伊安感到奇怪的地方。

　　“系统，这到底是怎么回事？”伊安忍不住在脑海中问系统道。

　　“强大的同源性质能量，如果在被吸收后，会被压缩并进行转化！”系统言简意赅地回答道。

　　伊安登时就听懂了，不由得看了面前被自己抓着的艾尼路一眼，毫无疑问，艾尼路所释放出来的电能，的确比雷动石中所蕴含的电能大多了，所以才会造成这种雷动石做不到的情况。

　　尤其，伊安突然想到，那这么说来，假如有同样强大的火焰力量，自己是否也能够吸收转化？

　　要是这样的话，那不也可以让艾斯来当自己的充电宝吗？

　　这样一来，以后在战斗当中，如果念力耗损大了，就对艾斯来一句：“哟，艾斯，给我来个火！”什么的……

　　当伊安这样想着的时候，系统似乎察觉到了他的想法，道：“宿主请注意，必须是同源性质的能量。”

　　伊安一愣，随即反应过来了，系统这么说的意思是，艾斯的火焰，和伊安的火焰是非同源的！

　　想想也是啊，伊安现在能够操控的两种火焰，一种是八神庵的苍炎，一种是飞影的魔界火焰，这两种无论哪一种，理论上在这个世界都是不存在的特殊火焰，艾斯那家伙虽然是烧烧果实能力者，但是他的火焰还是普通的火焰而已，哪怕如今已经在他的锻炼下，变成了白色之火，可归根究底，还是和伊安的火焰不同的！

　　所以艾斯当不了他的充电宝的……

　　倒是艾尼路不错，伊安能掌控的雷电之力，也同样是普通的雷电，并非什么特殊雷电力量，而艾尼路也是如此，他的雷电哪怕再夸张，还是普通的雷电，这一点上面，两人的力量是相同的，所以伊安才能够掌控他的雷电之力，甚至掌控艾尼路元素化的身体。

　　在伊安和系统沟通的时候，艾尼路也终于发现了自己根本奈何不了伊安，他都放电这么久了，伊安还是屁事都没有，绝望之下，他也只好停止放电了。

　　此刻艾尼路的心情是沮丧的，自从他吃了轰雷果实，变成恶魔果实能力者之后，没有任何人能够做他的对手，没有任何人能够打赢他，这导致渐渐地他也觉得自己是无敌的了。

　　然而，这么长时间没遇到过对手，结果一遇到一个，就完全将自己吃得死死的！

　　只有艾尼路本人，才能够体会到这种憋屈无比的感觉，他的所有能力，在伊安面前都是无用功，如果说之前还能够利用速度上的优势，和伊安周旋一二的话，现在连速度优势都没有了！伊安那种奇怪的力量，让艾尼路根本就逃不脱伊安的掌控。

　　最尼玛可恨的是，现在连力气都输给了伊安！被伊安这么掐着脖子，艾尼路不是没有尝试过扳开伊安的手，但是他死命用力，却根本无法扯开伊安那铁钳般的手。

　　伊安的力量虽然不算是顶级的，但是相比起艾尼路来，却已经大很多了，艾尼路体术不错，但是这种体术，是建立在他轰雷果实的速度上面的，说白了，他就和当初的伊安一样，是敏捷型的，真要论力量，他并没有怎么锻炼过。

　　本来也就是这样，很多恶魔果实能力者通常都会去锻炼他们的果实能力，然后结合果实的特点来发展自身，艾尼路也是如此，他靠着果实的能力就能够无敌了，怎么可能会想到去刻意锻炼力量属性呢？

　　各方面，伊安都对艾尼路形成了碾压，所以艾尼路对上他，真的是找虐一般。

　　事到如今，艾尼路不由得又想起了那个神之敌的预言，而这个念头，终于成为了压垮骆驼的最后一根稻草，艾尼路终于放弃挣扎了，流着鼻血气喘吁吁地对伊安道：“好吧，你赢了……”

　　伊安瞪着眼睛问他道：“怎么？不再继续试试了？”

　　“不试了，我认输！”艾尼路一付垂头丧气的样子道。

　　“好吧！”伊安松开了掐着他脖子的右手。

　　结果一放开，艾尼路霍地化作雷电，一下子闪出去了好远一段距离，狂笑道：“哈哈！愚蠢的家伙，你……”

　　然而，话还没说完，他脸上狂笑的表情就僵住了，因为他突然看到，伊安松开他的右手上面，竟然有着一道明亮的电弧，而这道电弧连接着的，就是他的身体……

　　“早就知道，你怎么可能那么容易投降？”伊安坏笑着，看着自己手上的电弧，然后猛地拔腿朝着艾尼路冲去。

　　艾尼路刚想要继续瞬移，结果因为电弧连接在他身上，一元素化后，等于他和伊安再次连接上了，被伊安右手一扯，竟然直接又扯回去了！

　　艾尼路慌忙控制着自己的身体解除元素化，结果元素化倒是解除了，实体状态下的他，顿时就失去了瞬移的极致速度，被伊安一下子就追上，直接一脚飞踹，踢在了他的头上，将艾尼路眼珠子都踢得差点瞪出来了，一马趴扑街在地上。

　　而后，就是伊安一顿惨无人道的痛殴！

　　武装色霸气加持的双拳，雨点一样的落在艾尼路的头上和身上，硬化过后的拳头，打人尤其的疼，艾尼路被打得痛叫不已，想要化作雷电逃跑，结果刚一跑，就被伊安一把扯回来，继续痛殴！

　　艾尼路此刻的心情真的是哔了狗了！化作元素跑不掉，不化作元素，更跑不掉！

　　太他么欺负人了……

　　艾尼路只觉得前所未有的悲呛，他还是第一次遇到这种无解的难题，随着伊安每一记拳头的落下，他心中对于伊安的惊恐和畏惧都在加剧，他终于意识到了，自己不是无敌的，自己也不是神，自己只是一个人而已，同样会被人揍，同样会流血，同样会感到痛楚。

　　“别打了，别打了！”艾尼路终于忍不住哀求起来道：“我知道错了！我再也不会跑了！”

　　听到这话，伊安再次停下了手，站起身居高临下地望着他，道：“真的不跑了？”

　　“不……不跑了！”艾尼路有气无力地道。

　　此刻的他，看起来真的很凄惨，眼眶肿了，鼻梁骨断了，嘴角也被打歪了，浑身上下到处都是青紫的颜色，一大片一大片的，头上的头巾也掉了，露出一头……一头卷曲的爆炸头来！

　　噗嗤！伊安看到这家伙的头发的时候，直接就笑喷了！

　　他还真没有想到，艾尼路头巾下面包裹着的，竟然这么一个发型……

　　“哇哈哈哈！”伊安忍不住捂着肚子大笑道：“今天真的是长见识了，没想到所谓的‘神’，竟然是个卷毛啊！”


第四百六十六章 保存完好

　　说实话，卷发什么的，其实也不是多大个事儿。

　　但问题是艾尼路他就不该用个头巾把自己的头发包起来，因为有了先入为主的概念，伊安之前已经适应了他包头的样子了，结果现在被揍得突然露出这么一头卷毛来，是个人都觉得辣眼睛……

　　最重要的是，艾尼路的耳垂很大，包着头还不觉得有什么，现在搭配上这么一头卷发之后，看起来跟个大婶似的……

　　伊安觉得自己气都笑岔了，而艾尼路本人却是脸上红一阵白一阵的。

　　很显然，艾尼路自己也觉得自己的发型不好看，要不然的话，也不可能把头发包得严严实实的，神也是要面子的嘛……要是换做其他人这么嘲笑他的话，艾尼路早就二话不说，直接一记神之制裁打过去了。

　　然而现在偏偏嘲笑他的人是伊安，以至于现在艾尼路撞墙的心思都有了！

　　他还能肿么办？打又打不过，跑又跑不掉，现在伊安手里握着他的小命呢，难不成就为了这么一个发型，和伊安拼命不成？

　　好在伊安也不是那种拿着别人缺陷存心取笑的人，他刚才只是陡然间看到那么古怪的发型，憋不住而已，等笑够了之后，伊安才将艾尼路的头巾丢给他，道：“包上吧！”

　　艾尼路郁闷地结果头巾戴在头上，然后才躺在地上有气无力地问伊安道：“你到底想要干什么？”

　　他最奇怪的就是这一点，按理来说，伊安的刀既然能够砍伤自己，那么同理他肯定是能够杀掉自己的，但是之前的战斗当中，他却没怎么动用武器。

　　看得出来，伊安对他是手下留情了。

　　“我要你手上所有的黄金！”伊安蹲下身望着他道。

　　“就……就为了这个！？”艾尼路眼珠子都快要瞪出来了：“你就为了所谓的黄金，就挑衅神的威严！？”

　　结果话音刚落，啪的一声脆响，伊安已经一个大耳刮子扇了过去，神色不善地道：“到现在了，你还觉得你是神吗？”

　　艾尼路被这一耳光打得有些晕，他的脸本来就已经肿了，伊安这一巴掌打来，又让他脸上多了五个指头印。

　　艾尼路那个憋屈啊，我刚才不过是说顺口了而已，脱口而出的，你犯得着这么打我吗？

　　就如同伊安之前所预想的那样，他对艾尼路的这一通狂揍，可以说完全把艾尼路的自信给打没了，就像是吹得很膨胀的气球一样，一旦将其戳破，瘪得也会比平时更快的，艾尼路那骄傲的无敌心态，此刻已经没有了，却而代之的，是伊安给他带来浓浓的，驱之不散的心理阴影。

　　虽然还很是不甘心，但是他知道，自己不是伊安的对手，连报仇都做不到。

　　看着艾尼路一副快哭了的表情，伊安对他冷笑道：“别忘了，是你自己主动找上我的，本来你要是不出现，我也只是打算拿了黄金就离开的，但是谁让你觉得自己牛逼呢？”

　　这话对艾尼路的打击更大，是啊，当初可是他主动招惹伊安的，结果现在竟然反过来被教训得跟孙子似的……

　　典型的装逼不成反被草嘛……

　　“黄金可以给你！”艾尼路郁闷地道：“我把我收集到的所有黄金都给你！你赶紧带着黄金离开这个空岛吧！”

　　“黄金我当然要！”伊安先说了这么一句，然后抬起头来，看着天空中那乌黑的雷云，因为伊安阻止得比较及时，所以这雷云的面积虽然还是挺大的，但是却并没有扩散波及到整个岛屿的范围内，饶是如此，伊安伊安还是觉得有些不爽，低下头问艾尼路道：“我记得，你可是想要消灭掉整个空岛，让我和我的同伴失去立足之地掉下去，是不是这样？”

　　“……”艾尼路不敢回答这个问题，他怕回答了又要被伊安揍。

　　“我听天使岛的人们说过，你当初连自己的家乡都毁掉了！现在又想要毁掉这个空岛？”伊安继续追问道。

　　“为什么不可以！？”艾尼路听到这里，突然抬起头，反问伊安道：“任何事物，都必须要遵循自然的规律，这空岛不是云却能够在空中诞生，这里的人不是鸟却能够在空中生存，这所有的一切，都是违反了自然规律的，土归土，人归人，神归神，各自都有各自的归宿，我只是在纠正这被违反的规律而已，有什么不对？”

　　这套理论，是艾尼路一直所奉行的准则，这也是他行为极端偏激的原因。

　　然而，当听到这段理论之后，伊安却一句话就把他问傻了：“那照你这么说，你连我都打不过，自然就当不了神，那你的归宿又在哪里？”

　　艾尼路目瞪口呆地望着伊安，不知道该如何回答了。

　　在遇到伊安之前，膨胀的心态让他觉得自己就是无敌的神明，而神明的归宿，就是那无限的大地，所以艾尼路才会建造方舟箴言，想要前往自己梦想中的无限大地去。

　　然而现在，伊安的出现直接将他这个神打落了凡尘，让他意识到，自己其实也是一个人，那接下来自己该怎么办？

　　不是神明，就没有资格前往那无限大地……

　　“说不出来了吧？”伊安看着他的样子，忍不住冷笑道：“我和你恰恰相反，在我看来，存在的就是合理的，不管是空岛也好，空岛人也罢，既然能够在这天空中生活，那就说明是合理的，而你竟然连这一点都看不到，一厢情愿地凭着自己的想法去决定他们的命运！？”

　　说到这里，伊安摇着头道：“你这是病，得治！”

　　抬起头，伊安看了看天空中的雷云，觉得如果放任这些雷云的话，可能还是很危险，那些雷云之中，充满了庞大的雷电能量，如果放任不理的话，搞不好在能量聚集到一定的地步后，还是会降下落雷的。

　　现在，伊安在艾尼路造成更大的破坏之前，就将艾尼路制伏了，在他看来，这是好事情，并不是说为了拯救这空岛，就一定要破而后立，非要让艾尼路折腾得所有人都感到绝望了，才站出来当救世主，提前制止艾尼路，能够让这座岛得以最大程度的保存下来。

　　想到这里，伊安再次飞上了天空，朝着雷云当中钻去。

　　他打算将这些雷云中的电能吸收掉，不让它们留下隐患。

　　同时，这样离开，也是为了考验一下，看艾尼路这家伙是不是还想要跑。

　　……

　　在伊安朝着雷云钻去的时候，此时下方的天使岛上面，已经是一团恐慌了，那些逃回去的为艾尼路修建方舟的人，带回的消息震惊了所有天使岛的居民。

　　本来人们以为他们的家人，是去为神服务的，然而谁知道根本就不是这样，他们是被抓去当奴隶的！不但如此，神竟然还要毁灭掉这个岛屿。

　　人们在渡过了最初的不敢置信之后，也渐渐地怀疑起来了，尤其是他们留意到，天使岛禁地上空开始出现了黑色的雷云之后，一种长久以来压抑在人们心中的恐惧顿时支配了他们。

　　对于艾尼路，空岛上的人们都是畏惧和害怕的，他们知道艾尼路有着什么样的力量，知道他有着什么样的过往。

　　当恐慌开始蔓延之后，便逐渐有人开始逃离了，而这种逃离，则是带动了更多的人……

　　人们开始纷纷登上船只，朝着天国之门的位置逃离。

　　然而，奇怪的是，天空中黑色的雷云，在扩散了一段时间之后，竟然停止了。

　　“到底是怎么回事？”人们有些惊疑地望着远处禁地的天空。

　　不仅如此，他们渐渐地观察到，那些黑色的雷云云层中弥漫的闪电，似乎正在消失。

　　没过多久的时间，天空中黑色的雷云竟然完全消失了，剩下的，只是空岛人熟悉的白色的云雾……

　　“得……得救了吗？”人们呆呆地望着这不可思议的一幕，嘴里喃喃地道。

　　也就是在这个时候，那些逃出来的奴隶，突然想起了他们乘着树叶降落时，途中遇到的那个有着黑色火焰之翼的男人！

　　于是他们忍不住脱口而出，惊呼道：“神之敌！是神之敌！一定是他！一定是他阻止了艾尼路！”


第四百六十七章 表情很精彩

　　藤蔓下方的禁地当中，路飞他们也来到了藤蔓的所在位置。

　　本来他们是跟着罗宾和蕾玖，想要寻找黄金都市香朵拉的，然而后来却遭遇上了空之护卫长涅槃，还有艾尼路的神兵部队。

　　涅槃虽然是唯一剩下的神官，但是他还是忠实地执行了艾尼路的命令，对路飞他们出手了。

　　他知道，神艾尼路正在和一个强大的敌人战斗，他帮不上忙，但是他却可以将闯入禁地的老鼠们干掉。

　　然而很不幸的是，这次是他一个人对上整个草帽海贼团，后面还有蕾玖压阵！

　　蕾玖的战斗力虽然不敌伊安，但是却比涅槃强多了，而最重要的是，蕾玖身上的杰尔马武装服能力，和空岛独有的空之战技很有些相似，她很适应这个岛上的战斗方式。

　　不过，蕾玖最终并没有出手，涅槃是被索隆给砍了的！

　　得到了和泉兼守的索隆，一直都想找个对手试试自己的刀，所以最后是由索隆出战的。

　　在干掉了涅槃之后，众人竟然和攻入禁地的香狄亚人游击兵遇上了，瓦夷帕这个人，对于蓝海人也是有些仇视的，所以直接对路飞他们出手了。

　　虽然只是几次随意的攻击，但是却没能伤到路飞他们，见状瓦夷帕也没有纠缠，他们的目标，是艾尼路手下的部队。

　　只是，等到艾尼路的神兵部队，都被香狄亚人干掉之后，瓦夷帕才觉得有些不对劲。

　　“这……未免也太轻松了吧？”瓦夷帕有些疑惑地抬起头，看着藤蔓上方，虽然他当时亲眼目睹了伊安干掉三个神官的情景，但是当他带着游击兵和神兵部队交手的时候，却没有发现任何艾尼路出手的迹象。

　　瓦夷帕对于艾尼路的力量是很了解的，他知道艾尼路有多强大，这一次攻入禁地，他甚至连针对艾尼路的办法都想好了。

　　海楼石！

　　是的，瓦夷帕他们很清楚，艾尼路并不是什么神，他只是一个强大的自然系恶魔果实能力者而已，而恶魔果实这种东西，其实在空岛也不是那么的陌生，空岛人甚至还知道对付恶魔果实能力者最好的办法，就是海楼石。

　　这种信息，当然是一些从蓝海来到空岛的人所带来，而很不巧的是，这空岛上面，就有海楼石出产！

　　海楼石这种东西，是一种很独特的矿物，在伟大航路上的话，只是在某个特定的海域中出产，由于其对恶魔果实能力者强大的封锁和压制效果，所以一直都被海军和世界政府所掌控着，正是因为手里握着海楼石这种资源，海军才能够抓捕那些恶魔果实能力者。

　　然而，奇异的是，形成海楼石的那片海域，因为火山爆发，往往会把一些构成海楼石的成分，冲上天空来！

　　尤其是这些成分当中的“岩盐结晶”，这东西就是构成空岛岛云的主要成因！

　　既然这些成分全都有，那么机缘巧合下，这些成分重新凝聚在一起，形成海楼石就不足为奇了，虽然空岛上面自然生成的海楼石相当的稀少，但是的确真的有！

　　当然，只有面积比较大的空岛上面，才有可能找得到，而天使岛所在的这个空岛，刚好就是面积比较大的空岛。

　　海楼石这东西，几乎都是控制在海军和世界政府手中的，唯独七武海的成员，可以从他们手中申请到海楼石的配额，但是通常都不会多，可见海军和世界政府控制得也是比较严格的，只有空岛，才是唯一一个在海军和世界政府的监督之外，获取海楼石的特殊途径……

　　伊安海贼团里的科学家瓦鲁多，倒也研究过海楼石，毕竟当初他和贝加班克是同事，贝加班克当时的研究课题当中，就有海楼石这一项，所以瓦鲁多也知道一些，当伊安他们得到了巴隆废墟终点站那座空岛作为基地之后，瓦鲁多就建议过伊安，让他试着找找看，看岛上有没有可能出现自然形成的海楼石。

　　只是很可惜，巴隆废墟终点站的确是小了一些，所以伊安当时并没有找到过，而这次来到天使岛之后，他之所以尽量在艾尼路造成更大的破坏之前，就将其阻止，心里面其实也是存着看能不能够在这座岛上找到海楼石的想法，要是让艾尼路不分青红皂白地用雷电乱轰一气，把有可能出现海楼石的地方都轰塌了，那还怎么搞？

　　至于瓦夷帕，他此时倒是没有想太多，他就想着等找到艾尼路的时候，用排击贝结合海楼石，打倒艾尼路而已！

　　然而，预想当中的艾尼路并没有出现，在他们的上空，藤蔓顶端那里，虽然能够听到轰鸣的雷声，但是奇怪地却没有任何的雷电落下来攻击他们。

　　“这到底是怎么回事？”瓦夷帕叼着烟，带着游击兵们赶去藤蔓位置的途中，一直都在想这个问题。

　　“艾尼路有着和爱莎一样的心网，他不可能不知道我们来了，但是他却一直没有现身，那么只有一个解释，那就是他也遇上敌人了！”瓦夷帕想到这里，顿时想起了在禁地边缘遇到的伊安：“难道说，那个蓝海人，此时就在和他战斗吗？刚才遇到的那一拨蓝海人，就是那人的同伴？他虽然很强，能够一击干掉艾尼路的三个神官，但是对上艾尼路也不会有胜算吧？”

　　“不行！得赶去帮帮他！”瓦夷帕心中做出了决定，他虽然不喜欢蓝海人，但是有这么一个强大的蓝海人协助，打倒艾尼路的机会会更大的。

　　然而，当香狄亚人在瓦夷帕的带领下，加速来到了藤蔓底部的时候，却再次在这里遇上了路飞他们。

　　“啊！又是你们！”路飞在看到瓦夷帕的时候，忍不住叫出声来，气愤地道：“你们又想来打架吗？”

　　索隆和山治他们，都和路飞一样，摆开了架势准备战斗，然而瓦夷帕叼着香烟扛着火箭炮，一副硬汉形象，他并没有回答路飞的问题，却是道：“你们是不是还有一个同伴，手上缠着绷带，绷带上面还吊着铃铛的？”

　　“啊！是伊安大哥！？”娜美一惊，顿时脱口道：“你难道见过伊安大哥？”

　　其实娜美他们这次来到禁地，更重要的原因，就是来找伊安的，娜美虽然知道伊安是来找黄金都市香朵拉的，但是却也知道，这岛上面有着一个强大的被称之为神的敌人，所以当瓦夷帕提到伊安的时候，她忍不住就问出来了。

　　索隆和蕾玖他们听候，都愣了一下，随即便竖起耳朵，想听瓦夷帕的回答。

　　然而，瓦夷帕却抬起头来，望着藤蔓上方的云层，道：“如果我没有猜错的话，他正在和艾尼路战斗，他可能需要帮助！”

　　“那个什么神艾尼路，真的那么厉害吗？”索隆不由得问道：“我师兄他也很强的，难道连他也打不过艾尼路？”

　　“哼！”瓦夷帕冷哼了一声道：“你难道不知道，岛上一直流传着一种说法吗？神是无敌的！”

　　就在瓦夷帕说出这句话的时候，天空中一个声音响起，道：“他说得没错，艾尼路的强大，令人绝望！”

　　众人抬头一看，结果看到的是一匹花里胡哨的天马，来的人正是空岛的上一任统治者，甘福尔！

　　“啊！是雇佣兵老爷爷！”乔巴指着甘福尔道。

　　“甘福尔，你来做什么？”瓦夷帕当然认识甘福尔，忍不住冷笑道：“你这个艾尼路的手下败将，难道还能鼓起勇气和他战斗吗？”

　　甘福尔握紧了手里的骑士枪，神色严肃地回答道：“我和他，总是需要一个了结的……”

　　“那就联手吧！”瓦夷帕看了一眼甘福尔，又看了一眼路飞他们，道：“香狄亚人一定会再次点燃香朵拉的灯火，但这一切，都是在打倒艾尼路之后！”

　　前后有瓦夷帕和甘福尔现身说法，看他们如此慎重的模样，竟然还提到了联手的问题，以至于山治和索隆他们也不由得重视起来。

　　“好吧，就让我们上去看看，无敌的神到底是什么样的！”索隆扶着自己腰间的刀柄道：“如果能砍了他的话，那我是不是也算是弑神了？”

　　“前提是你别死了！”瓦夷帕看了他一眼道：“走吧，向着神之宫殿进发！”

　　正当众人满怀信心与忐忑，正准备登上藤蔓的时候，蕾玖却仰着头看着上空，突然开口道：“等等，上面好像有东西落下来了！”

　　众人也跟着仰起头来，朝着上方看去，果然，他们看到了云层中钻出的一个小黑点。

　　然而，随着那黑点下落，越来越清晰，最后完全能够看清楚的时候，一行人全都傻眼了。

　　因为出现在他们面前的，不是别人，正是伊安！

　　而当瓦夷帕看到被伊安拎在手里的，那个浑身鼻青脸肿的艾尼路之后，啪嗒一声，瓦夷帕嘴里的烟直接就掉地上了……

　　此刻的他，和甘福尔一样，脸上的表情很精彩……


第四百六十八章 炸毛

　　难道是我们眼花了吗！？

　　甘福尔，瓦夷帕，还有其他香狄亚人的游击兵，在看到被伊安带着落下来的艾尼路时，惊讶得下巴都快要脱臼了。

　　他们刚才还正鼓足勇气，准备登上藤蔓，和艾尼路拼个你死我活呢！

　　结果呢？特么的谁来告诉我们，那个一副惨兮兮模样的人到底是什么鬼！？

　　随着伊安的出现，全场一阵静默，以至于连伊安和众人打招呼，都没人能回应他，所有的人，都被震惊得说不出话来了。

　　好半天之后，索隆才先回过神来，指了指伊安手里拎着的艾尼路，问伊安道：“这……这家伙是怎么回事？他不会就是那个艾尼路吧？”

　　“啊，就是他！”伊安点了点头道：“这家伙速度太快了，我得防着他溜走！”

　　“不是，我是问你你是怎么抓住他的啊！”索隆捂着头，有些头疼地道：“你到底知不知道他是谁？”

　　“当然知道！”伊安一副莫名其妙的表情望着众人，道：“他不就是这个空岛的统治者吗？”

　　这下子，众人更是无语了，他们终于确定，伊安是真的把神艾尼路给抓回来了，但是……但是……

　　但是刚才他们在这里气势十足地又是会师又是提议联手，到底为了哪样啊！？

　　渴望战斗的索隆，此时有种抓狂的感觉，谁会想到他们这边正跃跃欲试地准备动手，结果伊安那边就已经打完收工了……

　　“你是专门来坑我们的吧！”索隆忍不住拔出刀来指着伊安，一脑门青筋地对伊安吼道：“你绝对是来坑我们的！”

　　听着索隆的吼声，草帽海贼团的众人，除了娜美和乌索普以外，其余的人通通一起煞有其事地跟着点头。

　　伊安对着索隆耸耸肩，道：“没办法，谁让你们来得那么晚？”

　　蕾玖和罗宾这个时候，终于忍不住轻掩着嘴，咯咯地笑了起来，觉得这一幕十分的有趣。

　　她们是很清楚伊安的战斗力的，所以对于伊安能够抓到艾尼路，还将艾尼路教训得如此凄惨，她们一点都例外，反倒是路飞和索隆他们，虽然和伊安交过手，但是对于伊安的真正实力，却还是不大了解，以至于造成了这种落差感。

　　还好，看着路飞一副脸都垮掉了的表情，罗宾站出来为他们说了句公道话，道：“伊安，他们其实是想要去帮你打架呢！”

　　的确，这才是最让索隆抓狂的原因，他本来想着，能够去帮伊安战斗的话，至少证明自己成长了，至于敌人到底是谁，他并没有怎么想过。

　　但是，谁知道伊安连这个机会都不给他留着呢？

　　听着罗宾的解释，伊安顿时恍然，也明白过来索隆的心情，觉得罗宾不愧是善解人意的大姐姐，揣摩别人的心理还是到位的嘛。

　　于是，伊安伸出手，按在索隆的绿藻头上面，如同当初在霜月村那样，使劲地揉了几把，道：“很好，索隆你有心了！”

　　“你又想和我打架吗？”索隆被伊安这个动作搞得面红耳赤，觉得好害臊好丢脸，竟然在自己同伴面前被伊安使出了摸头杀……所以他只能再次用这种吼叫来掩饰一下。

　　“呵呵，不好意思，习惯了！”伊安笑着放开了他，改为拍拍他的肩膀。

　　一旁的多鲁尼，有些好奇地看着被右手按住的艾尼路，忍不住伸出指头轻轻戳了戳艾尼路，结果艾尼路身上现在还有微弱的静电，那是和伊安战斗之后残余的，这静电顺着多鲁尼的手指，流窜到了多鲁尼全身。

　　艾尼路一直被伊安控制着，所以这静电的电压自然不会太大，多鲁尼戳中了艾尼路之后，顿时浑身一阵酥麻，然后他浑身的毛顿时就被电得立起来了！

　　多鲁尼是熊毛皮族，但是被这静电接触到之后，他浑身上下的毛直立起来，就如同一只刺猬一样！

　　“好……好好玩啊！”路飞立刻就被这一幕吸引住了，双眼放光地一下子盯住了乔巴。

　　然后他一把抱起乔巴，将乔巴送到了艾尼路身旁，乔巴有些胆小，面对艾尼路的时候很紧张，但是他还是忍不住好奇，也伸出自己的蹄子剪刀手去碰了一下艾尼路。

　　于是，乔巴浑身的毛也炸起来，碰撞成一个毛绒绒的小刺猬。

　　“哇哈哈哈！”路飞看到这一幕，笑得眼泪都流出来了，而乌索普也是，跪在地上笑得直捶地，就连乔巴自己都笑得不行，他伸出蹄子碰一下艾尼路，身上的毛就炸起来，收回来，毛就服帖下去，再碰一下，又炸起来了，于是乔巴就这么一戳一戳的，玩得不亦乐乎。

　　三个没心没肺的家伙，玩得倒是起劲，却让伊安他们一帮人，看得脑后豆大的汗珠都出现了……

　　至于艾尼路本人，此时肺都气炸了！高高在上的神，何曾被人这么当成好玩的东西捉弄过？于是回过神来的艾尼路大吼道：“无礼！！”

　　然后艾尼路就准备放出自己强大的电流来，让这帮傻帽尝尝厉害。

　　但是……他刚吼完，还没有来得及做出动作呢，肩膀上就传来一阵力道，猛地将他的身子扳了过来。

　　伊安凑近到艾尼路的脸面前，一脸神色不善的阴沉表情，问他道：“你想对我们可爱的乔巴做什么！？”

　　一听这话，艾尼路的冷汗顿时就下来了，伊安就在他面前，脸上满是阴影，看起来好凶恶的样子，这一下子就让艾尼路想起了之前被伊安支配的恐惧。

　　还不等他解释，伊安就直接一记黑虎掏心，一拳打在了他的腹部。

　　艾尼路被这一拳揍得眼珠子都凸出来了，捂着自己的肚子弯下腰一阵干呕。

　　而伊安揍了他一拳之后，转过头来一脸微笑地对乔巴道：“来，乔巴！想怎么戳就怎么戳！”

　　乔巴还没回过神来呢，突然就被人从身后抱起，转头一看，发现是蕾玖大姐姐，蕾玖一脸的微笑，抱着乔巴在他脸蛋上面蹭了蹭道：“小家伙，你现在的毛皮好像顺滑了不少呢！”

　　“你……你就算称赞我，我也不会开心的啦！”乔巴嘴里说着不要，但是身体却开心得扭起来了，然后他被蕾玖抱着，又伸出手去戳艾尼路了……

　　毛皮什么的，果然顺滑一点好，对吧……？

　　他们在这边聊得高兴，但是甘福尔和瓦夷帕，还有香狄亚人的游击兵们，却是真的下巴掉地上了。

　　真正亲眼见到伊安揍艾尼路跟揍孙子一样后，他们终于再无怀疑了，艾尼路是真的被眼前这个人给搞定了，而且还不是一般的制伏，是制伏得妥妥帖帖的！

　　没见他被揍了之后，连话都不敢说一句，只能任由那只小狸猫（？）和那个熊人戳来戳去，明明憋屈得要死，但还是不得不摆出一副笑脸相迎吗？

　　回过神来之后，甘福尔终于走了过来，对伊安道：“感谢你，请允许我向你致以最真诚的谢意，是你救了整个天使岛！”

　　听到甘福尔的话后，伊安才转头看向了他，道：“别客气，毕竟我也在这个空岛上嘛，要是空岛毁了，我也要倒霉的，不是吗？”

　　甘福尔也就不再说什么了，看向了艾尼路道：“真是没有想到，艾尼路你竟然也会有这一天！”

　　艾尼路肚子还隐隐作痛呢，但是他却一脸不屑地对甘福尔道：“那又如何？我又不是败在你的手里！”

　　甘福尔没有因为这句话生气，他只是斥责艾尼路道：“你是神，是整个空岛的统治者，但是为何你要毁掉空岛，你难道对你的子民连一点怜悯之心都没有吗？”

　　甘福尔此刻真的是出离气愤了，他是得到逃回来的那些奴隶们的消息，这才赶来禁地这里的，那些奴隶当中，有很多就是当初他的神兵部队的人，现在整个天使岛上面都还乱做一团，每每想到有可能的后果，甘福尔就一阵后怕。

　　但他此刻也是庆幸的，还好啊，还好有神之天敌，阻止了艾尼路这个疯子……


第四百六十九章 香朵拉的灯火

　　面对甘福尔的质问，艾尼路很想说一句：“没用的人，就该被消灭！”

　　然而，当他看到旁边一脸似笑非笑地望着他的伊安时，就知道如果说出来，他就要有苦头吃了。

　　所以他只能一扭头，冷哼了一声，一脸的不屑，但是却什么都不说。

　　伊安也很清楚，艾尼路这家伙虽然在自己手里被虐得不要不要的，看起来很乖了，但是在面对比自己弱小的人的时候，他还是改不了那种狂妄的傲气。

　　怎么说呢，这恐怕这个世界很多海贼的通病吧，通常他们都只服从比他们强大的人，对于比自己弱的，就是彻底的藐视。

　　艾尼路虽然不是海贼，但是他也有着这样的性格，这种性格是后天环境影响造成的，艾尼路绝对是典型。

　　无敌得太久了，就会有这样的心态。

　　但是同样的，这样的心态也好治，那就是狠狠地怼他，怼到他对你服气，那就能让他服从你了。

　　现在就是这么个情况，艾尼路对于伊安很畏惧，伊安说什么，他都不敢违抗，但是甘福尔却不行，当初甘福尔就是被艾尼路赶下台来的，对于这样的手下败将，甘福尔不管说什么，艾尼路都听不进去的，哪怕是大道理也没用。

　　反倒是瓦夷帕很了解艾尼路的心态，他直接抬起了自己手里的火箭炮来，瞄准了艾尼路，道：“别和他说那么多，直接干掉他就好了！”

　　瓦夷帕的动作，让香狄亚人的游击兵们，也齐齐地举起了自己手里的武器，对准了艾尼路。

　　香狄亚人对于艾尼路的仇恨是很深的，艾尼路统治空岛的这些年来，有不少的香狄亚人，丧生在了艾尼路的神之制裁下，现在眼见艾尼路被伊安抓到，这么好的机会，他们怎么可以错过！？

　　而艾尼路看到这一幕，也顿时冷笑了起来，扭头对伊安道：“这些香狄亚人，他们可不是你的同伴，我对他们出手，没问题吧？”

　　然而，伊安却摇了摇头，没有搭理他，而是转头对瓦夷帕道：“香狄亚人，放下你们的武器，他现在是我的俘虏，如何处置他是我的事，轮不到你们来越厨代庖！”

　　“蓝海人，你能打败艾尼路，我承认你很厉害！”瓦夷帕却毫不退缩地望着伊安道：“但是如果你要阻止香狄亚人的复仇，那么就别怪我们连一起攻击了！”

　　这话一说出来，就听到呛啷一声，一旁的索隆已经拔出刀来了，他望着瓦夷帕道：“如果要打架，我们奉陪！”

　　“没错！”路飞和山治也站在了伊安的身旁，开口道。

　　看到香狄亚人对伊安露出了敌意，草帽海贼团不约而同地站在了伊安这边，就连娜美乔巴和乌索普也不例外，毕竟此刻的香狄亚人对路飞他们来说，还不怎么了解，加上之前瓦夷帕还攻击过他们呢，要不是当时有着共同的敌人艾尼路，他们也不会和香狄亚人联手的，而现在，艾尼路已经被伊安给抓到了，众人自然要向着伊安。

　　现场的气氛，一下子就紧张起来了，蕾玖抱着双臂站在伊安身边，做好了随时出击的准备，罗宾也按紧了自己的帽子，多鲁尼一脸跃跃欲试的样子，将自己的指节捏得咔咔直响。

　　甘福尔看看伊安，又看看瓦夷帕，想要出来打个圆场，但是却又不知道该如何开口。

　　而艾尼路却有些惊讶地望着伊安，他没想到伊安竟然会站出来为他说话。

　　瓦夷帕和香狄亚人的游击兵们，此刻也很紧张，对上一个连神艾尼路都能打败的敌人，他们心理压力不大那是吹牛的，所以就连瓦夷帕也在犹豫，到底要不要开火。

　　就在这个时候，伊安却摆了摆手道：“勇气可嘉，但是香狄亚人，你们是不是搞错你们的目的了？”

　　“什么意思？”瓦夷帕问道。

　　“你们到底是来找艾尼路复仇的，还是来寻找故乡的灯火的？”伊安笑着问他道。

　　“香……香朵拉的灯火！？”瓦夷帕一惊，急忙问道：“你知道它在哪里！？”

　　这下子，别说是香狄亚人了，就连甘福尔和路飞娜美他们，也竖起耳朵听着。

　　然而，伊安却不说话，只是似笑非笑地望着瓦夷帕肩膀上的火箭炮，瓦夷帕注意到了伊安的视线，只得将武器放了下来，他这一放，其余的游击兵们也偃旗息鼓了。

　　“对嘛！我又不是你们的敌人！”伊安笑着道：“说实话，我挺佩服你们香狄亚人的执着的，但是前提是你们别把我当成敌人！”

　　“……对不起！”瓦夷帕想了想，用一种坚定的眼神望着伊安，道：“是我的错，但请你务必告诉我们黄金都市香朵拉的事情，我们香狄亚人这400年最大的心愿就是它了！”

　　伊安点了点头，倒也没有说什么，道：“跟我来！”

　　说完，他示意了艾尼路一眼，然后扭头就朝着藤蔓上方飞去。

　　艾尼路无奈，只能跟上。

　　“快！快跟上伊安大哥！”娜美兴奋了，立刻拖着路飞跑上了藤蔓，道：“我们去找黄金和财宝！”

　　众人都跟着伊安，爬上了那巨大的藤蔓，瓦夷帕不用说，就连甘福尔也想去看看。

　　伊安是用飞的，但是路飞他们却是用爬的，所以很是耽搁了不少的时间，当来到了顶端的艾尼路宫殿所在的云层之后，众人也看到了那艘被伊安毁坏的巨大方舟，这才明白当时伊安和艾尼路的战斗有多激烈。

　　“这里哪里有什么香朵拉的灯火？”艾尼路忍不住开口道：“我在这里那么长时间，从来没听说过什么香朵拉的灯火。”

　　伊安一笑，也没有答话，而是继续朝着更上方的云层飞去。

　　艾尼路一阵错愕，随即反应了过来，赶紧跟上。

　　伊安带着众人，一直来到了神之宫殿更上方的天空，在他印象当中，那巨大的黄金钟好像就是在这里的。

　　果不其然，当来到上空一片小小的岛云上之后，众人便看到了一个气势恢宏的大钟！

　　就连伊安都不得不承认，这个黄金钟看起来实在是太漂亮了，虽然上面已经爬满了青苔和藤蔓，但是上面若隐若现的古朴文字和花纹，却诉说着这黄金钟的沧桑和厚重，它就这么屹立在那里，四百年来亘古不变。

　　当第一眼看到这黄金钟的时候，瓦夷帕和那些香狄亚人全都呆住了。

　　不知道为何，虽然是第一次见到这黄金钟的模样，但是一种亲切感却在瓦夷帕他们的心头泛起，那是他们祖先刻在血脉中的记忆啊。

　　“香朵拉的灯火……”瓦夷帕颤抖着，伸出自己的手臂，远远地想要去抚摸那黄金钟，在伸出手的同时，他眼中的泪水已经流下来了。

　　终于找到了！终于找到香朵拉的灯火了！

　　“去吧！”伊安看到这位硬汉竟然流下了眼泪，心中也不由得有些唏嘘，于是开口道：“去敲响它吧！那是你们香狄亚人四百年来的坚守！由你来敲响最合适了！”

　　听到伊安的话后，瓦夷帕终于动容了，他看了伊安一眼，对着伊安郑重其事地行了一个香狄亚人的礼节后，这才走向了那巨大的黄金钟。

　　没有工具，如何敲响如此巨大的黄金钟呢？

　　然而，瓦夷帕却用他的行动，为伊安阐述了香狄亚人的骄傲！

　　他来到黄金钟面前站立着，久久不语，然后突然大吼了一声：“卡尔葛拉！！！”

　　随着他的呼喊，他狠狠地一拳砸在了黄金钟上面！

　　“铛——！”

　　随着瓦夷帕以血肉之躯对黄金钟的敲击，荡漾开来，在听到这钟声的时候，所有人都被震住了。

　　那是何等绝美的音色……这钟声，仿佛有着涤荡人灵魂的感觉一样……

　　以小小的拳头来撞击这巨大的黄金钟，瓦夷帕付出了巨大的代价，在第一次敲击的时候，瓦夷帕的拳头就已经骨头都被砸碎了。

　　然而，他却浑然不觉，用他血肉模糊的拳头，再一次地击出。

　　“铛——！铛——！”

　　瓦夷帕一下接一下地用拳头敲击着黄金钟，他拳头的力量，将黄金钟都打得摇晃起来。

　　而在他身后，香狄亚人的游击兵们，已经泪流满面地跪倒在地……


第四百七十章 又见历史正文

　　黄金钟在鸣响，大地的歌声从禁地传遍了整个空岛。

　　伊安耳边回荡着这璀璨的音色，心中却在唏嘘着，对站在他身旁的艾尼路道：“看到了吗？凡人也有凡人的坚持！每个人都有每个人的伟大！”

　　艾尼路没有说话，他本来在看到这黄金钟的时候，还眼前一亮，觉得是不是想个什么办法，把这黄金钟弄到手呢，然而，当他看着瓦夷帕那种以生命在敲响黄金钟的姿态时，不知道为何，他也觉得有些震撼。

　　香狄亚人这么长时间以来，一直隐藏在空岛的边缘地带，他们和空岛人战斗，也和蓝海人战斗，还和艾尼路这个神战斗，原先的艾尼路一直没有把他们当回事，觉得无非是一些躲躲藏藏的老鼠，偶尔通过心网察觉到他们的时候，也都只是随手一道闪电打下去而已，艾尼路他从来没有真正了解过这些香狄亚人。

　　然而现在，就是这么一帮香狄亚人，在自己宫殿上方的云层中，敲响了大地之歌……

　　人能做到的事情，自己这个“神”，却没法做到，艾尼路的心情现在越发的沮丧了。

　　可以说，伊安的出现，彻底打破艾尼路对自己“神”的幻想。

　　“你既不杀我，又不驱逐我，你到底打算让我做什么？”艾尼路伸出手手指，擦拭了一下自己淤青的嘴角，问伊安道。

　　伊安上上下下地打量了一下艾尼路，那目光看得艾尼路一阵发黄，片刻之后，伊安才道：“我的海贼团里面，缺一个得力的打手！”

　　是的，伊安对于艾尼路这家伙的定位，就是打手。

　　在伊安的海贼团中，目前的高端战力也就藤虎一个，但是藤虎的年纪毕竟比伊安大，而且担任的是副船长的职务，平时辅佐伊安尽心尽力地管理海贼团，事情已经够多了，所以伊安也不好时常带着他到处去干架。

　　而猎龙人海贼团的其他成员，也就是伊安从玛丽乔亚带出来的那些奴隶，并不是专门司职战斗的，虽然也有不少实力，但是他们大部分时候是为了保证海贼团的后勤工作的，毕竟一个两个人可是无法开动大船的，一艘船上面，要有足够的水手，擦洗甲板，搬运物资，修补船帆，乃至很多时候还要打探情报等等，这些都需要人手来做。

　　像草帽海贼团这种几个人就能在海上远航的，那真的是光环加成了……

　　所以伊安一直都觉得，自己还差一个能随时跟着自己干架，能够充当恶人的“打手”！

　　本来之前伊安是看中了克洛克达尔的，但是克洛克达尔毕竟当初的身份是七武海，和伊安是平级的，以他的傲气，正常情况下是不可能加入伊安的海贼团的。

　　事实也证明他猜的没错，克洛克达尔那家伙宁愿进监狱，当时也没有向就在阿拉巴斯坦的伊安求救……

　　而现在，伊安阴差阳错地被路飞他们的冒险，卷入了冲天海流，来到了艾尼路所在的这个空岛后，伊安就觉得，艾尼路说不定还真是一个合适的人选。

　　这家伙相当的傲气，但是实力是有的，说白了，那就是又能嘲讽又能干架，绝对的MT打手人选！

　　而更有意思的是，伊安的能力，却偏偏把艾尼路吃得死死的！这就是最好的底牌了，所以伊安当时就打定主意，要将艾尼路这家伙带进海贼团里面来。

　　当然，伊安也明白，假如放任艾尼路在岛上造成巨大的破坏，到时候艾尼路的恶人形象坐实了，伊安让他加入海贼团的话可能会不太好，伊安自己也无法容忍一个十恶不赦的家伙进自己的海贼团来的，所以他才会赶在艾尼路动用方舟发动雷迎之前，将这家伙干趴下。

　　这其实也是在减少艾尼路的罪孽，不过，由此造成的影响就是，这空岛本该发生的一场轰轰烈烈的大战，就此消弭了。

　　伊安也不知道这事情到底是好是坏，他猜测或许没有了艾尼路这个强大的敌人，空岛上的居民们对于灾难的印象也不会太深刻，到时候和香狄亚人之间的和解过程，也会多出许多波折来。

　　不过还好的是，有甘福尔在，作为前任的空岛统治者，甘福尔其实也是在致力于消弭和香狄亚人之间的仇恨的。

　　如果有一个强力人物能促使他们心平气和地坐下来进行谈判的话，或许岛上的和平也还是会到来的……

　　这也是伊安没有提任何条件和要求，就带着瓦夷帕他们找到黄金钟的原因，香狄亚人为了再次点亮香朵拉的灯火，完成大战士卡尔葛拉的遗愿，已经为此奋战了四百年了，这口气估计实在是堵得慌，不让他们把憋着的这口气吐出来，他们就还是会继续偏激下去的。

　　在伊安看来，相比原本历史上，由路飞来敲响黄金钟，还是让香狄亚人自己来敲响它或许更合适一些……

　　瓦夷帕敲了好长时间的钟，到最后终于敲不动了，他跪倒在黄金钟面前，和其他香狄亚人一样，泣不成声。

　　“伊安大哥，我去给他治疗一下可以吗？”乔巴被蕾玖抱在怀里，看到瓦夷帕那血肉模糊的双臂心中不忍，于是转头问伊安道。

　　伊安点点头道：“去吧！”

　　乔巴从蕾玖怀里跳下来，一路小跑过去，来到了瓦夷帕的身旁，替他治疗手臂，而瓦夷帕似乎经过发泄之后，也对草帽海贼团没有了敌意，对于乔巴的治疗，他并没有拒绝。

　　而伊安此时也察觉到旁边有一道视线看了过来，转头一看，就看到了罗宾希翼的眼神。

　　伊安顿时一笑，道：“你也去吧，你没看错，那黄金钟底座上面，就是历史正文，我说过，要带着你寻找它们的，现在正是时候！”

　　罗宾顿时对着伊安露出了一个迷人的笑容，也朝着黄金钟的位置走了过去。

　　她其实之前第一眼看到黄金钟的时候，就被那黄金钟底座上的文字所吸引了，对于一直苦苦追寻历史正文的罗宾来说，当那些熟悉的文字出现在自己面前的时候，她的心情是无比激动的。

　　不过，之前她并不知道伊安带着香狄亚人来这里是要做什么，所以暂时按捺住了，直到这个时候征得伊安的同意后，才迫不及待地走了过去。

　　看到罗宾来到底座面前，伸出纤细的手抚开那些青苔，露出巨大基石上深刻的文字后，瓦夷帕才瘫着双手，喃喃地道：“这……这就是历史正文？我们的祖先誓死守护的石碑吗？”

　　“是的！”一个声音从后方传来，瓦夷帕回过头来，看到了也走上前来的伊安。

　　伊安站在瓦夷帕的身后，望了一眼正在阅读历史正文的罗宾，然后对瓦夷帕道：“你们的使命已经结束了，我的这位同伴，是唯一一个懂得古代文字的历史学家，她会把这石碑所记载的内容和真实的历史，传递下去的……”

　　瓦夷帕惊疑地看着罗宾的背影，有些不敢相信，而罗宾则回过头来，对着伊安露出了一个笑容，似乎在感谢伊安的信任。

　　看了一会儿后，罗宾才走了过来，对伊安道：“这上面记载的，是拥有神之名的古代兵器，海王波塞冬的所在地……”

　　虽然知道这石碑上记载的是古代兵器的消息，但是罗宾并没有对此进行隐瞒，如实地告诉了伊安，道：“如果你想知道的话，我可以告诉你……”

　　伊安摆摆手道：“不必说，你记在心里就好了，如果有一天能用得到的话，再告诉我吧！”

　　“好的，船长！”罗宾微微一笑，手指搭在额上，对伊安示意了一下。

　　就在这个时候，一个香狄亚人的游击兵指着石碑旁边的一个位置道：“这里刻着的也是同样的文字，这也是历史正文吗？”


第四百七十一章 祸从天降

　　罗宾回头一看，发现那游击兵所指的位置，竟然真的有一小块同样的文字，于是好奇之下走了过去，看过之后，惊讶地念了出来：“我来到此地，将此文带向世界的尽头！——海贼哥尔·D·罗杰！？”

　　“海贼王罗杰！？”一听到这个名字，不止罗宾惊讶，就连路飞和娜美他们，也感到十分的惊讶。

　　倒是伊安不怎么意外，因为在他印象当中，路飞他们所走的伟大航路路线，其实就是海贼王罗杰当初所走过的那条线，因为给了他们记录指针的人，就是双子岬那里曾经海贼王的船医可乐克斯……这么算下来，罗杰也同样到过加亚，那么得知空岛的传说上来探险，也不是不可能的……

　　而从罗宾口中听到罗杰这个名字之后，甘福尔终于能插上话了，道：“罗杰吗？他是20多年前来到这空岛上的……”

　　伊安一听就明白过来了，这应该是罗杰最后的那段的航海生涯中，来到这岛上的，而且这个时候，他恐怕已经找到了真正的历史正文，所以才会在这里留下这句话的。

　　看了一阵，罗宾也隐隐猜到了一些罗杰留下这个信息的意图，对甘福尔和瓦夷帕他们点了点头道：“我已经记下了。”

　　瓦夷帕此时正被乔巴用绷带包扎着，闻言顿时垂下了头，怅然若失地道：“那我们也不用再战斗了，是吗？”

　　一时间，所有的香狄亚人游击兵，也都沉默了下来。

　　伊安也不知道该怎么安慰他们，只好转移话题道：“好了，接下来，接下来就让我帮你们把这黄金钟弄下去吧，这黄金钟应该呆的地方，还是黄金都市香朵拉才行！”

　　被伊安这么一说，香狄亚人们才回过神来，事实上由于战斗结束得太快了，他们也还没有找到黄金乡的所在地。

　　倒是伊安知道，这黄金乡其实在埋藏在藤蔓中段的那片云层当中，当初加亚岛一个半边被冲天海流带上了天空，落下的时候，刚好被藤蔓所刺穿，黄金乡落到了中段位置，唯独这黄金钟却刚好被藤蔓卡住，留在顶端。

　　由于不知道这些，瓦夷帕他们这些游击兵，当初一直为了寻找故乡的所在位置，所以探索着这禁地，也由此和空岛人打过很多次战斗，直到艾尼路来到这空岛之后，他们的这种探索已经被限制到了极限，没法子，艾尼路的心网感知下，所有进入禁地的香狄亚人，都被艾尼路给干掉了……

　　送佛送到西，伊安既然带着瓦夷帕他们找到了黄金钟，自然也不会吝啬带他们找到黄金乡的，而且伊安要找的黄金，也只有在香朵拉城中拿了。

　　本来按理来说，这黄金钟才是最沉重最巨大的一份黄金，不过伊安也知道，除非他偷偷地将这黄金钟拿走，不然的话，那完全不可能的，黄金钟是香狄亚人守护的最重要的东西，是他们的命根子，要是知道伊安打算带走黄金钟，他们会和伊安拼命的。

　　伊安不打算夺人之美，所以还是将黄金钟还给了香狄亚人，不过，在黄金都市香朵拉中的那些财宝，他就不打算客气了，那些黄金对于香狄亚人来说，就是可有可无的，伊安既然给了他们那么大的帮助，相信当伊安提出来后他们也不会拒绝的。

　　伊安这是打算正大光明地拿而已……

　　所以，在说着这话的时候，伊安还朝着一旁的娜美挤挤眼，食指和拇指还做出了一个搓钞票的动作来。

　　娜美一看到伊安的这个动作，顿时就明白了过来，一下子眼睛都亮了！

　　她知道，伊安这是要带他们去找黄金财宝了！

　　但是……这么巨大的钟楼，要怎么样搬动呢？

　　香狄亚人游击兵们，在那里商量着，似乎打算回去叫人来帮忙，然而就在这个时候，伊安却打了个指响，道：“多鲁尼，该你上场了！”

　　“交给我吧船长！”多鲁尼咧嘴一笑，然后只见他走到黄金钟的侧面位置，然后猛地一声大吼，毛茸茸的双手猛地往钟楼的基石底座上面一插，顿时就将两只手掌都插进去了。

　　多鲁尼选择的这个位置，并不是历史正文石碑的位置，不然他不可能插进去的。

　　觉得自己插得牢靠了以后，多鲁尼就在众人的注视中，突然一发力，双臂的肌肉爆炸一般的鼓起，然后双手一举，竟然将整个黄金钟钟楼都给举起来了！

　　路飞他们看得眼珠子都瞪出来了，香狄亚人们也是如此，他们没有想到伊安这个奇怪的熊人同伴，竟然会如此的天生神力！

　　这个巨大的钟楼，连着底座和上面的黄金钟，加起来怕是不下几十吨的重量，然而竟然让一个人这么轻易地就举起来了。

　　“快！”伊安看到多鲁尼将钟楼举起来了，立刻指挥着他，让他扛着钟楼走到云端边缘，然后伊安往下看了看，确认藤蔓中部的那片云层的所在位置后，便让多鲁尼将整个钟楼都扔了下去。

　　多鲁尼的这种神力爆发，是有原因的，而原因就在于他吃下的暴食果实。

　　经过这么长时间的验证，伊安已经确定了一件事情，多鲁尼的暴食果实可以将他所吃下的所有食物，都化作力量存储起来，然后在有需要的时候，按照多鲁尼的意愿一下子爆发出来。

　　平时你看多鲁尼天天都在吃，时时刻刻都在吃，其实就是在不停地积蓄着力量，而现在当他将力量一下子爆发出来后，甚至还超越了古伊娜的阿修罗果实的百人之力的力量，所以扛起这座巨大的钟楼，那简直是轻而易举。

　　不过，暴食果实的弊端也是有的，多鲁尼的这种力量爆发持续时间并不长，伊安让他试验过将一艘大型海船从海面上抱着举起来，大概也就能坚持一分多钟而已，这钟楼的重量估计和海船的重量差不多，所以伊安估计他也坚持不了多久，不可能扛着钟楼顺着藤蔓下去，于是伊安干脆让他把钟楼扔下去得了。

　　黄金钟是黄金打造的，下面的历史正文石碑也是很难被破坏的，所以伊安估计，那么这么高的距离丢下去，估计也砸不坏的，最多那些石质的基座毁坏掉，那个简单，修补一下就好了。

　　于是，多鲁尼就在众目睽睽之下，上演了这么一出霸王举鼎，然后把香狄亚人的命根子丢下去了……

　　伊安也不知道香狄亚人看到这一幕怎么想，总之，这样省力多了……

　　“走吧，下去找黄金钟！”伊安招呼众人，然后对瓦夷帕道：“只是可能到时候你们得找人来将它拖回去安放了。”

　　“……”瓦夷帕看着伊安半晌无语，虽然伊安的处理方式简单粗暴，但是瓦夷帕却知道，香狄亚人欠了伊安一个很大的情。

　　“谢谢你，蓝海人！”瓦夷帕道：“能告诉我你的名字吗？”

　　“我是伊安！”伊安笑了笑，带着众人，就沿着藤蔓下去了……

　　……

　　当多鲁尼将钟楼丢下来的之前，在藤蔓中部的云层中掩藏着的黄金都市香朵拉中，一条体型巨大的大蛇，原本正在听着钟声扭动着身体跳着舞的。

　　这条大蛇，就是被空岛人称之为空之主的生物，它是四百年前随着冲天海流被冲上天空的，而如今，这条大蛇已经活了四百年时间了，身体已经成长到了庞大无比的地步。

　　然而，四百年的时间了，它却还一直记得黄金钟被敲响时那璀璨的音色。

　　当瓦夷帕在上方用拳头敲响黄金钟的时候，盘踞在黄金乡中沉睡着的空之主一下子就醒过来了，它高高地昂起头来，望着云层上空声音传来的方向，欢快地扭动着自己的身躯。

　　只是，它没有想到的是，钟声响了一段时间后，便停了下来。

　　空之主有些不解，而正当它游动着身体，想要顺着藤蔓游上去看看是怎么回事的时候，突然之间，一个巨大的阴影穿过了云层，向着它所在的位置落了下来。

　　还来不及反应，空之主的蛇头顿时就被砸中了！

　　“铛！”一声巨响传来，果然！这东西正是被多鲁尼丢下来的钟楼！

　　如此巨大重量的东西，从那么高的地方掉下来，冲击力之大不用想都知道，空之主那巨大的身躯也承受不住这么强大的冲击力，登时就被砸晕了过去。

　　于是乎，当伊安他们从藤蔓上方下来，找到了埋藏在云层中的黄金乡的时候，第一眼看到的，就是这条被砸晕过去的空之主……

　　“搞什么鬼？”伊安有些纳闷地挠着头，看了看滚落在一旁的黄金钟，心说，正好，省事儿了。

　　伊安可是记得，这条大蛇的蛇肚子里面，可是有不少的黄金财宝呢，在下来的时候，伊安就打过它的主意，准备在找到它的时候，让马修上去摸它一下呢。

　　现在可好，不用马修出马，它自己就先被钟楼给砸晕了。

　　看来，这是老天爷都打算让你把你肚子里的财宝贡献出来啊……伊安这样想到……


第四百七十二章 起源

　　黄金都市香朵拉，其实面积并不大，这是一座藏在山凹中的城市，不然也不会被云层所掩盖住。

　　然而，虽然面积较小，但是当第一眼看到这个山坳中的城市时，伊安就知道，这黄金都市香朵拉，当初绝对是一个相当繁荣的城市。

　　因为这里的城市建筑，体现出了一个非常高的文明程度！

　　城市的中心位置，屹立着的是一座犹如金字塔般的建筑，虽然长年的岁月，已经侵蚀了这座金字塔，让塔上面长满了植物和藤蔓，但是这却掩盖不了金字塔恢宏的气势。

　　这不是一帮土著能够造出来的建筑，曾经的香朵拉绝对是一个时代的代表。

　　娜美他们在看到这个金字塔的时候，全都惊呆了，虽然从进入了这禁地之后，他们就时常看到一些破损的遗迹，但是这里却保存得相当的完好，给人的感觉自然就不一样。

　　“这……这里就是我们的故乡吗？”

　　瓦夷帕和其余的香狄亚游击兵们，呆呆地看着城市，只觉得一种前所未有的亲切感油然而生。

　　香朵拉的辉煌仍在，但是毕竟过去了四百多年的岁月，这里除了金字塔以外，其余的建筑很多都已经出现了破损，假如香狄亚人还想居住在这里的话，他们可能要费一番功夫清理了。

　　而在这些破损的建筑之间，伊安并没有找到任何的黄金制品，这倒是让伊安觉得有些诧异，因为传说中的黄金都市香朵拉，遍地都是黄金。

　　“黄金呢？不是说这里是黄金都市香朵拉吗？”娜美也同样问出了这样的问题，她满怀着希望来到这里，却没有看到所谓的遍地黄金，自然觉得心急。

　　伊安观察了一阵，然后若有所思地看向了地上被砸晕过去的空之主。

　　其实这空之主，在香狄亚人的说法中，应该被称为加西神才对，四百年前的香狄亚人，一直将其当成神来崇拜，这空之主出现在这里，并不是偶然的，伊安怀疑它从四百年来，就一直守护在这里，这是一种很有灵性的生物，它估计是觉得有坏人要打这里黄金的主意，所以把大部分的黄金都吞到自己的肚子里面去了。

　　所以这才导致伊安他们来到这里之后，没能看到什么黄金。

　　这么一想之后，伊安顿时有点急了，这空之主是活的生物，而活着的生物就需要进食和消化，它如果这四百年来，都在吞食着这里的黄金，那不知道有多少黄金被它的胃酸给消化掉了！？

　　娜美看着伊安的眼神，也顿时反应过来了，颤抖着声音道：“伊安大哥，你不会是说，那些黄金在这条大蛇的肚子里面吧？”

　　“很有可能啊！”伊安指了指四周的地面，道：“你看这里到处都有被啃食过的痕迹，除了这大蛇，我想不出还有什么东西了！”

　　“啊！那我们只有进它的肚子里面去拿了！”路飞一捶手心道。

　　“我不要！”娜美双手夹住自己的脸，惊恐地道：“我不要进去！”

　　伊安看她这个样子，忍不住逗她道：“不进去，就拿不到黄金，拿不到财宝了哦！”

　　娜美一阵纠结，然而，最终财迷的心战胜了恐惧，她一咬牙，揪住了伊安的衣角，道：“我跟在你后面进！”

　　伊安不由得一阵失笑，果然有娜美的风格啊，或许在她亲眼看到黄金的那一刻，她会连最后的恐惧都消失掉的吧。

　　转过头来，伊安对瓦夷帕道：“如果要把黄金钟安放回去，那你们最好多找一点人来！”

　　瓦夷帕点了点头，这倒不是问题，事实上，在沿着藤蔓下来的时候，瓦夷帕就注意到在藤蔓底部，已经有更多的香狄亚人正在朝着这里赶来了。

　　或许是岛上响起的黄金钟，让香狄亚人意识到战斗已经结束了，所以才来这里一看究竟吧。

　　而一起出现的，还有不少胆大的空岛人，天空中的雷云消失，岛上又响起了悦耳的钟声，所以人都想起了那个大地的歌声的传说，于是他们也来了。

　　甘福尔之前还担心双方会起冲突什么的，但是他观察了一阵，却发现并没有出现这种情况，心说这算是好消息吧，这样的话，与香狄亚人的和解或许更容易一些。

　　不管是甘福尔还是瓦夷帕都知道，这一切，都要归功于伊安，正是他找到了黄金钟，让瓦夷帕敲响了大钟，这钟声传遍了整个岛屿，不但让香狄亚人的愿望得以实现，也预示了战争的结束。

　　或许，到时候可以让伊安出面，调停空岛人和香狄亚人的矛盾吧……甘福尔这样想着。

　　……

　　这些事情，伊安暂时不管，他带着众人从空之主张大的嘴里走了进去，去寻找有可能还幸存下来的黄金。

　　而等到进入之后，果然发现了这大蛇肚子里面很多遗迹的建筑物，也不知道这大蛇到底是怎么想的，连石头都吞进来，它消化得了吗？

　　“快看！是黄金！黄金啊！”

　　娜美突然之间兴奋地揪着伊安的衣服大叫道。

　　情况比伊安预想的要好很多，这空之主的确是将香朵拉的遍地黄金都给吞了进来，但是这些黄金，它却不见得都能消化得掉。

　　而且还有一点就是，这大蛇似乎是因为体型庞大的缘故，每一次的进食量都相当惊人，但是每一次进食之后，它都要休眠，借着这种休眠，花很长的时间来消化食物。

　　所以这就导致了伊安他们在这大蛇的肚子当中，竟然找到了为数不菲的黄金。

　　这些黄金，只有一小部分还算完好，估计应该是近段时间大蛇进食时吞进来的，这些黄金，有的是以珠宝的形式存在的，有的则是雕像的形式存在的。

　　而其余的那些黄金，虽然在胃酸的作用下被溶解了，但是由于这些黄金无法被大蛇吸收，所以竟然被凝结起来，变成了一个个的金块金蛋。

　　如果伊安他们不进来的话，可以想象，这些消化不了的黄金，最终会被大蛇以排泄的方式排出去的……

　　由此推论，可能在某个大蛇专门排泄的地方，大概能找到同样的黄金，但是那样的话，太恶心了，伊安一想到，就觉得膈应，就算明知道那些黄金也值钱，但是总觉得有些不想去找……

　　算了，先把大蛇肚子里的这些黄金找齐了再说，到时候假如已经价值不菲了，那就不去找那些排出去的了……

　　不用伊安吩咐，路飞和娜美还有乌索普他们，已经撒着欢地到处去收集这些黄金了，马修和多鲁尼也是如此，有他们几个在，相信能够把大蛇肚子里能找到的通通找到吧。

　　“真是惊人！”罗宾和蕾玖呆在伊安的身边，她弯下腰捡起脚边一个栩栩如生的黄金雕像，一边观摩着一边道：“黄金都市香朵拉的历史起码有上千年了，很难想象能够造出这些工艺品的文明，到底是何等繁荣的文明……”

　　伊安点了点头，随后若有所思地道：“其实，按照我在巴隆废墟终点站找到的那些壁画内容来看，香狄亚人和空岛人应该都是来自于月球的。”

　　“的确！”罗宾点了点头道：“他们背后的翅膀是一样的！”

　　“但是他们似乎并不记得他们来自于同一民族了？”蕾玖也开口问道。

　　“按照我的推测，当初月球人到达这个星球之后，第一站是巴隆废墟终点站！”伊安想了想后道：“那估计是一千多年前的事情了，而随后，这些月球人离开了巴隆废墟终点站，将那里遗弃了，他们离开后，一部分来到了蓝海的地面，在地面生存了下来，香狄亚人估计就是，而还有一部分则是寻找到了其他的空岛居住，他们从此便分割开来了，香狄亚人的祖先，在地面上创造了繁华的文明，那就是黄金都市香朵拉，但是随后到了那空白的一百年历史当中，他们的文明传承似乎断代了，祖先给他们留下了守护历史正文的使命，却没能传承下文明来，以至于他们的后代香狄亚人，都不知道自己当初的来历，更不可能知道他们和空岛人其实是同一民族。”

　　此时的艾尼路，被伊安从瓦夷帕手里要来了一块海楼石栓在他身上，所以已经无法动用能力了，在伊安和罗宾聊起空岛的时候，他忍不住就聚精会神地听着。

　　伊安在说到这里的时候，突然回头看了艾尼路一眼，问他道：“艾尼路，我听说你的故乡空岛，是叫比尔卡对吗？”

　　“是叫这个名字！”艾尼路点头道。

　　“那你知道吗？”伊安笑着道：“月球人当初的故乡城市，也叫比尔卡，如果我猜的没错的话，你的故乡空岛，搞不好就是月球人开枝散叶的第二站！”

　　一听到这话，艾尼路的双眼顿时就瞪大了……


第四百七十三章 顺序问题

　　伊安可不是信口开河的，他在巴隆废墟终点站找到的那些壁画其实已经阐述了这一点。

　　月球人的故乡都市叫做比尔卡，而艾尼路出生的那座空岛，也叫做比尔卡，这样的命名方式可不是偶然，这应该是月球人来到这颗星球之后，对于自己原本故乡的一种纪念方式。

　　艾尼路在听到伊安的话后，很是惊讶，问道：“为何你会知道这些？”

　　“很简单！因为我也有一座空岛！”伊安双手一摊道：“那空岛中，有千年前的记事壁画，而且我也在探寻历史正文的真相，两者结合后，能够推测出很多东西来！”

　　罗宾若有所思地点点头，的确，月球人似乎是历史正文有莫大的关联的。

　　“你也有一座空岛？”艾尼路听到这话很是吃惊：“难道你也是神？”

　　空岛人习惯将他们的统治者称之为神，所以当听到伊安也有一座空岛的时候，艾尼路不知道怎么的，心里面突然好受了一些，觉得败在另一个“神”手里，似乎不算太丢脸……

　　然而，伊安却直接道：“抱歉，我可不是什么神，我只是个人而已。”

　　连找台阶下的机会都不给，艾尼路被伊安这话憋得不行，但是他又没办法教训伊安，最后只好冷哼了一声，转过脸去。

　　就在这个时候，蕾玖突然好奇地开口问道：“那既然香狄亚人和空岛人都是同族，都有翅膀，那为何那位老伯却没有？”

　　蕾玖说到这里，指了指艾尼路道：“还有，他也是，没有翅膀！”

　　伊安看了艾尼路背后的那圈雷神鼓一眼，道：“我其实也挺奇怪呢，艾尼路，你手下那四个神官，当初是你从你的故乡，空岛比尔卡带来的吧？”

　　“那是当然！”艾尼路抱着双臂，头也不回地道。

　　“那按理来说，你和四神官是同族，应该都有那种较大的翅膀才对吧？”伊安伸手摸了摸艾尼路的雷神鼓道：“但是你背后这玩意儿是怎么回事？你的翅膀呢？不会被你扯下来烤着吃了吧！？烤鸡翅膀？”

　　噗嗤！一听伊安这话，蕾玖和罗宾都忍不住笑喷了！

　　“无礼！”艾尼路面红耳赤地对着伊安吼道：“胡说八道！我从出生的时候，就没有翅膀的！”

　　“从出生以后，就没有翅膀？”伊安疑惑地摸着下巴，道：“难道你背后的这圈雷神鼓，是你自己装上去的？”

　　艾尼路没有说话，似乎被气得不行，但是这也无疑默认了伊安的话。

　　于是伊安忍不住啧啧地感叹道：“那我只能说，你的品味还真不怎么样，你还不如弄个大锤子，起个名字叫做妙尔尼尔呢……”

　　艾尼路没能听懂伊安的梗，所以干脆当做没听见，对于伊安说他没品味的事情，他只能恨得牙痒痒。

　　“没有翅膀，那你到底算不是算空岛人呢？”索隆一直抱着双手，靠在一块石头上面听着伊安他们说话，这个时候忍不住插了一句嘴问道。

　　别说是艾尼路，就连伊安他们都愣住了，是啊，这么算起来，艾尼路到底是不是空岛人呢？

　　就在这个时候，一个声音突然从后方响起，道：“这个问题，我来回答吧！”

　　众人转头一看，发现是甘福尔走进来了，他一边走一边回答道：“我可以证明，我自己的确是空岛人，从我有记忆开始，就一直是在空岛上生活的！”

　　艾尼路看着甘福尔，没有说话，他知道，自己和甘福尔一样，都是没有翅膀的，甘福尔所说的情况和他其实是一样的，艾尼路从有记忆起，也一直都是在空岛上面生活的。

　　“这是怎么个说法？”伊安有些好奇地道。

　　“老头子我的年龄要大一些，所以有些事情，还是比较清楚的！”甘福尔道：“事实上，根据记载，空岛上面的确是有我和艾尼路这样，没有翅膀的人存在，只是数量较少而已，大概几十年来，会出现几个，但是如今已经越来越稀少了。”

　　嗯？这是个什么情况？伊安也有些不解，按照他在巴隆废墟终点站的壁画中看到的，月球人都应该是有翅膀的才对啊。

　　倒是蕾玖反应快，突然开口问甘福尔道：“你是怀疑，你和艾尼路都有蓝海人的血统？”

　　听她这么一说，伊安也立刻明白过来了。

　　“是的！”甘福尔点头道：“只有这种解释了，天使岛上近段时间以来，的确偶尔会出现我这样没有翅膀的空岛人，但是他们的父母却不是和蓝海人通婚的，所以我一直在想，这可能是来自祖先的血脉……”

　　伊安知道他是想说什么了，这应该是遗传导致的，假如两个同为空岛人的男女通婚，那么他们的后代一定是有翅膀的，但是假如一个空岛人和一个蓝海人通婚，他们有可能生出有翅膀的后代，同时也有可能生出没有翅膀的后代来。

　　说白了，所谓的翅膀，应该是显性因子才对……

　　伊安不是学生物的，但是大致的知识还是了解一点的，于是忍不住问甘福尔道：“这么说来，在近几十年来，天使岛上面的空岛人，应该没有人和蓝海人通婚了对吧？”

　　“是的！”甘福尔点了点头道：“虽然有路径到达这空岛，但是近些年来，来到这空岛上面的蓝海人，大多都是海贼，而且都是比较凶恶的……”

　　伊安点了点头，果然如此，近二十多年来，正好是大海贼时代来临，来到这空岛的，都是踏上伟大航路想要寻找大秘宝的海贼们，对于空岛人来说，这些海贼可不是什么理想的伴侣对象，没有人和蓝海人通婚，那么像艾尼路和甘福尔这样没有翅膀的混血儿，自然也就越来越少，就算偶尔有出生，估计也是祖先遗留下来的血脉，说明他们的上一辈甚至上上一辈中，曾经有人和蓝海人通婚，把蓝海人的血统继承下来了。

　　索隆在旁边听得头都大了，忍不住问道：“你们说的这些，到底有什么用啊！？”

　　“很有用！”蕾玖对他解释道：“如果可以通过血脉追溯，甚至可以推测出很多年前，空岛人和蓝海人之间的关系！”

　　蕾玖的父亲伽治，当初肯定在和贝加班克共事的时候，研究过所谓的血统因子，所以杰尔马集团对于血统应该是比较了解的，甚至还专门研究过，要不然也不会出现蕾玖和他弟弟这么一帮“调制人类”。

　　伊安点了点头，他的想法和蕾玖是一样的，他其实一直在想，假如这种血脉是从千多年前流传下来的，那会是什么样的一个光景？

　　这说明当月球人迁徙到这颗星球以后，不但去到了下面的蓝海生存（比如香狄亚人），而且还试图和蓝海人融合过。

　　空岛上面，其实并不适宜生存的，至少这里缺乏真正的土地，无法种植农作物，而从月球迁徙而来的月球人，他们的故乡肯定是在大地上面，以正常的逻辑来讲，这些住惯了大地的人月球人，一开始肯定是不适应在空岛生存的。

　　伊安联想到了巴隆废墟终点站的情况，那岛云下面当时那么多的气球，说明选择到地面去的月球人不在少数，甚至有可能这些月球人，当年全数迁徙到了地面上去了！

　　于是伊安一开始的设想，就有些错误了，艾尼路的故乡空岛比尔卡，搞不好并非是月球人开枝散叶的第二站。

　　恰恰相反，搞不好这空岛比尔卡有可能是月球人从地面上重新迁徙回来的第一站！


第四百七十四章 先知！？

　　为什么会这么说呢？

　　因为在这空岛上面，有一种很奇怪的氛围，那就是“大地崇拜”！

　　天使岛的街道四处，都有着一种奇怪的雕像，那并不是什么神像之类的，而是一种精神信仰，信仰的对象，就是大地，而且当初黄金都市香朵拉被冲上天空之后，空岛人为了争夺这神赐的奇迹一般的大地，不惜和香狄亚人爆发战争，一打就是很多年。

　　不止是天使岛的居民这样，从外岛比尔卡来的艾尼路他们也是这样，艾尼路甚至还想着要“回归”无限的大地去。

　　无论是哪一种行为，都和“大地”这两个词语有关，可见空岛人对于土地是有多么的向往。

　　在这种情况下，可想而知当年迁徙到这颗星球的月球人会是什么情况，虽然空岛上面也可以住人生存，但是脚下一万多米，就是有着坚实大地的岛屿，他们没可能会放弃的啊！

　　伊安怀疑，那巴隆废墟终点站，就是迁徙过来的月球人们，在发现下方的海面上有大地后，才会被遗弃的，因为巴隆废墟终点站的那些建筑，几乎都保存完好，没有看到任何战争或者灾难的痕迹，好多屋子都是空的，可见当时的月球人们，应该是有条不紊地迁徙掉的。

　　而到达了蓝海之后，月球人便试图在这里生存下来，就如同香狄亚人的黄金都市香朵拉一样，他们甚至在这些岛屿上面创造出了辉煌的文明。

　　在这个过程当中，他们应该是不可避免地接触到了蓝海人，由于形态上面除了翅膀以外没有多大的差距，他们甚至能够和蓝海人进行通婚。

　　但是……重点来了，这些月球人恐怕在地面上，并没能生存多少时间，就发生了重大的变故。

　　这个变故，极有可能与那空白的一百年历史有关！

　　伊安目前还不知道当时到底发生了什么事情，但是从他得到的历史正文被罗宾破译后得到的内容来看，当时可能发生了一场规模浩大的战争，而且还波及到了这些月球人。

　　而且在这场战争当中，月球人还受到了重创，他们的文明传承几近断绝，不得已之下，为了求得生存，他们中的一部分人只好再次离开了蓝海的大地，回到了空岛中来。

　　不过这一次的他们找到的空岛，可能就不是原本的巴隆废墟终点站了，而是一座新的空岛，而在经历了战争的创伤之后，这些月球人开始想念他们的故乡了，于是他们便将这座空岛命名为和故乡一样的名字，比尔卡！

　　而在这座空岛上面安顿下来之后，他们还干了一些别的事情，比如，后来他们还再次回了一次巴隆废墟终点站，并且在那里放置下了一座历史正文，并安排了机器人士兵进行守卫……

　　想到这里，伊安突然转头，问艾尼路道：“艾尼路，你那艘方舟箴言，应该不是你自己设计的对吧？”

　　艾尼路愣了一下，随即道：“当然不是，我只是寻找到了设计图后，才按照设计图进行建造的……”

　　“连名字，也应该是设计图上面的，而不是你自己命名的，对吧？”伊安再次问道。

　　这下子，连艾尼路都惊讶了，道：“你怎么会知道的？”

　　伊安点了点头，心想果然如此。

　　伊安猜测，被迫重新回到空岛生存的月球人，似乎并不甘心就这么在空岛上面呆下去，他们想到了回归自己的故乡，但是如何回去这是个问题，于是他们便想到了制造一艘能够飞行的船只，然后乘着这艘船只回到月球去。

　　这个时候的月球人，应该还保留着一些他们原本的月球科技知识，对于回归的热切，让他们很快便顺利地画出了设计图来。

　　他们将要制造的这艘飞空船，命名为了“方舟”！

　　方舟这个词语，可不是随便用的，通常来说，方舟这个词语，都隐含着拯救的意思，正是因为当时的月球人，对于下方蓝海上那浩大的战争绝望了，畏惧了，生怕自己的文明灭绝，所以才会用方舟来命名这艘船，意思是想乘着这艘能够拯救他们的船只回归。

　　然而，当这艘方舟的设计图完成之后，月球人们才发现，他们竟然无法建造这艘方舟，除了材料的问题以外，他们还缺少最重要的一样东西，那就是……能源！

　　当初的月球人，就是因为资源枯竭，才从月球迁徙到蓝海来的，现在被迫重新转移到空岛来后，他们同样没法从下方的蓝海获得所需的能源了。

　　而这种能源，伊安估计就是电力！

　　因为在巴隆废墟终点站遗留下来的那些科技遗迹，伊安就是用雷电来将其重启的……

　　那应该是八九百年前的事情了，伊安觉得，他们可能还没有找到过雷动石这种矿藏，所以就算方舟能造出来，他们也启动不了。

　　于是乎，这些月球人便只能暂时搁置制造方舟的计划，将设计图存放好，转而去先寻找能源的解决途径。

　　他们另辟蹊跷，想到了一个奇特的办法，那就是恶魔果实！

　　而恶魔果实这东西，是伟大航路上面的特产，空岛肯定是没有的，就算有冲天海流会把恶魔果实带上天空这种可能，但是这可能性未免也太低了。

　　当然，还有一种可能性，那就是下方的蓝海人来到空岛的时候，随船带来恶魔果实，但是这更不可能，那个时候可不是如今的大海贼时代，会有那么多的探险者，那个时候的蓝海上，到处打仗都来不及呢。

　　所以，不得已之下他们只能派出人手，冒着危险，到下方的蓝海上，寻找一个特殊的恶魔果实，那就是轰雷果实！

　　他们想要用这颗恶魔果实的力量，来启动这艘方舟。

　　然而，当他们找到了这颗果实的时候，估计也被他们的敌人发现了，追寻着这些月球人的踪迹，来到了他们所在的岛上面，对他们发起了最后的灭亡战争。

　　寻来的轰雷果实，最后被当成唯一的希望掩藏起来了，而且是和那份设计图藏在一起的，当时比尔卡岛上面的月球人可能大部分都死亡了，侥幸存活下来的，或许也因为年龄小，最后没能继承下这些文明，导致比尔卡空岛的文明也出现了断代，后人也无法了解过往的历史。

　　而这个埋藏设计图的地点，没有被他们的敌人找到，所以一直保留了下来，直到艾尼路机缘巧合地发现了这个地方，他不但得到了设计图，吃下了轰雷果实，而且也从存放的资料当中，了解到了一个词语：“无限大地”！那应该是当时的月球人描述故乡的词语。

　　不然的话，伊安实在想不出来，为何同为空岛人，天使岛的居民们就没有想过要往月球去寻找大地，偏偏就是艾尼路这家伙会想到这一点。

　　如果伊安没有记错的话，艾尼路形容去无限大地，用的词语是“回归”！这说明他肯定是知道自己的真正故乡是在哪儿的，或者说，他是从当时找到的资料中了解到的，和设计图存放在一起的资料，肯定提到过建造方舟的目的。

　　而吃下了轰雷果实的艾尼路，也得到了非凡的力量，信心膨胀的同时，到了这个时候，从资料中得到只言片语的他被误导，也开始认为空岛人生存在空岛上面是错误的，这里不是他们的归宿，再加上他是混血儿的缘故，没有翅膀，导致他认为自己和空岛人是不一样的存在，于是这才毁掉了自己的故乡空岛，寻求回归无限大地的契机。

　　而后，为了寻找制造方舟的材料，他和一帮志同道合的小伙伴来到了天使岛空岛，推翻了甘福尔，坐上了统治者的位置，并且收集这个空岛上面，因为加亚岛飞上天空而从黄金都市香朵拉散落出来的黄金，开始按照自己找到的设计图，打造方舟箴言。

　　伊安因为击毁了那艘方舟箴言，所以看到过内部的构造，船身内部的那种科技，很明显和现在空岛上面的贝文明完全是两回事，更像是伊安从巴隆废墟重点站中找到的那些科技，所以这就是伊安推测的依据。

　　而要论证自己的猜测是否正确，只需要问一问艾尼路的过往就明白了……

　　想到就做，当伊安将自己的推测，对众人娓娓道来的时候，艾尼路看着伊安，眼睛越瞪越大！

　　事实就像他所说的那样，他的轰雷果实，的确是在一间密室里面找到的，和轰雷果实摆放在一起的，就是方舟箴言的设计图，于是，在获得了轰雷果实之后，他成为了当时他所在的那个空岛比尔卡中，唯一的一个恶魔果实能力者，这才开始信心膨胀的。

　　“你……你……！”当伊安说出自己的推测之后，艾尼路真的是震惊了，望着伊安一副不敢置信的模样，道：“你是先知吗！？”

　　伊安差不多就是靠着推测，竟然将他的过往说了个八九不离十，这如何不让艾尼路感到震惊和恐惧？

　　在这一刻，他心中对于自己“神”的幻想，彻底地被伊安击碎了，总觉得伊安这个人，真的是深不可测……


第四百七十五章 蕾玖的建议

　　罗宾他们倒是知道，伊安的这番推测，是根据他所获得的很多信息推论出来的，但问题是艾尼路他不知道啊！

　　一个素不相识的人，短短一会儿工夫，就能将你的来历说出个大概来，你肯定会觉得这人高深莫测。

　　本来伊安就因为狠狠地虐了一顿艾尼路，给他造成了心理阴影了，而如今更是在伊安面前的时候，艾尼路总觉得自己好像矮了一截的样子。

　　而伊安说的这番话，不但是说给艾尼路听的，也是说给甘福尔听的，这可以让空岛人和香狄亚人认识到他们双方的共同来历，从而促使他们融合。

　　伊安可不想让这个天使岛继续乱下去，他还打算以后和这个空岛做做交易，毕竟这里的贝文化还有海楼石，都是伊安想要的东西。

　　“哈哈哈！伊安大哥，你看我们找到了什么！”

　　就在这个时候，伊安突然听到路飞和娜美他们大呼小叫的声音从前面传来，转头一看，发现他们每个人都背着一大个包袱跑回来了。

　　哐啷一声，路飞将自己的包袱往伊安面前一丢，那包袱受力被打开，顿时哗啦一声，流出了一堆金光闪闪的东西来。

　　黄金！全都是黄金！

　　镶嵌着宝石的黄金王冠，造型栩栩如生的黄金雕像，小巧精致的小号黄金钟，大号的黄金水瓶，篆刻了铭文的黄金十字架，还有完全用黄金打造的宝剑等等，这些东西一掉出来，顿时就耀花了众人的眼睛。

　　“还有呢还有呢！”娜美和乌索普一边嚷嚷着，也一边把自己背着的包袱丢了下来，哗啦的又是一大堆。

　　真是难为娜美了，这些黄金的重量可不一般，伊安都没想到，她竟然这种力气扛回来一个和路飞一样大小的包袱。

　　落在后面的乔巴，已经变成人形态，正吃力地拖着一大个麻袋回来，看样子里面也同样是黄金。

　　“竟然这么多！？”伊安看到后也有些吃惊。

　　“不止！”娜美兴奋地道：“这些还不是全部，再往里面还有呢，我们拿不下了，所以才先回来的。”

　　伊安忍不住也搓着手道：“那好，走吧，我们也跟着你们再去一次。”

　　于是接下来的时间里，伊安他们所有人，都跟在娜美他们后面，往大蛇的肚子深处深入，搜刮着大蛇肚子里面的所有黄金。

　　这条大蛇，是如此的庞大，它的身躯足以和那藤蔓媲美，可想而知它的肚子里能装多少东西，而且这一次，伊安他们可不像原本剧情上的路飞他们那样，只是偷了几个包袱就赶紧走人，而是彻底地搜刮。

　　于是到了最后，伊安他们收集到的黄金，实在是有点出乎意料。

　　堆起来的黄金，竟然如同小山一样，有两三个人那么高。

　　黄金都市香朵拉的遗迹当中，没有再发现其他的黄金，那么可以说大蛇肚子里面的黄金，几乎就是香朵拉大部分的家当了。

　　“这……这里的黄金，怕是有十几吨吧！？”

　　索隆伸手擦着自己额头上的汗水，望着堆放在一起的这些黄金，也有些不敢置信地道。

　　他们前前后后忙碌了两个多小时，才将这些黄金收集完，这时候不少人都累瘫了，娜美乌索普和乔巴三人，这个时候都躺在黄金堆上喘着粗气，然而累归累，眼神中却满是兴奋。

　　尤其是娜美，看着这么多的黄金堆在一起，整张脸都是容光焕发的……

　　伊安也有些错愕，他都没有料到最后竟然会收集到这么多的黄金，这感觉根本就是把香朵拉的财富洗劫一空了一样。

　　黄金的密度是很大的，就如同索隆所估算的那样，伊安也猜测这些黄金怕是不下几十吨的样子。

　　大部分黄金，都还保持着原样，不过也有少部分是被溶解成金球了，其实按理来说，胃酸是做不到这种程度的，但是伊安估计这可能是长时间的作用，毕竟大蛇吞下这些黄金已经很久了，那些并非纯金的制品，有一些还是被溶解了。

　　“这些黄金，要怎么带走呢？”罗宾望着这小山一样的黄金堆，左手托着腮边，有些为难地道。

　　是啊，这些黄金也不可能就地卖给空岛人换钱，而且在这空岛上面所用的货币，又不是贝利，所以伊安他们只能是带回蓝海去才能处理，但是十几吨的重量可不是小事，要是放在梅利号上面，没准连吃水线都要被压下去一大截，到时候这么多的重量，会不会影响到船只回归，这是要考虑的事情。

　　伊安蹲下身随手拿起和黄金十字架，问娜美道：“娜美，你估计这些黄金大概能值多少钱？”

　　“我也不知道！”娜美扑在黄金上面，一脸可爱的表情，道：“但是至少不会低于一百亿贝利！天呐，一百亿贝利！这么多的钱，我该怎么花呢？”

　　伊安好笑地看着一脸陶醉的娜美，道：“你说的这个估价，应该是把这些黄金制品的文物价值算进去了，但是你别忘了，这么多的黄金一次出手，可能会导致贬值的！”

　　娜美一下子紧张起来，道：“那你说怎么办？”

　　“或许只能想办法分批出手了！”伊安摩挲着下巴道：“只是这样一来，时间会长一些。”

　　就在这个时候，蕾玖突然开口道：“或许我可以介绍一个大买家给你！或许可以一次性将这些黄金通通出手。”

　　伊安回过头望着蕾玖，有些疑惑地道：“谁啊？你不会让我卖给世界政府吧？除了他们，可没多少人能一次拿出那么多钱来。”

　　伊安给这些黄金的估价，也大概在一百亿到一百五十亿贝利之间，这么一大笔数额可不是开玩笑的，当初伊安从天龙人那里敲竹杠弄一百亿，据说负责出钱的穆斯加鲁德家族都筹措了一段时间呢。

　　“这个买家，叫做特佐罗！不知道你听没听过他的名字……”蕾玖道。

　　“特佐罗？黄金帝特佐罗！？”伊安一听到这个名字，不由得一阵吃惊。

　　蕾玖笑着点了点头，道：“看来你也听过他的名字嘛，既然知道，那就不用我多解释了，相信他一定能吃下这些黄金的。”

　　“那是谁啊？”路飞他们有些疑惑地道：“我们不知道，你给我们讲讲吧！”

　　结果伊安来了一句，直接替蕾玖解释道：“那家伙，应该是世界首富吧？”

　　说实话，伊安还没想到，会从蕾玖口中突然听到这个名字，所以不由得问蕾玖道：“你怎么会知道他的？”

　　“很简单啊！”蕾玖咯咯一笑，道：“因为有人雇佣过我们杰尔马集团，想要攻打特洛佐的黄金城！”

　　突然再次听到杰尔马集团这个词语，旁边的山治一阵错愕，嘴里叼着的香烟掉了下来。

　　身为文斯莫克家族的第三子，山治当然知道杰尔马集团是个什么尿性，战争集团，罪恶佣兵，这些都是形容杰尔马集团的代名词。

　　“那你们接受了吗？”伊安忍不住追问道。

　　“没有！”蕾玖摇了摇头道：“父亲并没有接这单生意，因为他知道特佐罗的影响力，是很大的，所以不想和他们交恶，不过也正是托这次事情的福，特佐罗不知道从哪儿得知了内情，为了感谢父亲，邀请了文斯莫克家族到他的船上去游玩了一次，所以我大概知道他的船的行动路线。”

　　“原来如此！”伊安点了点头，表示明白了。

　　黄金帝特佐罗，伊安在新世界的时候，可没少听说他的名字，尤其是老K，由于擅长赌术的缘故，他一直梦想着想去黄金城玩一次，所以时常都在和船上的伙伴吹嘘。

　　但是伊安也了解到，特佐罗的黄金城，并不是那么容易去的。

　　很简单，他所谓的黄金城，其实就是漂浮在海面上的一艘超级大船，而非岛屿，但是在伟大航路上面，人们想要航行往往要依靠记录指针，船只既然不是岛屿，那自然就没有磁气，不可能通过记录指针寻找到。

　　普通人想要到黄金城去，那除非是刚好处在黄金城的航线上，侥幸遇到才能到达，也就是说，要碰运气才行。

　　而除此之外，就是黄金城的主动邀请了，他们会发出邀请函给一些达官权贵，然后沿着航线，将这些人接上船去。

　　这航线不是固定的，但是也有一些固定的航道，蕾玖既然上船去过一次，那么知道大概路线，倒也正常。

　　不过，如果是特佐罗的话，那么对方吃下这批黄金，还真是轻而易举。

　　“行，那到时候你来指定路线吧！”伊安对蕾玖道。

　　蕾玖点了点头，不再说话。

　　然后伊安这才转过头来，对娜美道：“好了，接下来就是分红了！”


第四百七十六章 征用

　　其实，这一次在空岛的事情，从头到尾几乎都是伊安一个人解决掉的，所以从这一点上来说，就算他把所有的黄金都拿走，也没人能说什么。

　　不过，草帽海贼团的渊源和伊安太深了，你看看他们船上，路飞是艾斯的弟弟，山治是蕾玖的弟弟，索隆是伊安的师弟，就算不管路飞和山治，伊安自己也不可能亏待了索隆的。

　　而且，如果记得没错的话，梅利号这艘船已经受损了，伊安也不希望他们因为没钱而无法修理梅利号。

　　所以，分他们一份红，也是伊安早就考虑过的，于是才会在和娜美一起骑着威霸来禁地的途中，和娜美说过这事儿。

　　原因嘛，自然是草帽海贼团中，从船长到副船长，到厨子到狙击手到宠物，都是笨蛋！钱落在他们手里，他们也不怎么会用，只有娜美，虽然财迷了点吝啬了点，但是却替整个草帽海贼团掌管着经济。

　　有时候伊安都在想，要是没有了娜美，草帽海贼团会怎样？

　　给了他们分红，路飞这家伙会买十几个船首雕像回来，而索隆则会把所有的钱都换成酒……

　　一想到这种情况发生的可能性，伊安就只能把这分红给娜美了……

　　结果，当伊安一说起这事儿的时候，娜美就一个飞扑过来，将伊安推倒在地，然后撅着嘴在伊安脸上猛亲。

　　“伊安大哥，我爱死你了！”娜美含情脉脉地望着伊安，然而眼神里面却全都是金光闪闪的贝利符号，所以伊安根本不上当，她真正爱死的，是这些钱才对吧？

　　娜美激动之下，对伊安做出了这么激烈的动作，结果却引得后面的山治直接燃烧起来了：“啊啊啊！该死的，赶紧放开娜美小姐！”

　　好在索隆他们都知道娜美是个什么性子，而且眼前这一幕，根本就是娜美不放开伊安好吧？

　　所以他们拉住了山治，不让他冲上来，生怕伊安直接一脚把山治踢飞出去。

　　伊安好不容易挣脱了娜美，从地上站起来，说实话，娜美的亲吻感觉是很不错，但是这么亲法，实在是让人很狼狈啊。

　　娜美才不管那么多呢，被伊安挣脱之后，她立刻就扑到了黄金堆里，一脸期盼地望着伊安，用甜腻的声音道：“那么伊安大哥，你打算分我们多少呢？”

　　“嗯……给你们三亿贝利的财宝！”伊安想了想伸出三个指头道。

　　“什么！？”娜美顿时不干了，甜腻的声音也立马消失，变成了凶巴巴的语气，对伊安叫道：“这堆黄金价值一百亿，你竟然只分我们三亿！？”

　　“百分之三已经够多了好吧！”伊安双手一摊道。

　　伊安这是打算按照原本剧情中的数量，分给娜美他们的，这笔钱，差不多也够他们花销了，还包括修船等等，所以伊安觉得足够了。

　　但问题是，现在的情况和原本的剧情不同了，被伊安这么一搜刮，现场摆放着的黄金数量增加了许多，估算的价值也飙升了，这么一对比之下，娜美自然会觉得少。

　　“不行！”娜美抓过索隆，使劲地拍着索隆的背，对伊安道：“他是你师弟诶！你忍心见他以后吃糠咽菜吗！？”

　　伊安差点就喷了，三亿贝利都还要吃糠咽菜，你在逗我吗！？

　　“喂！娜美！”索隆也觉得这种形容有问题，开口道：“三亿贝利已经很多了，我们可以买很多酒存在船上了……”

　　索隆这笨蛋，他倒是觉得三亿贝利已经很多了，所以才会说出这种话来，但是就这么一句话，彻底地把娜美给惹毛了，凶着脸直接一拳打在索隆的头上，对他吼道：“给我闭嘴！你不说话，没人把你当哑巴！”

　　索隆捂着头蹲下了，但是路飞他们还没有意识到娜美发火的原因，于是也跟着附和索隆道：“对啊娜美，三亿贝利可以买一个超级大雕像放在船上了……”

　　“大炮！还可以买很多大炮！”乌索普也摸着下巴一脸憧憬地道。

　　“可以买很多书！还有很多棉花糖！”乔巴也笑得眯起了眼睛。

　　结果三人刚说话，就听到哐哐哐的三声响，三个人都被娜美在头上揍了一圈，于是也跟索隆一样，头上肿起个大包，眼泪汪汪地蹲下了……

　　蕾玖和罗宾他们，看得脑后豆大的汗珠，他们没想到，娜美这个可爱甜美的妹纸，发起火来竟然这么可怕，这简直就是草帽海贼团的女王嘛……

　　就连艾尼路都看得瞪大了眼睛，觉得娜美这女人好凶。

　　教训了路飞他们之后，娜美才叉着腰嘘了口气，气鼓鼓地对伊安道：“一成！至少分我们一成！”

　　一成，差不多就是十亿贝利了，伊安当然不可能接受，摇着头道：“就是三亿贝利，钱太多了，对你们没有好处的！”

　　然而娜美还是不罢休，冲过来就想要搂住伊安的胳膊，打算对他使用撒娇大法，然而伊安看到她的动作，却顿时一个哆嗦，赶紧闪开。

　　我的天，在威霸上面的时候，就已经是摸一下一百万了，现在在这堆黄金面前，她不会给自己来一个摸一下一亿贝利吧！？

　　所以伊安哪里敢让她再抱住自己的胳膊，娜美这丫头，绝对得防她这一手才行。

　　抓不到伊安，撒娇大法当然没办法使用出来了，娜美气鼓鼓地看着伊安道：“伊安大哥你都这么有钱了，为什么不多给我们一点！？”

　　“我说的是认真的！”伊安擦了擦额头上的冷汗，对娜美道：“相信你也不想看到一波又一波的海贼，打你们的主意对你们进行抢劫吧？”

　　“那你呢，你就不怕吗！？”娜美气呼呼地刚说出这句话后，突然也就反应过来了。

　　她看着伊安的笑容，突然有些泄气，是啊，伊安他们当然不怕，他可是七武海啊，那些海贼躲他都来不及，怎么可能还敢去抢劫他？

　　“好了好了！”罗宾看到差不多了，也站出来打圆场，搂着娜美安慰她道：“有总比没有好，不是吗？”

　　“罗宾姐姐！”娜美趴在罗宾的胸脯上面蹭了蹭，道：“多分我们一点嘛……”

　　罗宾不说话，就这么微笑着抚摸着她的橘色头发，娜美见状也知道走曲线行不通了，最后只能无奈地接受这个事实。

　　伊安悄悄地朝着罗宾竖起了大拇指，表示还是你厉害……

　　搞定了娜美之后，索隆他们当然更不可能说什么了，伊安让他们在财宝堆里面找出了价值三亿贝利左右的黄金，就算是完成了这次分红了。

　　“船长，接下来这些黄金怎么办？”多鲁尼挠着头憨憨地问道：“我倒是扛得起这些黄金，但怕是没有盛放它们的东西……”

　　这倒是，娜美他们分走的那些黄金，数量不多，重量自然也不大，几个人每人背一个包袱就能带走了，但是伊安他们不行，这么多的黄金，再解释的包袱都承受不住。

　　好在，伊安想了一下后，想出一个办法来了。

　　滋啦一声，伊安的双手中绽放出了无数的电芒，他将双手放在这些黄金上面，然后加大了电能的输出。

　　“黄金风暴！”

　　艾尼路瞪大着眼睛，看着伊安再次使用出了他熟悉的雷电之力，然后就看到这剩下的黄金，竟然被电流串联着，渐渐地浮起来了！

　　这一招，其实就是铁砂风暴的改版，黄金是优良的导体，伊安通过雷电的力量，形成电磁场，同样可以将这些黄金当做铁砂一样操控着悬浮起来，只是这些黄金的重量过于巨大，他的念力输出也要相应增大才行，稍微有些吃力。

　　这一招，准确点说，用的是电磁力，而不是雷电之力，和艾尼路的恶魔果实力量运用有些不同，所以艾尼路看得有些吃惊。

　　要是他也可以使用这种电磁力量的话，何必要让方舟安上螺旋桨和喷风贝呢？直接用自己的力量，不就可以让方舟飞行了吗？

　　在伊安身上看到了雷电之力的不同运用方式，艾尼路只觉得仿佛看到了新世界的大门打开了一样。

　　“走吧，回去了！”伊安对众人招呼了一声，然后对艾尼路道：“你的方舟，我要征用了！”

　　“为……为什么！？”艾尼路从愣神中反应过来，忍不住就质问道：“那是我的方舟！”

　　“现在是我的了！”伊安冷冷地看了他一眼道：“怎么，你这个俘虏有不同的意见？”

　　“没……没有！”看着伊安的眼神，艾尼路不由得气势顿时弱了下去。

　　“很好，那我们出发吧！”伊安说着，率先操控着那些悬浮着的黄金，从大蛇的嘴里面出去了……

　　出来之后，伊安看到香狄亚人已经聚集起了不少的人手，正在拖拽着黄金钟，想要把它放回香朵拉原本的位置上面去，当看到伊安出现的时候，很多香狄亚人顿时对伊安露出了敬畏的目光，他们虽然也看到了伊安身旁那密密麻麻的黄金制品，但是却没有一个人开口质问。

　　后面赶来的香狄亚人，他们已经从瓦夷帕口中得知了事情的经过，知道是伊安打败了艾尼路，帮他们找到了香朵拉的灯火，所以对于伊安这个恩人，他们是不会有意见的。

　　于是乎，伊安也没有打扰他们，带着众人往云层上方而去，打算通过藤蔓回到神之宫殿那里去。

　　艾尼路的方舟箴言，其实也是由大量黄金制成的，但是伊安可没那么短视，只想着把船体的黄金剥离下来，那样太大材小用了，他之所以征用了艾尼路的方舟，是打算把方舟修复一下，看能不能重新利用起来。

　　这艘方舟，是用的是古代月球人的科技，海贼团里的科学家瓦鲁多，已经研究过了巴隆废墟终点站的很多古代科技，所以没准能够对其进行修复，而如果能够修复的话，伊安的猎龙人海贼团，将会拥有一艘独一无二的海贼船！

　　能够飞行的海贼船！


第四百七十七章 六年

　　再次来到方舟箴言的所在地后，伊安将那些黄金放在了船甲板上面，然后开始查看这艘船的损坏情况。

　　之前为了阻止艾尼路升空，伊安不择手段地攻击了这艘方舟，现在等到要回收的时候，却又觉得自己好像下手中了。

　　虽然伊安不是太懂船内部的科技，但是也知道这艘方舟的动力系统肯定是损毁了，不过还好的是，伊安在查看的过程当中，发现了船底镶嵌着大量的贝壳。

　　这应该就是喷风贝了吧？有这些喷风贝，就算动力系统损毁，似乎也还是能够让船飞起来的？

　　伊安忍不住看了一眼艾尼路，发现这货装作不在乎地任由伊安查看，但是眼神却悄悄地，有些紧张地盯着伊安。

　　伊安心中冷笑，艾尼路这家伙不老实啊，他估计是还想赌一把，赌自己认不出这些喷风贝来……

　　但是，别说是伊安了，这些贝壳，就连乌索普都认出来了，乌索普已经接触到了这个岛上的一些独特的贝文化了，并且对此十分感兴趣，在看到船底的这些贝壳之后，立刻就开始对其进行研究，而在捣鼓了一阵后，他也发现了这些贝壳的妙用。

　　“伊安大哥！”乌索普现在也跟着娜美他们这么叫伊安，他激动地跑到伊安面前，手舞足蹈地道：“这些贝壳似乎可以喷出强劲的风力，搞不好这艘船借助着这些贝壳，还可以再次飞起来的！”

　　伊安笑了，撇了一眼旁边的艾尼路，发现他脸色青一阵白一阵的，这货估计完全没有想到吧，就算伊安他不点破这些贝壳，有乌索普这个小发明家在，他也掩藏不了这些喷风贝的。

　　这些小动作，说明艾尼路这家伙还惦记着自己的方舟呢。

　　伊安很清楚，艾尼路这家伙的心结，估计就在这方舟上，他从小就在他的家乡空岛比尔卡长大的，虽然是混血儿，但是耳渲目染之下，内心对于大地的渴求也和其他的空岛人是一样的，而想要前往无限大地，他就需要借助这艘方舟才行。

　　之前被伊安一顿狠揍，艾尼路的确是怕了，所以乖乖地跟着伊安，伊安说什么他做什么，但要是你以为他真的就这么甘心了，那是不可能的。

　　他很清楚，只要在伊安的视野当中，他是没办法逃走的，艾尼路如果想要跑，他就必须要化为雷电，但是伊安那种奇怪的力量，却偏偏就能够掌控住他，这种天敌一般的力量，让艾尼路意识到，除非远离伊安的身边，他才有可能逃走。

　　问题是，伊安勒令他必须跟着，所以艾尼路根本找不到机会逃跑。

　　虽然他也想过，要不要抓住伊安的同伴来胁迫伊安，可想了想觉得成功性太低了，因为在他抓住伊安的同伴的时候，伊安同样可以立马操控住他！

　　没辙了，现在艾尼路唯一能够指望的就是伊安出现疏忽，在某个时候，放松对自己的警惕，然后自己想办法逃回来，赶紧驾驶着方舟离开。

　　这也是他在方舟的动力系统损毁之后，没有启动喷风贝的原因，他在这里留了一个心眼，打算让伊安觉得方舟已经彻底动不了了。

　　总结一下艾尼路的心态就是，留得青山在，不怕没柴烧！只要方舟保留下来，他就还有前往无限大地的希望。

　　为此，哪怕是伊安将船上的所有黄金都弄走，他都认了。

　　然而可惜的是，伊安比他想的还要卑鄙，他竟然连损坏的方舟都不打算放过，想要弄回去使用！

　　这等于是一下子抓住了他最后的弱点。

　　欺人太甚了！艾尼路现在浑身发抖，在乌索普揭穿了喷风贝的秘密之后，艾尼路已经在考虑，要不要垂死挣扎一把，和伊安拼个鱼死网破。

　　然而，伊安却看破了他的想法，立刻就将手放在了刀柄上面，冷笑着对他道：“怎么，艾尼路，你是打算让我狠下心来砍了你吗？”

　　“你……！”艾尼路紧紧地握着自己手里的黄金棍，一阵犹豫。

　　他其实很清楚，自己根本打不过伊安，所谓的鱼死网破，估计只是个笑话，怕是鱼都死了，网也不会破掉的。

　　看看四周吧，此时不止是伊安，索隆，山治和路飞他们，也警惕地在望着艾尼路，一副随时准备战斗的样子。

　　伊安见他犹豫的样子，想了想道：“我知道你想前往你的故乡月球！我也没有想过要阻止你，不过，既然你栽在我手里了，不付出点代价是不行的，这样吧，你至少要跟着我，在我手下效命六年！到时候你要去要留，我都不会再阻止你！”

　　之前对于艾尼路，伊安都是完全不讲道理地一通狠揍，现在好不容易和他提了一个条件，艾尼路顿时就看到了事情的转机。

　　艾尼路很清楚，伊安无非是看中了他的力量而已，但是假如自己一意孤行，伊安恐怕真的会杀了他的。

　　伊安也的确是这样一个想法，他知道艾尼路的性格很桀骜，假如真的谈不拢的话，伊安就打算痛下杀手了，恶魔果实能力者在死去之后，新的恶魔果实就会重生，到时候大不了花点功夫，重新寻找轰雷果实就行了。

　　轰雷果实是难得一见的强大自然系恶魔果实，伊安不可能放弃的，如果艾尼路不能为自己所用，那就重新制造一个轰雷果实能力者吧！

　　甚至于伊安都已经想好了，如果找到重生的轰雷果实，可以考虑给萨波吃下去，或者给索隆也行的……

　　喝过结义之酒，萨波也成了伊安的结义兄弟，伊安当然要给信得过的人吃。

　　这样想着的时候，伊安不由得也泄露出一丝杀意出来，艾尼路一直盯着伊安，自然也感受到了伊安的这种杀意和情绪，他顿时觉得不妙了。

　　艾尼路虽然狂妄，但是他却不蠢，面对一个随时可以杀了你的天敌，执意对抗下去是对自己生命的不负责，不过，他觉得伊安的这个条件有点苛刻，于是忍不住讨价还价道：“六年时间太长了！”

　　听到他这话，伊安就知道，艾尼路这次是真的屈服了，手稍微离开了刀柄，道：“你能用六年时间造一艘方舟，难道还等不了另一个六年吗？放心吧，六年以后，你的方舟我原封原样地奉还给你，再说了，你现在你要借助我的力量修复这方舟吧？”

　　“好……好吧！”艾尼路憋屈地道：“你要说话算话！”

　　协议算是达成了，伊安也算是松了一口气，其实他也知道，武力虽然可以让艾尼路屈服，但艾尼路要是处心积虑地想要逃跑，以他的能力，自己也不可能时时刻刻地看着他的，总不可能睡个觉都要用海楼石链子狗一样地栓着艾尼路吧，那样实在太侮辱人了，伊安也做不出来的，所以最好的办法就是让艾尼路自己主动配合。

　　伊安的猎龙人海贼团，从来没有强迫过谁加入，艾尼路算是个例外，伊安其实也可以像当初威胁克洛克达尔那样，用掏魂对艾尼路的，但是估计艾尼路这神经病人怕也不会在乎那十分之一的生命力吧。

　　现在趁着方舟在手，和艾尼路定下这个协议，让他暂时放弃掉逃跑的打算，这样伊安以后就省事多了。

　　索隆有点遗憾地收起了自己的刀，他其实很想和艾尼路过过招呢，因为伊安的介入，他们没能够和艾尼路交手，所以并不知道艾尼路的力量到底有多强，所以很好奇呢。

　　“这些喷风贝，能够支持方舟飞行多少时间？”伊安问艾尼路道。

　　“两个小时而已！”艾尼路摇头道：“一旦喷风贝储存的能量耗尽，就必须要降落了！而且也找不到其他的喷风贝了，这些贝壳，哪怕是在我的家乡比尔卡上面，也已经是绝种的了。”

　　伊安点了点头，表示心中有数了，问艾尼路道：“方舟是你根据设计图建造的，那么你能修复动力系统吗？”

　　“我不懂！”艾尼路解释道：“我只是让那些被抓来的奴隶，按照设计图建造而已，我熟悉动力系统，但是不代表我能建造和修复它们。”

　　蕾玖知道伊安的意思了，开口道：“那么，是否可以让那些建造者回来，帮我们修复呢？”

　　“怕是很难吧！”罗宾看了一眼艾尼路，道：“就算这艘船换了主人，但毕竟这是给他们留下了惨痛回忆的东西……”

　　“算了，我们自己动手吧！能修复多少算多少！”伊安叹了口气道。


第四百七十八章 离开

　　接下来，伊安他们在这空岛上面，呆了三天的时间。

　　这三天时间里，路飞他们闲不住，跑到天使岛上面去找柯尼丝他们玩去了，蕾玖和罗宾之前也没怎么游览过天使岛，于是拉着娜美也一起去了。

　　作为拯救了天使岛的神之敌的同伴，他们自然得到了天使岛居民们热情的接待。

　　乌索普倒是没去，他这个还算懂一点修船知识的人，跟着伊安留在方舟这里帮忙。

　　动力系统暂时无法修复，所以伊安他们只能修补船身受损的地方，外面黄金包裹的地方倒是好弄，用雷冶金将黄金重新融化，也就可以修复了，主要被贯穿的那些大洞，需要填补上。

　　这艘方舟箴言虽然是飞空船，但是不代表它无法在海面上航行，伊安算过了，喷风贝两个小时的使用时间，足以让他们回到大海上去，到时候同样可以开动这艘船的。

　　所以，在修复的过程中，伊安还是对方舟做出了一旦改动，他在船甲板上面，竖起了一根桅杆，加上了一块风帆，以便到时候在海上面行驶。

　　三天之后，修复算是完成了，由于当初伊安动手很快，所以这艘方舟都没有彻底脱离建造坑呢，所以伊安只好让多鲁尼将整艘方舟从建造坑里面抬了出来，这样一来没有了阻力喷风贝一发动，就可以轻易地让方舟飞起来了。

　　方舟的体积是很大的，尤其是站在地面上看着这艘船的时候，更是如此，这艘方舟的体积，比海军的制式军舰还要庞大，毕竟当初设计者的初衷，是为了带着自己的同胞返回故乡，当然要往大了造，这样才能一次尽可能地带上更多的人。

　　“这艘船，怕是能载两千多人吧？”乌索普手里拿着小锤子，擦着额头上的汗水，望着方舟道。

　　“辛苦你了乌索普！”伊安拍了拍他的肩膀道，这一次修复过程中，乌索普可是出了大力的。

　　“嘿嘿！”听到伊安的夸奖，乌索普挠着头笑道：“是我应该谢谢你才对，要不是你，当初我就从船上掉下去了！你救了我一命，我帮你是应该的。”

　　伊安微微一笑，乌索普这人虽然喜欢吹牛，外加胆子小了一点以外，其实还是挺不错的。

　　这个时候，索隆抱着手靠在一旁，突然出声问伊安道：“你真的不和我们一起走吗？”

　　其实从伊安开始打方舟的主意的时候，索隆就知道，在离开空岛的时候，伊安就不会和他们走一路了，这让他心中觉得有些不舍。

　　“不了！”伊安摆摆手道：“我这次根本就是被你们的冒险卷进来的，离开的时候，自然不会再和你们一起了。”

　　索隆听到这里，也就不再说话了，伊安都用了“你们的冒险”这样的词语，他自然是再明白不过了。

　　“好像有人来了！”罗宾突然开口道。

　　伊安转过头来，果然看到了一群人的身影，出现在了后方。

　　这群人不是别人，真是甘福尔和瓦夷帕他们，而且在人群当中，伊安还看到了香狄亚人那个戴着古怪动物帽子的那个酋长还有柯尼丝他们。

　　“你们这是……”伊安有些疑惑地望着他们。

　　甘福尔呵呵一笑，道：“听路飞说，你们打算走了，所以我们来送别一下。”

　　瓦夷帕叼着香烟，一脸酷哥模样，却走上来递给了伊安一个小口袋，道：“这是三天来，香狄亚人收集到的海楼石，记得上次你说过你想要，我就给你带来了，只是数量不算太多！”

　　其实香狄亚人是很淳朴的，非但没有怪伊安拿走了他们的黄金，反而还记着伊安说过的话，为他寻找到了海楼石来作为临别的礼物。

　　虽说对于香狄亚人来说，黄金对于他们来说其实没有任何意义，他们只需要保留他们的黄金钟就可以了，但是这还是让伊安有些汗颜，他收下了海楼石，对众人郑重地道：“谢谢！如果有机会的话，欢迎你们到我的空岛去做客！”

　　伊安的平易近人，自然得到了众人的好感，香狄亚人的酋长抚胸对着伊安一行礼道：“感谢你的邀请，另外，其实我们来这里，还有一件事情。”

　　“您说，能帮的我一定会帮！”伊安道。

　　“事实上，这三天时间以来，我们和香狄亚人已经商量过了！”甘福尔开口道：“我们很感激你给我们带来的帮助，同时也谢谢你带给我们的消息，让我们知道原来我们的祖先在千年前竟然是同胞，所以我们觉得，我们之间不能再争斗下去了，来这里，是想请你作为见证，见证我们的和解！”

　　说完，甘福尔和香狄亚人的酋长相视一笑，其实他们很清楚艾尼路的力量，知道如果当时没有伊安出手阻止，空岛绝对会遭受到巨大的破坏的，两位老人都是睿智的长者，他们当然能看到其中伊安为空岛做出的贡献，所以他们来这里，就是想让伊安这位“神之敌”做这个见证人，以此感谢伊安这位空岛的恩人。

　　伊安一听，顿时也笑了，伊安原本还怕因为自己的介入，让两族之间的和解过程产生波折呢，所以才不惜当着甘福尔的面，抛出那一番猜测，现在看起来，那番话的确是起了作用了。

　　“我很荣幸做这个见证！”伊安回答道。

　　于是接下来，以甘福尔作为天使岛居民的代表，以酋长作为香狄亚人的代表，双方便在伊安的见证下，握手言和，宣布双方的战争结束！

　　在这句话被甘福尔和酋长一起喊出的时候，一阵悠扬的钟声传来，那是从香朵拉那里传来的，香狄亚人为了纪念这个时刻，再次敲响了香朵拉的灯火！

　　听着这钟声，两族人齐齐地欢呼出声，搂抱在一起。

　　“哈哈哈！宴会，开宴会了！”路飞这家伙开心地笑着，提议道。

　　没有任何人反对，于是在这神之宫殿所在的位置，众人找来了大量的柴火，在熊熊燃烧的篝火下，所有人又唱又跳，庆祝着这和平到来的时刻。

　　艾尼路早在甘福尔他们到来的时候，就跑到方舟里面躲起来了，此时他躺在船舱中，听着外面传来的欢闹声，只觉得不是个滋味……

　　路飞他们是宴会活跃分子，四处找人拼酒笑闹，有他们的带动，宴会的气氛自然很是热烈。

　　伊安陪着甘福尔和香狄亚人酋长坐在，一边看着这喧闹的场景，一边喝着酒。

　　甘福尔凑近道伊安身旁，悄声对他道：“年轻人，还有个事情想要摆脱你！”

　　“你说！”伊安点点头。

　　“你如果要把艾尼路带走，就让他以后没办法再回这空岛来！”甘福尔挤眉弄眼地道。

　　“你放心！”伊安很爽快地拍着胸口道：“那家伙永远不会出现在你们面前了！”

　　“哈哈，那就好那就好！喝酒喝酒！”甘福尔和酋长都哈哈大笑起来，和伊安一撞酒杯……

　　宴会一直持续了很久，都快到凌晨了，很多才终于坚持不住睡了过去，而伊安则是为了保险起见，爬到方舟上面才睡着的，这让看到这一幕的艾尼路很是无奈……

　　第二天，等到众人陆续醒来之后，伊安也决定出发了。

　　路飞他们的船，还在藤蔓下方，他们要离开，只能是走云之川，然后借助空岛的气球章鱼落到海面上去，伊安也就不为他们多操心了。

　　“再见了，伊安大哥！再见，罗宾姐姐！再见，蕾玖姐姐！”

　　在船舷下方，娜美和乔巴他们朝着伊安挥动着手，而蕾玖和罗宾也微笑着，趴在船舷边，朝着他们挥手致意。

　　“山治，照顾好娜美小姐！”蕾玖对着山治喊道。

　　“那是当然，不用你说我也会的！”山治叼着烟，道：“你也保重！”

　　至于伊安和索隆两人，则是一个在上一个在下，对视了良久，然后伊安突然一笑，拔出腰间的千本樱，随手挥出一道剑气，朝着索隆的位置斩去。

　　而索隆也不示弱，同样拔出腰间的刀来，挥刀朝着伊安的剑气斩去。

　　“一刀流·鹰波！”

　　一道同样的剑气，随着索隆的刀斩出，在空中和伊安的剑气对撞之后，齐齐地消失了。

　　这是属于剑客之间的告别方式，虽然两人都没有说话，但是索隆却用这样的方式，向伊安展示了他成长的决心，这让伊安很是欣慰。

　　“再见，伊安大哥！”路飞朝着伊安喊道：“见到艾斯的话，替我问好！”

　　“没问题！”伊安笑了一下，挥手让多鲁尼启动喷风贝。

　　随着一股强大的气流从船底喷出，送行的路飞他们头发都被吹乱了，他们目视着这艘巨大的方舟缓缓地浮空而起，然后缓缓地转向。

　　剩余还能够转动的风车，开始徐徐地转动起来，开始推动着方舟前进，而后速度渐渐地加快，没一会儿功夫，方舟便已经离开了藤蔓所在的云层，朝着前方飞去。

　　看着前方蔚蓝的天空和耀眼的阳光，伊安只觉得心旷神怡，拍了拍艾尼路的肩膀，道：“走吧，老艾，我带你看看蓝海！对了，你真的不考虑一下，把你的棍子换成锤子吗……”


第四百七十九章 招摇过市

　　“这……就是蓝海吗？”

　　艾尼路站在方舟箴言的甲板上，瞪大着眼睛望着四周蔚蓝色的海面。

　　他虽然知道蓝海，但是却从来没有下来过，现在骤然之间看到这海天一线的磅礴景色，顿时就被震住了。

　　蓝海和空岛上的白海，完全就是两回事，不仅仅是海水颜色的问题，更重要的是，白海可没有如此之大的面积，那种一眼望过去只能看到海平线的画面，只有在蓝海才能够看到。

　　没有了弥漫的云海，有的只是和煦的阳光和海风，艾尼路心中不由得有些后悔了，要早点知道蓝海竟然是如此的景色，那早就该下来看看了。

　　“船长！到达海面上空了，是否停止喷风贝工作！”多鲁尼跑到伊安身边问道。

　　伊安点了点头，道：“停掉吧，能节约一点能源是一点。”

　　多鲁尼跑了回去，到船舱中一阵捣鼓，很快的，船底那呜呜作响的喷风贝立刻就没了声音，而方舟箴言在失去了浮力之后，立刻笔直地朝着海面砸落。

　　伊安他们紧紧地抓住了身边能够固定的物体，然后很快就感受到一阵巨大的撞击力传来，船身四周溅起了高高的水花。

　　方舟是从距离海面几十米的高度跌落的，所以撞击力不算太强，船身还承受得住。

　　“咱们这是到哪儿了？”伊安问道。

　　罗宾抬起手腕上的记录指针看了看，却摇了摇头道：“不知道，不过记录指针有指示，说明远处有岛屿。”

　　“那就朝着指针的方向前进吧！”伊安道。

　　跑过去帮着马修一起，将方舟的船帆张开，虽然不太顺风，导致船只的速度比较慢，不过也不用介意太多。

　　方舟在海面上慢慢地行驶着，罗宾和蕾玖利用船上的材料，制作出了两个躺椅，然后在甲板上享受着久违的日光浴，艾尼路则坐在方舟那黄金船舱的顶上，默不作声地望着在甲板上练刀的伊安，下到蓝海来之后，艾尼路也就没有什么逃跑的念头了，他对于蓝海完全不熟悉，只能跟着伊安，听从伊安的安排。

　　“下来吃点东西吧！”伊安看到马修弄来了食物，于是朝着艾尼路招了招手。

　　马修的手艺不错，这些食物，是柯尼丝他们临走的时候，送给伊安的，全都是空岛的食物，马修琢磨了一阵，竟然也将其做出来了，而且味道还不错。

　　一边吃，伊安一边和蕾玖罗宾他们聊着天，艾尼路本来一直都不吭声的，然而却突然开口道：“你的海贼团，就这么点人吗？”

　　“不！”伊安摇摇头道：“还有大部分人，此时都在新世界。”

　　“新世界？”艾尼路自然不懂这个词语的含义，不过他却指了指罗宾和多鲁尼他们道：“在新世界的那些人，都是和他们一样的实力吗？”

　　“你想说什么？”伊安问他道。

　　“如果那些人的实力，都差不多的话，那么你得把副船长的位置给我！”艾尼路仰着下巴道。

　　既然已经答应了和伊安的协议，那么艾尼路也就打算呆在伊安的海贼团了，不过他那自负的心理还是没有消失，觉得自己就算打不赢伊安，但是打赢其他人总是没问题吧？于是这才突然起了这个念头，想要当猎龙人海贼团的副船长。

　　结果一听他这话，多鲁尼和马修，还有罗宾蕾玖都面面相觑地对视了一眼，然后不约而同地笑了起来。

　　“什么意思！？”艾尼路有些羞恼地道。

　　“副船长有人了！”伊安好笑地对他道：“所以这个位置你就别想了，不过，可以给你个水手长的位置。”

　　一般来说，一个海贼团里面的水手长，就是高级打手，通常都是负责带领水手们战斗的，这个位置在伊安看来，相当适合艾尼路打手的定位。

　　但艾尼路是什么人？空岛的统治者啊，自诩为神的家伙，原本一直当着老大的，现在好不容易接受了现实，想要当个老二，结果伊安却告诉他，你连老二都当不了，只能当老三甚至老四，你叫艾尼路如何能接受？

　　“那要是我能打赢你的副船长，是不是我就可以当了？”艾尼路很不爽地问伊安道。

　　听他这么一说，伊安他们笑得更大声了。

　　“我劝你最好别有这种想法！”伊安拍拍他的肩膀道：“你想要打赢我的副船长，那是不可能的！”

　　伊安根本不看好艾尼路能打赢藤虎大叔，虽然艾尼路是自然系，但是藤虎可是会武装色霸气的，而且就连艾尼路引以为傲的心网，怕都比不上藤虎。

　　艾尼路的心网能笼罩整个空岛，但是藤虎大叔的见闻色霸气，却能直达大气层！谁强谁弱，自然一目了然。

　　或许速度是艾尼路唯一的优势，但是伊安觉得，藤虎肯定有办法收拾他。

　　怎么说呢，轰雷果实的确是很强大的自然系恶魔果实，但是蓝海可不是空岛，空岛上甚至没有橡胶这种东西，而在蓝海上面，绝缘的东西可是有很多种。

　　可以说，艾尼路在来到蓝海之后，假如他不学会武装色霸气的话，那么最终的成就还是有限的。

　　这个世界上，就没有什么无敌的能力，就算是伊安依靠着卡牌系统，他都还没做到无敌，艾尼路当然也不可能的。

　　不过，空口白牙的说出来，艾尼路也不相信的，他还没有见过藤虎，自然觉得伊安是在吹牛，所以他忍不住道：“那好！等见到你的副船长，我就和他一决胜负，要是我能够打赢他，你就得承诺把副船长的位置给我！”

　　“等你打赢了他再说吧！”伊安好笑地摇摇头。

　　至于蕾玖和罗宾他们，他们的确没怎么见识过艾尼路的力量，所以也觉得伊安的话说得在理。

　　艾尼路见状，也不再吭气了，心里面憋着劲的，想要展示一下自己的实力。

　　或许是他的念头生效了吧，在航行了半天时间之后，伊安他们在海面上，遇到了一个大型海贼团。

　　这是一个有着五艘海贼船的大型船队，看样子也是想要沿着伟大航路，前往新世界的海贼团，双方在海面上遇到之后，伊安本来不打算理会他们的，但是他却忘了一点。

　　方舟箴言的船舱，可是整个由黄金制造而成的，在阳光下航行的时候，简直可以称得上是闪闪生辉，对面那海贼团，隔着老远都被闪瞎了钛合金狗眼，当举着望远镜看清楚了到底是怎么回事后，这个海贼团顿时就激动了，打了鸡血一样，朝着伊安他们的船只冲了过来。

　　“这帮家伙想要干什么？”伊安看着对方竟然搬出大炮来，朝着这边开炮后，很是郁闷地道。

　　罗宾咯咯一笑，道：“谁让你没有挂出旗帜来呢？他们可不知道这艘船上面，是他们惹不起的人！”

　　蕾玖站在甲板上面，抬起修长的美腿，一个回旋踢，将一颗袭来的炮弹踢飞出去，也开口道：“这个黄金船舱实在太招摇了。”

　　的确，因为换乘了方舟箴言，伊安没能够把自己猎龙人海贼团的旗帜挂出来，要不然的话，这个海贼团估计早就绕道走了，伊安没有想到这一点，看这个样子，要是不赶制一面旗帜出来的话，接下来的路途当中，他们还会遇到更多见了黄金如同苍蝇一般扑上来的海贼的。

　　好在这一次，船上多了个职业打手，倒是省得伊安出手了。

　　“交给你了！”伊安对艾尼路道：“这是你的工作！不过留个活口，问一下咱们在哪条航线上面。”

　　艾尼路冷哼了一声，也不废话，右手猛地朝着远处的天空击出，他的整条手臂顿时化作一团雷光，来到了其中一艘海贼船的上方。

　　然后，他猛地向下一挥，吼道：“神之制裁！”

　　轰隆！一声巨大的雷鸣声，那团雷光就这么从天空中劈落了，直接打在了那艘海贼船上面，巨大的落雷，直接将整艘船都轰成了碎片！

　　蕾玖他们很是吃惊地看着这一幕，直到此刻，他们才明白，艾尼路这个被伊安抓到的家伙，竟然是如此的厉害！

　　这样的家伙，也只有伊安能够降服他了吧？


第四百八十章 航线变更

　　遭遇上急需发泄的艾尼路，这个海贼团可以说是倒了大霉了。

　　能够发展到五艘海贼船的规模，甚至还能够走到这里，这支海贼团其实是有希望成为知名的海贼团的，要是他们他们的船长还能够把自身的赏金搞得高一点的话，说不定等到了香波地岛的时候，还能混一个超新星之类的身份。

　　但是，人心的贪婪害了他们，他们遇上的不是肥羊，而是煞星！

　　“神之制裁！神之制裁！”

　　艾尼路狂笑着，不断地轰出强大的落雷，一艘接一艘的海贼船，顿时被他轰得个稀巴烂，船上的海贼们惨叫着，在被落雷轰中的时候，就已经被电得浑身麻痹，跟着碎裂的船只落入海中。

　　蕾玖和罗宾他们，看到这一幕终于明白为何伊安不惜冒着被空岛人厌恶的风险，都要把艾尼路带回来的原因了，如此强大的一个自然系恶魔果实能力者，一下子就让猎龙人海贼团的战力再上了一个新台阶。

　　伊安，藤虎，现在再加上艾尼路，猎龙人海贼团的三巨头力量已经形成了。

　　当蕾玖意识到这一点的时候，也不由得心中有些暗暗心惊，现在猎龙人海贼团除了势力范围在新世界还不算太大，人手不算多以外，其实已经隐隐有了四皇的格局了！

　　照着这么发展下去，或许某一天伊安抛弃掉七武海的身份时，就能成为一个新的四皇！

　　“父亲，当初你的选择就是一个错误！”蕾玖心中想到了自己的父亲伽治，暗暗地祈祷道：“但愿你和BIGMOM海贼团合作后，不要想着报复伊安这种事情，不然的话……”

　　蕾玖之所以选择留在伊安的海贼团当中，其中一个原因就是想要脱离那冷冰冰没有人情味的文斯莫克家族，再次见到山治的她，看到如今的山治在草帽海贼团当中过得很开心，这自然给了蕾玖很大的触动，对于文斯莫克家族，她没什么好感，但是每每想到逝去的母亲那温柔的笑容，蕾玖又有些割舍不下，所以她自己心中给自己找了个理由，将伊安认定为合作伙伴，这样自己心理上脱离了家族加入猎龙人海贼团，就变得顺理成章了。

　　这种感觉很微妙，也很矛盾，伊安对此也心知肚明，但是却并没有点破，蕾玖愿意呆在海贼团里，这对伊安来说是好事。

　　就在蕾玖想着心事的时候，却突然见到伊安飞起一脚，将正在狂笑的艾尼路一脚踹飞了出去！

　　艾尼路的狂笑戛然而止，变成滚地葫芦一样，在甲板上滚了好几圈。

　　“卧槽！我刚才说的你没听见吗？”伊安恼火地对艾尼路道：“让你留点活口，你把我说的话当耳旁风了！？”

　　蕾玖抬头看过去，却见海面上之前那五艘海贼船，竟然全都被艾尼路一个人给干掉了，难怪伊安会发飙。

　　艾尼路一脸的晦气，他刚才真的是玩过头了，竟然忘了伊安的吩咐，不过他怎么都没想到，伊安竟然会直接一脚踹过来，有心想发火，但是在一看到伊安的眼神后，顿时就火不起来了。

　　准确点说，他是不敢发火……

　　“这些海贼没了就没了嘛！”艾尼路爬起身嘟囔道：“只要方舟行驶在海面上，还会有更多的海贼的！”

　　“还敢顶嘴是吧！？”伊安拳头一握，就准备上前揍这个家伙。

　　不过好在这个时候，蕾玖出来打圆场了，道：“好了好了，艾尼路他也是无心之失，就像他说的，还有机会嘛！”

　　伊安瞪了艾尼路一眼，也就没再动作了，其实他之所以让艾尼路留活口，无非是想问问，看这些海贼知不知道下一座岛叫什么而已。

　　因为从空岛乘着方舟出来的，伊安他们并没有和草帽海贼团再走相同的路线，所以伊安一直在担心，会不会导致航线出现变更。

　　伟大航路上的岛屿，是被一条条的航线串联起来的，但是在接近香波地群岛的时候，有一些航线会出现并线的情况，谁也无法保证这些岛屿会不会出现储满磁气要一两年的情况，那样的话就麻烦大了。

　　所以，对于艾尼路不按自己的要求办事，伊安很是火大。

　　好在接下来，方舟继续向前行驶，在第二天的时候，再次遭遇了一支海贼团，这一次艾尼路可不敢胡来了，留下了一艘船。

　　蕾玖飞过去，在问明白了之后，将对方船上那胆战心惊的航海士给带回来了，结果伊安一问，发现他们竟然真的偏离了航向。

　　本来如果按照草帽海贼团的航线，下一个岛屿，是长链岛，然后再下一站，就会是七水之都了，但是在伊安询问下来，却发现自己前方的下一座岛，竟然是圣白杨岛！

　　所谓圣白杨岛，其实用术语来说，是一座七水之都的产业链岛，七水之都是全世界都著名的造船之岛，但是造船的话，需要有木料和钢铁之类的原材料，而圣白杨就是最好的木料产地。

　　自从海上列车开通以来，圣白杨和七水之都的交流就变得便捷了，所以如今圣白杨出产的所有木材，基本都是运往七水之都去的。

　　在放了那航海士回去之后，伊安开始皱着眉头盘算了起来。

　　很显然，从圣白杨过去的话，伊安可以很轻易地到达七水之都，但是伊安却不打算去。

　　伊安并不打算干涉索隆他们的冒险，而且更重要的原因是，伊安知道在七水之都当中，有CP9的人存在，也就是罗布路奇他们，虽然现在罗宾是在自己的团里面，而不是在草帽海贼团当中，以自己如今的实力，打罗布路奇估计跟玩似的，但是伊安还是不打算凑这个热闹。

　　因为现在是一个比较关键的时期，伊安要从海军和世界政府那里通过交换杰尔马的技术资料，换取和平主义者，这个事情当初其实是完全不可能的，因为和平主义者是海军最重要的人造兵器，根本不可能流落到外人手里，伊安当初提出交易的时候，都没什么把握的，只是抱着试试看的态度而已。

　　但是，中间不知道出现了什么变故，导致海军和世界政府竟然同意了（贝加班克从中出力，但是这事伊安还不知道），这当时就让伊安有一种被馅饼砸到的感觉。

　　伊安当时猜测，这可能是和自己的七武海身份有关，还有自己的地盘特拉维拉岛可以给海军科学部队提供雷动石有关，有这两个前提，或许削弱了海军对他的警惕感，这才最终勉强同意的。

　　在这样的情况下，伊安当然要把握机会，趁着他现在和海军和世界政府关系正在蜜月期的时候，尽快把这个交易完成掉，所以当然不愿意在这样的关键时期出现节外生枝的情况。

　　这也是他不和路飞他们一起出发的原因之一，他生怕在七水之都的时候，因为罗宾而出现不必要的变故，导致和海军以及世界政府之间出现裂痕。

　　这么一想，伊安觉得航线变更了，反而是好事，而且如果前方是圣白杨的话，那就不用担心记录指针的磁气存储了，依靠海上列车，伊安他们可以到达司法岛艾尼艾斯·罗比，而司法岛和推进城大监狱，以及马林梵多，这三个地方可以通过世界政府的专用海流往来，速度更快。

　　这样的话或许伊安可以更早地到达海军总部马林梵多的……

　　只是，唯一需要担心的，可能就是罗宾了，不管是司法岛艾尼艾斯，又或者是马林梵多，罗宾的身份都不适宜曝光，不然的话，会很麻烦的。

　　伊安也不知道，自己的七武海身份能否庇护住她，万一世界政府铁了心的想要抓捕罗宾，难说也不会再顾及伊安的七武海身份。

　　而目前青雉大将是见过罗宾的了，知道她在自己的海贼团当中，但是伊安并不知道青雉有没有将这个事情告知给海军或者世界政府情报机构。

　　那么，或许为了保险起见，到时候可以兵分两路，让蕾玖和罗宾先行返回新世界去，让藤虎大叔来接应一下他们？


第四百八十一章 惊人的消息

　　不管伊安如何考虑，是否要兵分两路，他们都必须先到圣白杨才行，因为只有到了那里，才能够弄到新的船只。

　　于是他们便再次启程了，不过这一次，伊安还是请罗宾缝制了一面猎龙人海贼团的旗帜，挂在了方舟的桅杆上面。

　　没法子，既然要靠岸到达岛屿了，伊安也只有用这种方法来震慑一下那些海贼了，不然的话，等到方舟箴言在圣白杨登陆后，所有人都会看到这艘黄金打造的船只的，到时候会有无穷无尽的海贼，拼了命地打伊安他们的主意，如果不挂出旗帜来，到时候光是应付那些海贼，就够伊安头疼的了。

　　而且伊安估计，搞不好挂出旗帜来，都不会有多大的用，七武海的身份或许能够震慑一些海贼，但是同样的，也会有不少想出名想疯了的海贼，打着踩伊安上位的念头前来挑战他，这事儿可不新鲜，当初克洛克达尔就说过，他已经不知道干掉多少这样的海贼了。

　　不自量力的家伙，这世间到处都是……

　　船只在海上航行了两天时间后，终于远远地望见了圣白杨岛。

　　这座岛远远看起，竟然是一座完全被森林覆盖的岛屿，整个岛上，仿佛被一个绿色的盖子所笼罩了一样。

　　而等到接近了的时候，伊安才发现，这座岛上面满是高大的巨型树木，也不知道生长了多久，难怪这里会成为重要的木材原料产地，这里的林业资源实在太丰富了。

　　在靠近港口的方向，树木都还比较矮小，越往岛里面深入，看到的树木就越是巨大，而且在登岛以后，伊安才发现，这里除了港口之外，整个岛上竟然没有任何现代化的城市，这里的人们，都是居住在树屋当中的，他们并没有开辟城镇用地，而是就在林子间，见缝插针地落下一些建筑，以此来当成城镇。

　　而这里整座岛的居民，世世代代都是伐木工人，他们会在得到审批之后，伐倒已经成材的树木，然后将其制作成木料，运送出去，而在伐倒一棵树后，他们会在原地种下更多的树苗，以保证这样的砍伐森林不会破坏整个岛的资源。

　　或许是见多了木材制作的船只的缘故吧，当伊安他们的方舟箴言靠岸的时候，整个岛上的人们都轰动了，他们不但第一次见到由金属构成的船只，更重要的是，构成这艘船的金属竟然还是黄金！

　　虽然已经认出了方舟上挂着的旗帜，人们知道一位七武海来到了这座岛上面，但是还是忍不住对方舟进行了围观，并且指指点点地对着船只惊叹着。

　　“蚂蚁真多啊！”艾尼路歪着头杵着自己的黄金棍，站在船甲板上看着下方的人群，这样开口说道。

　　伊安也注意到了，这里有不少海贼模样的人，双眼冒着贪婪的目光，混在人群中观看着方舟箴言，并且还交头接耳窃窃私语地和身边的人们说着什么，不用想也知道，他们在打什么主意，难怪艾尼路会冒出这么一句话来。

　　“艾尼路，你守在船上！”伊安也冷冷地看下方那些海贼一眼，对艾尼路道：“要是有不开眼的蚂蚁敢爬上来，那就碾死他们！”

　　“放心，交给我吧！”艾尼路脸上露出兴奋的笑容，一握拳头，啪滋的一声，捏爆了一团雷光。

　　“蕾玖，罗宾，戴上这个！”伊安丢了两幅墨镜给她俩，这是之前从那些被艾尼路干掉的海贼船上面搜到的，伊安让她俩戴上墨镜之后，这才领着两人下船。

　　当伊安他们走下船的时候，围观的人们赶紧闪开了一条道路。

　　“真的是黑龙伊安！”

　　“这位大人怎么会来圣白杨的？”

　　人们惊疑不定地交流着，但是却没有人敢挡伊安他们的路，所过之处，众生退散。

　　伊安他们登上了圣白杨岛，想打听一下海上列车的航班时间以及路线，但是他这么张扬地一出现在圣白杨岛上之后，很快的，这个消息便传遍了各地。

　　这不仅是因为有电话虫的缘故，还因为圣白杨和周边岛屿的交通的确很发达。

　　在海军总部马林梵多，一个少校通讯官气喘吁吁地跑向了战国元帅的办公室，在来到门口后，才整理了一下，敲响了办公室的门，在听到里面传来战国“进来”的声音后，这位通讯官才推开了门走进去。

　　一进去后，他立马一个跺脚立正，对战国敬礼，然后道：“报告战国元帅！刚刚收到的最新消息，七武海的黑龙伊安出现在了圣白杨岛上！”

　　“嗯！？”战国一愣，正在批阅文件的他，抬起头来，疑惑地问道：“他怎么会出现在哪里！？”

　　“不知道！”那少校通讯官有些惭愧地道：“他突然消失了一个多星期，我们也不知道他怎么会出现在那条航线上的……”

　　海军对于伊安的监视，其实并不意外，早在伊安和艾斯在德雷斯罗萨，怼得多佛朗明哥落荒而逃之后，战国就做出了监控伊安行动的决定。

　　本来海军因为人手有限，对于大海贼的监视行动，一般只针对四皇的，七武海是站在世界政府这一边，而且大部分七武海成员，都是窝在自己的地盘上，比如原本的多佛朗明哥，或者是波雅汉库克等等，他们都有各自经营的地盘，海军也不担心他们会跑到哪儿去。

　　但是，伊安绝对是个例外！

　　本来伊安得到了特拉维拉岛这个地盘之后，海军就以为他会经营自己的地盘了，但是哪知道伊安却丢下自己的地盘，满世界到处乱跑，乱跑也就乱跑吧，海军也不是没有见过乱跑的七武海，比如鹰眼米霍克，就是一个独来独往的人，但问题是伊安的这种乱跑，和米霍克不一样啊！

　　他跑到德雷斯罗萨，多佛朗明哥的事情就曝光了，逼得海军和世界政府不得不拿下了多佛朗明哥的七武海位置。

　　而后，伊安这家伙还是不消停，竟然又跟着艾斯跑去了阿拉巴斯坦！

　　名义上，他俩是去追捕黑胡子蒂奇的，但是谁知道他们到了那里没多久，克洛克达尔竟然也倒了！

　　虽然看起来，对克洛克达尔出手的人，不是伊安，但要是说伊安和这事儿没什么关联，战国打死都不信！

　　在如此关键的时刻，竟然接连两个七武海被剥夺了称号，战国可以说是焦头烂额，七武海是海军的重要战力，却偏偏在战国已经筹备着要对白胡子海贼团动手的时候，接连倒下了两个，现在这两个七武海的位置，都还空缺着，还没找到人接替呢。

　　所以，战国对于伊安那是真的怕了，哪怕明知道白胡子海贼团的人，已经将黑胡子蒂奇给带走了，战国依然还是不敢放松对伊安行踪的监视。

　　当然，这种监视肯定是保密的，而且是远远的跟踪，不可能让伊安发现，但是就因为这种监视，却偏偏跟丢了伊安，让伊安失去了踪迹长达一个星期。

　　这一个星期的时间里，战国的心都是悬着的，因为按照当初伊安的航线，战国猜测他有可能会到达月光莫利亚的地盘……要是出点什么事情，搞得连月光莫利亚也被牵连到，那战国真的就想要撞墙了……

　　结果现在伊安终于出现了，但是航线却突然出现了变动，惊讶归惊讶，这还是让战国不由得松了一口气。

　　然而，还没等他松完气，那少校通讯官，却有些惶恐地报告道：“但是……但是……战国元帅，还有个问题，比较严重……”

　　“什么问题？”战国一听，顿时心有悬起来了。

　　“前段时间突然掉头离开的红发海贼团……他们的目的地，好像也是圣白杨……而且，这个时间点，恐怕已经快要到达了……”那少校通讯官手足无措地道：“如果黑龙伊安不尽快离开圣白杨岛屿的话，那么他们很快就会和红发海贼团遭遇上的！”

　　“什……什么！？”战国听到这个消息，眼睛都瞪圆了，忍不住一下子从椅子上面坐了起来。


第四百八十二章 CP6

　　“怎么会这样！？”

　　战国站起身后，头疼地捂住自己的脑门，道：“这到底是巧合，还是有预谋的？”

　　四皇，是整个海军最大的对手，无论是任何一个四皇，他们的动向都值得海军关注，不过一般来说，一个四皇和一名七武海见面，倒是没什么，海军任命的这些七武海，基本都是个性十足的大海贼，就如同海侠甚平和白胡子有交情，红发香克斯和鹰眼米霍克是好友，这些都是正常的，海军早就知道这种事情了，却是没有任何的干涉。

　　这也是伊安和白胡子海贼团有牵连，但是还是没有影响他成为七武海的原因。

　　或者换个说法，就算七武海和四皇之间有关系和交情存在，海军也是无法阻止的，他们没这个能力去干涉……

　　所以哪怕明知道如此，海军也只能装聋作哑，当做没有看到，而且四皇和七武海之间的这种关系，也可以看做是一种制衡手段吧。

　　那么，按照这种逻辑来推理，其实红发香克斯和伊安遭遇上了，其实也没什么的。

　　但是，不知道为何，战国却总是觉得，有一种不妙的预感。

　　在征召来的七名七武海成员当中，让战国觉得危险的人有两个，一个是多佛朗明哥，另一个就是伊安了。

　　多佛朗明哥自然不用多说，他那邪恶的本性，以及和天龙人之间的牵连，就是他危险的原因。

　　而对于伊安，却又是另外一种，与多佛朗明哥相反的是，伊安并不邪恶，反而属于那种比较善良的，然而这偏偏就是他最危险的地方，如果不是因为善良，他就不会在玛丽乔亚杀害天龙人了！

　　伊安并没有成为海军，这导致他的正义感不像海军那样会受到约束！

　　而且最麻烦的是，伊安还很有头脑。

　　这就导致了他是第一个因为杀害了世界贵族天龙人，却还当上了七武海的人！

　　当初战国反对伊安成为七武海，就是这个原因，作为一个有着几十年军领的老海军，他见过无数形形色色的人了，一向看人很准的他，能够感受到伊安这个人隐藏在表象下的危险！

　　而红发香克斯，不但是四皇之一，而且当初还是海贼王罗杰的船员之一，罗杰的危险，不在于他的强大，而是在于他的思想，香克斯在罗杰船上当船员的经历，导致他也受到了罗杰的影响。

　　这么多年过去了，海贼王罗杰原本的船员当中，其他的人大多都在罗杰被处死之后，解散从而销声匿迹了，唯独这红发香克斯，不但没有隐居起来，反而堂而皇之地出现在世人的视野当中，并且还成长到了强如四皇的高度，所以在战国看来，他一直认为香克斯是继承了罗杰遗志的人。

　　香克斯知晓很多不为人知的内幕，战国有些无法想象，假如红发香克斯和伊安相遇，又会给伊安带来什么样的影响……战国不妙的预感，就来源与此。

　　这并不是危言耸听，战国的直觉一向很准，他选择相信自己的直觉。

　　哪怕两人相遇后干一架，战国都觉得没什么，他最怕的，反而就是两人不打架，但是却坐下来聊天！

　　“不行，必须立刻把伊安调走！”战国这样想到：“不管这次是否是巧合，都最好不要让两人见面！”

　　“圣白杨岛上，有CP的探员吗？”战国立刻抬起头，问那少校通讯官道。

　　少校通讯官一愣，想了想回答道：“圣白杨岛上，似乎有CP6的成员在活动，但是元帅阁下，你也知道，他们这些情报机构是世界政府管辖的，我们对他们没有直接命令权！”

　　“那是我的事！”战国道：“我会和世界政府沟通的，而你的任务，就是联络岛上的CP6探员，告诉他们，让他们找到伊安，并且告诉他，让他赶紧来马林梵多一趟……”

　　说到这里，战国思索了一下，道：“嗯，就告诉他，让他尽快来接收和平主义者！”

　　其实关于和平主义者的事情，战国是想能拖多久是多久的，海军科学部队那边想要达成交易以换取杰尔马的科技，但是战国却觉得这和平主义者落在伊安手里，怕不见得是什么好事，所以一直没有主动联系过伊安，他甚至巴不得伊安不要来马林梵多呢，但是现如今，为了阻止伊安和红发香克斯的见面，战国也顾不得那么多了。

　　那少校通讯官赶紧应了一声，敬礼后离开了。

　　而等到少校通讯官离开之后，战国才缓缓地坐在自己的椅子上面，摸着自己身旁正在嚼着纸质文件的小羊，叹了口气道：“这是一个……人心躁动的年代啊……”

　　在这一刻，战国真的觉得自己老了，有些力不从心了……

　　……

　　战国让圣白杨岛上的CP6探员转达海军这边的消息，然而战国偏偏没有想到的是，CP6的人竟然将这件事情给办砸了！

　　通过电话虫的电波，消息自然传达得很快，当伊安他们刚刚在圣白杨岛上，找到了一间酒馆坐下，准备喝喝酒然后打听一下海上列车的航班情况的时候，CP6的成员，就出现在了伊安他们面前。

　　由于只是CP6，并不是罗布路奇他们CP9那样，不为世人所知的情报机构，所以CP6的人，并不担心会被人知晓存在。

　　作为世界政府的探员，他们一出现的时候，就是黑西装黑礼帽，打着领带，一副标准的世界政府官员形象，这幅模样，再加上那特有的气质，导致他们一出现后，就被酒馆的人们给认出来了，于是顷刻之间，酒馆里面坐着喝酒的客人，直接就跑掉了一大半！

　　没有人愿意和世界政府的情报人员打交道，就算有好奇心，也不愿意在这里多呆，生怕惹麻烦上身。

　　而还留下的客人，全都是海贼，他们虽然还不至于见到CP的人就逃跑，但是还是忍不住紧张地闭上了嘴巴。

　　伊安，罗宾，还有蕾玖三人，本来正在品尝这个岛上的美食的，但是当看到这些探员模样的人一出现，罗宾就忍不住脸色一变，差点就想要站起来逃跑。

　　她幼年时期的逃亡生涯当中，已经见过太多这种打扮的人了，所以她当然知道这些人是什么身份。

　　伊安注意到了她的惊慌，但是却一把按住她的手，将她按在座位上面，然后轻轻地对她摇了摇头。

　　罗宾这才反应过来，现在的她，不是只身一人逃亡时的情景了，看到伊安鼓励的眼神，她终于镇定了一些，坐在座位上面没动。

　　不过，饶是如此，她还是浑身都微微有些颤抖，低着头，不敢抬眼去望那些探员。

　　这些探员当中，为首的是一个十分高大的人，这个家伙的高大，很是另类，因为他的这种高大，完全体现在一双超级长的双腿上面，就像两颗高高的瘦竹竿一样。

　　而偏偏的，这家伙的面相看起来还文质彬彬的，戴着一副眼镜，下巴上留着一撮绅士胡。

　　他双手插在兜里，带着CP6的十来个成员走进酒馆后，很不屑地望了望酒馆里还剩下的那些海贼，然后就径直朝着伊安他们这一桌走了过来。

　　“伊安大人！”瘦竹竿来到伊安面前，抚着胸对着伊安一鞠躬，整个身体弯成九十度，看起来很是诡异，他笑着道：“我是CP6的探员杰利，得知你来到圣白杨，所以前来向你传达海军的消息！”

　　然而，伊安却看都不看他一眼，伸过手拿过餐巾，慢条斯理地擦着自己的嘴，等到擦完了之后，才漫不经心地开口道：“滚！没看到老子在吃饭吗？”

　　伊安不是没有和CP的人打过交道，当初他敲诈天龙人一百亿的时候，前来联络的人就是CP0的人，虽然那些家伙都戴着面具，不以真面目示人，但是至少那些CP0的人，在礼貌问题上是无可挑剔的。

　　反而这帮CP6的家伙，嘴上虽然称呼伊安为“大人”，但是骨子里的傲慢，却是怎么都掩饰不住的。

　　伊安当然知道这帮家伙为什么会有这样的语气，因为他们和CP9以及CP0的人不一样，他们在普通人面前露过太多脸了，知道他们身份的人，都对于他们很是畏惧，久而久之的，就养成了这些家伙傲慢的性格。

　　他们觉得，他们就是代表世界政府的，是官老爷，平民渣渣都该在他们面前跪下……

　　伊安最讨厌的，就是这种官僚作风了，而且最重要的是，这帮家伙不但傲慢，而且还吓到了自己伙伴罗宾了！

　　这座岛是圣白杨，不是七水之都！伊安本来都以为不会有CP的人出现的，所以才会带着罗宾上岛，结果完全没有想到的是，这帮阴魂不散的家伙，竟然还是出现了！

　　吃个饭都不得安宁，这种被人监视的感觉，实在是让伊安很恼火！

　　所以伊安怎么可能会对他们有好语气？

　　杰利听到伊安的话后，还愣了一下，似乎第一次听到有人叫他滚，他脸上青一阵白一阵的，就像是要发飙一样，然而最后还是压住了，估计是想起伊安七武海的身份，所以不敢造次吧，他再次勉强露出一个笑容，对伊安道：“大人，我们真的是来传达海军的消息的，你难道不想……”

　　话还没有说完，一个盘子呼啸着飞过来，直接砸在了他的脸上，巨大的力量撞击之后，盘子四散碎裂，直接将他的脸砸得血肉模糊，然后仰天就倒……

　　“老子叫你滚，你是不是耳聋了啊！？”

　　伊安脸色阴沉地站起身来，指着杰利骂道……


第四百八十三章 雷德·佛斯号

　　或许是因为当初自己的师父耕四郎那种温和的性格影响吧，伊安并不是一个喜欢骂粗口的人，然而现在他却一口一个“老子”地骂人，可见他心中有多么的不爽。

　　他虽然也知道，这帮CP6的人应该真的是来传达海军那边给自己的消息的，但是那又如何？哥想听就听，不想听你能奈我何？

　　那个盘子，就是伊安含怒出手的，直接将杰利砸得满脸桃花开，这种装模作样的狗东西，一个盘子都是轻的了。

　　罗宾有些愕然地看着伊安，她怎么都没有想到，伊安竟然会不问缘由地直接对CP的人出手，然而转念一想，罗宾顿时就明白过来是为什么了，伊安他肯定是看出了自己心中的惶恐，然后用这样的方式向自己证明，他当初的承诺是真的。

　　跟着这样的船长，真的很安心呢……罗宾心中不由得一暖，心中的惊慌也消失了。

　　CP6的成员看到他们队长挨打，先是愣了一阵，回过神来后慌忙将杰利给扶起来，然而满脸鲜血的杰利，在爬起身来后，就一甩胳膊挣开了同事的搀扶，恼羞成怒的他，直接亮出了自己双手戴着的拳套，对伊安吼道：“该死的！我可是世界政府的情报人员！你是七武海又如何？竟然敢攻击我，这可是死罪！”

　　说完后，他摆开了拳击的架势，气急败坏地道：“既然如此，那就让我来掂量一下，看你这个七武海到底是不是名副其实吧！”

　　“极光闪电刺拳！”

　　嘴里一边叫吼着，杰利一边居高临下地一拳朝着伊安打来，他出拳的速度倒是挺快的，但是……

　　下一秒，他那击出的拳头，就被伊安的右手轻轻地挡下来了。

　　张开手掌，捏住了杰利的拳头，伊安的眼神中闪烁着危险的光芒，脸上反而露出了一抹微笑来，对杰利道：“到底是谁给你的谜之自信，让你觉得你这种战五渣能够和一个七武海动手的？”

　　一边说着，伊安的手上一边加力，一阵咔咔的骨头响声传来，让酒馆里面所有还呆在座位上的人都听见了。

　　而随着伊安的加力，杰利也突然大声惨叫起来，他只觉得自己的拳头都快要被捏爆了一样，剧痛难忍，他拼命地想要缩回自己的拳头，然而却发现怎么都挣不脱伊安的手掌。

　　“放……放开我！”杰利痛苦地惨叫着，剧痛难耐的他，噗通一声，双脚跪倒在地上。

　　其余的CP6成员，发现不对劲赶紧抢上前来，两个黑西装一人一边，分别揪住杰利的两边肩膀，帮着他往回拉出手臂。

　　然而，就在这个时候，一阵清脆的铃铛声传来，伊安右手臂上的咒文绷带，就这么摇晃着，从众人眼中消失，而后下一秒，能够将空气都灼焦的澎湃高温顿时就在整个酒馆当中蔓延开来！

　　随着伊安手腕上的黑色火焰一出现，首当其冲的，就是杰利了。

　　被伊安紧紧抓住的那只拳头，呼啦一下子就被黑色的火焰给点着了，而且因为这黑色的魔界之火温度实在太高了，导致他手臂在被烧着的那一瞬间，就直接化作了黑色的碳渣跌落下来！

　　连痛苦都没有感觉到，杰利的整个右臂就已经没了……

　　这还没完，黑色的火焰在吞噬了杰利的右臂之后，沿着又蔓延到了他的身上，然后他整个头部也着火了！

　　酒馆里面目瞪口呆的众人，眼里就这么出现了诡异的一幕，杰利整个随着火焰的蔓延，从头部往下，一瞬间就变成了黑色的碳渣，仿佛火焰蔓延到哪里，哪里就变成碳渣随之落下一样，整个画面充满了一种违和感……

　　而上前来拉杰利的那两个CP6成员，也没能够逃过这种厄运，他们的手接触到了杰利的身体，自然也被黑色的火焰逮到了！

　　于是，几乎就是那么一眨眼的功夫，三个CP6的探员，就在众目睽睽之下，从这个世界上消失了，能够证明他们存在的，就只有地面上那三堆黑色的碳沫而已……

　　整个酒馆里面，此时鸦雀无声，沉默得令人窒息。

　　好一阵之后，才突然听到咕嘟一声，也不知道是谁咽了一口唾沫的声音传来，这才让酒馆里面重新活过来了……

　　而活过来之后，就是一阵整齐的抽气声……

　　烧死了杰利这三个探员之后，伊安像是没事的人一样，重新坐了下来，端起了一杯饮料喝了一口。

　　CP6的人，此时惊恐万分地远离了伊安他们的桌子，三个大活人，就这么一下子没了，是个人都会觉得恐惧的，他们面面相觑地对视着，却没有一个再敢上前来。

　　然后，伊安在喝完饮料之后，啪地一声，将杯子磕在了桌子上面，低声道：“滚！”

　　声音很低，但是听在CP6的耳中，却如同炸雷一般，来不及细想，剩下的CP6成员立刻抱头鼠窜，转过身拼命地朝着酒馆的门口冲去，只恨自己不能再长出两条腿来，跑得更快一些。

　　那么多人往门口挤，自然免不了争抢，于是在众人眼中，这帮黑西装的家伙，就这么狼狈不已，争先恐后地跑了出去，还有人把鞋子都跑掉了……

　　等到CP6的人离开了之后，酒馆里面的人这才装作没事一样，开始继续吃东西，但是却全都不敢出声，连用个刀叉都不敢发出声响来，他们偷偷地打量着伊安他们这边，有种如坐针毡的感觉。

　　这些海贼们现在心中后悔不已，要是刚才就趁机离开就好了，为了看热闹，现在反而不好走了，要是这个时候离开的话，太刻意了……

　　伊安才懒得管他们怎么想呢，继续吃着东西。

　　蕾玖杵着下巴，对伊安轻声道：“这样好吗？杀了世界政府的情报探员，不会惹来麻烦吧？”

　　“放心！”伊安笑着道：“他们可不是什么重要角色，世界政府还不至于为了三个探员，选择和一个七武海翻脸的！”

　　蕾玖想了想，觉得也对，于是点了点头，就这么微笑着看着伊安吃东西。

　　而伊安则是对罗宾道：“抱歉了，我也没有想到，这里会出现世界政府的情报人员……”

　　罗宾摇摇头，道：“你不需要和我道歉，相反，我还得谢谢你呢！”

　　“我说过的，只要我在，没人能动你！”伊安道：“哪怕是青雉来了也不行！”

　　罗宾没有说话，只是露出了一个迷人的微笑，她知道，伊安做得到的……

　　就在三人继续吃着东西聊着天的时候，突然之间，酒馆的门再次被人撞开了，伊安皱着眉头望过去，却发现冲进来的，似乎是一个海贼，只是他面色煞白，气喘吁吁，一副惊惶未定的模样。

　　“不……不好了！”那海贼一进来，就慌慌张张地对着酒馆里的众人道：“海面上……海面上来了一艘船！”

　　“嘘！！”一个似乎是和这个海贼同一个海贼团的人，急忙就站了起来，紧张地看了一眼伊安他们所在的位置，对那海贼低声道：“别……别嚷嚷！来了一艘船有什么好惊讶的，别惊扰了……”

　　然而，不等他话说完，那海贼就惊慌失措地比划道：“那……那艘船是……是雷德·佛斯号啊！”

　　酒馆里的众人一愣，雷德·佛斯号是什么鬼？

　　然而，下一秒，一个比较见多识广的海贼，就突然想起来了，惊恐地一下子站起身来，失声道：“雷……雷德·佛斯！？红……红发海贼团！？”

　　轰！整个酒馆里的海贼们，脑子里面突然一懵，也顿时反应过来了！

　　可不是吗？红发海贼团的那艘旗舰，不就是叫雷德·佛斯号吗！？

　　我的天！一个七武海来到这个岛上就已经够惊人的了，现在竟然又出现了一位四皇！？

　　“快……快跑！”也不知道谁突然大喊了一声，然后所有的海贼们都回过神来了，一窝蜂地朝着酒馆门口涌去。

　　按说四皇也算是海贼团，算是在场的海贼们的同行，这些海贼不应该那么惊慌害怕的，但是恰恰相反的是，四皇的名号，对于海贼的震慑力反而是最大的！

　　就如同那些受到四皇庇护的岛屿一样，哪怕四皇没有在，仅仅只是一面旗帜在岛上面，都能够让那些海贼战战兢兢，不敢在岛上闹事乱来，更不用说现在一位四皇真的现身了……

　　继续在这里呆下去，谁知道会不会惹恼了四皇，导致整个海贼团栽在这里呢？

　　仅仅只是一会儿的功夫，整个酒馆里面就已经空荡荡的，只剩下伊安他们三人了，甚至连酒馆里面的酒保和老板都躲起来了。

　　伊安错愕地望着这一幕，总觉得好夸张。

　　蕾玖和罗宾此时眼里也满是震惊，忍不住问伊安道：“怎么回事？红发海贼团怎么会突然出现在这里？”

　　伊安耸耸肩，一摊手道：“我怎么知道？”

　　“我们要不要也离开？”蕾玖有些担忧地道：“你好像从来没有和红发海贼团打过交道。”

　　结果伊安想了想，摇头道：“别担心，红发可不像凯多和BIGMOM那样喜怒无常，只要不惹到他们，他们不会对我们不利的！”

　　将手里的刀叉一丢，伊安站起身，笑道：“走吧！我们也去见见这位伟大航路，面子第一大的男人！”


第四百八十四章 主动上门的香克斯

　　圣白杨港口处，艾尼路此时正杵着自己的黄金棍子，歪着头看着不远处海面上出现的一艘船只。

　　那是一首船舷和船首被漆成红色的船只，船身并没有什么特别的，不过船首的雕像，却是一个龙头的模样。

　　艾尼路对于这艘船只有点奇怪，他的脚边，此时正躺着好几个浑身都在抽搐的海贼，这些海贼，就是伊安说过的，胆大包天的家伙了，他们以为伊安上了岸船上没了防备，竟然趁此机会想要来偷这艘黄金船，结果不幸遇到艾尼路，直接被一片闪电给放倒了。

　　艾尼路的奇怪就来源于此，本来刚才冲上来想要抢船的海贼不止这么点，哪怕艾尼路刚才电翻了一群人，这些家伙都没有退缩的迹象，然而没想到的是，当这艘暗红色的船只出现在海面上的时候，剩下的那些海贼却面色大变，一窝蜂地扭头跑掉了！

　　他们一边跑，还一边说着什么雷德佛斯号，四皇，红发之类的，艾尼路有些听不懂。

　　四皇是什么？一个海贼团的名字吗？

　　艾尼路就这么歪着头，看着这艘龙首船渐渐地靠近，然后……然后他看到了这艘船上面，一个眼角有着三道疤痕的红发男人正站在船舷边，瞪大着眼睛望着自己这边的方舟箴言。

　　“哦哦哦！”那红发男子发出一阵惊叹，对着艾尼路大声道：“老兄，你的船真是奢侈！我能上去看看吗？”

　　“不能！”艾尼路一顿自己手里的黄金棍，道：“这艘船禁止靠近！”

　　“是吗，那就算了！”红发的男子挠头呵呵一笑，也没有介意。

　　然而，就在这个时候，红发男子身旁走过来一个叼着烟斗的大叔，他低声对红发男子说了几句什么，然后艾尼路就看到这个红发的男子抬起头，看向方舟箴言的桅杆。

　　“哈！还真的是！”红发男子看到桅杆顶端飘扬着的海盗旗图案之后，忍不住用他的右手一拍大腿，哈哈大笑起来。

　　艾尼路这才注意到，这个红发男人的左手位置，竟然是空荡荡的。

　　就是这么一走神，艾尼路发现这个红发的男人突然消失了，然后自己身后噗通一声响，艾尼路慌忙回头一看，发现对方竟然不知道什么时候，跳到了方舟箴言上来了。

　　眼前这个男人，腰间挎着一柄西洋剑，穿着一条带花纹的沙滩裤，露出小腿上长长的腿毛，脚上还穿着一双人字拖，虽然看起来很邋遢的一个大叔模样，但是不知道为什么，艾尼路一下子就紧张了起来，握紧了手里的黄金棍摆开架势。

　　“啊哈！别紧张别紧张！”红发的男子大笑着，对艾尼路道：“你们是猎龙人海贼团吧？我其实正找你们呢！”

　　说完，他还忍不住伸出手来，摸向了那由黄金打造的船舱，道：“听说你们船长是氪金果实能力者，果然是很有钱啊！我还是第一次见到由黄金制造的船只呢……”

　　方舟箴言虽然被伊安给征用了，但是艾尼路心里面还是将船看成是自己的，因为伊安说过了，等到协议完成之后，艾尼路想去哪儿都可以，艾尼路还想着以后能够要回船只回归自己的故乡呢，所以对于守护船只很是卖力，现在看到这个莫名其妙的红发男人，竟然敢动自己船上的黄金，他还是忍不住了！

　　“不许碰！”艾尼路对着红发男子大喊了一声，同手右拳击出，化作一道闪电击向了他。

　　哪怕对方叫出了猎龙人海贼团的名字，但是艾尼路并不知道对方是敌是友，在加上直觉告诉他，眼前这个红发的男人似乎不是好惹的角色，于是出于谨慎，艾尼路还是出手了。

　　“这样可不好！”

　　面对艾尼路击出的闪电，红发的男子呵呵一笑，然后右手拔出腰间的西洋剑，随手一挥，啪滋一声，竟然直接将艾尼路的闪电击散了！

　　艾尼路瞪大了眼睛，他刚才的攻击虽然带着一点试探性的成分，但是他怎么都没有想到，竟然会被对方这么轻描淡写地给破解掉。

　　“实力不错！自然系的恶魔果实能力者？”红发男子甩了甩手中的西洋剑，然后插回腰间，有些好奇地问道：“我怎么不记得猎龙人海贼团有你这么一号人物？”

　　然而，艾尼路并没有回答他的话，反而转动手里的黄金棍，往自己背上的雷神鼓敲了两下，咚！咚！

　　“3000万伏特！雷兽！”

　　一只由雷电形成的，如同巨狼一般的雷兽瞬间化形而出，咆哮着朝着红发男子冲去，同时张开大嘴，想要将其吞噬。

　　而在雷兽袭来的那一刻，一个声音也从后方响起，道：“艾尼路，住手！！”

　　虽然当初在空岛的时候，艾尼路被伊安揍得很惨，但是他一直认为，伊安是因为同样可以控制雷电之力，所以才克制了自己的。

　　但是眼前这个红发的男子，艾尼路却看不出来对方有什么操控雷电的能力，哪怕对方一挥剑击散了自己的雷电，艾尼路还是不信这个邪。

　　于是，哪怕听到了后方传来的声音是伊安的声音，艾尼路还是没有停手。

　　然而，可惜的是，艾尼路这家伙运气实在不好，蓝海可不比空岛，这里强大的人真的很多，而艾尼路他现在偏偏遇到的，是最强的那一拨人中的一个！

　　这个红发的男人，自然就是四皇之一的香克斯，面对艾尼路释放出来的雷兽，他微微一皱眉，突然身体弓起，右手瞬间拔剑向前刺出！

　　这一剑，直接刺中了雷兽那张开的大嘴，于是雷电的力量瞬间朝着他的剑身涌去。

　　但是，还没等这些雷电传导到香克斯的手上时，就见香克斯突然一抖身，西洋剑的剑身猛地一个震颤，竟然就将这些雷电啵的一声震开了。

　　不用说，这是一种霸气的运用方式，如果是伊安见到的话，可能还会有点眼熟，因为这种感觉，就好像自己的念震颤一样，不过香克斯是通过剑来震荡的而已。

　　至于艾尼路，他可不懂这其中的道道，所以看到这一幕后，他有点目瞪口呆，这是他的雷电攻击第二次失效了。

　　“你……你又是怎么做到的！？”艾尼路不由得开口问道。

　　结果还没等香克斯回答他，就见一道人影飞速地扑来，然后哐的一声，艾尼路的后脑勺上就挨了一拳。

　　艾尼路抱头蹲下了，如此熟悉的中拳感觉，让他第一时间意识到，打了自己的就是伊安。

　　伊安从酒馆里赶过来了，他本来是来打算看看红发香克斯的，结果没想到刚到港口这里，就看见胆儿肥的艾尼路竟然朝着香克斯动手了……

　　卧槽！伊安当时就觉得一阵眼皮子乱跳，艾尼路这家伙可别给自己捅出什么篓子啊！

　　所以伊安直接对这家伙动用了铁拳制裁，你还别说，伊安如今的这一招头锤，已经颇有卡普中将的“爱之铁拳”的风范了……

　　制止了艾尼路之后，伊安才松了一口气，抬起头来，看向对面的香克斯。

　　“哈哈！”香克斯似乎觉得刚才这一幕很是有趣，不由得大笑起来，对伊安道：“你就是黑龙伊安吧？终于见到你了！”

　　“嗯？”这下子反倒是伊安有些糊涂了，疑惑地道：“你知道我？”

　　“当然知道！”香克斯收起手里的剑，道：“我这次出来，专门就是来找你和艾斯的！”

　　“找我和艾斯！？”伊安福灵心至，顿时脱口而出道：“你是为了黑胡子的事情来的？”

　　香克斯点了点头，道：“没错！”

　　说完，他走到甲板上的桌子边坐下，拍拍旁边的椅子对伊安道：“过来坐吧，年轻人！虽然你的身份是七武海，不过我们之间可没有什么敌对关系，因为我和鹰眼可是好友！”

　　伊安也没有拒绝，走到那张椅子上面坐下，而蕾玖和罗宾此时也上船来了，面对香克斯这位四皇，她们自然有些拘谨，不过还是去船舱找了马修，让他弄一点饮料来。

　　而在坐下的时候，伊安也反应过来了，肯定是上次遇到鹰眼之后，自己这位师叔离开后就去找了香克斯！


第四百八十五章 渊源

　　伊安并没有猜错，香克斯这次出来，的确就是因为鹰眼和他见面之后，去见了香克斯一面，这让香克斯临时起意，来找伊安的。

　　但是，其实会在圣白杨这里遇上伊安，真的是巧合，而不是香克斯未卜先知。

　　历史其实在伊安决定和艾斯一起追捕黑胡子蒂奇的时候，就已经再次出现了偏差，本来如果是艾斯一个人单独追捕蒂奇的话，香克斯最后会选择去见白胡子爱德华·纽盖特，并且告诉老爹黑胡子的危险性，同时希望白胡子能够召回艾斯，让他不要再继续追捕黑胡子。

　　上一次艾斯找到香克斯，因为救了路飞的事情而向香克斯表示了谢意，和香克斯算是认识了，但是哪怕有着这样一层关系，香克斯也没有想过直接找艾斯，让他放弃追捕，这是因为香克斯知道，艾斯是白胡子海贼团的人，能够让他放弃追捕的人，只有白胡子而已，就算自己直接出面找到艾斯，也没法让艾斯就此收手。

　　所以原本香克斯是打算启程，前往新世界找白胡子老爹一次的，甚至当时香克斯已经知道了，艾斯是和伊安一起追捕黑胡子的，他也没有改变过这种想法。

　　原因很简单，那时候香克斯和伊安也完全不认识，再加上伊安七武海的身份，他也生怕适得其反。

　　然而，当鹰眼这位好友找来后，并且告诉了香克斯，自己和伊安之间的关系之后，香克斯就改变了自己的打算。

　　能够成为四皇的人，都有着自己的骄傲，香克斯很清楚白胡子的性格，知道由自己这个后辈去找白胡子的话，白胡子不见得会听自己的，在真的没有办法的情况下，香克斯才会选择去见白胡子这条路，但是如今他却有了更好的选择，那就是借着鹰眼和伊安之间的这层关系，去见伊安和艾斯。

　　香克斯知道，伊安当初是差点就加入了白胡子海贼团的人，而且还艾斯是至交好友，是兄弟，如果能够劝动了伊安，那么说不定可以连带着让艾斯也放弃追捕黑胡子的打算。

　　这就是他突然出海来的原因，当时他的这个异动，让监视他们的海军船只都吓了一跳，慌忙向海军总部报告了红发海贼团的这个动向。

　　只是，香克斯当时对于伊安的了解有限，他对于伊安这位七武海的事迹，都来源于道听途说，虽然他知道伊安曾经和海军大将怼过，并且不知道什么原因当上了七武海，但是他毕竟没有真正和伊安见过面，对于伊安的实力根本不了解。

　　在他看来，就算伊安和艾斯一起追捕黑胡子，也有很大可能要出事的，因为黑胡子那个人实在太阴险了。

　　只是，让香克斯有些错愕的是，当他走到半途，都快要接近阿拉巴斯坦圣汀岛的时候，一个消息突然传来，说是伊安和艾斯两人已经成功地抓住了黑胡子海贼团，并且已经将其交由白胡子海贼团的人给带走了！

　　这个消息，肯定是让香克斯挺郁闷的，因为这事儿有些超出了他的预料。

　　黑胡子被抓了，香克斯反复确认这个消息是真的后，他来找伊安和艾斯的目的自然也就泡汤了，所以想了想，香克斯只能决定再继续观望事态的发展，同时因为得知伊安他们已经启程，离开了阿拉巴斯坦，香克斯只能转向离开。

　　这就是为什么在海军的报告当中，会说红发海贼团“突然掉头转向”的原因……

　　当时伊安他们的航行路线，本来是加亚岛的，但是香克斯失去了找伊安的目的，自然也不可能跑去加亚岛呆着，而恰好因为他们的船只雷德·佛斯号之前因为航行途中不慎撞到了一块暗礁，导致船底位置出现了一点破损，所以转头离开之后，香克斯就带着红发海贼团往圣白杨岛来了，他想在这里购买一点上等的木料来修理雷德·佛斯号。

　　只是，香克斯自己也没有想到，他在航行前往圣白杨的这段时间里，伊安的船只，并没有去加亚岛，而是不幸被路飞那家伙的空岛冒险给卷了进去，竟然跟着路飞他们一起去了空岛，而在回归的时候，又因为缴获了艾尼路的方舟箴言，所以在航线上出现了偏移，竟然也落到了圣白杨岛的这条航线上来了！

　　之前在船上，香克斯本来都没有留意到方舟箴言上挂着的海贼旗的，他只是被这艘黄金打造的船吸引到了而已，但是他的副船长本·班克曼，就是叼着烟斗的那位帅气大叔察觉到了这一点，于是这才告知了香克斯。

　　猎龙人海贼团的船只突然出现在这里，这对于香克斯来说，实在是很意外，专程寻找却没能碰上，不再想找了，却偏偏又遇到了，这只能说是命运的玩笑。

　　不过，不管怎么说，既然在这里遇到了，那么香克斯还是决定见一见伊安，他对于伊安这个人也很是好奇的，因为自己一直独来独往的好友鹰眼，竟然会突然出现了一个师侄不说，还专门为此跑来找自己喝了一顿酒，看起来很高兴的样子，所以香克斯自然也想见见伊安。

　　坐下之后，听香克斯这样娓娓道来，伊安才终于意识到，自己和艾斯在离开阿拉巴斯坦后，竟然会发生了这么些事情。

　　看着眼前这个不时哈哈大笑的红发大叔，伊安的感觉真的挺奇怪的。

　　红发香克斯这人虽然是四皇，但是平时的性格其实是很随和的，甚至就连刚才艾尼路出手攻击他的事情，他也没怎么提起，看样子是完全没有放在心上的样子。

　　这个伊安倒是想得通，因为在他印象当中，红发香克斯当初在东海风车村的时候，被一群山贼挑衅，都还是笑呵呵的样子。

　　但是这并不意味着红发这人无害，而是因为这些挑衅，只要没有碰触到香克斯的底线，他都不会在意而已。

　　这种看起来神经大条的个性，让伊安觉得很是熟悉，因为好像路飞那家伙也是这样一个性格。

　　路飞或许就是被香克斯的性格影响到的，那么香克斯的这种性格，又是被谁影响到的呢？伊安思来想去，觉得只有一个人会这样，那就是海贼王哥尔·D·罗杰！

　　想起了罗杰，伊安突然就想起了一个人，那就是冥王雷利！

　　雷利大叔，他还好吗？伊安突然有点想他了。

　　而作为海贼王的副船长，其实雷利当初是和伊安提起过香克斯的，于是，伊安忍不住对香克斯道：“那个……香克斯大哥……我这样叫你吧，雷利大叔曾经和我提起过你……”

　　噗嗤！香克斯本来正端着马修送上来的啤酒咕噜咕噜地灌着的，结果在听到伊安的这话后，直接就喷了出来！

　　“咳！咳！！”香克斯咳嗽了几声，然后这才抬起头来，一脸惊讶地望着伊安道：“你……你刚才说谁来着！？”

　　“雷利大叔！冥王雷利！”伊安重复了一下。

　　香克斯不敢置信地望着伊安：“你……你从哪儿听到这个名字的？”

　　“雷利大叔他自己告诉我的啊！”伊安说完之后才反应过来，道：“哦！对了，你怕是很长时间没有见过雷利大叔了吧？所以你可能不知道，我之前已经成为雷利大叔的弟子了！”

　　香克斯这个时候真的是震惊了，他完全没有想到，伊安竟然是雷利的弟子！？

　　他的确已经有好多年没有见过雷利了，因为雷利在解散之后，就一直在香波地岛那里隐居，香克斯因为身份问题，都没怎么靠近过那座岛，毕竟那里临近着海军本部，他一旦出现，可能等待他的就是海军的大批军舰了……

　　“那个……还有，路飞他也曾经和我提起过你！”伊安似乎还嫌他不够震惊一样，紧接着又抛出了这么一句，道：“我的师弟索隆就在路飞的海贼团里面，而且路飞他是艾斯的弟弟，这一次我们在空岛，都是呆在一起的……”

　　香克斯这个时候已经完全傻眼了，他怎么都没有想到，伊安和他之间，除了鹰眼这一层关系之外，竟然还有如此之深的渊源！

　　无法形容香克斯此时的心情，原本以为两个应该是很陌生的人，没想到这么一聊之下，突然发现对方根本就是和自己一伙的那种感觉，这实在是太奇妙了！

　　香克斯终于知道，伊安刚才为什么会叫他大哥了，香克斯如今也就37岁左右，伊安也只是20岁而已，再加上现在两人有了这么深的渊源之后，那么这一声大哥那真是叫得没毛病……

　　“哇哈哈哈！”香克斯回过神来之后，顿时开心得大笑起来，要早知道是这样，那自己当初瞻前顾后那么多干什么，就该直接找到伊安和他一起喝酒的。

　　他大笑着，使劲地拍着伊安的肩膀，同时转过头，对着对面雷德·佛斯号上的本·班克曼他们大声叫道：“本！快过来！哈哈哈，来见见咱们的小兄弟，来开宴会了！”


第四百八十六章 香克斯的杀气

　　猎龙人海贼团和红发海贼团的联谊宴会，就在伊安一脸的懵逼当中开启了！

　　或许这才是真正的海贼作风，逮到一个借口就开宴会，然后一群人大块吃肉大口喝酒，喝到东倒西歪，醉生梦死。

　　从这一点上来说，伊安还不算是个合格的海贼呢，他可没这种动不动就开宴会的习惯。

　　香克斯看起来很开心，搂着伊安的肩膀，把红发海贼团的船员们介绍给他认识，而每介绍一个，对方都哐地和伊安碰一大杯，仰头就干，逼得伊安也被灌了不少的酒。

　　不过，伊安也借此认识了不少红发海贼的人，诸如他们的副船长本·班克曼，水手长胖子拉基·鲁等等，此外还有乌索普的老爸，红发海贼团的狙击手耶稣布。

　　拉基·鲁一直都在夸赞伊安海贼团的厨师马修，因为这胖子就是个吃货，而耶稣布和伊安聊起的时候，也得知了自己的儿子跟着路飞出海当海贼的事情了，而且当他知道伊安在空岛的时候还救了乌索普一命之后，对伊安更是亲切了。

　　红发海贼团的到来，让整个圣白杨岛都是胆战心惊的，然而任谁都没有想到，红发海贼团不但没有登上圣白杨岛，反而就在港口那里，和七武海的黑龙伊安开起了宴会，听着船上传来的笑闹声，圣白杨的居民以及这里的海贼们，全都惊得下巴掉地上了。

　　而这里的情况，自然也被CP6的人汇报上去了，战国估计又有得头疼了，自从成为七武海以来，伊安如今的影响力正在日益剧增，先是和白胡子海贼团有渊源，现在又和红发海贼团打成一片，除此之外，竟然还可以通过一己之力，召集大量的七武海来帮他的忙。

　　这样的崛起速度，真的让人有一种瞠目结舌的感觉……

　　这样一来，以后海军那边有什么事情，估计都很难绕开伊安了……

　　宴会一直持续到了深夜，等到不少人都喝醉了，在方舟箴言的甲板上面呼呼大睡之后，伊安还在和香克斯拼酒呢。

　　香克斯的酒量，简直深不见底，都喝了这么久了，伊安脑袋都开始疼了，他却还很清醒的样子。

　　罗宾和蕾玖早就不胜酒力，回到船舱中休息了，马修和多鲁尼则是跟红发海贼团的人东倒西歪地睡在一起扯呼，至于艾尼路……这次喝的酒可是香克斯从西海带来的烈酒，从来只喝空岛出产的酒的他，更是早就被灌翻了！

　　而等到了这个时候，香克斯才和伊安聊起了正事，他的双眼有些朦胧，但是说话却还没有大舌头，道：“说实话伊安，我真的很意外，我没有想到你和艾斯，竟然真的抓住了蒂奇那家伙……”

　　伊安虽然也喝得有些飘，但是脑子还是反应得过来的，听到这话后，他摇头道：“那家伙很狡猾，也很强，他现在已经得到了暗暗果实的力量，我和艾斯其实也差点中招了，被他吸进了他制造出来的黑洞里面去，不过还好，我的能力比较克制他，所以最后还是逃出来了。”

　　“但是，我还是要说，你们太莽撞了！”香克斯神色有些严肃地道：“你想过没有，假如你和艾斯失手，会引起多大的风波？”

　　香克斯不等伊安回答，便解释道：“艾斯那边不用说，他一旦被蒂奇抓住了，白胡子立刻会大动干戈地出手救他的，而至于你！你的身份是七武海，蒂奇很有可能干掉你，然后取代你的位置，海军和世界政府肯定会答应他的，而到时候你的朋友，一定会为你报仇的，白胡子海贼团会加进来，其余七武海，比如我的好友鹰眼，也会和海军翻脸，甚至搞不好连雷利大叔也会再次出手的，到时候也许就因为你们两人，让整个世界都卷入到一场巨大的战争当中！”

　　听到香克斯的这番话，伊安真的挺意外的，说实话，他当初还真没想到这一点，他只想着艾斯去了，觉得艾斯要是重蹈覆撤的话，顶上战争估计要爆发了，但是他从来没有想过，自己也可能会成为一根导火索！

　　被香克斯这么一分析，伊安才回过味来，陡然间发现，自己搞不好也能够引发一场顶上战争的，首先第一点，自己当初可是为了帮艾斯才一起出海的，如果自己出事，白胡子老爹肯定也会像营救艾斯一样的营救自己，除此之外，七武海的鹰眼是自己的师叔，甚平是自己的好友，而自己又算是波雅汉库克的恩人，这三个人说不好真的会为了自己而和海军翻脸。

　　香克斯把这些人和自己的关系都考虑到了，所以才会有这么一说。

　　但是香克斯可能不知道，自己还有一个暗地里的身份，那就是革命军的干部，谁也说不好革命军会不会做出营救自己的冲动，如果会的话，那么到时候就更乱了，别的不说，熊叔肯定会出现，萨波肯定会出现，到了那个时候，海军可就算是举世皆敌了！

　　这么一想，伊安突然觉得有点小激动，唉哟我去，没想到自己也成为大人物了，一举一动都能对这个世界造成巨大影响啊！

　　“看样子你也明白了！”香克斯看着伊安的表情，微微一笑道：“你要明白，你现在所做的任何一件事，都不再是你孤身一人了，而是会牵扯到很多人的，所以以后做任何事情之前，最好慎重一些。”

　　“嗯！”伊安点了点头，道：“我明白了，香克斯大哥。”

　　“现在蒂奇已经被白胡子海贼团抓回去了！”香克斯接着道：“说实话，虽然心里面松了一口气，但是不知道为何，我总有些不太好的感觉，但愿别出什么大事才好！”

　　“我其实也有些感觉不太对！”伊安皱着眉头道：“但是我想不出来哪里有问题，黑胡子海贼团是被艾斯和马尔科他们押解的，白胡子海贼团出动了不少队长参与这次押解，我估计蒂奇中途是逃不掉的，艾斯和我一起在阿拉巴斯坦和蒂奇干过一架，对于蒂奇的能力也有所了解了，他应该会小心的……”

　　结果香克斯摆摆手道：“就像你说的，我倒是不担心蒂奇会在中途逃脱什么的，我只是有点担心白胡子老爹那边……”

　　“什么意思？”伊安有些不解地问道。

　　“看来你还是不太了解白胡子老爹这个人呐！”香克斯叹了口气道：“虽然嘴上说着杀害同伴是大罪，但是……我觉得以老爹的个性，他在见到蒂奇之后，恐怕还是下不了手杀掉他……”

　　听到这话，伊安皱起了眉头，被香克斯这么一提醒，伊安也觉得好像真的有这种可能，当初就连自己这个没有加入白胡子海贼团的人，老爹都出于欣赏和惜才，放了自己一马，虽说出手惩戒了，但是却没有对自己下杀手，要知道，自己当时的刺杀，可是弄得蒂奇生死不知啊，同样也是很重的罪了。

　　而现在，真正面对蒂奇这个跟了自己几十年的儿子，老爹真的能对他下得了手吗？

　　香克斯道：“蒂奇那个人，很有野心，也有足够的隐忍，假如他利用白胡子老爹性格上的弱点，向他哀求的话，那么搞不好老爹会放他一马的……”

　　“你是担心他会利用老爹的弱点逃脱？”伊安问道：“但是逃脱了又能怎样？他难道还继续当海贼吗？”

　　香克斯摇摇头，道：“我也不知道，具体会如何，我们在这里猜测也没用的，蒂奇那个人很危险，如果可以的话，我希望你能够通过你的影响力，联系白胡子，就算白胡子不杀蒂奇，那么也最好想办法说服老爹将他囚禁起来……千万不要搞什么流放之类的刑罚。”

　　“好吧！我到时候尽量联系一下艾斯，让他转达一下……”伊安耸耸肩道：“至于结果如何，就看老爹那边了。”

　　关于黑胡子的话题，两人也就暂时聊到这里了，再聊下去也没有多大意义，于是接下来两人便聊起了各自的一些事情，香克斯还特地向伊安打探了一下当初他在玛丽乔亚的事情经过。

　　聊着聊着，伊安突然想起了一件事情来，连忙问香克斯道：“对了，香克斯大哥，你是西海出身的吧？”

　　“是啊！”香克斯点头道：“怎么了？”

　　“那你对20年前，西海的事情还有印象吗？”伊安急忙追问道：“你知道班班罗尔这个地方吗？就在伊路西亚王国的领土上！”

　　伊安之所以突然提起这件事情，是他突然想起了当初耕四郎师父给他的那封信，自己是西海出生的，这事情就是在信中提到的，原本遇到罗宾以后，伊安也曾经想要问她，毕竟罗宾比自己大几岁，应该是记事的年龄了，但是一问之下，却发现罗宾根本就对于西海的事情没多大印象，她当时孤身一人东躲西藏地逃避追捕，怎么可能还会关注自身以外的事情？所以问了之后，罗宾也说不出个所以然来。

　　但是香克斯却不同，一来香克斯也是西海出生的，二来他的年龄比伊安大了不少，20年前的事情，当时的香克斯已经是十七八岁了，没准会有些线索。

　　然而，让伊安没有想到的是，当伊安提起班班罗尔这个名字的时候，香克斯原本笑眯眯的表情突然就变了，一下子变得十分的阴沉可怕。

　　从他身上，也散发出了一阵骇人的杀气，这杀气，搞得艾尼路还有红发海贼团的一些人都不由得从睡梦中惊醒过来。

　　而香克斯则是紧紧地盯着伊安，问他道：“你提起这个地方，是想要做什么！？”


第四百八十七章 惊天秘闻

　　一见香克斯这种表情，伊安就忍不住心中噗通乱跳，这并不是被香克斯的杀气给吓到的，相反，伊安能够感觉得出来，香克斯的杀气，并不是对着自己放出来的。

　　他之所以心跳得厉害，是因为他意识到，自己恐怕问对人了！香克斯肯定知道当年西海的班班罗尔岛到底发生了什么事情！

　　说真的，虽然伊安是穿越过来的，并且夺舍重生，按说原主人的身世，他其实不需要多在意的，但是他还是忍不住的好奇啊，要说自己一直是个孤儿也就算了，但是偏偏出海的时候，耕四郎师父给了自己那么一封信，而自己打探下来的情况中，班班罗尔岛当年似乎发生了一件很重大的事件，似乎不下于当时奥哈拉被毁灭的事情，这如何让伊安不想去探寻一下？

　　伊安总觉得，占用了人家的身体，好歹也帮着这具身体寻找一下身世吧，算是满足一下原主人的遗愿也好。

　　所以伊安赶紧开口对香克斯道：“别误会，香克斯大哥，这是关于我的身世的线索，在我出海的时候，我的师父耕四郎曾经给了我一封信……”

　　于是，伊安便将事情的经过向香克斯娓娓道来。

　　“你……你竟然是班班罗尔的幸存者！？”

　　让伊安没有想到的是，当他说完之后，香克斯顿时瞪大了眼睛，不敢置信地望着伊安。

　　尤其让香克斯觉得不可思议的是，伊安竟然还是以婴儿的身份获救的，这……这简直是……

　　“天意啊！”香克斯忍不住仰头叹了口气，然后端起桌上的酒杯咕噜咕噜地喝了下去。

　　伊安也不说话，就这么等这香克斯，而香克斯则是好一阵之后，才突然开口道：“我的确是知道这件事情的，可以说，你问我，还真是问对人了，要是你找到其他的西海人，恐怕没人能够告诉你真正的真相……”

　　伊安精神不由得一振，连忙追问道：“到底是怎么回事？班班罗尔岛当时真的发生了大瘟疫吗？”

　　“瘟疫？哼！”香克斯忍不住冷哼了一声，道：“这只是世界政府和伊路西亚王国给世人‘看’的真相而已……”

　　说到这里，香克斯突然话锋一转，对伊安道：“你知道吗？20年前那时候，刚好是我在杰克逊号上当实习生的时候！”

　　伊安刚开始还愣了一下，但是随后反应过来，香克斯说的，应该是罗杰的海贼船奥罗·杰克逊号。

　　原来那个时候，香克斯已经在海贼王的船上当实习生了，不过以他的年龄来看，估计也是才上船没有多久吧。

　　果不其然，香克斯喝了口酒，道：“说来也巧，西海本来就是我的家乡，那个时候，杰克逊号也刚好就在西海，我就是在那个时候，机缘巧合之下，上了罗杰船长的船的，而就是在杰克逊号在西海逗留的那段时间里，西海接连发生了两件大事情！”

　　伊安正听得入神呢，结果却突然听香克斯道：“你知道奥哈拉事件吧？”

　　“当然！”伊安在点头的同时，也注意到了船舱门口那里，一个人影悄悄地出现了。

　　是罗宾！她估计也是被香克斯刚才那一阵杀气惊醒了，结果出来就听到伊安和香克斯聊起了西海当年的事情，自然也就留下来想听听。

　　“既然知道奥哈拉事件，那你知道奥哈拉事件从爆发到结束，用了多长时间吗？”香克斯问伊安道。

　　伊安摇了摇头，他怎么可能知道，不过就在这个时候，罗宾却突然出声道：“四天！只用了四天时间！”

　　香克斯一愣，转头望向了罗宾，看了她一眼，但是却没有说什么，只是点了点头，道：“是的，从海军舰队集结，到奥哈拉被从地图上抹去，一共只用了四天时间！”

　　伊安有些不解地问香克斯道：“时间的长短，和班班罗尔有什么联系吗？”

　　“当然！”香克斯意味深长地看了伊安一眼，道：“你觉得，海军的一只屠魔令舰队，可以用四天时间，从海军本部赶到西海吗？”

　　伊安盘算了一下，随即摇了摇头，在他看来，从海军舰队集结到出发，怎么都要耽搁一天时间，而剩下的三天时间，哪怕走无风带，也不见得能那么快到达西海一个特定岛屿的，伊安估计，一个星期时间还差不多。

　　但是就这么一盘算，伊安也察觉到了其中的疑点了，疑惑地问香克斯道：“你的意思是，这只屠魔令舰队，是从西海的分部调过去的？”

　　“这怎么可能？”香克斯摇头道：“西海的分部，不可能有那么庞大的舰队力量，那只舰队，就是海军本部的直属舰队！”

　　“这到底是怎么回事？”伊安都有些糊涂了，搞不懂香克斯到底要表达个什么意思。

　　但是，罗宾却突然反应过来了，猛然间开口问道：“你是说，那只执行屠魔令的舰队，其实是从班班罗尔岛调过去的！？”

　　听她这么一说，伊安也愣住了！

　　“没错！”香克斯赞许地点了点头，道：“那只舰队，的确是从班班罗尔调过去的，在20年的地图上，奥哈拉和班班罗尔的距离，就是三天的航程而已！”

　　伊安霍地一下子站起来，惊讶地道：“香克斯大哥，你的意思是，当时这只舰队，是到班班罗尔执行屠魔令任务的！？”

　　这是伊安的猜测，然而香克斯却摇着头道：“不，并非如此！那支舰队，其实是到班班罗尔执行封锁任务的！”

　　“封锁任务？”伊安皱起了眉头：“不是说班班罗尔并没有发生瘟疫吗？那么他们为什么要封锁班班罗尔岛？”

　　“因为他们封锁的，根本就不是瘟疫，而是‘人’呐！”香克斯端起酒杯又猛灌了一口，道：“事实上，我也是事后才知道的，班班罗尔那座岛，根本就没有发生任何的瘟疫，海军当时的舰队，其实对于自己执行的任务根本就是一头雾水，只是听伊路西亚王国的国王这么说，他们也就在对方的请求下，帮着封锁岛屿。”

　　“但是其实，当时班班罗尔岛上面，还有一群特殊的人存在！”香克斯的脸色变得越发的森冷，然后咬牙切齿地说出了三个字：“天！龙！人！”

　　伊安听到这三个字的时候，顿时就呆住了，忍不住脱口而出道：“怎么又是他们！？”

　　“哼！”香克斯冷哼了一声道：“原因很简单，当时的天龙人，正在访问伊露西亚王国！”

　　伊安一听，顿时就明白过来了，就像当初访问哥亚王国一样，当时的伊路西亚王国也邀请到了世界贵族对他们国家进行访问，虽然在伊安眼里，这些天龙人根本就是一群渣滓，但是不得不承认，这些顶着造物主称号的世界贵族，其实在很多国家都是很受欢迎的。

　　在很多人看来，世界贵族就是所有贵族的标杆，而这个世界因为地理的缘故，很多国家也都是君主制的国家，有君主制，自然会衍生贵族阶层，有这些贵族的追捧，天龙人在他们眼里当然是追求的榜样和目标了。

　　“你是说，那些海军舰队，其实是保护那些出访的天龙人的？”伊安试着猜测道。

　　“是的！”香克斯点了点头道：“你可能不知道，在二十年以前甚至更早一些的时候，天龙人的访问活动，海军都会派出大量的舰队随同保护的，但是，伊露西亚王国这一次，恐怕是最后一次了……”

　　伊安很想问为什么，但是他知道香克斯接下来会说的，所以干脆和罗宾一样，静静地听着。

　　“天龙人对伊露西亚王国的这次出访，因为有舰队随行，所以在当时奥哈拉事件爆发，也就是从海军的萨乌罗中将逃脱之后开始，世界政府便紧急征调了正在班班罗尔的舰队，前往奥哈拉，以便能够在最快的时间内，将奥哈拉毁灭掉！”香克斯道：“这也是班班罗尔事件后没多久，就爆发了奥哈拉事件的原因，因为舰队根本就是从班班罗尔调过去的！”

　　香克斯的话，似乎引起罗宾对当时奥哈拉的回忆，不由得浑身都在发抖，伊安见状，只好站起身来，走过去牵着她的手将她拉过来，让她坐在自己身边，这样她或许会好一些。

　　等到重新坐下来之后，伊安才问道：“那么班班罗尔那边，到底是个什么事件？”

　　“哼，这事情，还要从当时的伊路西亚王国国王修恩达鲁卡说起！”香克斯道：“修恩达鲁卡是个典型的暴君，当天龙人来访他的国家之后，为了给天龙人留下深刻的印象，他竟然别出心裁地，弄出一个‘游戏’来接待当时到访的天龙人！”

　　香克斯深吸了一口气，道：“而这个游戏，就叫做……‘人类狩猎’！”

　　“什……什么！？”伊安差点以为自己听错了。

　　“顾名思义，就是把活生生的人类，当做猎物来提供给天龙人进行狩猎！”香克斯说到这里，也不由得捏起了拳头，青筋直冒：“天龙人猎到的‘猎物’都任由他们处置，是剥皮烧烤，还是做成标本收藏，都随他们高兴！而这个猎场，就被定在了班班罗尔！”

　　当听到香克斯的话后，伊安脑海里面突然就嗡的一声，然后他突然想起了自己在玛丽乔亚天龙人的藏宝库里面，看到的那些人类标本，当时他还以为那些标本都是来源于那些被他们处死的奴隶呢，但是现在听下来，竟然还有别的来源！？

　　还有，烧烤是怎么回事！？难道说那些天龙人，他们真的吃……吃人！？

　　如此惨绝人寰骇人听闻的消息，从香克斯口中说出来，让伊安忍不住的一阵怒火冒起。

　　“伊路西亚王国的国王修恩达鲁卡也知道，这样的事情要是曝光的话，他会死得很惨的！”香克斯也忍着心中的怒火，继续道：“所以他传出了班班罗尔岛发生瘟疫的事情，并且请求海军的护航舰队帮忙封锁了班班罗尔岛，而当时不知情的海军舰队也照做了。”

　　“但是，海军们绝对没有想到，就在他们封锁了班班罗尔岛后，来自三个家族的天龙人，便在班班罗尔岛上，展开了人类狩猎的游戏……”香克斯的拳头捏得咔咔直响：“整个岛上的居民，约有数千人，都被他们以玩耍的心态屠杀了！连妇女和小孩子都没有放过！”

　　此时已经不只是伊安和罗宾在听香克斯的讲述了，就连红发海贼团的船员们，也围拢了过来，他们静静地听着香克斯的讲述，脑海里却勾勒出了当时的惨象，忍不住一个个也愤怒得难以发泄……

　　“当时因为出访的天龙人一共有三个家族，所以海军也相当的重视，一共派出了七名海军本部的中将对其进行保护，还有大量CP的成员！”香克斯缓了口气道：“不过因为后来发生了奥哈拉事件，再加上萨乌罗中将出于同情，私自逃脱并逃往奥哈拉，所以最后，只留下了一名海军中将，留在伊路西亚王国保护天龙人！”

　　说到这里，香克斯突然问伊安道：“你知道革命家蒙其·D·多拉格吗？”

　　伊安一愣，但是随后赶紧点了点头，心想怎么会突然扯到自己的老大多拉格去了？

　　然而，下一秒香克斯却说出了一句让伊安震惊不已的话来！

　　“当时留守的海军中将，就是多拉格！”


第四百八十八章 反

　　“多……多拉格大叔，曾经是海军！？而且还是……海军中将！？”

　　伊安只觉得自己今天傻眼的次数真的好多。

　　香克斯微微一笑，道：“这有什么好惊奇的？你可能不知道，他和现在的海军大将，青雉，赤犬，黄猿三个人，年龄都差不多，而且他们还是同一期被征召入伍的海军！”

　　“哈哈！”香克斯说着说着，自己都忍不住拍着大腿大笑起来，道：“这事儿现在回想起来都觉得好有意思，被称为世上最凶恶的罪犯的多拉格，当初竟然也是海军‘黄金时代’的成员之一呢！”

　　“黄金时代？”

　　“是啊，黄金时代！”香克斯点点头道：“在那一批海军中，涌现了数名实力非凡的人物，他们几乎都成为了海军的将级军官，不过当时要数泽法那一批学员发展得最好，青雉黄猿和赤犬都成为了海军大将，所以当时这一批学员，被称之为黄金时代。”

　　“多拉格大叔，也是泽法教导出来的？”伊安问道。

　　香克斯有些奇怪地问伊安道：“你叫多拉格大叔两次了，怎么？难不成你认识他？”

　　“这个……见过一次吧！”伊安有些不好回答，所以只能含含糊糊地道，实际上他唯一一次见多拉格，还是当年在霜月村那时候呢。

　　香克斯倒是没怎么怀疑，只是哈哈地笑道：“那咱俩差不多，我其实也只见过他一次！多拉格并非是泽法的学生，他其实是海军的卡普中将亲手调教出来的！”

　　伊安一听顿时就明白了，多拉格本来就是卡普的儿子，以卡普那个性，巴不得他家里的所有后代都加入海军，要不然的话，他当初也不会那么逼路飞和艾斯了，那多拉格当初成为海军倒也不是什么奇怪的事情，估计也是卡普中将给逼的。

　　不过，听香克斯的语气，他好像并不知道多拉格是卡普的儿子啊……

　　伊安也没有说出来，继续听着香克斯的讲述。

　　“假如多拉格一直呆在海军当中的话，说不定现在的三大将当中，其中一个怕是要换人了！”香克斯有些惋惜地道：“但是可惜的，当奥哈拉的屠魔令发出，赤犬他们一帮中将离开班班罗尔前往奥哈拉之后，班班罗尔却再次发生了一件大事。”

　　“不会是多拉格闯进了‘狩猎场’吧？”罗宾在旁边有些紧张地问道。

　　“是的！”香克斯道：“当时伊露西亚王国的国王宣称班班罗尔发生了瘟疫，但是却没有任何的药品和医生之类的救援到达那里，多拉格当时就觉得很奇怪，而后他又在附近的海面上，发现了天龙人的船只，于是好奇之下，便进入班班罗尔岛查看。”

　　“不管是你，还是我，恐怕都无法想象当时岛上那一幕对多拉格造成的冲击！”香克斯脸上带着阴影，语气沉重地道：“虽然世人总是互相杀戮，但是班班罗尔岛上发生的一切，却是完全不同的，天龙人完全将班班罗尔岛上的人当做猪狗一样来对待，他们大肆地虐杀着那些毫无抵抗能力的人，残忍地杀害他们之后，取下他们身体的眼睛，耳朵，鼻子等等器官，当做收藏品泡在防腐的溶液里，又或者是将活生生的人皮剥下来，然后填充草料制作成标本，然后看着被剥去皮的人浑身鲜血淋漓的惨嚎而哈哈大笑地欣赏……”

　　“这帮畜生！！”伊安听得浑身都在发抖，拳头捏得咔咔作响，眼底完全是冰寒一片，当想到当初在藏宝库中看到的那些人体标本有可能就是这么来的，有可能其中就有班班罗尔岛上的居民的时候，不知道为什么，伊安就觉得自己有一种抑制不住的杀戮的冲动……

　　香克斯和伊安两人的杀气，就这么肆意地在船上蔓延着，假如此时有一个天龙人敢出现在他们面前的话，两人恐怕会毫不犹豫地冲上去，将他们撕成碎片的……

　　罗宾和红发海贼团的人，感受着两人这种澎湃的杀意和怒气，都默默地不做声，有一种感同身受的感觉。

　　好一半天之后，香克斯才率先平息了下来，这毕竟是他第二次回忆当时多拉格所描述的景象了，所以抵抗力要强一些，平息下来之后，他拍了拍伊安的肩膀，让伊安也安静了下来。

　　“多拉格后来的行动，你估计也猜到了！”香克斯道：“他被天龙人的暴行彻底的激怒了，那一刻，他完全失去了理智，对天龙人大打出手。”

　　“当时以多拉格的实力，那三个家族的天龙人恐怕会被他全部干掉的，但是可惜的是，当时随行的还有不少CP的人员，不但如此，还有天龙人的护卫以及伊露西亚王国派来保护天龙人的护卫，这些人为了保护世界贵族天龙人，竟然悍不畏死地朝着多拉格扑上去！”

　　“多拉格杀掉了很多人，但是随着警报的发出，越来越多的护卫赶来了，其中还有多拉格手底下的海军士兵，这些不明所以的人，以为是多拉格想要袭击天龙人，所以毫不犹豫地也对多拉格出手了！”

　　“最终，多拉格双拳难敌四手，一个不慎失手被擒住了！之前惊恐不已的天龙人，此时才回过神来，暴跳如雷的他们，当场就想要处死多拉格！”

　　听到这里，伊安忍不住问道：“天龙人有这么大的权柄？竟然可以直接下令处死一个海军中将？”

　　“当然！”香克斯点头道：“你完全无法想象，当时的天龙人是何等的势力，不过，他们当时并没能够如愿以偿，在多拉格被擒住之后，他手下的那些海军士兵也发现事有蹊跷，于是拒绝执行这个命令，并且将事情告知了海军本部。”

　　“那个时候，多拉格可是海军当中的明星，是很有希望成为海军大将的人选之一，战国元帅不可能看着多拉格就这么被天龙人处死，于是据理力争，和世界政府达成协议，打算将多拉格押回来进行审判。”

　　“但是，谁也想不到的是，就在当天晚上，多拉格逃走了！”香克斯不无快意地道：“天龙人绝对没有想到，就是因为他们的嚣张跋扈，直接逼反了一位有望成为海军大将的人，并且日后成为了海军和世界政府最为惧怕的人物！”

　　“活该！”伊安忍不住痛快地也叫出声道。

　　“而后，当班班罗尔的事情真相曝光之后，连战国元帅也不干了！”香克斯哈哈大笑着道：“海军的整个高层，都站出来为当时的多拉格说话，最后逼不得已，世界政府只能劝说天龙人放弃追究这件事情，并且希望将这件事情压下去！为此，他们不得不答应海军的要求，那就是以后再也不为天龙人的任何出访活动护航了！”

　　“海军估计当时也很气愤吧？”伊安道：“那段时间里，他们等于是一下子折损了两名海军中将！”

　　“没错，萨乌罗中将和多拉格中将！”香克斯点点头道：“所以再往后，天龙人的出访活动中，就很少看见有海军的舰队护航了，当年去往东海哥亚王国的那一次就是这样的……萨乌罗中将在奥哈拉阵亡了，海军原本是想让多拉格回来的，但是多拉格从那一次之后，就对海军和世界政府失去了信任，再也没有回去了！”

　　伊安点了点头，他有些能够理解了，当时的战国元帅也很清楚，多拉格是自己的好友卡普中将的儿子，发生了这么大的事情，他根本没法和卡普交代，所以多拉格离开之后，战国也觉得愧对卡普，所以选择了将卡普和多拉格的关系隐瞒了下来，也难怪后来的好多海军，都不知道多拉格这位革命家和卡普之间的渊源。

　　倒是卡普这位老爷子，内心怕还是对多拉格的正义感到骄傲的，所以他并不忌讳说出来。（也就是原著中卡普提到路飞的父亲是多拉格的时候，克比他们会那么吃惊的原因）

　　“或许当时的世界政府也知道，天龙人这种人类狩猎的行为，一旦曝光的话，会对世人造成什么样的冲击，所以用全力隐瞒下来了这件事，对于多拉格的叛逃也没有再提及！”香克斯仰头喝了一口酒，将杯子重重地磕在了桌子上后，道：“他们最后还是沿用了伊露西亚王国的说法，说当时的班班罗尔爆发了瘟疫，岛上的人死绝了！”

　　“伊安！你要感谢多拉格！”香克斯望着他道：“我估计你能够幸存下来，应该就是因为多拉格对天龙人动手那时候导致的，因为只有那个时候，岛上的封锁才出现了空挡……”

　　伊安不由得挠挠头，他实在没有想到，自己竟然会和多拉格有着这样的渊源，从某种意义上来说，多拉格才是自己的救命恩人！要不是他在班班罗尔岛上的大闹，自己的父母怕是还没办法将自己送出来，那样的话，耕四郎师父和师娘，也就不会捡到自己了……

　　一想到这里，伊安才觉得，其实历史的轨迹，早在20多年前，就已经改变了……

　　伊安也忍不住喝了一口酒，然后才问香克斯道：“那你又是怎么知道这些事情的呢？难道说……”

　　“没错！”香克斯点了点头，有些语气沉重地道：“多拉格逃出来之后，刚好遇到了我们的杰克逊号！而救了他的人，就是我！”


第四百八十九章 猿粪啊猿粪

　　“你救的多拉格？”伊安有些疑惑地问道：“不应该是罗杰吗？”

　　“谁和你说的？”香克斯眼睛一瞪，道：“当时罗杰船长早已经自首后被处死了！”

　　伊安顿时懵逼了，道：“那你刚才说杰克逊号！？”

　　“是杰克逊号没错啊！”香克斯哈哈大笑道：“因为当时罗杰船长留给我的最后一个任务，就是把海贼王的船只奥罗杰克逊号，找个地方藏起来！”

　　“为……为什么？”伊安疑惑地问道：“罗杰海贼团当时不是解散了吗？那还留着船干嘛？”

　　“因为……杰克逊号是我们的海贼团的老伙计！”香克斯沉重地道：“罗杰船长能够听到万物的声音，他曾经说过，我们的海贼团当中，还有一位世人永远都不会知晓的同伴存在……”

　　伊安听到这里，心中猛地一跳，忍不住脱口而出道：“不会吧！？杰克逊号竟然也有船精灵！？”

　　据说只有对船只非常珍惜和爱护的船上，才有可能会诞生这样的船精灵，船精灵往往会伴随着大雾出现，发出预警或者提醒船员们有可能到来的灾难。

　　关于船精灵的传说，在这个世界上流传得很多，有曾经见过船精灵的人，对其样貌进行过描述，说他是一个身穿雨衣，拿着木槌的小矮人，可以说，船精灵怕是这个世界航海者们共同的憧憬了，因为如果有船精灵出现在船上，那就表示船只已经认可你了，那是一种骄傲和荣誉。

　　“嗯！？你也知道这个传说？”香克斯有些诧异地望着他，然后点点头道：“没错，杰克逊号上，的确诞生了一位船精灵，那或许是一个未知的生物，我们很难说真正看见过他，但是我们却知晓他的存在。”

　　“难怪！”伊安恍然地点了点头。

　　假如奥罗杰克逊号上真的有这么一位船精灵的话，以海贼王罗杰那珍惜同伴的个性，的确是会做出这种事情来的，既然在他眼里，船只也是伙伴的一员，那么在解散了海贼团之后，他肯定要为这艘船安排一条后路，因为他很清楚，杰克逊号一旦落入海军和世界政府手中，肯定会被他们销毁掉的！

　　而世人只听说罗杰被处死了，但是关于海贼王的船只，却似乎很少有人知道其下落，没想到竟然是被藏起来了。

　　只是，伊安也没有想到，罗杰竟然会把杰克逊号交给香克斯来处理，这么看来，当初的罗杰对于香克斯那是真的很看重啊……毕竟如果计算一下香克斯的年龄，就会发现，他其实在罗杰的船上并没有呆多长时间，估计也就两三年的时间吧，最多不超过五年，因为罗杰也没用多长时间，就成为海贼王了，随后就自首被处决了……

　　这么想着，伊安忍不住将视线转向了旁边不远处的雷德·佛斯号，他心中在猜测着，会不会这艘船就是当初的杰克逊号改头换面弄出来的，如果是这样的话，那这一手还真是妙，既保全了杰克逊号，又不至于被海军和世界政府认出来。

　　结果香克斯察觉到伊安的视线，似乎看出了他在想什么，忍不住哈哈大笑道：“别猜了，杰克逊号只能是杰克逊号！它是无可替代的，所以我把他藏在了一个安全的地方了！”

　　说到这里，香克斯有点怀念地道：“当初为了完成罗杰船长交代给我的任务，我不得不想办法开走杰克逊号，而当时我，可没那么强的实力去应付那些海军，所以只能远离伟大航路进行行驶，当得知班班罗尔那里有着海军舰队驻扎的时候，我不得不远远地停了下来，生怕和他们遭遇上把杰克逊号认出来，只是没想到的是，就是因为这一次停下来，却让我巧合地遇到了逃出来的多拉格！”

　　“他当时身上的伤势不轻，但是却抱着一块木板，漂流了整整两百多公里的海面，要知道，他可是恶魔果实能力者啊！”香克斯很是感叹地道：“恶魔果实能力者在水中可以说是浑身无力的，可是他竟然硬是咬着牙坚持了下来而没有被淹死，这需要多么强大的毅力才能做到？”

　　听到这里，伊安不由得有些好奇地问道：“多拉格是果实能力者？那他是什么果实呢？”

　　“不知道！”香克斯摇头道：“事实上，直到如今我都不知道他到底是什么样的恶魔果实能力，或许，只有卡普中将才知晓吧，毕竟多拉格是他的学生。”

　　不，你错了，多拉格是他的儿子才对！卡普中将肯定是知道的！

　　“在救起了多拉格之后，他昏迷了三天三夜！”香克斯接着道：“虽然我不知道他以前的性格，但是我总觉得，他从醒来之后，性格就变了，变得十分深沉和稳重，我能从他的眼神当中，看到慑人的光芒……而且，他得知救了他的人是我，并且认出了杰克逊号后，竟然并没有任何想要与我为敌的意思，他只是默默地站在船舷边，眺望着海面，一句话也不说。”

　　“不过，后来他终于开口和我说话了！”香克斯笑道：“从那个时候起，我就知道，他的内心可能有所决定了……他问起我罗杰的事情，并且询问我，我们在拉夫尔德看到了什么！”

　　“我并没有隐瞒，原原本本地告诉了他！”香克斯道：“但是他听了之后，却什么都没有说，并且在第二天不告而别，划走了我的一艘小船……”

　　“后来呢？”伊安忍不住问道：“后来他便开始组建革命军了吗？”

　　“不！”香克斯摇摇头道：“因为出于对他的好奇，我关注过他一段时间，在没过多久，我就听说伊露西亚王国发生了一起刺杀事件，行凶者虽然没有露出样貌，但我知道就是他！”

　　“或许他认为，伊路西亚王国的国王是班班罗尔时间的元凶吧？”罗宾突然开口道：“在无法找天龙人报复的情况下，他便找上了伊路西亚王国？”

　　“是的！聪明的女士！”香克斯对罗宾竖起了大拇指，道：“但是很可惜，他没能够成功，伊路西亚王国的国王并没有死去，经过抢救之后，又活过来了，而后变本加厉地大肆在国内搜捕他这个凶手，有很多无辜的人，因为多拉格的原因而被国王军杀害或者蒙冤入狱。”

　　“嗯！？”伊安听得一愣，怎么是这样一个情况。

　　然而，香克斯却道：“或许正是因为这一次不成功的刺杀，反而让多拉格醒悟了过来吧，他知道，靠着自己一个人的力量，是无法解开这掩藏在歌舞升平之下的黑暗的，于是大约一年时间之后，我便听说伊路西亚王国出现了一支称为革命军的组织，他们不断地煽动人民起义，抵抗国王修恩达鲁卡的残暴统治。”

　　没想到，革命军这个组织，竟然是这样来的，伊安可以想象，接下来多拉格肯定是不断地发展革命军的力量，而伊路西亚王国也成为革命军首选要推翻的国家，毕竟在多拉格的概念中，正是因为伊路西亚王国为了讨好天龙人，才导致了班班罗尔的人间惨剧的。

　　这让伊安不由得想起了他当初借着世界会议期间混入玛丽乔亚的事情，那个时候柯娜纳依他们也跟着混进去，原因就是革命军得到情报，知道伊露西亚王国的国王修恩达鲁卡，会在世界会议上，将多拉格列为最值得注意的，最危险的罪犯！

　　伊安当初还奇怪，为何提出这件事的不是别的国家，而偏偏是伊路西亚王国，现在听到香克斯讲述这段过往，他才终于明白是什么原因……

　　这一切的因果，早在20年前，就已经种下了……

　　伊安一直以为，自己的介入改变了历史的轨迹，但是谁又知道，真正改变了历史轨迹的人，其实是20年前的多拉格呢？

　　命运啊，真的难以捉摸，多拉格在20年前间接地救了伊安一命，而如今，伊安又加入了他所创建的革命军，这真的只能用缘分来形容了。

　　伊安长长地嘘了一口气，心中暗自做了个决定，如果以后能见到多拉格的话，那么就当面感谢他一次吧……


第四百九十章 天龙人必须死

　　香克斯和多拉格之间，竟然有这么一段秘辛，这是伊安完全没有想到的。

　　两人之间不但有一面之缘，而且还牵扯到自己当初的身世，伊安对此也不知道该说什么好，不过也正是因为这次和香克斯的聊天，让伊安揭开了一些多拉格这位神秘人物的面纱。

　　作为革命军的干部，假如对于自己的老大一无所知，这实在是件很尴尬的事情，而这一次之后，伊安算是大致了解到一些多拉格起义的意图了。

　　伊安之前就猜测过，革命军的意图，是颠覆世界政府的统治，但是如今看下来，多拉格真正的目的，恐怕在于天龙人这个特权阶层。

　　甚至伊安估计，海军都被他排除在外了！

　　这其实很容易想得通，虽说海军当中有很多无情的人，但是更多的，却还是贯彻着正义理念的，海军之所以看起来做了不少人神共愤的事情，但是如果仔细一想就会发现，他们其实都在世界政府的命令下，不得已执行命令造成的。

　　海军保护平民，打击海贼，这个理念是绝对没错的，不能将他们的功劳完全否定掉，只是海军的弊端也很明显，他们作为世界政府麾下的暴力机构，往往身不由己，一旦上头念歪了经，下面执行起来自然也就走样了。

　　多拉格曾经身为海军，自然清楚这一点，所以他才在目睹了班班罗尔事件之后，义无反顾地脱离了海军这个组织，这其实也是甩开了世界政府的掣肘。

　　正在伊安这么想着的时候，香克斯伸了个懒腰，打了个哈欠，道：“好了，该了解的你也了解了，我先睡了！”

　　说完，香克斯拧着酒瓶，晃晃悠悠地站起来，走到甲板上，随便找了个地方一躺，就睡下了。

　　罗宾看着香克斯离开，这才轻声对伊安道：“你……打算报仇吗？”

　　“或许吧！”伊安不置可否地道：“以我现在的力量，或许杀掉伊露西亚王国的国王是一件很容易的事情，但是如果不能像在磁鼓岛那样，由人民推选出一位更好的国王的话，同样也是于事无补的，只要有世界政府在，有天龙人，谁也不敢保证还会不会再出现一个媚上欺下的国王……多拉格大叔或许就是明白这一点，所以才不遗余力地在伊路西亚王国进行革命军活动吧！只有脱离世界政府的掣肘，一个国家才能够真正获得自由……”

　　罗宾点了点头，默然不语，她是奥哈拉的幸存者，所以她也是最了解世界政府的力量的，在她看来，那是无法匹敌的敌人。

　　她轻轻地将头抵在伊安的肩膀上，道：“虽然心有不甘，但是你说的是对的，我知道光靠我一个人的力量实在太渺小了，就算想为奥哈拉死去的人们报仇也无法做到，所以……现在我只能指望你了，但愿跟着你，有一天能够看到奥哈拉的名字，重新出现在地图上，让世人再次回忆起这个地方……”

　　伊安听到一阵滴答滴答的声响，知道这是罗宾哭了，她的眼泪滴落在甲板上发出的声音。

　　罗宾虽然一直在致力于寻找历史正文，但是谁说她能够放下当初奥哈拉被毁灭的仇恨？她的母亲，她的老师，她的朋友，统统在那一次屠魔令中死去，她不是不想报仇，而是有心无力而已，她不断地投靠强者，一来是为了寻求庇护，二来也未尝没有想借这些强者的手报仇的想法。

　　但是可惜的是，哪怕克洛克达尔这样的七武海，也不敢说能和世界政府作对，和天龙人作对，直到罗宾她遇上了伊安。

　　或许刚开始的时候，罗宾只是迫于伊安的强大而“转会”了，但是随着她对伊安了解的加深，她渐渐地意识到，或许伊安就是她要找寻的那个人，伊安不但有足够的实力，还是革命军的一员，而且最重要的是，伊安一直以来，都对于世界政府和天龙人没什么好感，甚至可以说是厌恶！

　　也许，在这猎龙人海贼团呆下去，能够看到大仇得报的那一天吧……

　　伊安也很清楚罗宾此刻的心情，想了想，他将罗宾扶起来，对她伸出了小手指，很是认真地对她道：“我现在也无法对你保证什么，但是我们做个约定吧，我们两个唯一的幸存者，一起努力，尽自己最大的力量干翻世界政府和天龙人！”

　　罗宾破绽微笑起来，也伸出小手指，和伊安拉勾。

　　战国的预感应验了，因为香克斯和伊安的这一番见面，让伊安了解到了自己的身世，如果说以前伊安对于天龙人的恨意，只能说是基于旁观者的正义感和同情导致的话，那么如今就已经变成伊安自身的事情了，这两者是完全不同的。

　　伊安他们和香克斯的红发海贼团在圣白杨呆了三天时间，这导致方舟箴言和雷德·佛斯号也在圣白杨的港口呆了三天。

　　一个七武海的船只，和一个四皇的船只，这么堂而皇之地摆放在港口处，那简直就是神鬼辟易！

　　不但没有任何的海贼船敢靠近港口，就连商船之类的，也同样不敢靠近，这威慑力简直是一等一的。

　　所以，在购买到木材修复好了船只之后，香克斯便决定离开了，他甚至自嘲地对伊安道，再这么下去，圣白杨的人们就要对他们俩人嫌狗弃了。

　　的确啊，他俩的船只这么呆在港口，都没人敢来这圣白杨岛了，再这么下去，圣白杨岛上的经济就要一落千丈了。

　　这三天时间里，伊安也和红发海贼团的人混熟了，香克斯这个人，对于敌人来说，他是可怕的对手，但是对于朋友来说，他无疑是一个很好相处的人，所以看到香克斯他们打算离开，伊安也觉得挺不舍的。

　　这个时候，伊安突然想到了一件事情，对香克斯道：“香克斯大哥，能拜托你一件事情吗？”

　　“你说！”香克斯拍着胸口道：“能帮的，我就一定帮你！”

　　伊安指了指蕾玖和罗宾她们道：“你这次应该回新世界去吧？如果可以的话，我想让罗宾他们一起和你回去，我接下来要去马林梵多一趟，她们的身份，不适合出现在那里！”

　　伊安之前就想过兵分两路的计划，现在机缘巧合之下遇到香克斯，那就更好了，有他帮忙护送，没人能动罗宾她们分毫。

　　“没问题！我会把他们送回你的地盘去的！”香克斯没有丝毫的犹豫，直接就答应了下来。

　　于是，接下来在马修和多鲁尼他们的帮忙下，他们开始从船舱中将空岛得来的黄金搬运到香克斯的船上。

　　看到伊安他们船上竟然有这么多的黄金，香克斯眼珠子都差点鼓出来了，惊讶地道：“天呐！你还真是有钱，我原本还以为用黄金打造的船只就已经很了不起了……”

　　“嘿嘿！”伊安笑了笑道：“麻烦你了，香克斯大哥！你如果要的话，可以随便从这些黄金里面挑一些带走！”

　　“我才不要呢！”香克斯摇摇头道：“钱这东西对我们来说，够用就好了！”

　　香克斯其实也回过味来了，觉得恐怕这些黄金和伊安的氪金果实能力有关，所以当然不会要伊安的。

　　当黄金搬运完之后，蕾玖对伊安道：“回去之后，要我联系特佐罗那边，把这些黄金都换成钱吗？”

　　“没问题吧？”伊安问她道。

　　“应该没问题的，我到时候叫上藤虎大叔一起，他应该也想见识一下那个巨大的赌城吧！”蕾玖微微一笑道。

　　“那就交给你们了！我会尽快赶回来的！”伊安道。

　　等交代完毕之后，伊安想了想，拉着香克斯到一边，低声对他道：“香克斯大哥，你的手……或许我可以帮你恢复过来……”


第四百九十一章 雷人的司法岛事件

　　“嗯！？”香克斯有些吃惊地望着伊安，道：“你什么意思？”

　　“我的能力！”伊安解释道：“我的能力中，有一种超乎寻常的治疗能力，或许可以让你断掉的臂膀再次恢复过来！”

　　香克斯听得有些目瞪口呆，虽然他也知道伊安是恶魔果实能力者，而恶魔果实能力者往往都是黑科技，但是这样的能力未免也太骇人听闻了吧？

　　断掉十几年的胳膊，竟然也能够恢复！？

　　但是看着伊安的眼神，香克斯知道他说的是真的。

　　伊安其实之前就想和香克斯提这事的了，只是这个临别的时候才逮到机会说出来。

　　然而，让伊安有些没有想到的是，香克斯在冷静下来之后，却伸出手拍了拍伊安的肩膀，道：“你的好意，我心领了，不过还是就这样吧！”

　　“为什么？”伊安有些不解地道：“手臂恢复过来的话，你应该能够变得更强吧？”

　　“十几年了，已经习惯了！”香克斯摇摇头，笑着看了自己断掉的胳膊一眼，道：“现在的我，早已经习惯了一只手拿剑，突然恢复过来，或许反而不适应的，再说了，我的这只手臂，已经赌在了未来上，现在还没有看到未来，哪里能提前拿回赌注呢？”

　　伊安知道，他说的是路飞，于是顿时不知道该怎么回答了。

　　结果就在这个时候，香克斯却突然哈哈大笑起来，道：“不过伊安，来做个约定吧，或许有那么一天，我会来找你，让你把我的手臂恢复过来的！”

　　“嗯！？”这下换做伊安有些不理解了，这什么意思？现在不恢复，而是等到某一天才恢复？

　　“走了！”香克斯潇洒地一转身，背对着伊安挥了挥手，然后跳到了自己的船上。

　　他这么一搞，伊安也没辙了，香克斯自己不愿意，伊安总不可能逼他吧。

　　红发海贼团的人，连同罗宾和蕾玖在内，也跟着香克斯一起，回到了雷德·佛斯号上，然后船只很快便开动启程了。

　　香克斯他们站在船舷边，朝着伊安挥手靠别。

　　本·班克曼叼着烟斗，站在香克斯的身边，一边对着伊安挥手，一边低声问香克斯道：“船长，你刚才说的话什么意思？”

　　“哈，本！你也听到了啊！”香克斯一脸的微笑，却没有转头，也低声道：“很简单啊，因为我发现，未来或许并不只有一个！”

　　班克曼听懂了香克斯的话，突然咧嘴一笑，道：“难道说，那天晚上你听到了什么？”

　　“是啊！”香克斯点了点头，悄悄地对班克曼道：“睡着之前，看到有两个人拉勾来着……”

　　……

　　红发海贼团离开了，蕾玖和罗宾两人搭着他们的船，带着黄金一起离开了，方舟箴言上面，只剩下伊安和艾尼路，还有马修和多鲁尼四个人了。

　　“船长，咱们也出发吗？”多鲁尼问伊安道。

　　“走吧！”伊安点了点头：“去马林梵多！”

　　船只再次起航了，航行着的时候，艾尼路突然开口对伊安道：“那个红头发的家伙，很强！我打不赢他！”

　　伊安看了他一眼，笑道：“难怪这几天你都不敢嚣张了！”

　　“哼！”艾尼路对伊安翻了个白眼，但是却也算是默认了伊安的话，他问道：“我听说，他是什么四皇，这是不是说，像他这样的人，还有三个？”

　　“怕是不止三个！”伊安忍不住打击他道：“而是很多！空岛上面的人，和蓝海上的人，人数差距太大了，所以或许你在空岛是无敌的，但是到了这蓝海，比你强的人却有很多！”

　　艾尼路的确有些沮丧，他这时候才发现，自己以前或许真的太过于自大了些……

　　“心态转变是好事！”伊安对他道：“这样的话，你或许还能够再继续变得更强！”

　　“那么，再来一决胜负吧！”艾尼路杵着黄金棍对伊安道：“我得先打败你才行！”

　　“好啊！送上门的经验，怎么可能不要？”伊安咧嘴一笑，活动活动手脚，很快便和艾尼路在甲板上战做一团！

　　只要把艾尼路揍趴下，系统就默认他打败了对手，对于艾尼路这个级数的对手来说，那可是一大笔经验呢，伊安正在朝着60级的目标努力，怎么可能会放过这种刷经验的好时机呢？

　　……

　　在红发海贼团和猎龙人海贼团的船只相继离去之后，圣白杨岛上的人们，总算是松了一口气，渐渐地恢复了以往热闹的景象。

　　一列海列车，也恰好在这个时候进入圣白杨站了，然后从列车上面，走下了一男两女，两个女的似乎是双胞胎，长相几乎一模一样，都梳着一个奇怪的方块发型，下车的时候，侧着身子顺着风走路，而那个男的，却是带着面具的家伙，奇怪的是，他竟然只穿着一条三角裤衩，露出一双毛绒绒的“大长腿”！像是变态暴露狂一样！

　　而他的手里，还提着一个大皮箱……

　　“走吧！有这些钱，一定能买到宝树亚当的树枝做木材了……”

　　……

　　在海上航行了大约三天的时间后，伊安他们已经快要接近鱼人岛了。

　　当初因为在圣白杨岛上和CP6的人员发生冲突，伊安也就没有想过借用海军的专用水流做航线了，而是选择先前往香波地岛，再去玛丽乔亚。

　　那帮CP6的家伙，当时说的是带来了海军本部的消息，伊安虽然没有听他们讲述，但是大致也能猜到是怎么回事，无非就是关于和平主义者罢了，要么是海军本部通知自己尽快去接收，要么是海军本部反悔不打算给了。

　　不管是哪一种情况，其实都没什么大不了的，伊安总是要去海军本部一次的，所以他当时根本就懒得听那些家伙废话。

　　这次遇到香克斯之后，伊安也有些想念雷利大叔了，所以也正好借此机会，去香波地岛见见雷利，不过现在他的身份特殊，一旦上岛，或许就会被海军给注意到，或许要想办法悄悄地见雷利才行。

　　多鲁尼从桅杆上面爬下来，递过一份报纸给伊安道：“船长，给你！”

　　“谢了多鲁尼！”伊安笑着朝他道谢，这份报纸是伊安叮嘱他在瞭望台上等着新闻鸟到来后买的。

　　虽然航线和路飞他们不一样了，不过伊安也还是挺关注草帽海贼团的消息的，因为知道他们会去七水之都，伊安也在想着，他们会不会还会闹出司法岛事件来。

　　按说罗宾已经跟了伊安了，而且这一次还是由香克斯护送回去的，就算七水之都那里有CP9的人在，但是因为少了罗宾，他们不一定会被罗布路奇他们盯上从而当替罪羊。

　　但是伊安觉得也难说，自从草帽海贼团在阿拉巴斯坦打败了克洛克达尔以后，他们其实已经挺出名的了，被盯上估计也不奇怪。

　　所以伊安一直在猜测，要是没了罗宾，就算他们被当成替罪羊，但是也应该不会再闹到司法岛去吧？

　　这几天来，伊安都在关注着新闻报纸上的消息，不过前两天的新闻中，却都没有路飞他们的消息。

　　本来今天的报纸，伊安也没抱什么希望的，然而，当伊安打开报纸后看到头版新闻的那一瞬间，他就噗嗤一下子喷出来了！

　　什……什么鬼！？

　　伊安目瞪口呆地看着头版新闻上的图片和标题，只见上面写着：“震惊！草帽海贼团大闹司法岛！”

　　在那一瞬间，伊安是懵逼的，他一口槽卡在喉咙里面，不知道该怎么吐才好！

　　先不说这个疑似UC震惊部新闻标题，新闻图片中那个一脸眼泪鼻涕乱飞的Mr2是什么鬼啊！！？

　　伊安死命地揉着自己的眼睛，反复确认自己并没有看错，那新闻中配着的图片，一张是草帽海贼团路飞索隆他们的照片，还有一张，则是巴洛克工作室的人妖Mr2的照片！

　　等到伊安仔细地查看新闻内容的时候，整个人都不好了……

　　路飞他们去司法岛，竟然是为了救Mr2的小冯冯的……

　　这究竟是怎么回事？当时在空岛那时候，没有见到这个Mr2啊！他是怎么和草帽海贼团混到一起去的！？

　　一想到路飞他们有可能一帮人站在司法岛建筑的屋顶上面，对着Mr2大喊着：“小冯冯，快和我说，我要活下去！”……然后Mr2也哭喊着道：“我要活下去！”的场景，伊安就感觉到了这个世界深深的恶意……

　　这是要雷死人这是……


第四百九十二章 古伊娜的调动

　　因为当初伊安的介入，导致白胡子海贼团马尔科他们出现在了阿拉巴斯坦，也导致本来掩护路飞他们逃走的Mr2没有被媞娜和斯摩格他们抓住，跟着路飞他们一起离开了。

　　不过，在脱离了巴洛克工作室之后，人妖小冯冯虽然想要加入草帽海贼团，但是他还有个愿望没有实现，那就是去见一见人妖王伊娃科夫，于是和路飞他们说好之后，先行一步离开，打算等见到人妖王之后，小冯冯才会回来加入草帽海贼团。

　　但是，不知道为什么，阴差阳错地，小冯冯没能去海底大监狱见到伊娃科夫，却在七水之都和路飞他们重新汇合了。

　　伊安并不知道这些具体的情况，但是他却大致能猜到一些。

　　所以他觉得，草帽海贼团这次应该是被自己给坑了一把，因为他把罗宾给带走了，草帽海贼团的成员自然出现了变化。

　　路飞他们在司法岛救罗宾和救人妖小冯冯，那完全是两回事啊，虽然伊安也知道，以路飞和索隆那种天不怕地不怕的个性，换做是哪个同伴被抓了，他们估计都会闹得轰轰烈烈的，但是在伊安看来，尼玛这画风完全变了啊！

　　怎么感觉这一幕基情满满的！？

　　算了！伊安赶紧丢开报纸，不敢再继续看下去了。

　　不过，之前虽然只是惊鸿一瞥，但是伊安还是看到了新闻照片中，出现了弗兰奇的身影，看样子弗兰奇估计还是会加入草帽海贼团的，毕竟对于路飞来说，他感到有趣的人，都会拉进自己的海贼团的。

　　这小子，当初看到多鲁尼这个毛皮族的时候，还想过要拉多鲁尼入伙呢……

　　对草帽海贼团的影响，伊安现在也顾不得那么多了，路飞是路飞，伊安是伊安，路飞或许是原本动漫的主角，但是对于现在的伊安来说，他自己才是自己的主角，他只能先考虑自己。

　　方舟再次航行了一天多时间之后，香波地岛已经遥遥在望了。

　　远远地，艾尼路看着香波地岛上不断升起的五颜六色的泡泡，觉得很是惊奇，他在空岛上面可从来没有看过这样的景色。

　　至于伊安，他却算是故地重游了，但是如今这一次，伊安的身份却是截然不同了。

　　“船长，咱们在哪里靠岸？”多鲁尼问伊安道。

　　伊安想了想，道：“找60到69号红树区停泊吧，如果我没记错的话，那里应该是海军和政府官员的出入区，船只停靠在那里会比较放心一些。”

　　香波地岛是著名的旅游胜地，岛上人员复杂，犯罪情况也很多，假如把方舟箴言停留在那些不法地带的话，那估计这艘黄金船怕是会引来一波又一波的坏蛋，哪怕挂着七武海的旗帜也阻止不了的，到时候光是应付这些家伙，就够伊安忙活的了，所以还是停留在秩序地带会更好一些。

　　话说回来，当初自己在香波地道上，还有一个家族呢！也不知道自己离开之后，那些人如今怎样了，是不是还活着？

　　当伊安他们的船只出现在岛屿沿海附近的时候，就已经引起了不少注意，每天到达这个岛屿的海贼，可以说是多不胜数，方舟箴言在阳光下金光闪闪的实在拉风无比，让那些发现他们船只的海贼们都看得眼馋不已，不过好在他们也认出了船上挂着的旗帜代表着什么，所以暂时还不敢造次。

　　驻扎在岛屿上的海军，也发现伊安他们的船只，当伊安他们靠岸的时候，一名海军少将倒是带着人来迎接了，但是不管伊安怎么看，都觉得这些海军以其说是迎接，还不如说是防备更好。

　　不过伊安也懒得理会那么多，海军的这种情绪，可以说是针对所有七武海成员的。

　　将蕾玖给自己的，关于杰尔马武装服科技的资料装在一个皮箱里面，伊安拧着箱子，带着艾尼路他们下船了。

　　“伊安阁下！”那名穿着海军披风的少将，神色严肃地盯着伊安，道：“我已经通知了海军本部你到来的消息，战国元帅希望你能够直接前往马林梵多，不要在香波地岛逗留！”

　　这海军少将说得倒是婉转，但是伊安却也听出了他的意思，忍不住微微一笑道：“哼，他其实是担心那些来香波地岛游玩的天龙人吧？”

　　“呃……”海军少将有些傻眼，他也没想到伊安竟然会这么直白。

　　的确是这样的，鉴于伊安以往的劣迹，战国元帅是真的担心那些在岛上游玩出行的天龙人，会再次遇到伊安这个煞星。

　　按说自从玛丽乔亚事件之后，伊安的猎龙人海贼团的名号已经在天龙人之间传开了，天龙人对于伊安都是又恨又惧，或许见到他没准反而会被吓跑也不一定。

　　但是战国可不敢冒这种险，万一那些个傻乎乎的年轻一代的天龙人，不知天高地厚地在遇到伊安后，想要捉拿伊安，那可就不妙了！

　　所以，战国觉得，还是尽快将伊安招进海军本部来的好。

　　看到这海军少将一脸的尴尬，伊安也没有再说什么，只是点了点头，表示自己明白了，于是便问道：“船呢？”

　　从香波地岛去马林梵多，中间还隔着一段海面，这段路程很近，但还是需要坐船过去，伊安虽然是七武海，但是他的船只在未经许可的情况下，也是不能通行于这段海面的，需要乘坐海军指定的船只才行。

　　伊安知道这个规矩，现在也暂时不打算违反。

　　“在这边，请跟我来！”那海军少将伸手一引，然后带着伊安他们在红树区中穿行起来。

　　伊安他们靠岸的位置，是62号红树区，这里是海军在香波地岛上的基地，所以沿途都能看到不少的海军设施，还有一排排扛着枪排队奔跑着的海军士兵。

　　走着走着，伊安突然看到一个公告栏，上面似乎有着海军内部的一些通知还有嘉奖信息，伊安好奇之下，停下来看了两眼。

　　然而没想到这一看，竟然在公告栏上面发现了古伊娜的消息！

　　这张嘉奖令，是前不久刚刚发出来的，虽然被贴在了不起眼的角落，但是确实是来自于海军本部的嘉奖令，伊安快速地浏览了一下，发现古伊娜竟然被晋升为中校了！

　　而且还是海军本部的中校！原因是她这段时间以来，连续抓捕了好几个海贼团，而其中一个海贼团的名字，让伊安哭笑不得。

　　因为这个海贼团的名字，叫做巴基海贼团……

　　巴基这货竟然被古伊娜给抓了！？这是怎么整的……

　　想到这里，伊安不由得拉住那海军少校问道：“这古伊娜中校，现在在海军本部吗？”

　　那海军少校皱着眉头仔细地看了那嘉奖令一眼，点点头道：“没错，这位新晋的海军中校，现在被海军本部征召回来了，怎么？伊安阁下你认识她？”

　　“嗯，见过几面！她以前还试图抓过我呢！”伊安糊弄了过去，然而问他道：“我记得她好像是跟着斯摩格上校的，那这么说来，斯摩格上校也在海军本部了？”

　　“斯摩格上校的确也在海军本部，不过这位古伊娜中校，似乎被调到阿鹤中将的麾下了！”海军少校有些羡慕地道：“阿鹤中将麾下，可是整个海军本部最有名的女海兵部队呢！”

　　“哦！？”伊安有些意外，他原本还以为古伊娜还跟着斯摩格呢，没想到她竟然会被阿鹤中将给看中了？

　　想了想，伊安觉得也好，斯摩格这人虽然挺不错的，是个真正正直的海军，但是这家伙的性格太桀骜了，古伊娜跟着他这个海军里面有名的问题儿童混，怕是没什么前途，搞不好以后还会跟着斯摩格去接手那满是混蛋海军的G5支部……

　　相反，如果是在阿鹤中将麾下，那就完全不一样了，阿鹤是海军的参谋长，是极为重要的智囊人物，话语权很大，如果古伊娜能够赢得阿鹤中将的青睐，以后在海军当中的晋升途径会更顺畅一些的。


第四百九十三章 大戏开幕

　　伊安点了点头，然后又问起了达斯琪的情况。

　　他原本以为，古伊娜都调到阿鹤中将麾下了，那达斯琪没准也会，然而询问的结果，却让伊安很意外，达斯琪竟然还是跟着斯摩格的。

　　看样子，古伊娜会被阿鹤中将看中，没准是因为她的恶魔果实能力者，是被阿鹤中将当做精英女兵招过去的！

　　或许以后等到古伊娜在阿鹤中将麾下做出贡献，升到上校的位置之后，或许就会像媞娜一样，拥有独立带队的权限了。

　　想到这里，伊安才恍惚间发现，自己的师妹真的已经长大了，或许未来的某一天，也会成为像媞娜那样成熟美丽的女海军，并且在海军当中拥有莫大的声望。

　　古伊娜既然选择走海军的这条路，伊安也会竭尽全力地想办法给予他帮助的，嗯，或许以后可以悄悄在背后使点力气，让她多抓一些过亿的大海贼什么的……

　　就这么一边走一边想，伊安他们在海军少将的带领下来，来到了64号红树区域，乘上了在这里等待着的一艘海军军舰，然后这艘海军军舰掉头启程，朝着马林梵多的方向而去。

　　……

　　而此时在海军本部当中，战国元帅也正在盘算着伊安到达的时间。

　　之前派CP6的成员给伊安传话，无非是战国不想让伊安和红发见面，然而后来传来的消息，却让战国再次头疼不已。

　　似乎在所有关于伊安的事情上，战国都会感到头疼，有时候战国都在想，伊安这混蛋小子是不是专门出现来整自己的……

　　红发不但和伊安见面了，而且根据CP6传来的消息，他们还在一起开了宴会，这说明红发似乎很欣赏伊安的样子，也不知道他们到底聊了些什么……

　　先是白胡子，现在又是红发香克斯，伊安这小子不知道有什么样的魔力，竟然会让两名威名赫赫的四皇，都对他青睐有加。

　　现在不光是实力，连背景也变得越来越强大，这让战国再次开始犹豫，到底要不要和他达成这次的交易。

　　海军科学部队那边，贝加班克博士一直在催着，想要杰尔马的科技资料，但是战国这边却越来越感受到伊安的威胁，而变得不想给他，所以战国现在真的是很为难。

　　伊安现在已经乘上了军舰，即将到达这里了，战国必须在这段时间里，尽快地做出决定才行。

　　想了想，他抬起头来，问懒洋洋地在他办公室里面，做葛优躺的青雉道：“库赞，萨卡斯基那边有消息了吗？”

　　青雉睁开眼睛，点了点头道：“今天早上刚得到的消息，白胡子海贼团押送蒂奇的人，已经抵达了，按照原定计划，再有两到三天时间，就能够见分晓了！”

　　战国轻轻地敲了敲桌子，思索道：“如果蒂奇的计划真的成功了，那么海军要按照协议，许诺他成为七武海的，但是你想过没有，蒂奇一旦成为七武海，伊安那里会是什么样的反应？”

　　“我不知道！”青雉摇摇头道：“只能说，不能让他俩在海军本部见面，因为一旦见面，他们或许会大打出手的，到时候或许海军本部就保不住了！”

　　战国点了点头，认可了他的说法，但是却突然问道：“那你觉得，蒂奇一旦被征召为七武海，伊安这小子会和我们翻脸吗？”

　　“……不好说！”青雉也坐起身来，难得地很严肃地思索着，道：“按理来说，伊安是需要这个七武海身份的，正是因为这个身份，他袭杀天龙人和火烧玛丽乔亚的罪行才得以被赦免，假如他不想再次被海军追捕的话，那么他不会轻易放弃这个七武海的身份的……”

　　“也就是说，哪怕他的仇人成为了和他同一阶层的人，他也只能忍着了？”战国问道。

　　“很难讲，他毕竟是特例！”青雉摇头道：“我觉得不好说的原因就在这里，他是七武海里面年龄最小的一个，但是正因为年轻，他做事才有可能出现冲动和无法预料的情况，如果他咽不下这口气，而选择即便放弃七武海身份也要击杀蒂奇的话，那我们也没办法的……他现在的实力究竟成长到怎样的地步，谁都说不好……”

　　青雉说的这些，战国怎么可能想不到，但是正是因为能想到，所以他才恼火和头疼啊。

　　恨恨地一拳砸在办公桌上面，战国郁闷地道：“我当初就说过，不能放任他成为七武海，但是世界政府和天龙人那边却……”

　　战国现在的感觉，就是有一句MMP不知道该不该讲，摊上这么一帮猪队友他也真的是觉得醉了，要不是当初天龙人死活都要拿回那身份芯片，这才让伊安成为了七武海，他现在哪里会搞得这么被动？

　　多佛朗明哥倒台，克洛克达尔入狱，七武海一下子少掉了两个，海军这边一直都想着要进行补充，自从上次拉斐特来到海军本部之后，战国就觉得，如果蒂奇的计划能够成功的话，那么让他来坐一个七武海的位置也未尝不可，但是现在的情况却是，如果补充蒂奇为七武海，他们海军却要冒着再失去伊安这个七武海的风险……

　　战国拿起自己桌子面前关于伊安和白胡子爱德华纽盖特之间，关系分析的报告仔细地看着，想着到底要不要赌这一把。

　　赌的就是伊安会不会为了七武海的位置，而和海军翻脸……

　　战国并不是赌徒，他向来以思维慎密著称，但是如今的他，也不得不面临一次抉择了。

　　良久之后，战国终于有了决定，他放下手里的资料报告，对青雉道：“等到伊安来到了海军本部，要对他封锁消息，并且利用和平主义者的事情，尽可能地拖住他，不能让他离开马林梵多，等到赤犬那边传来确实的消息，一切都成为定局之后，再看他的选择……”

　　青雉点了点头，他知道战国还是决定赌一把了，毕竟相比白胡子这个四皇倒下的诱惑，失去伊安这个七武海也算不得什么了。

　　现在，就看蒂奇那边到底能不能够成功了……

　　商量完毕之后，一个海军通讯官也跑来报告，说是伊安已经到达马林梵多了。

　　战国深吸了一口气，平静地道：“让他过来吧！”

　　海军通讯官离开了，没过多久，战国就看到伊安带着一个他不认识的家伙，进入了自己的办公室。

　　那个戴着白色头巾的男人是谁？战国有些疑惑地盯着艾尼路打量了几眼。

　　“战国元帅，别来无恙！”伊安笑着对战国打了个招呼，然后又看向青雉道：“库赞大将，你好！”

　　青雉不置可否地点了点头，目光也和战国一样，对着艾尼路多看了几眼。

　　“这位是我海贼团里新加入的水手长，我带他来见见世面！”伊安笑着向两人介绍了一下艾尼路，然后便自己找了一张椅子坐了下来。

　　他拍了拍手里的皮箱，道：“战国元帅，杰尔马的资料我已经带来了，这可是我好不容易才从文斯莫克家族弄到的呢，怎么样？需要验证一下真伪吗？还是说直接交易？”

　　战国这才将目光转向了伊安，他开口道：“伊安，这次叫你来，其实是有个消息要告诉你，你要的和平主义者，本来都已经运送到的了，但是途中出现了一点问题，被重新送回海军科学部队那边进行调试了，所以我们的交易不得不推迟一下！”

　　伊安一听，顿时皱起了眉头，直勾勾地看着战国，而战国却是一脸坦然的模样，和伊安对视着。

　　好一会儿，伊安才舒展开眉头，笑着对战国道：“真是遗憾，那么我们的交易还需要多久才能完成呢？”

　　“至少需要两三天才能够调试完成！”战国道。

　　“那好吧！”伊安拧着皮箱站起身来，道：“那我就先回香波地岛等着了，有消息就通知我！”

　　然而，战国却摇摇头道：“伊安，你最好就呆在马林梵多，我可不想你在香波地岛再遇上天龙人惹出什么乱子来！”

　　“没关系，放心吧，我保证会躲着他们走的！”伊安笑眯眯地道。

　　“不！你就呆在这里！”战国斩钉截铁地道：“库赞大将和波尔萨利诺大将，会陪着给你当向导的，他们会带着你游览一下马林梵多的！”

　　房间里的气氛，随着战国的这句话，一下子变得冰冷和紧张起来，青雉和艾尼路虽然表面上没有什么表情，但是暗地里浑身的肌肉都紧绷了起来，而伊安也是冷冷地和战国对视着……


第四百九十四章 赤犬去了哪里？

　　出问题了！

　　其实在战国说起和平主义者的交易要推迟的时候，伊安就第一时间意识到了这一点。

　　战国之前急冲冲地派CP6的人来通知自己来交易和平主义者，当时他就觉得有点不对劲了，现在等自己来到马林梵多之后，他竟然又说交易要推迟！

　　这其中要是没有变故那才是见鬼了呢！

　　伊安当时意识到这一点，也没有质疑，而是退而求其次，想回到香波地岛去，想办法打听清楚到底是个什么情况再做打算，然而让他没有想到的是，战国竟然打算将自己软禁在马林梵多当中！

　　甚至不惜抬出青雉和黄猿两名大将来，隐晦地做威胁手段。

　　到底是哪里出了问题？伊安眼睛盯着战国，脑子里却在急速地思索着。

　　绝对不可能是为了自己干掉的那三个CP6的成员，那只是三个无关紧要的喽啰，别说CP的成员并不隶属海军管辖，就是真的是海军的属下，战国也不可能为了这样的三个喽啰而对伊安做出这种事情来。

　　那么，是为了和平主义者的事情？也不太可能，如果战国不想让自己得到和平主义者，那直接说就可以了，犯不着做出如此的姿态。

　　又或者是因为红发香克斯和自己见面的事情？还是说，是草帽海贼团大闹司法岛的事情？

　　嗯，这两个可能性倒是有，但是和红发有接触的人，不止自己一个啊，鹰眼米霍克还是香克斯的好友呢，怎么没见战国对鹰眼这么紧张？而草帽海贼团那边……总不可能是海军查到了自己和草帽海贼团之间的关系了吧？

　　至于如果是天龙人的原因，那才是更扯呢，战国没可能不明白，在拿到和平主义者之前，伊安是不可能和海军为难的。

　　由于信息上的不对等，伊安也没能猜到战国为何要这样做的原因，所以他转换了一下思路，开始思考如果和战国硬来的利弊。

　　伊安虽然带着艾尼路，如果仅仅是青雉和黄猿两个大将的话，他俩倒是有自信能够逃掉的，但……这里是海军总部，除了两个海军大将之外，还有战国呢，这位海军元帅的人人果实幻兽种，佛之果实，这种如同神话一样的果实能力，连伊安都不知道到底强到什么程度。

　　伊安一想到这里，就明白如果和战国来硬的，似乎对自己这边没什么好处。

　　于是，伊安的脸上突然露出了一个笑容，道：“好吧，既然战国元帅你这么好客，那我就却之不恭了，不过得麻烦你给我们安排一下住处，还有，我的一个同伴很能吃的，到时候怕是你们的伙食费得多消耗一些了！”

　　“这些都不是问题！”战国点了点头，但是暗地里面却松了一口气，说真的，其实刚才气氛那么紧张，战国反而是最担心的一个，他就生怕伊安一个冲动，直接翻脸打出去，到时候就麻烦了。

　　虽然不惜用青雉和黄猿做威慑，但是战国却是最不想动用他们的人，因为谁都不知道一旦真的动起手来，伊安这个小混蛋会不像火烧玛丽乔亚那样，直接在海军本部放一把大火……

　　还好的是，伊安比他想象中的还要狡猾，竟然转眼之间就露出了笑脸，装作什么事情都没有一样，反而说自己好客来着。

　　这个小狐狸！战国心里面暗骂了一声，也发现伊安不是那么好糊弄的。

　　“走吧！我送你们出去！”青雉站起身道。

　　伊安点了点头，拍拍艾尼路的肩膀，用眼神示意他稍安勿躁，然后跟在青雉身后走了出去。

　　被青雉引领着，等到走出海军本部的天守阁时，伊安看到了黄猿，他似乎是得到战国的命令，也赶来了。

　　“哟哟！”黄猿还是那副德行，戴着太阳镜，装作一脸惊讶地望着伊安道：“没想到萨拉米斯岛一别之后，又再次见到你了啊，伊安！”

　　“波尔萨利诺大将啊！”伊安也同样笑眯眯地对他招手打招呼道：“你的伤好了吗？”

　　听到这话，青雉和黄猿两人，都是忍不住一滞。

　　两人现在有一个共同的念头，觉得伊安这小子简直是哪壶不开提哪壶！

　　说来也巧，这两位海军大将，竟然都是在伊安手里吃了亏的人，青雉当初被伊安伤到了脚踝，黄猿也同样在战斗中被伊安给伤到过，所以眼下伊安这话，听在两人耳朵里面，怎么都觉得刺耳。

　　不过，如果伊安是小狐狸的话，黄猿也就是老狐狸了，听了之后，脸上不动声色地道：“一点小伤而已，根本不碍事的！”

　　“那就好那就好！”伊安笑着点头道。

　　接下来，黄猿和青雉两人，便敷衍了事地带着伊安和艾尼路在海军本部晃了一圈，此时本来呆在军舰上的多鲁尼和马修，也得到消息赶来和伊安他们汇合了，于是黄猿和青雉便带着四人去了一栋海军宿舍，将他们安顿下来了。

　　“怎么办，船长？咱们好像被监视起来了！”多鲁尼虽然平时憨憨的，但是不代表他缺心眼，他已经意识到情况不对了。

　　伊安没有立刻回答，想了一阵之后，才眯着眼睛道：“留在这里也好，正好打听一下，看海军这边到底出了什么事情！”

　　其实就在刚才，伊安已经很敏锐地意识到了一个情况，海军三名大将当中，在这海军本部的，目前似乎只有青雉和黄猿两个人，至于赤犬萨卡斯基，不知道去了哪儿，竟然不见了！

　　而且刚才虽然只是被带着敷衍了事地晃了一圈，但是伊安却发现海军本部这里人来人往的，很是热闹，经常能看到一些将校军官热情地与其他同僚打招呼。

　　如果这些将校军官是原本就在海军本部的，抬头不见低头见的，不应该这么热情的打招呼才对，于是结合着之前从那个接他的海军少将口中得知的消息，伊安猜测这些将校军官搞不好是像古伊娜和斯摩格那样，被征召回海军总部来的。

　　赤犬不见了，海军本部又突然多了那么多精英海军，伊安立刻意识到，海军可能会有什么大动作！

　　如果是事情还是按照原本的历史发展的话，伊安立刻会第一时间想到顶上战争的事情，但是现在他却不敢确定了，因为艾斯可没有像原本历史上那样被抓，顶上战争从何说起？

　　不过，不管如何，这种现象也值得伊安警惕，他必须要打听清楚，到底是发生了什么事情。

　　而正好，古伊娜现在也在海军本部当中，如果能遇上她，或许能够从她那里得知一点消息。

　　伊安隐隐有种预感，感觉搞不好真的海军这次的动作，是针对白胡子去的，但是他也无法判断自己的猜测是不是正确，因为他觉得就凭一个赤犬，怎么可能动得了白胡子？

　　海军不可能那么傻的！

　　难道说，还和黑胡子蒂奇有关！？

　　一想到这里，伊安突然惊讶得站起身来，不会吧，难道说蒂奇有可能和赤犬里应外合，相对白胡子做点什么！？

　　就连伊安都被自己的这个想法震惊到了，因为这样的想法，实在是太大胆了，大胆到伊安之前想都不敢想这样的可能！

　　原本的历史上，海军为了对付白胡子，那可是三大将加七武海一起上阵，还专门挑了海军本部作为交战地点，设下重重的埋伏，这才敢和白胡子海贼团放对的，现在就凭蒂奇和赤犬，能做得到吗！？

　　这就是伊安之前都不敢往这方面想的原因，但是现在在海军本部中看到的种种情况，却让伊安不得不这样想。

　　伊安立刻翻出了自己的电话虫，试图联络艾斯，然而却发现根本没有信号，这海军宿舍里面，估计是被海军用特殊手段屏蔽了电话虫的生物信号。

　　联络不上艾斯，伊安只能赶紧翻出艾斯给他的生命纸来看一下，然而看到生命纸的结果，让伊安松了一口气，因为那生命纸好好的，没有任何变动。

　　生命纸的特殊功效，往往可以预示一个人近期内的生命特征，艾斯的生命纸没有异样，这说明他不会有什么事情的。

　　但是，艾斯没事，不代表白胡子也没事，而一想到白胡子，伊安隐隐也就明白为什么战国会将自己软禁在海军本部了。

　　他估计是考虑到自己和白胡子之间的关系了吧……

　　不行，要想办法知道赤犬到底去了哪里！

　　伊安知道，如果海军真的准备针对白胡子动手的话，那么这一次恐怕不太可能是在海军本部了，就算呆在这里，也等不到顶上战争的，由于自己的影响，顶上战争不太可能发生了，但是或许会有一场同样巨大规模的战争会发生，而知道赤犬在哪里，就知道战争会发生在哪里！

　　“我出去看看！”伊安对艾尼路他们三人道：“多鲁尼，等下你给我去海军食堂拼命的吃，能吃多少吃多少！艾尼路，马修，你们随时和多鲁尼呆在一起，一旦契机出现，我们就立刻离开这里！”

　　“契机？”艾尼路有些不解：“什么样的契机？”

　　伊安不好解释，也就没有解释，但是他说的这个契机，或许真的会出现，那就是等到草帽海贼团登上香波地岛的时候！

　　到时候，或许负责监视他们的两名海军大将，会离开一个，到香波地岛去的，而那个时候，就是伊安他们离开的契机！

　　而现在，伊安则是要出去看能不能找到古伊娜，通过她了解到赤犬有可能的所在位置……


第四百九十五章 再当教官

　　海军本部马林梵多，是一个天然的良港，这里有着一个弯月形的内湖，大量的海军军舰停泊在这弯港之内。

　　而沿着弯港内围，海军在岸边修建了强大的防御工事，大小口径不一的大炮，被分布在这些工事当中，可以说，这里完全就是一个易守难攻的要塞。

　　伊安出了宿舍之后，青雉便默不作声地跟上了他，战国只是想让伊安留在马林梵多而已，倒不是说不准他出来走动，只需要随时有人跟在他身旁监视着不让他伺机离开就可以了。

　　伊安就这么假装漫无目的地逛着，把马林梵多的情况尽收眼底，同时在心里面印证着自己的计划，他在这弯月港口当中，还看到自己的船只方舟箴言。

　　“库赞大将！”伊安指着自己的船道：“留在这里我没意见，但是你也看到了，我的船可是黄金打造的，要是丢了你们海军可得赔我！”

　　“怎么可能丢了？”青雉饶是再懒洋洋的，听到这句话也不干了，白了伊安一眼道：“怎么可能丢了！？”

　　伊安摇摇头，啧啧地道：“那可不好说，万一你们监守自盗呢？”

　　“闭嘴！”青雉不悦地道：“这里是海军本部，别以为激将几句，就会有用！”

　　伊安耸耸肩，便不再刺激他了，而是道：“话说回来，你堂堂一个海军大将，就这么整天跟着我，是不是太大材小用了？”

　　“这是战国元帅的命令！”青雉道：“而且在我看来，用一个海军大将跟着你，可不是什么大材小用！”

　　伊安装作郁闷地道：“可你这样，我上厕所怎么办？难道你也跟着我一起进去嘘嘘？”

　　青雉听得满头黑线，不知道该怎么回答这个问题，索性动用了自己冰冻果实的力量，周身散发出强烈的寒气，对伊安道：“人要是冻僵了，就不用上厕所了……”

　　“哎呀，你真是没有幽默感！”伊安嘻嘻地笑着，拍了拍青雉的肩膀道：“不要那么严肃嘛，好歹咱们也算是不打不相识了，你当初还在我船上蹭吃蹭喝过，我不也没说什么吗？”

　　说完后，伊安也就不再和青雉开玩笑了，指着前面一处海军扎堆的地方，问青雉道：“那里怎么那么多人？是什么地方？”

　　青雉看了一眼前方，回答道：“那是基地操场，或许是有人在对决吧！”

　　“对决？”伊安搓搓手道：“应该就是切磋吧？我看你们海军本部最近来了不少的其他分部的海军军官，这是在比试交流吗？”

　　青雉点了点头，表示正是如此。

　　伊安心中一动，觉得如果要找古伊娜，恐怕这就是机会了，于是很是兴奋地问青雉道：“我要是和你们的军官切磋几把，没问题吧？”

　　“你！？”青雉诧异地看了他一眼，道：“海军中将都打不赢你，你上场和他们切磋，是准备干什么？”

　　“别这么说嘛！这不有你在吗？”伊安摊手道：“我总不可能在你眼皮子底下伤了他们吧？”

　　青雉想了想，点头道：“好吧！既然如此，你帮忙调教一下他们也好！”

　　其实青雉也是想借此机会看看，看伊安如今的实力是个什么样的程度了。

　　于是伊安便朝着操场那里走了过去，本来围着操场正在看热闹的海军军官们，在发现伊安和青雉走过来之后，立马让出一条路来，同时向青雉敬礼。

　　结果伊安这家伙恬不知耻地朝着一众海军军官们挥手致意，嘴里还喊着大家好，大家辛苦了，引得海军军官们用怪怪的眼神望着他。

　　操场中间，两名用剑的海军上校，此时也收手停止了比试，他们有些奇怪地望着青雉，不知道青雉带着伊安这个七武海过来做什么。

　　而伊安却是自来熟地一边交叉着手指，压出咔咔的声音，一边对在场的海军军官们道：“哎呀，原来是比剑吗？我最喜欢了，谁来和我过几招？”

　　一听到伊安这话，海军军官们看着他的眼神就更加的怪异了，然后纷纷转头望着青雉。

　　结果青雉挠了挠头，道：“望着我做什么？想上的就上啊！”

　　于是海军军官们顿时明白了青雉的意思，互相对视了一眼，然后一个背着一柄巨大长剑的海军上校立刻站了出来，拔出自己背后的长剑，道：“我来！难得能和一位七武海过招呢！”

　　伊安看了看他手里的剑，是那种西式的厚重长剑，这样的剑，侧重于劈砍，再看看这位海军上校，发现对方也是高大魁梧的模样，看样子是力量型选手。

　　伊安也不搭话，对他勾勾手指，示意他动手。

　　伊安的面容毕竟年轻，而这位海军上校怎么看都比伊安大得多，而他这个动作，偏偏充满了一种蔑视感，让这位海军上校登时有点恼火，这嘲讽效果那是一等一的。

　　“喝啊！！”

　　海军上校双手握住自己的长剑，大吼一声，脖子上青筋毕露，冲到伊安面前，双手奋力地劈下！

　　他这一剑，可以说是用足了自己的力量，整个剑身化作一道白光，夹杂着迅猛的威势，朝着伊安砍来。

　　虽然嘴上不说，但是周围的海军军官们，都在为这位海军上校的雷霆一击暗自叫好，觉得这个下马威应该能成了！

　　然而，伊安却就这么盯着他劈下的长剑，一直都没有动，直到对方的剑快要临身的时候，才猛然间拔剑！

　　单手握着千本樱的刀柄，伊安也用毫不示弱的力量，同样一刀劈下！

　　铛！！！两把剑相撞，巨大的声响传来，而后一股强烈的劲风，从两人站立位置喷涌而出。

　　强烈的劲风吹拂得周围的海军军官们，一阵站立不稳。

　　伊安的脚下纹丝不动，但是那海军上校却倒霉了，他只感觉到伊安的剑上传来一阵无可匹敌的力量，下一秒他整个人就被震飞了出去！

　　呯！那海军上校摔出去老远，让地面也扬起了一阵灰尘，等到他落地的时候，天空中才咕噜咕噜地转着，落下了一截剑身，嚓的一声，插在了地面上。

　　伊安只出了一剑，直接就将这海军上校的剑给砍断了！

　　这霸气无比的一击，直接就将在场的海军军官们给镇住了，一时间整个操场鸦雀无声。

　　“来来来，继续！”伊安却笑着道：“这让我想起了以前在罗格镇海军基地做剑术教官的事情，挺不错的！哦对了，你们其实可以一起上的，我不介意！”

　　海军军官们你看我我看你，开什么玩笑，真要一起上，那海军的脸往哪儿搁？

　　但是他们也明白，校级的军官，怕是没那个实力打赢对方的，所以原本还有些跃跃欲试的一些校级军官，此时都不做声了。

　　“我来！”这个时候，一个少将走出了人群，他嘴上叼着牙签，在走出来之后，噗的一声吐掉，拔出了腰间的一柄长刀。

　　伊安注意到，在这个海军少将拔出武器的时候，他的长刀就变成了黑色，看样子这个少将是一个能够使用武装色霸气的角色，就是不知道他的武装色修炼到什么程度了。

　　看到这位少将出战，周围的海军军官们顿时精神一振。

　　但是青雉却在旁边摇摇头，他知道，这位海军少将上去，也同样是打不赢伊安的，可以说，海军当中现在除了中将级别的能和伊安过几招之外，以下的基本都不是伊安的对手。

　　不过，中将级别的人，怕是也不可能会来这操场上面和伊安动手的。

　　青雉觉得，自己似乎有点知道伊安的想法了，他恐怕是用这样的方法，来发泄战国元帅软禁他的不满……

　　所以，青雉有些犹豫，还要不要让海军军官们这样挑战下去……

　　果不其然，这位海军少将冲上去之后，下场竟然和之前的那个上校差不多，伊安也是出了一剑，就直接将对方的武器给砍断了！

　　没法子，这位海军少将虽然会武装色霸气，但是他的武装色霸气可没有伊安那么强，对撞之下，伊安以同样的方式搞定了他……

　　这下子，海军军官们顿时尴尬了，怎么在伊安手里，上校级别的和少将级别的，没什么两样啊……

　　虽然只是两次交手，但是海军军官们也不敢再以貌取人了，伊安虽然年轻，但是看这实力，绝对足以当得起七武海的称号！

　　虽然觉得挺丢脸的，不过在场的海军军官们可都是各个支部来的精英，他们也不是笨蛋，立刻也意识到，这是一个和强者过招的好机会，或许能够从交战中明白自己的不足，如果能够吸取经验，对于自己以后的实力成长是有好处的。

　　于是乎，接下来让人意外的一幕出现了，在伊安打赢了那个少将之后，剩下的海军军官们，竟然反而踊跃地上前进行挑战。

　　这让青雉很是意外，但也觉得挺欣慰的，便放下了自己之前阻止切磋的想法，专心看着伊安对海军军官们的挑战。

　　而伊安也来者不拒，这些海军军官们虽然实力不如他，但是击败他们之后，也有不少经验可以获得，这么多的海军军官，加起来可是一笔丰厚的经验收入呢。

　　只是，让伊安有些想不到的是，打着打着，这些海军军官们反而变得客气了起来，也不知道从什么开始，他们每上来一个，竟然先向伊安敬了个礼，然后来一句：“我是某某支部的某某，请指教！”然后才开始动手挑战。

　　这感觉，就像是伊安又成了海军的剑术教官一样……

　　发现这种情况，伊安也不由得有些感叹，看样子海军也并非想象中的那么不堪，虽然都输在了伊安手里，但是他们非但没有觉得丢了面子，反而虚心地请教，海军有这么一群知耻而后勇的基层军官，可见其强大并不是没有道理的。

　　伊安出海那么长时间了，遇到过的海军也不少了，他现在能够很客观地看待海军这个组织了，的确，海军当中也有败类，也有无情的人，但是并非所有的海军都这样的，他们当中也有不错的人。

　　正在伊安这么想着的时候，突然一个熟悉的声音在耳边响起，道：“海军参谋部中校古伊娜，请指教！”

　　听到这个声音，伊安也不由得精神一振，定睛一看，果然看到了古伊娜站在自己面前不远处……


第四百九十六章 一战成名

　　再次见到古伊娜，伊安忍不住眼睛一亮。

　　古伊娜这段时间，发型改变了，她以前一直留着的齐耳的妹妹头发型，如今被彻底地剪成了蓬松的齐刘海短发，看起来越发的英气了。

　　这下子，古伊娜就算和达斯琪很像，但是光从发型上，也能够一眼将她们区分出来。

　　伊安在心里默默地为古伊娜赞了一个，然后开口道：“哟，你不是古伊娜吗？你也跟着斯摩格来了？”

　　现在伊安和古伊娜装作完全不认识是不可能的了，毕竟她在斯摩格手底下，和伊安见过了好几次面，完全不认识不打招呼，反而会让人生疑的。

　　古伊娜也明白这一点，面无表情地点了点头，道：“是的！”

　　她是之前才注意到这个热闹的操场的，等到发现是伊安在场中接受在场的海军军官源源不断的挑战后，古伊娜顿时就明白过来，觉得伊安没准是想要找自己！

　　不然的话，她完全想象不出伊安为什么会这么大张旗鼓地在海军本部设擂台的……

　　不管是不是这种可能性，古伊娜都决定上前和伊安切磋一把，如果伊安师兄真的有事找自己，那么在切磋的过程中，他肯定会说的。

　　所以她也随大流，站出来了。

　　不过，之前挑战伊安的海军军官，最低的基本都是上校级别的，眼下突然站出这么一位中校军官来，而且还是女孩子，顿时让在场的海军军官们觉得一阵不可思议。

　　等到看清楚古伊娜的模样之后，他们更是愣住了，只觉得眼前这位女孩子实在是有一种说不出的味道！

　　一时间，一些海军军官都不由得为古伊娜有些着迷了，忍不住低声和周围的同僚打探着古伊娜的事情。

　　当了解到这位古伊娜中校，竟然是新近被阿鹤中将招入参谋部的后，这些海军军官们就更是热血沸腾了，谁都知道，阿鹤中将麾下的参谋女兵部队，是出了名的实力与美貌兼具。

　　于是，一些年轻一点的海军军官，忍不住大声为古伊娜加起油来！

　　不过，他们倒是不认为古伊娜能够打赢伊安这个七武海，但是不管怎么说，能够看到这样一位英姿飒爽的女海兵中校战斗，他们也觉得不虚此行了。

　　在这众目睽睽之下，伊安和古伊娜也不好多话，随便打了个招呼之后，古伊娜就拔出了自己腰间的和道一文字，朝着伊安冲去，然后用出了她最熟悉的招式大上段！

　　伊安横刀一挡，架住了古伊娜的刀刃，伊安也知道古伊娜的力量相当强，所以早就有所准备了，但是当那股磅礴的力量顿时从剑身传来，伊安还是忍不住用上了双手。

　　即便是这样，伊安也差点招架不住古伊娜的劈砍，差点被她压垮了，支撑身体的双脚猛地一沉，将力量转移倾泻到地面上。

　　轰！一声巨响传来，让周围的海军军官们的加油声顿时一窒。

　　他们惊讶地看到，伊安站立的地面，竟然在两人交手的那一瞬间，整个地面仿佛受到了重击一样，裂开了蛛网一样的裂痕！

　　要知道，这可是十分坚硬的水泥地面啊！

　　就连青雉，在看到这一幕的时候，都忍不住一拍脑袋！

　　这……这个女孩子到底是谁？

　　谁都没有想到，连少将都打不赢的伊安，现在竟然在力量上被一个女海兵中校给压制了！此时此刻，不知道有多少围观的海军军官差点把眼珠子都瞪了出来。

　　伊安将古伊娜的力量宣泄到地面之后，紧跟着脚步一错，重新找到支点发力，手中的千本樱向上一挥，划出一个圆弧，架开了古伊娜的刀。

　　逸刀·新月！

　　伊安知道，比拼力量的话，自己是根本比不过古伊娜的阿修罗果实的，和古伊娜打，只能发挥自己的速度优势！

　　刷！伊安手里的千本樱刀刃化作一道雪亮的刀光，从古伊娜身旁错身而过，同时横刀斩向古伊娜的腰间。

　　古伊娜横刀往右侧一挡，架住了伊安的斩击，但是伊安脚下不停，以极快的速度再次变向，接连朝着古伊娜发出了斩击。

　　古伊娜刚开始还挡下了几刀，但是后面渐渐地跟不上伊安的速度了，当伊安每每攻击她的视线盲点位置的时候，她已经开始应接不暇了。

　　转身速度跟不上……

　　当伊安再次一刀，朝着古伊娜的身后攻来的时候，古伊娜也不得不使用了自己的恶魔果实力量。

　　原本无法回身的古伊娜，身体突然之间变成了三头六臂，如同真正的神话传说中的阿修罗一样，在这一瞬间，她的手里竟然还多出了两把一模一样的和道一文字刀刃！

　　这是阿修罗果实十分特殊的复制武器效果，也就是说，现在的古伊娜，现在竟然持着三把和道一文字！这复制出来的另外两把刀完全就是实体，只是一旦脱离了她的手之后，就会消失掉。

　　这三头六臂的战神姿态，古伊娜倒是对索隆用过，但是伊安却是第一次看到，登时就大吃一惊！

　　他斩出的刀刃，被古伊娜背后位的那一面横刀直接挡住了！而且这一次，竟然反过来把伊安一刀撞了出去！

　　力量又变大了！？

　　伊安惊讶地一杵地站住，看着威风凛凛的古伊娜，真是不知道说什么好！

　　阿修罗果实是自己当年找来给古伊娜的，但是他绝对没有想到阿修罗果实竟然会有这样的能力！

　　别说伊安吃惊，就连周围的海军军官们，还有青雉大将，此时也都是一副震惊无比的模样。

　　“幻……幻兽种！？”

　　青雉是知道战国元帅的恶魔果实能力的，一直以来，青雉都觉得战国的佛之果实怕是这世间唯一的一个神话人物果实了，哪怕连白胡子海贼团的不死鸟马尔科也比不上，因为佛之果实，几乎可以称得上是神魔一样了。

　　然而没有想到的是，现在突然又冒出来了一位同样是神话人物的恶魔果实能力者！

　　传说中的战神阿修罗啊！也不知道战国元帅在得知这个消息后，会是怎样的表情……怕是阿鹤中将在将这个女孩子招入部队的时候，都不知道这个事情吧？

　　古伊娜的变身，顿时让海军本部掀起了一场轩然大波，一传十十传百，很快的，更多的海军军官朝着操场这边涌来了。

　　看到这种情况，伊安就知道，自己无意之间已经达成了帮助古伊娜的目标，可以说，这一次他和古伊娜的交手，让古伊娜一战成名了！

　　比自然系更加难得的幻兽种……或者说是神话种果实能力，会让古伊娜以后在海军本部当中更加地受到重视的，如果不出意外，古伊娜以后或许会被当成后备的海军大将来进行培养的！

　　接下来，伊安只需要拿出足够的力量来和古伊娜战斗，然后衬托出古伊娜的强大，在整个海军本部众多将士的注目当中，让古伊娜这颗海军新星升得更高一些！

　　一想到这里，伊安大笑了一声，黑龙波脱手飞出，冲向天空，落下后砸在自己的身上，下一刻伊安浑身腾起熊熊的黑色火焰。

　　黑色的火焰之翼，从伊安的肩膀处伸展开来，同时一枚邪眼的幻象在伊安的额头处闪闪发光！

　　伊安此时的姿态，也同样霸气无比，海军军官们这才明白，之前伊安和他们动手的时候，根本就没有用出全部的实力来。

　　“上！古伊娜中校！战胜他！”

　　海军军官们纷纷为古伊娜加油打气，他们现在将所有的希望都寄托在了古伊娜身上。

　　可以说，从这一刻起，整个海军本部都记住了古伊娜的名字！

　　而古伊娜也没有让他们失望，身处于阿修罗姿态下的她，将手里的和道一文字插在地上，半跪着杵在刀刃上，念道：“修罗场！”

　　下一秒，一种无形的异样感侵袭在场的所有人！包括伊安在内，所有人都感觉到仿佛有什么东西掠过了自己的身体扩散了出去。

　　还没等众人反应过来是怎么回事，随后就发现他们的脚下突然窜起了无数的火焰！

　　海军军官们吓了一跳，纷纷想要躲避，然而随后却发现，地面上的这些火焰，似乎是某种幻象！

　　发现火焰伤不了人之后，伊安也顿时反应过来了，古伊娜刚才应该是张开了一个特殊的空间！

　　这让伊安越发的吃惊了，他完全没有想到，这阿修罗果实竟然还有着和特拉法尔加罗的手术果实一样的空间能力！

　　特拉法尔加罗的空间，是“手术台”！是一个能够让他自由操控的空间，那么古伊娜的空间，又是什么样的能力呢？

　　伊安猜得没错，这是古伊娜如今开发出来的阿修罗果实的新能力，地上的这些火焰，虽然伤不了人，但是却让整个地面看起来如同一个熊熊燃烧着大火的战场一样，在这个如同战场一样的空间当中，古伊娜的战意将攀升到最顶点，同时她的阿修罗果实能力也将获得增幅！

　　在这个空间当中，阿修罗果实才是名副其实的战神果实！

　　伊安虽然不知道古伊娜这个修罗场的空间到底是什么效果，但是他也不敢大意，决定以自己最强的姿态来迎战古伊娜。

　　手里的千本樱倒竖，伊安轻轻地将刀刃一放。

　　千本樱的刀身，在掉落的时候，就如同落入未知的空间中一样，消失不见了。

　　“卍解！散落吧！千本樱景严！”

　　无数的樱花花瓣，在这一刻突然涌现，汇聚在伊安的身体周围，形成了继黑色的火焰之翼后的第二对翅膀！

　　粉红色的双翼！

　　“终景！白帝剑！”

　　一柄散发着樱色韵光的长剑，出现在了伊安手里……

　　伊安和古伊娜对视着，两人的眼底中，都透露出一种渴求一战的目光。

　　“不……不好！所有人立刻离开这里！”青雉瞬间反应过来，立刻对在场的海军军官们吼道。

　　然而，等众人反应过来的时候，已经来不及了，伊安和古伊娜两人的身形同时消失在原地，等到出现之后，两人已经近在咫尺了！

　　他俩都是相同的动作，高高地举起手里的剑，然后，劈下！

　　随着两人的剑相交，一阵震耳欲聋的声音出现，同时伴随着一阵狂猛的力量宣泄而出！

　　轰！！！

　　现场如同突然爆发了一颗云爆弹一样，力量对撞所引发的飓风瞬间横扫了整个操场，四周观战的海军军官，数百人竟然一下子就被全部吹飞了出去，跌落到上百米开外的地面上，接连翻滚了好几圈才最终停了下来。

　　就连青雉，都不得不动用自己的冰冻果实力量，在面前竖起了一道巨大的冰墙，这才阻挡住了这阵飓风。

　　因为这个动作，所以青雉并没有看到，在伊安和古伊娜对撞的那一刻，伊安对着近在面前的古伊娜，嘴型动了动，做出了“赤犬”两个字的口型。

　　而古伊娜也看懂了伊安的口型，立刻点了点头，表示明白！

　　无声的交流，就在这么一瞬间就完成了……


第四百九十七章 当了一回反派

　　凭借着师兄妹之间的默契，在谁都没有发现的情况下，伊安这次的目的便已经达成了。

　　古伊娜现在应该是不知道赤犬的去向的，她现在只是一个中校，赤犬这样的海军大将的行踪不是她这个级别的人可以知晓的，所以她才没有第一时间回答伊安。

　　但是伊安知道，接下来她会想办法帮自己打听的，她现在就在参谋部，或许有机会接触到海军的行动机密。

　　于是，交代完毕之后，伊安才开始认真地和古伊娜战斗。

　　之前两人武器对撞时爆发的冲击波，其实很大一部分都是伊安所爆发出来的，无非只是创造一个机会而已。

　　真要论起来，古伊娜这个时候应该说是打不赢伊安的，因为她此刻纯粹靠的是恶魔果实能力，但是她自身的霸气修为还不够强！

　　别的不说，伊安此时都一直在控制着自己剑上的武装色强度，生怕在如此巨大的对撞力量下，会把古伊娜的和道一文字给砍断了，他甚至还不敢在剑上动用邪王炎杀剑的火焰……

　　他发现了一件事情，那就是古伊娜的霸气虽然已经觉醒了，但是她好像擅长的不是武装色，而是见闻色霸气！

　　一般来说，一个人的霸气觉醒时是什么类型的，那么他以后就会擅长什么样的霸气，所以伊安猜测，古伊娜当初觉醒的时候，肯定不是武装色，武装色霸气，应该是她后来在海军当中逐渐学习到的。

　　霸气虽然分为三种，但是如果觉醒的时候是霸王色的霸气的话，那就可以三种霸气都学习和修炼，但是如果觉醒的时候不是霸王色霸气，那似乎就只能修习武装色和见闻色了。

　　虽说古伊娜是擅长见闻色霸气的，但是这不代表她不能将武装色霸气修习到很强的地步，不过这需要时间。

　　乍一看之下，见闻色的运用情况似乎比较单一，就是人们常说的预判攻击而已，听起来似乎很鸡肋的样子，但事实上，擅长见闻色霸气的人，往往会有着特殊的能力！

　　就比如艾尼路的心网，那是很特殊的心电感应能力，虽说这种特殊能力也有一部分原因是结合了他的轰雷果实导致的，但是假如艾尼路擅长的是武装色霸气的话，那可能就不会出现心网这种东西了……

　　所以，伊安此时反而有些羡慕古伊娜了，她虽然觉醒的是见闻色霸气，但是她的阿修罗果实，却弥补了她力量上的短板，简直是相得益彰。

　　伊安觉得如果古伊娜她觉醒的时候是武装色霸气，或许反而没那么好……

　　在布下了修罗场空间之后，伊安明显感觉到她的速度增长了不少，已经基本可以跟得上伊安的动作了。

　　于是乎，古伊娜的见闻色霸气就派上用场了，她已经能够“看”清伊安的每一次攻击轨迹，然后做出有效的应对。

　　当然，伊安这个时候，其实还是在让着她的，古伊娜的速度虽然增长了，但是伊安也同样是啊，千本樱卍解状态下对他全属性的八倍增幅下，伊安要真是想靠速度取胜，古伊娜躲都躲不掉的，更别说伊安如今已经领悟到了气势的运用和锁定，这是大剑豪级别的能力，古伊娜如今可还没到这一步呢。

　　总体来说，古伊娜虽然表现出能够力敌伊安这个七武海的姿态，但是实际上还是有差距的，伊安大致评估了一下，觉得古伊娜应该是能够达到一般中将的实力了。

　　这已经很了不起了，古伊娜这孩子，从小就很天才，现如今只是比索隆早出海那么一段时间，竟然都已经达到这样的高度了，可索隆那个笨蛋，如今还没有正式觉醒自己的霸气力量呢……

　　铛！铛！铛！操场中，两人的互相劈砍声不绝于耳，等他们都交手几十下了，被刚才冲击波吹翻的海军军官们才站起来，看着场中两人剑上不断摩擦冒出的火花，一阵目瞪口呆。

　　古伊娜的剑技增长了不少，但是伊安还能够应付，古伊娜久攻不下，便开始动用她在海军中学到的六式技艺了。

　　“剑枪！”

　　三头六臂的古伊娜，突然之间站定，手里的三把和道一文字，以极快的速度，朝着伊安接连刺出！

　　伊安看出这一招的厉害，脚下一蹬，跳到空中躲开了这一击。

　　但是他背后的那座海军岗楼顿时遭殃了，顺着古伊娜剑身发射出去的无数气劲，落在了这岗楼的墙壁上面，霎时间就让这岗楼如同被重机枪扫射过一样，被击穿出如同鸡蛋大小的孔洞来。

　　如此之多的空洞出现在岗楼的根基位置，那岗楼最后支撑不住了，哗啦一声便倒塌了下来！让现场满是泥土和灰尘。

　　而看到伊安跳到空中，古伊娜也立马收住剑枪，脚下接连踢击，用月步飞上了天空。

　　飞起来的同时，她的身体转动成一个陀螺一般，由于她此刻的阿修罗姿态，导致她这种转动顿时变成了一阵刀刃的旋风，伊安横刀挡住，结果刀身上面传来接二连三的金属撞击声，响成一片。

　　感受到自己的手臂被这接连而来的巨大力量给弄得快要震麻了，伊安赶紧一用力，将古伊娜推开。

　　古伊娜在半空中一个翻身，往后跳了出去，但是不等她的姿态稳定住，她的右脚便猛地一挥，朝着伊安射出了一记岚脚！

　　伊安虽然一偏头躲了过去，但是这一记岚脚仿佛只是开胃菜一样，不断用月步停留在半空中的古伊娜，随后三把和道一文字接连挥砍，朝着伊安打出了无数的剑气！

　　连剑气都那么强了！？

　　伊安不由得咋舌不已，古伊娜的成长，真的是让人吃惊啊！

　　但是这样的攻击，在伊安看来，更像是一个好久不见的妹妹，向自己哥哥炫耀自己努力的成果一样！这剑气乱舞看起来让人眼花缭乱的，但是对于伊安这种有武装色硬化护体的人来说，其实是没多大用的！

　　伊安张开黑色和粉色的两对翅膀，在这飞舞的剑气中穿梭着，然后猛然间找了一个空挡，同样对着古伊娜的方向打出了一道剑气！

　　相比于古伊娜的剑气，伊安这一道就巨大得多了！

　　伊安和鹰眼交过手，这一道剑气就是对比着鹰眼的世界第一斩击砍出来的，虽然还比不上鹰眼的，但是同样声势骇人！

　　不过，伊安根本就没有想过要攻击古伊娜，这一道剑气的速度自然显得要慢一些，等到古伊娜用月步闪开了之后，真正的攻击目标才露了出来！

　　这剑气是斜着向下砍出去的，古伊娜一让开，下面的海军建筑就成了剑气的攻击目标！

　　轰！剑气落到地面上，瞬间就将地面斩开了深深的沟壑，同时剑气还往前飞行了一段距离，这才彻底地没入地面不见了。

　　但是这一记剑气，却让在场的海军军官们冷汗都出来了！

　　他们呆呆地看着被伊安斩开的那十几栋房屋，无法想象这样一道剑气要是砍在人身上会怎么样……

　　“住手！”青雉猛然间大喊了一声，同时跳上天空，冲到伊安和古伊娜两人之间，双臂一抬，两面巨大的冰盾出现，隔开了两人的交手。

　　伊安刚才打出的剑气，提醒了青雉，不能再让伊安这么肆虐下去了，这小子搞不好是存心借着切磋比试来搞破坏的！要是再不制止，没准等下海军的港口就要被他给毁掉了！

　　其实，伊安刚才也的确是这么想的，被战国软禁，他心里面肯定是有点火大的，这样的给海军找麻烦的好机会，他当然不可能错过。

　　可惜的是，青雉这家伙平时看着懒懒散散的，但是关键时刻可不含糊，竟然一下子就看破了自己的意图。

　　看着青雉盯着自己，伊安也知道不能再打了，于是散去了背后的双翼，落在了地上，将千本樱刀刃插回鞘中。

　　而古伊娜也同样落在了地上，解除了自己的变身状态，但是却呼呼地喘息着。

　　看样子，动用阿修罗果实的力量，对她的体力是个巨大的消耗，而女孩子本身就不以体力见长，古伊娜以后怕是需要更多的体力训练了……

　　耸耸肩，伊安道：“库赞大将，没见过你这么扫兴的！”

　　青雉盯着伊安道：“好了，你也算是活动了筋骨了，该离开了吧？”

　　“好吧，听你的！”伊安也不啰嗦，转身就走。

　　而等到伊安和青雉离开之后，听到背后传来了一阵震天的欢呼声，伊安忍不住嘴角就露出了一抹微笑。

　　“古伊娜！”

　　“古伊娜！！”

　　一阵阵整齐而有节奏的呼喊声传来，看样子，此刻的古伊娜，应该是被那些海军军官们给当成英雄一般的人物围住了吧。

　　毕竟，在他们眼里看来，古伊娜这位海军中校，是真的和自己这个七武海打了个旗鼓相当……

　　伊安不经意地当了一回“反派”，但是却满意地走了，他知道，古伊娜这位海军新星的名字，从今天起，将被整个海军本部的军官们传颂着……


第四百九十八章 艾特沃尔

　　伊安本来也猜到古伊娜应该有办法的，但是他完全没有想到，古伊娜竟然会这么的快！

　　仅仅只是第二天，伊安在青雉的陪同下出来闲逛的时候，就再次遇到了古伊娜。

　　当伊安向她打招呼的时候，古伊娜却冷哼了一声，突然一脚朝着伊安的脸上踢来！

　　伊安吓了一跳，但是立马抓住了她的脚，而后他突然发现，古伊娜的鞋子上，在鞋带那个位置，竟然有一张小小的纸片！

　　心念一动，伊安顺势一抹，就将那张纸片给撸在了手里，同时一推古伊娜的脚，将她推开。

　　那纸片就这么不着痕迹地到了伊安手中！

　　“嘿嘿，古伊娜！难不成你还想继续打？”伊安笑着道：“你没看到你们库赞大将，就在我后面吗？”

　　“哼！”古伊娜装作悻悻地冷哼了一声，然后抬手立正，对青雉敬了个礼，喊道：“库赞大将！”

　　青雉点了点头，问道：“古伊娜，你要去哪儿？”

　　“给阿鹤中将送一份文件！”古伊娜示意了一下自己手里拿着的文件。

　　“什么文件？”伊安也很是配合地凑过去想要观看一下。

　　结果古伊娜一下子将文件往旁边拿开，隔得远远的，然后警惕地望着伊安。

　　卧槽！我的妹妹是个演技派！伊安忍不住在心里面对古伊娜的表演竖起了大拇指，从头到尾，两人的手根本就没有接触过，就算是青雉就跟在后面，也完全看不出破绽来的！

　　估计谁都不会想到，就是古伊娜踢出的那一脚，两人之间的情报交流就已经完成了吧？

　　青雉看到这一幕，有些头疼地对古伊娜道：“好了，你赶快去吧！”

　　古伊娜敬了个礼后，便一言不发地离开了，然后青雉这才问伊安道：“你和她到底怎么回事？”

　　“我怎么知道！”伊安耸耸肩道：“他之前还跟着斯摩格的时候，和我交过一次手，估计是那次打输了后，就一直耿耿于怀吧？她的个性似乎很要强的样子……”

　　青雉点了点头，他其实也看出古伊娜的性格来了，所以对于伊安的这番话，并没有任何的怀疑。

　　不过，他随后有些头疼地道：“你可能不知道，昨天那一战之后，这位古伊娜中校一夜之间，多出了好多追求者！这帮家伙跑到参谋部那边去献花，搞得阿鹤中将都找我抗议了！说是打扰他们办公了……”

　　“是吗！？”伊安的眼神里面突然闪烁起了危险的光芒，道：“要不要我帮你，只要堵在参谋部门口狠狠地揍他们一顿就行了！”

　　开什么玩笑！海军这帮家伙胆儿肥啊！竟然敢打自己妹妹的主意！？

　　此刻的伊安，如同一个护犊子的哥哥一样，恨不得把那些敢去找古伊娜表白的，歪瓜裂枣一样的家伙，通通打落掉牙齿！

　　有句话叫做长兄如父，说的就是伊安此时的心态了，在伊安看来，自己的师妹古伊娜一直都是他的骄傲，哪怕是索隆那种笨蛋，伊安都想要他成长得越高越好，更别说古伊娜这么一个出色而天才的妹妹了，伊安自然是更加的爱护。

　　所以一时间，伊安的拳头捏得咔咔作响。

　　青雉不明白这里面的原因，以为是伊安想要借机教训海军的人，怎么可能会同意呢？于是直接就回绝了他，道：“不劳你操心，那些家伙已经被我关禁闭了！”

　　“好吧！”听到这个消息，伊安总算心情好了些。

　　不过，他突然也反应过来，知道为何古伊娜会这么快就有情报传回来了，恐怕除了她是在参谋部的原因之外，还和她如今在海军本部大受欢迎有关，那些仰慕她的海军，古伊娜只要装作不经意地问一声“不知道赤犬大将去哪儿了”，怕是那些知道一点内情的人，就会抢着告诉她，试图在她面前表现一番……

　　海军或许会防备伊安这个七武海，但是却绝对不会防备同样是海军的古伊娜的，看来自己当初让古伊娜来打听情报完全是正确的。

　　拿到了情报之后，伊安就这么捏在手里，小小的一张纸片，捏成纸团之后就更不起眼了，而伊安也没有急着回去，而是还是跟之前一样，装作没事一样在海军基地里面晃了一圈。

　　闲逛的过程当中，伊安还见到了斯摩格和媞娜两人，于是也停下来聊了一会儿。

　　斯摩格和媞娜两人只是海军上校军衔而已，虽然是海军本部的精英人员，但是他们还没法知晓战国元帅的真正意图，对于伊安这样停留在海军本部当中，他们虽然感到奇怪，但是也没有多问。

　　其实仔细地算起来，伊安和海军之间还是有不少渊源的，他在海军当中有朋友，比如斯摩格和媞娜，还有卡普中将，但是同样也有敌人，比如当初被他砍掉了一只手的斗犬中将，还有被他打败过的鼯鼠中将，这些人伊安都在海军本部闲逛的时候遇到了，他们每个人对待伊安的态度，也不尽相同。

　　逛了一圈之后，伊安还是回去了，在他呆在宿舍的时候，青雉和黄猿两人不会进去的，只是在外面守着而已。

　　等回到了房间，伊安才打开了古伊娜给他的那张纸条。

　　纸条很小，所以当然不可能写太多的字，伊安只在上面看到了一个名字“艾特·沃尔！”

　　伊安对于白胡子的地盘并不熟悉，所以也不知道这个地方是否在白胡子老爹的地盘范围内，不过推理一下就会明白，怕不太可能是白胡子的地盘，赤犬这么个海军大将，一旦进入白胡子的地盘，立刻就会被监视到的。

　　既然是在白胡子的地盘之外，那么赤犬的动向就值得思索了，他在这个地方想要干什么？

　　而且，不知道为何，伊安总觉得这个地名有一些熟悉的感觉，似乎是在哪里听到过的样子。

　　于是伊安皱着眉头思索起来，想着想着，他突然灵光一闪，终于回忆起这个名字了！

　　艾特沃尔！？难道是艾特沃尔海战的那个地方！？

　　艾特沃尔海战，这是一个很有名的历史事件，这要追溯到海贼王罗杰的时期了。

　　而且还不得不提到一个人，那就是飞空海贼团的金狮子史基！那个时候，飞空海贼团，罗杰海贼团，以及白胡子海贼团，这三个海贼团可以说是整个伟大航路上最有名的三个海贼团了！

　　那大约是罗杰被处死之前的三年前，也就是至少二十五年以前的事情了，金狮子史基和海贼王罗杰本来也算是不打不相识，也有几十年的交情了，属于那种亦敌亦友的关系，不过当时金狮子史基的海贼团兵力是相当强大的，他找上了罗杰寻求合作，想要凭借自己的兵力，加上罗杰所掌握着的“毁灭世界的兵器”的下落，来一起支配这个世界。

　　然而很可惜，当时罗杰可没有这种野望，所以直接拒绝了金狮子史基，然后恼羞成怒的史基，便和罗杰开战了！

　　和走精英路线的罗杰不同，飞空海贼团有着几十艘船的兵力，一起围攻罗杰海贼团一艘船，虽然被罗杰海贼团毁掉了大半的兵力，但是却也将海贼王罗杰逼入了绝境当中。

　　要不是一场突如其来的风暴，将飞空海贼团的大好形势瞬间逆转，同时被罗杰抓住了这个机会，趁机翻了盘的话，或许这世上怕就是没什么海贼王了……

　　那场战役，就被后人称之为艾特沃尔海战，被很多人暗地里传颂着，伊安感到这个地名熟悉，就是这个原因。

　　那一场海战，可以说最终直接成就了罗杰海贼王的名声，以一艘船的力量，打赢了兵力更加强大的飞空海贼团，罗杰可以说是踩在金狮子史基的肩膀上崛起的。

　　赤犬带着海军到那里做什么？

　　难道说海军准备在这片海域当中，和白胡子海贼团来一次“新艾特沃尔海战”不成！？

　　想着想着，伊安渐渐地有些明白了，第一次艾特沃尔海战，成就了罗杰海贼王的名声，那么这第二次艾特沃尔海战，会成就谁呢！？

　　海军？还是白胡子海贼团？

　　伊安知道，海军和白胡子海贼团终有一战的，但是他却没有想到，因为自己的介入，海军失去了顶上战争的机会，但是却有可能会和白胡子海贼团爆发一个新艾特沃尔海战！

　　选择这里，是因为这里能够代表海军的决心吗？他们想靠着这一战，成就海军的威名吗？

　　伊安现在百分之百的肯定，赤犬并不是随随便便地选择艾特沃尔海域呆着的，虽然不知道他到底要搞什么，但是猜测，他可能会是海军的先手，或许赤犬是在那里布置着什么……

　　眼下，海军本部当中不停地有海军其他分部的精英到来，可见海军正在进行集结，这一场战争随时都有可能爆发的。

　　这让伊安不由得有些暗自心急，他很想通知艾斯小心黑胡子和赤犬，但是苦于现在无法脱离海军本部。

　　“路飞，索隆！现在就看你们的了！”伊安暗自捏紧了拳头：“千万不要让我失望啊，看到天龙人就狠狠地给我打飞他们，或者直接砍了！这样的话，黄猿或者青雉当中的其中一个，就有可能离开海军本部前往香波地岛，到了那个时候，剩下一个海军大将，我这边就好办多了！”


第四百九十九章 心力憔悴的战国

　　虽然将路飞他们的行动当成一个契机，但是说实话，伊安心里面也没底。

　　他这只蝴蝶的翅膀，已经导致很多事情改变了，所以现在也很难说路飞他们会不会还像原本的剧情那样，招惹天龙人。

　　伊安估算了一下，决定将这个契机出现的几率看做百分之五十，要么出现，要么不出现，所以相应地，伊安也必须做两手方案准备才行。

　　如果路飞他们按照自己期望的方式行事，引得黄猿出动的话，那么就好办了，剩下一个青雉，伊安有办法让他无法追击自己，而如果路飞他们那边出现意外，没能达到伊安的预期，那么伊安也决定硬闯了。

　　硬闯的危险性比较大，海军本部现在不但有两名海军大将在，而且还有数名精英中将，再加上把战国和卡普这些狠人，伊安的把握也不很小。

　　不过，伊安也同样有着后手，首先第一点，方舟箴言是可以飞行的，喷风贝的能源在从空岛下来之后，并没有完全消耗完，还可以支撑船只飞行一个多小时，而这种飞行功能，并没有在海军面前暴露过，到时候一旦动用，估计海军这边也会傻眼的。

　　当然，伊安也无法完全保证这样的飞行会不会出现意外，毕竟当初海军本部也遭到过金狮子史基的飞空海贼团攻击，或许海军本部也有应对飞行单位的办法也说不一定。

　　而第二个方案，则是下水！

　　海军本部的弯月港中，是一个深水区，伊安长久以来锻炼的游泳技能，可以在这里派上用场，他可以一口气憋着，在水里面潜出去很远，而且最重要的是，伊安并非真正意义上的恶魔果实能力者，海水对他没有任何的影响，相反，潜入水中，可以隔绝掉海军当中很多能力者的追捕。

　　在水里面，任你是海军大将还是海军元帅，都是战五渣！

　　不过，这个方案的弊端是，伊安怕是带不了其他的人了，船只也只能暂时留在海军本部当中，等以后杀回马枪再回来取。

　　在伊安看来，第二个方案最好不要用上，那毕竟是不得已的办法，最好还是期望路飞和索隆那边给力点，能够让自己一次带着所有人和船只逃离。

　　而且，伊安还考虑到了离开以后的去向。

　　如果从海军本部逃离，这就等于是和海军放对了，那么接下来想要去新世界，从玛丽乔亚翻越红土大陆就不用再想了，海军绝对不可能让他通过的。

　　方舟箴言或许可以凭借喷风贝升空，从红土大陆顶端飞过去，一个多小时的飞行时间，足以让方舟攀爬超过红土大陆的高度了。

　　但是，伊安还是有点担心，因为他以前曾经听人说过，红土大陆上方的高空云层中，似乎有狂暴的乱流存在，使得用飞行的方式穿过红土大陆也是很危险的事情，这或许是因为伟大航路的气候影响导致的，不然的话，为何古往今来的海贼们，想要穿越红土大陆前往新世界，都宁愿冒着更大的危险，走海底的鱼人岛？

　　难道他们就没有想过以飞行的方式吗？

　　现在伊安盘算着的，就是到底该如何前往新世界，如果从高空翻越的话，那么自己就不用再去香波地岛了，而如果是走海底的话，就必须得去香波地岛一趟，找雷利大叔为自己的船镀膜。

　　最终思来想去，伊安决定还是走鱼人岛比较好。

　　玛丽乔亚的高空，对于伊安来说，目前还是未知的，他船上可没有娜美那样的航海士，假如传说是真的，那么一不小心真的遇上高空乱流，就有可能是船毁人亡的结局。

　　但是走海底的鱼人岛，比较起来却安全一些，雷利大叔的镀膜手艺肯定是没的说，而只要镀膜不被破坏，船只就是安全的。

　　而且，关于白胡子海贼团的情况，伊安还想去鱼人岛通知甚平一声……

　　选择去鱼人岛，那么就必须去香波地岛一次，香波地岛还有一个好处，那就是足够大，岛上因为有巨大红树的原因，也导致躲藏起来是很方便的，不然也不会存在不法地带这样海军难以管辖的区域了。

　　到时候只要想办法找个人烟罕至的地方靠岸，尽快找到雷利大叔为自己的船完成镀膜，就可以前往鱼人岛了。

　　伊安把这些前前后后的事情都想了一遍，感觉可行性还是挺高的，于是便准备见机行事了。

　　接下来，伊安他们在海军本部里面，又呆了两天。

　　这一天，战国元帅正坐在他的办公室里面，双手颤抖地拿着一份报告看着。

　　冷汗从他的额头上滴落下来，等到最后看完之后，战国只觉得自己的心脏病要发作了！

　　咚！战国一拳锤在桌子上面，对着给他送报告来的，海军本部的后勤军官咆哮道：“开什么玩笑！？你这份报告是在逗我吧！？”

　　那胖胖的海军后勤军官手里拿着一块手帕，擦着自己额头上同样冒出来的冷汗，苦笑着道：“战国元帅，这是真的！”

　　“仅仅只是一个星期不到的时间，海军本部的伙食费开支竟然高达一亿八千多万贝利！你竟然还和我说这是真的？”战国元帅吼道：“你是不是想上军事法庭了！？”

　　“你听我说啊元帅阁下！”后勤军官解释道：“这段时间以来，本部召集回来的人数不断增多，而且都是高级军官，所以在伙食上面我们自然不敢懈怠，都是竭尽所能地进行供应，可是……可是这里面有一个人，实在是太能吃了！”

　　“谁？”战国疑惑地问道：“是巨人族的将官吗？”

　　“不……不是！是七武海的黑龙伊安的那个毛皮族手下！”后勤军官道：“他……他每天什么事都不做，基本就呆在海军食堂了，他能从早餐吃到午餐，然后从午餐吃到晚餐，又从晚餐吃到宵夜！我真的没有见过这么能吃的家伙，他基本上一整天都在吃，这几天以来，我手下的厨师基本都已经累瘫了，这一亿八千多万的伙食费用，差不多有一亿四千多万是被他一个人吃掉的！”

　　“求求你元帅阁下，想个办法让他离开吧！”后勤军官哭丧着脸道：“那是七武海的人，我们出面不好使，只能来找你帮忙了……”

　　听到后勤军官的话，战国倒抽了一口冷气，他知道说的是谁了，就是伊安手下那个叫多鲁尼的家伙！

　　之前伊安曾经和他说过，说他手下这个人很能吃，让战国尽量满足一下，当时战国还没有意识到伊安说的“能吃”是个什么程度，所以想都没想就答应了，然而现在看下来，自己恐怕是上了伊安的当了！

　　我去尼玛！战国都忍不住要骂粗口了，一个四五天的时间，吃掉了一亿四千多万钱的伙食，你到底是熊族毛皮还是猪族毛皮！？

　　战国扳着指头一算，发现如果这样下去，一个月海军本部光是伙食费支出，都要十多亿贝利后，他真的想要犯心脏病了。

　　然而，他却不知道该怎么处理这个问题，伊安是被他以软禁的方式给留下来的，而伊安貌似也很配合海军，现在你要让战国去找伊安，说你赶紧让你的手下走吧，不要呆在食堂了，这怎么开得了口！？

　　此时此刻的战国，有一种搬起石头砸自己的脚的感觉……

　　伊安这一招，真的把战国给恶心到了。

　　就在战国正在头疼该如何处理这个问题的时候，突然之间，门外面一个海军士兵惊慌失措地跑了进来，连门都没有敲，就直接闯进了战国的办公室。

　　战国正在火头上呢，看到这海军士兵这么不讲规矩，差点把手里的茶杯朝着对方砸过去了。

　　然而，不等战国发火，那海军士兵就惊慌地道：“不……不好了，战国元帅！刚刚接到世界政府那边的通报，在香波地岛上游玩的世界贵族，罗兹瓦德圣，查尔罗斯圣以及夏露莉雅宫，被聚集在岛上的草帽海贼团给打了……如今三位世界贵族都处于昏迷状态，世界政府那边要求海军本部立刻出动海军大将，抓捕草帽海贼团一伙！”

　　突然之间听到这个消息之后，战国如同挨了一记晴天霹雳。

　　他浑身颤抖着，捂着自己的额头，道：“又……又是那个小鬼吗？接二连三地捣乱……他们那一家子都是一个德行……”

　　战国觉得自己头疼的毛病越来越凶了，草帽海贼团的情况，他当然是知道的，而且这段时间以来，草帽海贼团异常的活跃，每次搞出来的事情，都是怎么大怎么搞。

　　这一次更好，竟然“又”出现了天龙人事件……

　　前有伊安的猎龙人海贼团，后有路飞的草帽海贼团，天龙人这帮世界贵族，最近不知道是不是时运不济，老是出现问题。

　　其实，伊安之前的担心是多余的，只要人口贩卖的罪行在香波地岛上还存在着，天龙人事件其实就是必然会发生的……

　　“除了草帽海贼团一伙外，还有海贼尤斯塔基·基德以及特拉法尔加罗等数名同伙！”那海军士兵继续汇报道：“这些人，基本都是赏金过亿的海贼新人……”

　　“行了！”战国制止住对方的汇报，道：“不管怎样，只要对世界贵族出手了，那么我们海军就不能无动于衷，当初的伊安如此，现在的草帽海贼团也是如此，立刻传令给黄猿大将，让他去香波地岛一趟，将所有冒犯天龙人的罪犯都抓回来，我们必须要给天龙人一个交代……”


第五百章 马修的睡杀流

　　随着战国的命令下达，海军本部当中顿时就忙乱起来，大量的海军士兵开始集结，取出武器后，开始登上港口的军舰。

　　而黄猿也得到了命令，原本守在伊安他们宿舍门口的他，直接站起身来就走。

　　他这几天时间里，可以说是在这里呆够了！

　　他当初和伊安狠狠地打了一架，不止他记仇，伊安也同样记仇呢，伊安本来就看不惯黄猿这家伙，因为他老是觉得黄猿这货阴阳怪气的，所以宁愿和青雉坐一块晒太阳睡午觉，都从来不和黄猿搭话。

　　如果仅仅是这样，那也就算了，偏偏艾尼路这个长耳垂的家伙，跟个小痞子似的，每天都用一种挑衅的眼神，斜着眼睛望着他！

　　伊安曾经和艾尼路说过，如果一旦动手，那么艾尼路的对手，就是黄猿！两人同为自然系，而且都是速度超快的那种，艾尼路还是擅长见闻色霸气的类型，用来当做黄猿的对手那是再恰当不过了，所以艾尼路自从听了伊安的话后，一直都是以黄猿做假想敌的，看黄猿的眼神怎么可能会好到哪儿去？

　　而黄猿偏偏却又发作不得，因为他知道，一旦出手教训艾尼路，伊安就有理由大闹海军本部了！

　　现在战国的这个命令，对黄猿来说来得再合适不过了，于是他在接到命令之后，直接转身就走，连招呼都不打一个。

　　然而，他并不知道的是，对于一直关注着马林梵多海军动向的伊安来说，黄猿在离开的第一时间，就被伊安给察觉到了。

　　艾尼路的心网，可是一直覆盖着整个马林梵多的。

　　“那个看起来很猥琐的大叔，乘上船离开了港口！”艾尼路这样对伊安汇报道。

　　伊安知道，看样子情况还是朝着最好的方向发展，路飞和索隆他们，竟然真的为自己创造了这样一个契机。

　　“马修，按照原定的计划行事吧！”伊安立刻道。

　　“好……的……船……长……！”马修慢悠悠地回答道。

　　于是伊安走出了自己的宿舍，来到门外的开阔地，青雉就靠在一张躺椅上守在这里，看到伊安出现后，他不由得眼神一凝。

　　青雉觉得有点疑惑，黄猿才刚走，怎么伊安就出现了？

　　虽然青雉有些警惕，但是随后却发现伊安有些幸灾乐祸地道：“哎呀，黄猿大将离开了啊！太好了，终于不是那么碍眼了！”

　　一边说着，伊安一边在青雉旁边的另一张椅子上躺下来，惬意地伸了个懒腰，道：“不知道为啥，觉得空气都清新了许多！”

　　青雉有些无语，他听得出来，伊安这是在讽刺黄猿呢。

　　不过他也没有说什么，只是皱着眉头对伊安道：“黄猿有任务暂时离开了，不过很快就会回来的，伊安，你可别打什么歪主意！”

　　“怎么？怕我跑？”伊安笑着道：“别逗了，先不说还有战国元帅在，你看我那艘船，怎么可能跑得赢海军军舰？不过话说回来，你们到底什么时候才和我进行交易，我知道你们想软禁我，但是总得给我个确切的时间啊！”

　　方舟箴言上面就一个临时竖起来的桅杆船帆，这样的单桅船速度上肯定不是海军三桅翻船的对手，青雉一想还真是这样，所以也不由得有些松懈了，道：“耐心等着吧，应该要不了多长时间了！”

　　“好吧，也只能这样了！”伊安装模作样地叹了口气，然后大声喊道：“马修，马修！来杯你拿手的饮料好吗？”

　　喊完了，伊安才对青雉道：“库赞大将，你要来一杯吗？我请你！”

　　青雉不疑有他，也点了点头，因为这些天来，伊安一直都是这么干的，时常请他喝马修调制的饮料。

　　马修很快也出现在了门口处，端着一个托盘，上面放着两杯橘黄色的菠萝汁，先是在伊安面前放下一杯，伊安端起来就吸，而后马修老样子在青雉面前也送上了一杯。

　　一边递过去，马修一边道：“青……雉……大……将……这……是……你……的……”

　　马修的饮料味道倒是好极了，但是就是这种慢吞吞的语调，让青雉每次听到都想要抓狂，也不知道伊安从哪儿找来这么一位活宝当船员的。

　　他怎么能受得了！？

　　所以不等马修说完话，青雉就赶紧伸手过去接。

　　然而，在青雉接过杯子的那一刹那，马修突然“深情款款”地在青雉的手上摸了一把！

　　青雉被他摸得一哆嗦，心说你一个大男人，这么摸我到底想干什么？结果还不等他说话，突然之间只觉得一阵强烈的睡意袭来！

　　“不……不好！”青雉立刻反应了过来，知道自己大意了，没想到伊安手下这个不起眼的厨师，竟然也是一位恶魔果实能力者！

　　但是，他就算反应过来，也已经来不及了，就连他也抵挡不住这种强烈无比的睡意，手中端着的饮料一松，跌落了下去。

　　伊安早就注意着青雉的动作呢，看到他手一松，伊安立马一伸手，接住了那杯子，不让它摔在地上，等到伊安接住杯子抬起头的时候，却发现青雉已经歪着脑袋睡过去了！

　　有时候真的不得不承认，恶魔果实这种黑科技还真是有够匪夷所思的，马修虽然很弱，但是在毫无防备的情况下，竟然连海军大将都给睡过去了！

　　这个世界，可没有什么抗性一说，哪怕是青雉，说让你睡你就得睡！

　　马修的睡杀流就是这么叼！

　　当然了，这也是马修这几天来不断地送上饮料，降低了青雉的心理防线的原因，要不然也不可能如此容易地碰触到青雉的。

　　伊安将青雉的头扶正，让他靠在躺椅上面，然后顺手将他的眼罩拉下来，反正青雉这家伙经常睡懒觉，他这样睡着了也不会引起别人怀疑的。

　　只要没有人试图攻击青雉，青雉在这十分钟的时间里，是不会醒来的，这一切都完成之后，艾尼路和多鲁尼也适时地出现在了门口。

　　“出发！”伊安手一挥道：“对了，自然一点！”

　　然后四个人便如同散步一样，悠哉悠哉地朝着港口处走去。

　　沿途的海军士兵们，也有看到他们四人的，看到的时候都忍不住愣了一下，但是，战国之前没有向海军士兵们说明伊安他们是被软禁的，这个时候终于出现后果了，海军士兵们虽然有些诧异为什么这一次没有海军大将陪着伊安他们，但是因为之前黄猿接到任务急冲冲地走了，所以这些海军士兵们以为伊安他们不是不陪着，而是没人陪！

　　这两者是不同的概念……

　　而偏偏的，伊安这个演技派，还笑眯眯地跟这些海军士兵们挥手打招呼道：“哟，你们好啊！”

　　这样子，哪里是像要逃跑的！？

　　等来到了方舟箴言停放的地方，伊安还对着看守在那里的士兵询问道：“怎么样？有没有好好地照看我的船啊！我跟你们说，我这艘船的价值你们也清楚，别到时候丢了东西，你们赔都赔不起！”

　　看守的海军士兵哪里会承认，于是立马道：“阁下放心，不会有事的！”

　　然而伊安却摇了摇头，道：“不行，我得检查检查才行，艾尼路，你们上去看看，船上的黄金有没有被撬！”

　　艾尼路他们立马摩拳擦掌地跳到船上，开始查看起来。

　　而伊安则是根本不管海军士兵有些愤怒的眼神，自顾自地背着手等着。

　　“船长，没事！”好一会儿之后，多鲁尼才从船舷边冒出个头来喊道。

　　伊安顿时明白，多鲁尼他们已经做好准备了！

　　而那些看守的海军士兵们，还义愤填膺地道：“看吧，早就说过不会有事的！竟然还敢怀疑我们！”

　　“没事就好，那么，辛苦你们了！”伊安这样说着，突然之间出手，以极快的速度，出手打晕了这些看守的海军士兵。

　　然后，他手中的千本樱出鞘，猛地一挥，一道剑气甩了出去，将拴着方舟箴言的粗大缆绳直接削断，随后跳上了方舟，道：“启动喷风贝！”

　　呜！一阵尖利的呼啸声，从方舟箴言的船底传来，船底的海水受到强劲的气流冲击，立刻向着两边被排开。

　　但是这个声音顿时惊动了基地里面的执勤巡逻的海军士兵！

　　他们看到停靠在岸边的方舟箴言被启动后，大惊失色，知道出事了，于是执勤的海军士兵立马拿出一个哨子拼命地吹起来！

　　尖利的哨声回荡在海军本部当中，下一刻整个海军本部立刻行动了起来，大量的海军士兵和海军军官，以最快的速度拿着武器冲出了自己的宿舍，从四面八方朝着港口的位置冲来。

　　一个海军士兵拿出随身携带的电话虫，立刻开始拨打起来，看样子是想要通知战国元帅那边。

　　与此同时，一声警报声也从海军广场的大喇叭中传了出来，如同空袭警报一样的声音响彻了整个本部！

　　这一切，都只是在短短半分钟不到的时间里发生的，可见海军本部的士兵是多么的训练有数。

　　“立刻拦截七武海的黑龙伊安！”战国在接到报告之后，立马传达了命令。

　　说实话，他之前还真没想到，伊安会在黄猿刚出发没多久，就有所动作了，这胆子实在太大了吧！？

　　知道凭着青雉一个人，或许拦不住伊安他们，所以战国也急忙冲出了自己的办公室，朝着港口赶去。

　　只是他并不知道，现在能够拦截伊安的，只有他一个人而已，青雉……青雉已经睡着了……


第五百零一章 临别的礼物

　　战国来得很快，跟着他一起来的，还有阿鹤中将和卡普中将。

　　之所以带来阿鹤和卡普，是因为战国考虑到黄猿不在海军本部，想着要以绝对的力量来拦截伊安。

　　等他们三个老兵赶到港口的时候，看到的就是整个弯月港口内，密密麻麻的海军包围着伊安他们那艘船的情景。

　　大量的迫击炮和枪支，全都瞄准着伊安他们的那艘船，甚至还有海军士兵登上了军舰，掉转炮口也指向了这边。

　　看到这种情况，战国心里面松了一口气，如此天罗地网之下，伊安绝对跑不掉的！

　　披着海军大衣，战国来到近处，拿过一个喇叭对着方舟箴言号上的伊安喊道：“伊安！你想要干什么！？现在立刻从你的船上下来，我可以当做什么事情都没有发生！”

　　“哟，战国元帅，你来了啊？”伊安跳上船首，站在上面对着战国他们挥了挥手，道：“还有阿鹤中将和卡普中将，怎么你们也来送行吗？这可真是不敢当！”

　　阿鹤中将面无表情地看着伊安，而卡普则是哈哈大笑着道：“臭小子！乖乖地下来吧，你也看到了，这样的阵势，你是逃不了的！”

　　“是吗？”伊安微微一笑，他可不这么认为。

　　战国看着伊安丝毫没有担心的样子，觉得有些奇怪，此刻他也注意到了伊安他们那艘船的异样。

　　此时的方舟箴言，还贴在海面上，明明停靠着没有移动，但是船底四周却哗哗地荡漾着巨大的水花，并且水花是向两边排开的。

　　这只是喷风贝还没有进行大功率输出的原因，而一旦开启，方舟箴言就可以瞬间升起。

　　但是战国并不知道这些，他奇怪归奇怪，但是绝对想不到伊安他们是打算从空中逃离的，他还以为伊安他们是要驾驶着船只出港呢，所以他再次拧起喇叭对伊安喊道：“伊安！看看你的四周，现在海军本部有着超过五十艘规模的舰队，你就算可以离港，但是你觉得你能够跑多远！？”

　　“战国元帅！”伊安也朝着他喊道：“我为什么要离开，你应该心知肚明，既然你不打算给我和平主义者，那么我自己去拿就好了，其实刚才我们就已经可以离开的了，不过不告而别总归不是太好，所以我特意等到你来，就是想告诉你一件事，这个七武海的身份，你如果想收回的话，那就收回吧！”

　　说完，伊安也不再啰嗦，手一挥，道：“出发！”

　　听到伊安的喊声，战国心中一惊，他没想到伊安竟然真的这样硬来！

　　但是海军的计划已经是箭在弦上不得不发了，战国绝对不允许在伊安这一点上出现疏漏，于是下一秒，战国也大声喊道：“开火！击沉他的船只！”

　　围拢在弯月港的海军士兵们，早就绷紧了神经，结果一听到战国的命令，下意识地就抠动了扳机！

　　霎时间，整个海军的弯月港内，一下子爆发出了巨大的轰鸣声，那是数以百计的海军士兵和十几艘军舰一起开火的巨大声响，这样的威势，实在难以想象。

　　古伊娜此时也在人群当中，她之前听到基地中的骚动时，就已经赶来了，而与她在一起的，还有斯摩格，媞娜以及达斯琪他们。

　　之前为伊安探听消息的时候，古伊娜并不知道伊安想要做什么，但是现在看到伊安竟然想要强行离港的时候，她才明白，恐怕自己把事情办糟了，或许正是因为她的情报，才让伊安下定决心要离开海军本部的。

　　当海军一起开火的时候，古伊娜的心跳猛地慢了半拍，差点脱口喊出声来！

　　不止是他，斯摩格和媞娜，在这一瞬间，也以为伊安完了！

　　没人能在如此强大的火力之下存活的！哪怕他是七武海也一样！

　　然而，让所有人都没有想到的是，就在海军的枪炮爆发出轰鸣的那一刻，伊安也动了。

　　他手上出现了一团巨大的紫色火焰，然后猛地往甲板上面按了下去！

　　下一秒，一蓬巨大的紫色火柱猛然间爆发了出来，将整艘方舟箴言都包裹了进去。

　　冲天的火柱，非但没有伤到方舟箴言分毫，反倒是海军从四面八方射过来的炮弹，却在冲进了这紫色火焰的范围之后，竟然诡异地停住了！

　　“这……这是怎么回事！？”

　　大批的海军士兵们，惊恐地望着这一幕，按说以子弹或者炮弹的速度，打出去之后人的肉眼是很难看到的，但是他们此时此刻，却在如同凝胶一样的紫色火焰当中，看到了他们射出去的子弹和炮弹，这些大大小小的圆球，就这么静止在那火焰当中，丝毫没有任何运动的迹象！

　　别说是海军了，就连在方舟箴言上面的艾尼路，也一脸愕然地望着身旁包裹着自己的火焰，这些火焰明明看着很汹涌，但是奇异的竟然没有对他们造成任何的伤害。

　　至于战国元帅，他看到这一幕的时候，眼珠子都差点瞪出来了！

　　这种颜色的火焰，他当然不陌生，因为当初圣地玛丽乔亚被焚烧的时候，就是这种颜色的火焰！

　　没错，这是伊安打出的一发大范围的八酒杯！

　　没有甩出去，反而是以方舟箴言为圆心爆发出来，在装备了八尺琼勾玉的专属宝物之后，八酒杯有着非常特殊的“凝滞”功效，而且对于一直在熟悉自己各种能力的伊安来说，他已经能够完全操控这些火焰，让它不会伤害到己方的同伴！

　　这就是他面对着那么海军还面不改色的原因，海军火力再凶猛又如何？对于如今的他来说，只能能够知道他们的攻击目标，伊安就完全可以将其拦截下来。

　　缓缓地站起身来，伊安的右手猛地一握，八酒杯火焰的温度猛地一个提升，那些被凝滞住的炮弹，立刻化为了一团团的铁水，当火焰消失的同时，这些铁水也从半空中跌落下来，落入海水中，重新变成了铁疙瘩。

　　这一手，简直有些非人类了！对海军的打击也有够大的，谁都没有想到，如此强大的火力进攻，竟然被伊安只手翻云覆雨，瞬间就搞定了！

　　他们呆呆地望着这犹如神迹的一幕，不知道该作何反应。

　　还不等战国他们回过神来，突然听到呜呜的声音大作，下一秒，伊安他们那艘巨大的方舟箴言，竟然从海面上腾空而起，转眼间就升到了十几米的高度。

　　“该死！竟然是飞空船！？”

　　战国此时心中的震惊，简直无以复加，他根本没有想到，伊安的这艘船，竟然是和金狮子史基一样的，可以飞行的船只！

　　随着方舟箴言的升空，海军军舰的舰炮已经打不到他们了，仰角的角度有限，而这个世界的军舰，可没有防空炮这种说法。

　　“卡普！”战国赶紧喊了一声。

　　卡普中将有些不情愿，不过还是拿过旁边一名海军士兵扛着的迫击炮，将里面的炮弹退出一颗来，掂了掂那铅球大小的炮弹，然后猛地将这颗炮弹向着天空一甩！

　　炮弹发出刺耳的呼啸声，用比迫击炮更加凶猛的速度和威力，朝着方舟箴言轰去！

　　拳骨陨石！

　　然而，就这个时候，站在船首的伊安，也突然张开手掌，对准了卡普中将炮弹袭来的方向，一团漆黑的光盘从他手上推了出去。

　　那颗炮弹，几乎是在瞬间，就撞上了伊安打出的黑粒子，轰的一声便爆炸了，而与此同时，伊安打出的黑粒子也炸裂了，发出一阵玻璃碎裂般的声音。

　　卡普的攻击无效，战国便想要自己上场了，然而就在这个时候，他发现伊安他们的船底下面，竟然不知道什么时候出现了一颗嗞嗞作响的巨大雷球！

　　“哈哈哈哈！”艾尼路站在船舷边，握着黄金棍张开双臂，对着下方的海军们道：“这是临别的礼物！”

　　“雷临！！”

　　随着他的声音落下，那颗巨大的雷球绽放出了强烈的电光，并且朝着下方港口的位置，轰出了数十道闪电！


第五百零二章 超新星们

　　艾尼路放出的，算是一个缩小版的“万雷！”

　　本来这一招，是他当初打算用方舟箴言来配合，准备毁灭空岛的技能，现在没时间给他在海军本部覆盖雷云了，所以他只能放了一个较小范围的。

　　但是饶是如此，也足够惊人了，当闪电随即砸下后，数艘停放在港口的海军军舰被劈中，瞬间在闪电中解体，然后燃起了熊熊的大火，还有一些闪电劈在了海面上，让整个海面窜起了强烈的闪光，至于那些不幸落入到人群当中的闪电，就更加可怕了，倒霉被劈中的海军士兵，瞬间浑身冒起黑烟变得一团焦黑，倒在地上。

　　聚集在港口的海军们，此刻已经乱做一团，拼命地跑开，生怕被那不停落下的闪电给劈中，他们此刻已经没有心思去攻击伊安他们的船只了，只想着保命要紧。

　　“该死，没想到伊安带来的这个长耳垂的家伙，竟然会这么强！”

　　战国看到这一幕，心都凉了。

　　看着方舟箴言已经升到了上百米的空中，这个位置海军已经无能为力了，这个位置，只有那些海军中将可以月步蹿上去，但是……但是……

　　如果那个长耳垂的家伙再来这样一发雷球该怎么办？还有伊安，他也会对海军中将们出手的！

　　在如此关键的时期，战国并不想再损失海军的战力了，所以只能眼睁睁地看着伊安他们的船越飞越高，然后在空中的某个位置停住，开始转向往前行驶。

　　“拦不住了！”阿鹤中将比较冷静，看到这个情况，也出声道：“只能让他走了！”

　　“混蛋！伊安那小子就是个混蛋！”

　　看着港口处一片狼藉的模样，战国忍不住有些气急败坏地道：“青雉呢！？不是叫他看着伊安的吗？为什么会出现这样的状况！？”

　　一个海军士兵战战兢兢地举手报告道：“元帅阁下，其实我们已经找到青雉大将了，但是……但是不知道为何，他一直在睡觉，怎么叫都叫不醒……”

　　马修的沉睡果实，强制十分钟的沉睡时间，除非是沉睡的人身体受到刺激，不然的话不到时间是绝对不会醒来的，哪怕海军基地里面那么大的动静，都吵不醒他。

　　或许给他一个耳光之类的，倒是可以叫醒他，但问题是这些普通的海军士兵们敢吗？

　　战国也不是傻瓜，他立刻意识到青雉是着了伊安的道了。

　　趁着黄猿离岛的机会，控制住了青雉，伊安的逃离计划，如果仔细一研究，就会发现他真的是有够奸诈的。

　　之所以要让青雉睡过去，就是为了防止在喷风贝激活期间，青雉用冰河时代将整个港口给冻住，喷风贝的功率是有限的，假如海水将船身一起冻住，很有可能就飞不起来了！

　　而如果黄猿在的话，他的闪闪果实有着超强的对空能力，很有可能在伊安他们升空之后，把方舟箴言给击落！

　　战国之前用他们两人来监视伊安，是绝对没错的，有他们俩在，伊安是无法用方舟箴言逃离海军本部的，而相反，只要这两人不在，哪怕是战国也拦不住他们，这无关实力强弱，而是一个针对克制的问题。

　　当战国想明白了这一点之后，虽然恨的牙痒痒，但是却也无可奈何。

　　他有太多没有想到的地方了，伊安这小子，他从一开始，就计划着从海军本部逃离的，但是所有的后手，都被他一直隐瞒着，直到最后一刻才全部揭晓出来，导致海军这边根本没有任何应对的预案……

　　“哈哈哈！”卡普中将看着伊安他们的船消失在远方，忍不住大笑起来，道：“没想到智将战国，竟然也会被一个毛头小子给摆了一道！”

　　“闭嘴卡普！”战国恼火地瞪了他一眼：“不说话没人把你当哑巴！”

　　阿鹤中将抱着双手，问战国道：“接下来怎么办？你也听到了他最后说的话，他并不在乎七武海的身份被剥夺……”

　　“那就剥夺好了！”战国恨恨地捏着拳头道：“他这种行为，已经是公然地挑衅海军了。”

　　“看他离开的方向，是香波地岛的方向！”阿鹤思索着道：“听他所说的，似乎是想要去拿和平主义者？难道说他听到了什么风声，知道黄猿大将会带着海军科学部队一起去香波地岛测试和平主义者，所以才往那里去，他难道想要自己抢夺和平主义者？”

　　“如果仅仅只是这样，那还好！”战国咬牙切齿地道：“但我现在最担心的，是伊安这小子察觉到了什么，或许是我软禁他，让他心生怀疑吧，搞不好他已经猜到了海军的意图，所以赶回去想要帮白胡子海贼团！”

　　“让黄猿大将抓住他吧！”阿鹤道：“这边最好也再派出一些人手，青雉大将也不知道什么时候能够醒来，或许可以让他也去？”

　　“只能这样了！”战国郁郁地道。

　　海军这边的状况，暂且按下不表，此时在距离马林梵多不远的香波地岛上，也同样是乱做一团。

　　当得知有人在一号拍卖所当中打了天龙人之后，现在整个香波地岛上的海贼，如同惊弓之鸟一样，拼命地想要逃离这座岛。

　　海军大将即将到来，到时候城门失火殃及池鱼，其他人也会受到波及的。

　　而在一号拍卖所的门口，包围了这里的大批海军士兵，正在和三个怪物一样的海贼酣战。

　　不用说，这三个人自然就是草帽海贼团的船长路飞，基德海贼团的船长尤斯塔基·基德，以及红心海贼团的船长，特拉法尔加罗！

　　十一位赏金过亿的海贼新人，还是在香波地岛上聚集了，而路飞他们三人，在拍卖所中打飞了天龙人之后，也联手冲了出来，他们已经知晓了海军大将即将到来的消息，现在正准备突围呢。

　　或许是存在着较劲的心思吧，路飞，基德，还有特拉法尔加罗，都对着海军士兵展示出了自己的恶魔果实能力。

　　而有趣的是，当路飞看到了基德的磁铁果实，竟然可以将金属吸附过来用以进行攻击的时候，他感到十分的意外，忍不住道：“啊咧！？为什么你的这个能力，和伊安大哥的有些相像？”

　　别说是他，就连见识过伊安铁砂之剑能力的索隆和娜美他们，听到这话之后，也点头附和道：“是有些像！”

　　基德没听懂，他根本没有意识到路飞说的伊安大哥到底是谁，不过旁边的特拉加法尔罗，却听得一惊，猛地转过身来，问路飞道：“你刚才说的是谁？”

　　“伊安大哥啊！”路飞道。

　　“伊安！？”特拉法尔加罗一脸错愕地道：“七武海的黑龙伊安！？”

　　“嗯？你也知道他啊！”路飞傻乎乎地咧嘴笑着。

　　然而，不等他笑完，特拉法尔加罗突然一把揪住他的衣领，道：“你认识伊安当家的！？快告诉我他在哪儿！”

　　“喂，你干什么？”路飞嚷嚷道：“好好说话啊，干嘛抓我的衣服？”

　　特拉法尔加罗放开了路飞，冷静下来道：“草帽当家的，你刚才叫伊安当家的‘大哥’，这说明你是认识他的，麻烦你告诉我他现在在哪儿，拜托了！我出海就是为了找他的！”

　　“可我也不知道他在哪儿啊！”路飞道：“之前他倒是和我们一起冒险，但是后来分开了。”

　　“你再好好想想……这对我很重要！”特拉法尔加罗道。

　　然而，还不等路飞开口，基德突然在旁边开口对路飞道：“没想到你还认识这样的大人物，但是恕我直言，现在似乎不是说这件事的时候吧？你们不走的话，我可要走了！”

　　此时围攻他们的海军，已经差不多被解决了，本来三个海贼团已经准备分道扬镳各自逃走的了，但是就在这个时候，特拉法尔加罗却开口道：“草帽当家的，我和你们一起走！”

　　索隆扶着自己的刀柄，道：“跟着我们，可不一定会见到伊安的！”

　　“这是我的事！”特拉法尔加罗道：“总要试试才行！”

　　于是，路飞他们只好让特拉法尔加罗跟着了。

　　在路飞他们分散开来没多久，黄猿便已经乘着军舰到达了香波地岛，随着一颗炮弹的爆炸，站在上面的黄猿也宣告正式登岛了。

　　在登上香波地岛后，黄猿对着手腕上的黑色电话虫喂喂地喊着，想要联系他的侄子战桃丸。

　　然而，就在这个时候，他另一只手腕上的一只电话虫，却突然噗噜噗噜地响了起来。

　　黄猿一阵意外，当他接通了电话之后，电话那头顿时响起了战国的声音。

　　当得知在自己离开了之后，伊安竟然趁机逃离了海军本部，用飞行船只朝着香波地岛的方向飞来之后，黄猿都不知道该说什么好了。

　　他伸手挠了挠头，犹豫着是该先抓捕岛上的海贼呢，还是先准备拦截伊安。

　　然而，就在这个时候，一个心存侥幸的海贼，却突然远远地对着黄猿开了一枪，子弹穿过了黄猿身体的同时，也让黄猿做出了决定。

　　还是先抓这些无法无天的海贼好了……

　　闪闪果实的力量，在下一刻爆发开来，那名想要偷袭黄猿的海贼，被黄猿一记闪光踢直接轰成了渣渣，就连偌大的红树，也被爆炸波及，直接倒塌了下来。

　　海军大将那碾压一般的实力，让黄猿如入无人之境！

　　黄猿一边前进，一边找着沿途遇到的人，想要询问他们有没有见到过自己的侄子战桃丸，然而很可惜，每一个见到他的海贼，都惊恐地朝着他发起攻击，根本不会回答他的问题，让他不得不在最后干掉对方。

　　直到他遇到了第一位比较冷静的人。

　　霍金斯正坐在道路旁，为自己占卜着，当黄猿出现向他询问的时候，他海贼团里的人全都惊恐无比，想要拉着霍金斯逃离。

　　然而霍金斯却面无表情地道：“不用担心，我并没有看到自己的死相，相反，今日有贵人相助……”


第五百零三章 你特么竟然射我！？

　　“我没有见过你要找的人，你问别人吧……”霍金斯收起了自己的占卜牌，对黄猿道。

　　黄猿挠了挠头，道：“噢……要是找不到战桃丸，那我可就没事干了……反正闲着也是闲着，总不能白白地放过你这个要犯吧？巴基尔·霍金斯……”

　　对于此刻香波地岛上出现的过亿新人海贼，海军这边可以说是了如指掌，从见到霍金斯的那一刻，黄猿就已经将他认出来了！

　　“速度即是重量，你有被光速踢到过吗？”

　　黄猿的话刚一说完，就直接动手了，一记侧踢迎着霍金斯的脑袋踢了过去。

　　“！”霍金斯只感觉自己的眼前一闪，连反应都来不及，一股庞大无比的巨力，就直接将他轰飞了出去！

　　轰的一声巨响，霍金斯整个人直接砸进了旁边一栋建筑之中。

　　然而，黄猿并没有就此罢手，右手食指指尖光芒突然一闪，一道镭射紧跟着就击中了霍金斯被击飞出去的位置，一团强烈的光团爆发出来，那栋建筑如同被高爆炸药爆破了一般，碎石乱飞！

　　“船长！”霍金斯海贼团的船员们，惊恐地看着这一幕，忍不住叫出声来。

　　然而，一阵哗啦的声响传来，霍金斯却完好无损地从废墟瓦砾当中走了出来，道：“别担心，我没事！”

　　黄猿望着霍金斯一副没事人的模样，觉得很是奇怪。

　　“果然非同凡响……”霍金斯伸出右手，两个烧焦的稻草人从他的胳膊里面爬了出来，摔落在地面上，霍金斯道：“不过还好，上次遇到的那个人，也是如此的厉害，所以从那天以后，我多备了不少……应该不会有问题……吧？”

　　就在这个时候，一阵呃呀的声音传来，一个体型庞大的家伙，从霍金斯身后狼狈地一跤摔了过来，落在了霍金斯和黄猿面前。

　　这个人，是怪僧乌尔基，他此刻脸上和身上到处是伤痕，还流着鲜血，看起来很惨的模样。

　　而造成这一切的罪魁祸首，是一个体型更加庞大的人！

　　这个人，有着圆滚滚的身体和纤细的手脚，他的头上戴着一顶熊耳帽。

　　“那……那是前七武海的……暴君巴索罗缪熊！？”

　　霍金斯海贼团的船员们，在看到这个高大的人影之后，立刻就呆滞了……

　　而倒在地上的怪僧乌尔基，此刻也看到了黄猿，忍不住惊叫出声：“你……你莫非是海军大将黄猿！？”

　　“哦？你认识老夫啊！”黄猿不置可否地回答了一句。

　　“糟……糟糕了！”乌尔基挣扎着从地上爬起来：“前有七武海，后有海军大将，今天真是流年不利……倒霉到家了！难道今天真的在劫难逃吗？”

　　霍金斯闻言，看了一眼乌尔基，突然开口道：“未必，你的面相也未见死相……奇怪，为何你看起来也有贵人相助的样子？”

　　乌尔基苦笑道：“你是北海的巴基尔·霍金斯？大敌当前，你竟然还有心思开玩笑？”

　　两人说着话的时候，那高大身躯的巴索罗缪熊，正一步步地朝着乌尔基和霍金斯走来，然而，眼看这快要接近的时候，突然之间一道人影猛扑过来，一击打在巴索罗缪熊的头上，将他庞大的身躯直接击飞了出去，轰的一声，撞进了对面的建筑当中。

　　又有人掺和进来了，这一次，是赤旗X德雷克！

　　“哟哟，德雷克少将？”黄猿在看到德雷克的时候，第一眼就将他给认出来了。

　　“黄猿！？”德雷克这个时候，才看到了黄猿的存在，他本来刚才的注意力，都在体型庞大的巴索罗缪熊身上的，此时出手过后才看到黄猿，顿时觉得不妙。

　　霍金斯看了德雷克一眼，心中越发的奇怪了，因为他在德雷克的脸上，也看到了同样的面相！

　　难道说，他们三人在一起，或许就能够有人帮助，然后顺利逃脱？

　　正在霍金斯这样想着的时候，怪僧乌尔基也开始拼命了，他的身躯突然之间如同气球一样膨胀起来，竟然变得和巴索罗缪熊一样的个高大。

　　脱开僧衣，乌尔基露出了结实的肌肉，他的双手带着拳套，狠狠地一拳朝着巴索罗缪熊的身上轰去！

　　在众人上方的一栋高楼上，另一个同样身为超新星的海贼新人，刮盘人海鸣看到这一幕之后，忍不住大笑起来，道：“这下有好戏看了！”

　　……

　　而与此同时，另一个方向上正在逃走的路飞和特拉法尔加罗他们，也同样遇上了一个巴索罗缪熊！

　　和霍金斯他们一样，他们也以为自己遇到的，是正牌的前七武海暴君大熊。

　　“为……为什么他会出现在这里！？”

　　娜美看到大熊出现的时候，登时就惊呆了，而索隆和特拉法尔加罗他们，则是冷汗淋漓，第一时间就握紧了手里的武器。

　　然而，对面的暴君大熊，却一言不发地褪下自己双手的手套，然后伸出右手，对准了路飞他们。

　　下一秒，大熊的手掌中突然迸发出一道强烈的闪光！咻的一声微响，这道闪光便朝着路飞他们所在的位置射去！

　　“小心，是冲击波！”

　　山治大喊了一声，众人的反应也足够灵敏，赶紧跳离了原地，那道镭射光击中了他们所在的地面，立刻也掀起了一场大爆炸。

　　“喂，那根本不是冲击波嘛！”路飞在躲过之后，对着山治嚷嚷道！

　　“不是冲击波，那是什么？”山治一愣。

　　“那是……动感光波啊！”路飞乔巴还有人妖小冯冯三人，闪烁着星星眼，一起流着口水喊道。

　　然后三个笨蛋一起一起互相搭着肩膀，在原地又唱又跳的：“动感光波！动感光波！！”

　　“风来炮！！”铁人弗兰奇双手交握，对着面前的大熊，击出了一发风来炮，直接一下子将大熊打飞了出去。

　　“二挡！”路飞也不再玩闹，浑身冒起了热气，准备动真格的了。

　　“Room！”特拉法尔加罗手指一勾，也张开了自己的手术台空间。

　　索隆拔出自己的刀叼在嘴里，也做好了战斗的准备，但是他心中却有些疑惑，感觉面前的大熊，似乎和他们在恐怖三角帆船那里遇到的不一样。

　　没错，如果伊安在这里的话，就会立马认出来，此刻不管是霍金斯还是路飞他们遇到的，其实都是和平主义者！

　　……

　　“因果报应！”乌尔基以拳击的方式，此刻正在狠揍他们所遇到的和平主义者，他的重拳非常的有力量，接连轰出之下，打得和平主义者节节败退。

　　当乌尔基狠狠地一拳，将和平主义者轰倒在地后，他以为战斗已经结束了。

　　然而，下一秒，一道强烈的闪光出现，乌尔基的胳膊处顿时被一道镭射给射穿了！

　　“呜啊！”乌尔基痛得惨叫一声，倒在了地上。

　　和平主义者慢慢地爬起身来，右手掌中，一个圆形的孔洞冒着青烟。

　　“那是，黄猿的镭射？”德雷克看到这一幕，心中暗自惊讶，他没想到如今和平主义者竟然已经完成到这样一个地步了……

　　旁边黄猿看出了德雷克的惊讶，开口道：“德雷克少将……或者说是原少将，你在侦查那个吗？自己试试不就知道了？”

　　德雷克面无表情，作为海军的原少将，德雷克自然是知道和平主义者计划的，他知道黄猿说的“那个”，指代的就是和平主义者。

　　就在这时，让乌尔基失去了战斗力后，爬起身的和平主义者又朝着德雷克袭来，在他的眼里，面前的人都是他的任务目标，并不存在专门针对谁。

　　德雷克一转身，双手猛地变化，一把握住了和平主义者砸来的拳头，然后整个身体变化成了一只凶猛的恐龙模样，张开大嘴，一口咬在了和平主义者的头上。

　　动物系果实，古代种！

　　强大无比的咬合力之下，和平主义者的头被他咬得鲜血淋漓，然而对于不知痛楚为何物的和平主义者来说，只要还能行动，就能够进行反击，伸出手，和平主义者的手掌直接贴在了德雷克的恐龙脖颈处，又是一道镭射击穿了他脖子上的肌肉，打向了天空！

　　受到重创，德雷克不得不解除了变身，一跃跳开。

　　而与此同时，旁边看着德雷克战斗的乌尔基，还正感叹着自己见到稀奇的恶魔果实了呢，结果黄猿却出现在了他的背后，一记光速踢直接踢在了他的腰间！

　　轰轰轰！乌尔基庞大的身躯，被黄猿这一踢，踢得砸穿了数栋房屋，最后落在瓦砾当中，生死不知！

　　“降魔之相！”霍金斯露出了自己的战斗姿态，变身成为一个面相凶恶的稻草人，朝着黄猿发起了攻击，结果却被黄猿闪了一把双眼，然后接连不断的镭射击中了他的身体。

　　三个超新星在黄猿和和平主义者的联手攻击下，被狠狠地碾压了，高楼上看到这一幕的刮盘人海鸣，也意识到不妙，赶紧出手帮忙。

　　他吹奏着自己的身体，发出一阵悦耳的音乐，吸引了黄猿的注意，结果却在最后，捶着自己的胸口，发出一阵音波，引爆了黄猿的身体！

　　黄猿的胸口冒着烟倒在了地上，但是刮盘人海鸣却不觉得自己能够干掉海军大将，他出手只是给霍金斯他们创造逃走的机会而已，能帮的也只有这一点了，所以接下来他也赶紧逃走。

　　这是典型的装完逼就跑……

　　不过，在他逃跑的时候，地上的黄猿突然下半截身子站起，上半截身子化为光线，然后重新重组了起来，望着逃走的刮盘人海鸣，道：“啊哟，吓我一跳！”

　　“八尺镜！”黄猿双手一握，一道耀眼的光之通道，在四周的楼层之间相互折射，来到了刮盘人海鸣的身旁，而后他顺着这光之通道，一下子移动到了海鸣的头上，一记战斧式的光之踢击，将刮盘人海鸣从半空中直接轰入地面！

　　在海鸣被击中的同时，黄猿又瞬间移动到了德雷克的面前，德雷克根本连发生了什么事情都不知道，就被黄猿一脚踢进旁边的建筑之中。

　　而后，黄猿出现在了霍金斯的身前，手指一点，又是一道镭射贯穿了霍金斯的身体，虽然对于霍金斯被镭射击中安然无恙感到很好奇，但是黄猿知道，霍金斯的这种抵御效果应该是有次数限制的，于是他接连不断地对着霍金斯射出镭射，不断地消耗着霍金斯的傀儡替身。

　　霍金斯的替身很快就告罄了，登时喷出了一口鲜血，捂着胸口半跪在地，黄猿意识到霍金斯的能力似乎被消耗光了，于是手指指尖闪烁着镭射的光芒，准备给霍金斯最后一击……

　　四个过亿新人，霍金斯2亿4900万贝利的赏金，赤旗X德雷克2亿2200万贝利赏金，刮盘人海鸣1亿9800万贝利的赏金，怪声乌尔基1亿800万贝利的赏金，可以说都是这段时间以来名噪一时的大海贼了，然而在海军大将的攻击下，却根本不是一合之敌！

　　那是绝对碾压的实力！

　　绝望！霍金斯看着黄猿闪烁着光芒的指尖，只觉得前所未有的绝望，实力差得太多了！

　　黄猿现在给霍金的感觉，就好比当初在北海时，他遇到伊安时的感觉一模一样……而有所不同的是，当初的伊安放过了他，但是此刻面对黄猿时，他却要死了！

　　“难道说，占卜失误了吗……”霍金斯这样想着，闭上了眼睛，打算迎接黄猿的最后一击。

　　然而，就在黄猿刚要发出镭射的时候，突然之间，一阵阴影笼罩了他所在的位置。

　　“那……那是……！？”

　　黄猿抬起头来，却看到了一艘体积巨大的船只，飞行在自己头上的天空中，准确点来说，是飞行在亚尔曼红树的间隙当中！

　　而这艘船，黄猿再熟悉不过了，因为就在他离开海军本部之前，这艘船都还停留在马林梵多的港口呢！

　　方舟箴言！伊安那小子，果然来了！

　　“那是什么？”霍金斯此刻也扬起了头，呆呆地看着上空出现的船只的船底，而嘴角流着鲜血，从废墟瓦砾当中颤颤巍巍地爬出来的乌尔基德雷克和刮盘人海鸣，此刻也同样注意到了头上出现的诡异船只。

　　他们还是第一次见到这样能够飞行的船只呢。

　　当这艘船来到众人头顶位置的时候，渐渐地停住了，然后所有人都听到船上面突然传来一个气急败坏的声音。

　　“特么的！！黄猿你竟然敢打坏老子的船！！！？”

　　一听到这个声音，黄猿脸上原本笑眯眯的老好人表情就消失了，取而代之的是一阵阴沉，而霍金斯他们，在听到这个声音之后，却全都呆住了！

　　这船上出声的人到底是谁？竟然敢这么对一个海军大将破口大骂！？

　　不过，他们也的确注意到，这艘飞行船只的船底上，竟然有两个圆圆的小孔……

　　“不是黄猿打的！”霍金斯看到这两个小孔的时候，立刻就反应了过来，看向了那边同样仰着头看着天空的和平主义者，他想起来了，之前“暴君大熊”打出的两发镭射，一发击中乌尔基，一发击中德雷克，但是两发镭射几乎都是仰角朝上的！

　　不会吧！这艘船竟然会这么倒霉？那两发镭射射向天空后，竟然都恰好打中了他的船底？

　　“伊安，滚下来！”黄猿此时也不再客气了，对着上方喊道：“你竟然敢逃离海军本部，我已经接到通报了，必须要抓你回去！既然在这里遇上了，那就一并解决吧！”

　　霍金斯一听到黄猿的喊话，心中顿时一惊：“伊……伊安！？难道说，是他来了！？”

　　不知道为何，当听到这个名字之后，霍金斯的心情突然之间一松，知道自己有救了！

　　“占卜没有出错……贵人相助，指的就他了吧……”霍金斯这样想到。

　　果不其然，当听到黄猿的喊声之后，天空那艘船舷便上，探出了一个脑袋来，霍金斯的眼神很好，一下子就看清楚了对方的面容，不是七武海的黑龙伊安还会是谁？

　　反倒是德雷克乌尔基还有刮盘人海鸣三人，此刻心都凉了，没想到一个前七武海暴君大熊还不够，现在岛上竟然又出现了一个新的七武海，这是吃枣药丸的节奏吗！？

　　他们可没有霍金斯占卜的本事，以为这次死定了……

　　伊安也赶到香波地岛了，他本来是乘着方舟想从香波地岛上亚尔曼红树的树冠上越过去，去找雷利大叔所在的位置的，然而谁知道下方接连两道镭射射来，直接打穿了方舟箴言的船体，导致喷风贝的控制系统出现了故障！

　　镭射这东西，伊安当然不陌生，他立刻意识到黄猿就在下方，不过这里伊安有点误会，他以为是黄猿看到他的船了，所以才对他的船出手的。

　　生死看淡，不服就干，伊安既然以为是黄猿的挑衅，当然不可能怂了，于是让方舟箴言降了下来，打算找黄猿“理论理论”！

　　当他从船舷边探出头来，看到了下方黄猿的同时，自然也看到了在场的和平主义者，不由得一愣，但是随即反应过来，下方的绝对不是熊叔，而是和平主义者！

　　卧槽！没准刚才那两发镭射就是和平主义者打的，而不是黄猿……

　　妈蛋的，或许黄猿根本就没有看到自己，是自己主动冒出头来了说……

　　伊安有些挠头，这是怎么整的……

　　不过既然都已经出现了，那伊安也不可能退缩了，张开火焰之翼飞出了船身，朝着地面降落下来。

　　而同时，艾尼路也跟着他跳下来了！

　　在落地的时候，德雷克他们都看到了伊安和艾尼路两人，结果当乌尔基一看到艾尼路的时候，整个人都呆住了！

　　“神！？您竟然在这里！？”


第五百零四章 黄猿的克星

　　“哟，你不是霍金斯吗？”

　　一落地，伊安就看到了捂着伤口趴在地上的霍金斯，不由得一愣，随后想起了霍金斯的名字。

　　对于霍金斯，伊安的印象倒是挺深刻的，当初在北海时遇到霍金斯，伊安算是被他的占卜能力给惊艳了一把，霍金斯为伊安占卜的事情，几乎都应验了。

　　听到伊安叫出了自己的名字，霍金斯倒是不意外，不过他仍然还是面无表情的样子，对伊安微微一低头道：“伊安大人！”

　　这个称呼，是当初遇到伊安那时候，被伊安一通狠揍留下的阴影，霍金斯对于伊安还是挺畏惧的。

　　伊安看到霍金斯的身下，有着好几个一动不动的稻草人傀儡，登时就知道，霍金斯刚才被黄猿修理得很惨，他的替身傀儡一旦用完了，就轮到本体受到伤害了，所以忍不住啧啧地道：“你到底和黄猿什么仇什么怨啊……”

　　结果听到伊安和霍金斯之间的对话，黄猿却反应过来了，眯着眼睛望着霍金斯道：“哟哟，没想到你竟然还认识伊安这样的‘大人物’呢，那正好，将你视作同党一起干掉吧！”

　　说完，他再次伸出食指，对着霍金斯打出了一发镭射！

　　镭射的速度是相当的快的，霍金斯根本反应不过来，只觉得眼前突然亮起了一阵光芒。

　　然而，在黄猿打出镭射的同时，艾尼路已经感知到了他的行动，也同样出手了，滋啦一声，一道闪电同样脱手而出，迎着黄猿的镭射撞去。

　　两股能量，就这么在霍金斯身前不远的位置对撞，雷电与闪光突然之间扩散了无数倍，然后轰然一下子爆发，巨大的气浪瞬间就将霍金斯给掀翻了出去。

　　虽然被炸得灰头土脸的，但是霍金斯总算是逃过了被击穿的命运。

　　“哼！长耳垂的臭小子！”黄猿冷哼了一声，身形瞬间消失，出现在了艾尼路的身后，一记光速踢直接朝着艾尼路的腰上踢去。

　　早在马林梵多那时候，黄猿就看艾尼路不顺眼了，他觉得这个痞子一样的家伙，十分的嚣张和狂傲，而同样的，艾尼路也一样看黄猿不顺眼，觉得黄猿这家伙就是个笑里藏刀的家伙，互相看对方不爽的两人，现在一见面就直接怼上了！

　　黄猿的光速踢对于大多数人来说，都是无解的难题，就算有见闻色霸气的人，哪怕感知到了黄猿的动作，速度跟不上也同样要被踢到死！伊安当初和黄猿干过架，都是靠着千本樱卍解带来的巨大属性加成，才勉强能够跟得上黄猿的速度。

　　黄猿的强，是显而易见的，甚至可以这么说，海军三大将里面，其实应该是以黄猿的实力最强！

　　此刻对上艾尼路，黄猿也没有想太多，他觉得自己的这一击光速踢，应该能够狠狠地教训艾尼路这个小痞子了。

　　然而可惜的是，他根本没有想到，如果这个世界上有唯一一个他无法踢中的人，那可能就是艾尼路了！

　　在黄猿的光速踢马上要击中艾尼路的时候，艾尼路的整个身体，却突然之间化作一道闪电，消失在了原地……

　　踢……踢空了！？

　　黄猿保持着踢击的姿势，目瞪口呆地看着空无一人的面前，有点反应不过来。

　　滋啦！一道闪电乍现，艾尼路在距离黄猿上百米远的地方现出身形来，咧嘴一阵坏笑，然后残缺的左臂猛地向下一挥！

　　“神之制裁！”

　　轰隆一声，黄猿的头顶上方突然响起了一个炸雷，一道粗大的闪电瞬间就朝着黄猿劈下！

　　当看到艾尼路左臂的动作时，黄猿就觉得有危险了，要知道，他就算元素化身体，面对这种能量攻击也是不敢直接抗的，因为能量和能量之间，他当初就曾经被伊安一发破道白雷打伤过本体的，会产生冲突的，于是在这道闪电劈下的时候，他也使出了八尺镜，沿着光通道一下子闪避开了艾尼路的攻击。

　　黄猿的身体再次出现的时候，他已经和艾尼路站在了两对面。

　　“真是没有想到！”黄猿罕见地皱起了眉头，道：“你竟然也是个自然系的恶魔果实能力者，倒是我小看你了！”

　　“哼！”艾尼路笑着冷哼了一声，道：“我是电，你是光，我们之间的速度几乎没有任何差别，但是，我的移动是随心所欲的，而你的移动，却有着限制！”

　　伊安在旁边一直抱着双手看戏，听到艾尼路的这话，不知道为何，突然觉得一阵莫名的喜感。

　　因为他突然想起了一首歌：“你是电，你是光，你是唯一的神话……You Are My Super Star！”

　　或许艾尼路和黄猿两人以后没准能组个组合，到时候就可以用这首歌来当主打歌！

　　唉哟，不行了！一想到两人边唱边跳的情景，伊安好悬没忍住噗嗤笑出声来。

　　让艾尼路出手拦截黄猿，是伊安一直以来的构想，现在总算是派上用场了，可以说，海军三大将的三个自然系能力中，冰，火，光，伊安唯一头疼的，就是黄猿了，毕竟就算有着武装色霸气可以对自然系造成伤害，但是想要跟上黄猿的速度，也是十分艰难的，现在好了，有艾尼路在，以后对付黄猿，可以专门交给他了。

　　不是说伊安没法对付黄猿，而是他觉得太麻烦，都说只有叫错的名字，没有叫错的外号，黄猿黄猿，这位海军的波尔萨利诺大将，还真是如同猴子一样的灵活，借助着闪闪果实的速度，任何一个人作为他的对手，都会很头疼的。

　　麻烦的事情，就要少做，伊安把艾尼路这家伙抓来当打手，为的就是对付黄猿这种麻烦的人物。

　　黄猿的优势在于速度，光本身其实是没有攻击力的，但是搭配上速度和质量，却有了无与伦比的破坏力。

　　而艾尼路恰恰相反，雷电本身就是破坏力十足，他的速度反而只能用于移动。

　　在伊安还在想着的时候，那边黄猿和艾尼路的战斗也再次开始了，两人谁都不服气对方，想要在速度上面一较高下，于是两人的战斗就变成了互相追逐，彼此之间真正对干的机会不多，反倒是不停地利用自身的速度，闪避对方的攻击，然后进行反击。

　　这就导致两人之间的战斗，看起来威势不足，却给人眼花缭乱的感觉。

　　连伊安都有些跟不上他们俩了，更别说霍金斯他们了。

　　此时霍金斯已经从地上爬了起来，赤旗德雷克拉了他一把，扶着他站起，刮盘人海鸣也同样擦着嘴角的鲜血凑了过来，再加上一个体型恢复了原样的怪僧乌尔基，四个超新星此时都站在了一起，观战着艾尼路和黄猿的战斗。

　　只是，他们没有想到的是，他们这样一站起来，聚集在一起，却反而引来了另一个人的注意。

　　那就是本来在一旁待机的那具和平主义者！

　　本来在伊安下来的时候，四个超新星都已经被黄猿给打趴下了，和平主义者的程序自我进行了判断，便没有在出手，呆在一旁一动不动地待机的。

　　而伊安和艾尼路下来的时候，和平主义者倒是扫描了一下伊安和艾尼路。

　　但是伊安是七武海的身份，在和平主义者的扫描中，虽然给出了伊安的赏金，但是却将伊安列为了无威胁对象。

　　没法子，伊安才从马林梵多逃出来，和平主义者的数据还没能更新这个新情况，依然将他当做了自己人。

　　至于扫描到艾尼路的时候，和平主义者的程序打出的却是数个问号。

　　蓝海上面，根本就没有艾尼路这家伙的资料！没有任何的赏金，甚至都无法确认艾尼路的身份，所以到了最后，和平主义者还是选择了继续待机，哪怕后来艾尼路和黄猿开战了也是一样。

　　不过，等到霍金斯他们重新站起，而和平主义者的程序判定黄猿大将此时无法出手后，这具和平主义者立刻做出判断，想要继续履行自己的任务。

　　他张开下巴，张大了嘴，对准了霍金斯他们所在的方向，想要从嘴里发射出镭射光线！

　　此时四个超新星全都身上带伤，当发现身旁的和平主义者嘴里出现闪光的时候，已经根本无法闪躲了！

　　他们下意识地抬起手臂，做出了防御的动作。

　　然而，就在这个时候，闪光却突然消失了！

　　抬头一看，他们发现七武海的黑龙伊安，不知道什么时候出现在了“暴君大熊”的面前，他扬起黑色的火焰双翼漂浮在半空中，一只手掌按在了“暴君大熊”的嘴上。

　　“虽然知道你不是熊叔，但是这个模样，实在是让我有点……”伊安自言自语地说了这么一句，然后刹那间，伊安身上爆发出了强烈的电流闪光！

　　滋啦一声，这些电光顺着伊安的手臂，传导到了和平主义者身上！

　　然后，霍金斯他们就看到，“暴君大熊”竟然浑身出现了不正常的颤抖，然后没一会儿，“暴君大熊”口中突然冒出了一阵烟雾，随即软软地一下子倒在地上，那巨大的身躯发出一声轰响，扬起了漫天的尘土。

　　这一幕看得霍金斯他们全都傻了！

　　一个现任七武海，竟然一出手就瞬间秒杀了一个原七武海！？要不要这么夸张！？


第五百零五章 异变

　　在场的人当中，或许只有伊安，黄猿，以及原海军少将德雷克，知晓面前这个“暴君大熊”的真实身份！

　　那根本就不是什么前七武海，而只是一个有着巴索罗缪熊外形的巨大机器人……或者说改造人而已……

　　而对付所谓的机器人，最快捷最好用的办法，偏偏就是雷电！

　　伊安和世界政府之间，有着雷动石的交易，所以他很清楚，和平主义者的身体当中，肯定有着雷动石作为核心能源，而伊安刚才在和平主义者的体外释放的电流，还会引导雷动石的输出功率，造成一次瞬间的剧烈放电现象，于是这样一来，和平主义者的身体就会出现过载和短路的现象，于是直接就趴窝了。

　　霍金斯他们看得惊讶，却不知道这些和平主义者对于伊安，甚至还有艾尼路来说，反而最容易对付的目标。

　　不过，这也不能说和平主义者就弱了，事实上，连伊安都知道，这一批次的和平主义者，是刚刚完成的，被海军带来香波地岛，根本就是为了测试性能居多，饶是如此，这些和平主义者也有着不俗的战斗力了。

　　最直观的参照对比对象，其实就是原海军少将德雷克，他与和平主义者交过手，算是打了平手，但是略吃了一点小亏，这就说明和平主义者在武器系统完备的情况下，现在已经是有着和海军少将差不多的战斗力了。

　　一个海军少将，或许不算是什么威胁，但是关键是和平主义者可不像一个海军少将那么难以培养，他是直接量产的！

　　一旦海军这边认可了和平主义者的战斗力，那么到时候瞬间就可以多出数以百计的将级军官来，甚至更多！

　　这想想都觉得可怕……

　　这具和平主义者倒在了伊安的脚边，伊安弯下腰来，一把扯烂了这和平主义者颈间的衣物，然后看到了这个和平主义者的编号。

　　PX-3……

　　伊安点了点头，对着漂浮在半空中的方舟箴言上的多鲁尼招了招手。

　　多鲁尼和马修，刚才也呆在船上观看着下方艾尼路和黄猿的战斗，这时候看到自己船长的召唤，立刻就跳了下来，巨大的体重砸得地面都颤抖了一下。

　　“船长！”多鲁尼来到伊安的身旁，问道：“有什么吩咐？”

　　“把这家伙丢上船去！”伊安道：“这是咱们的战利品，到时候要带走的！”

　　伊安刚才用强大的电流放翻了这具PX3，可以说将这个和平主义者完整地保留了下来，就算身体中出现了过载和短路现象，那也只是普通的故障而已，相信只要带回去，凭借瓦鲁多的技术，应该能够将其修好的。

　　伊安之前在离开马林梵多的时候就说过，海军不想交易，那他就自己来拿，现在他做到了！

　　和平主义者关乎着熊叔的一些事情，伊安放不下这个芥蒂，所以是无论如何要弄到手的，他想从这些和平主义者身上，看看能不能找到熊叔为何要配合海军人体试验的原因，甚至想找一找，是否还能够将这些和平主义者还原为人的办法。

　　毕竟，这些和平主义者不是纯粹意义上的机器人，而是通过熊叔的克隆体改造出来的！

　　杰尔马集团也有克隆人军团，而这种克隆人技术，应该就是基于血统因子捣鼓出来的，贝加班克作为血统因子的发现者，自然也能够制造克隆人，这就是为什么海军科学部队会对杰尔马的武装服技术有兴趣，却对杰尔马的克隆人技术不在意的原因。

　　听到伊安的吩咐，多鲁尼自然照办，扛起和平主义者那巨大的躯体，就往上方的船上扔去。

　　然而，就在这个时候，一道光芒突然出现在了半路当中，黄猿这家伙的身影也跟着闪现出来，他面对着被多鲁尼抛上来的和平主义者，猛地一脚踢下！

　　“你敢！！？”伊安在黄猿的身影出现的时候，就意识到不妙了，忍不住大吼道。

　　然而，黄猿根本不理会伊安的怒吼，一记重脚，将和平主义者从上空踢了下来，轰的一声砸落地面！

　　地面被巨大的力量撞击出了一个大坑，当烟尘散去之后，伊安看到，那和平主义者的右肋位置，已经被黄猿那一记光速踢给踢碎了，只留下一个凹痕，就如同被什么东西咬了一口一样，缺口处滋滋地冒着火花，散碎的零件和电线从缺口中冒出来，还伴随着少量的红色血液和淡黄色的机油。

　　不用说，这具和平主义者已经彻底被黄猿给破坏了！

　　“黄猿，你是成心想要开战了是吧？”伊安的手已经扶在了刀柄上，大拇指已经顶开了千本樱的刀颚，冷着脸色对黄猿道。

　　他刚才真的没有防到，没想到黄猿这老奸巨猾的家伙，竟然会突然丢下艾尼路，瞬移到这里来，还成功地拦截了伊安将和平主义者丢上船的企图。

　　“哼哼，伊安！”黄猿双手揣在条纹西装裤兜里，漂浮在半空中，对伊安冷笑道：“你以为我会让你称心如意吗？别忘了，战国元帅已经下达了要把你抓回去的命令，大将青雉也正在朝着这个岛赶来，到时候你会和这些海贼新人一样，被关进推进城的监狱的！”

　　一听到黄猿的话，霍金斯他们不由得倒抽了一口冷气，竟然还有一名海军大将正在赶来！？

　　虽然他们都知道，大将青雉可能是为了伊安来的，而不是为了他们这些超新星，但是这还是让他们不由得一阵心惊肉跳。

　　一个大将都如此难应付了，再来一个还得了？

　　艾尼路此时也来到了伊安的身旁，一脸火气地盯着黄猿，黄猿这家伙刚才突然在和他的战斗中离开，这让艾尼路十分的恼火。

　　而伊安此时正在心里面盘算着。

　　他有些意外战国竟然会直接下达抓捕自己的命令，这么说来，战国现在是不计后果地直接和自己翻脸了？

　　虽然早就有这种预料，但是骤然之间从黄猿嘴里听到，伊安还是很惊讶战国的决定，在面对七武海战力如此空缺的情况下，战国竟然还有魄力顶着再失去一个七武海的情况，下达了这种命令，这么说来，海军这一次真的是所图甚大……

　　而对于黄猿所说的，青雉正在赶来的消息，伊安倒是不怎么担心。

　　现如今的伊安，可不是当初那个一穷二白逃离玛丽乔亚的伊安了，如今的他，对上青雉丝毫不憷，毕竟他的火焰能力，对青雉的克制效果是十分明显的。

　　到时候艾尼路负责牵制黄猿，而自己对付青雉，哪怕是两个海军大将，伊安也有信心立于不败之地。

　　不过，到时候战斗起来，情况就不好控制了，和两名海军大将交战，这香波地岛不知道还保不保得住……

　　伊安算了一下青雉有可能到来的时间，觉得青雉可能还有一阵子才会到达这座岛，因为就算青雉醒来后立刻出发，他也是乘坐海军军舰来的，没有伊安他们方舟飞行那么快，所以保守估计，青雉会落后伊安他们二十到三十分钟的时间！

　　够了！这点时间，足够打一个时间差，在青雉赶来之前，先想办法重创黄猿！

　　一想到这里，伊安眼中便开始杀气蔓延，伸手就想要拔刀。

　　然而，就在这个时候，怪僧乌尔基却来到了伊安他们身后，随即竟然对着艾尼路半跪了下来，道：“神，请允许我参战！”

　　这个情况，引得艾尼路和伊安，以及霍金斯他们全都忍不住一愣。

　　霍金斯他们搞不懂乌尔基为何会叫艾尼路“神”这样的称呼，而伊安则是根本没有料到乌尔基竟然会对艾尼路这样的尊敬。

　　至于艾尼路，他发愣是纯粹没有想到会在这在蓝海上，再次听到有人对自己这样的称呼。

　　不过，随即伊安也反应过来了，他看到了乌尔基背后那对显得较大的翅膀，登时想起来，当初空岛上的四神官，翅膀也是这般大小的。

　　不会吧？难道这个怪僧乌尔基，竟然也是来自和艾尼路一样的故乡，空岛比尔卡的？

　　而且，听他对于艾尼路的称呼，似乎还是一个艾尼路的追随者？

　　“你是……”艾尼路歪着头叉着腰，有些不确定地望着乌尔基。

　　“我是乌尔基……”乌尔基在艾尼路的面前低着头，道：“是……”

　　他的话还没有说完，突然异变陡生，在艾尼路毫无防备的情况下，乌尔基突然暴起发难，手中的一根巨大石杵，狠狠地轰击在了艾尼路的肚子上！

　　轰隆一声，艾尼路因为之前根本没有想到乌尔基会向他动手，所以没有元素化身体，结果被这一击击中后，口中吐了口鲜血，然后整个人都被打飞了出去，砸在了对面的乱石当中！

　　这个变故，真的是叫人猝不及防，连伊安都没有想到这一点。

　　等到将艾尼路打飞出去之后，乌尔基一直以来都没怎么变过的笑脸，此时也变得阴沉沉的，开口道：“是一个被你毁掉了家乡的复仇者！”


第五百零六章 再战黄猿

　　这一下变故，让所有人都惊到了！

　　伊安之前看着乌尔基跪倒在地俯身行礼，还以为乌尔基和四神官一样，都是艾尼路的崇拜者呢，可是谁知道说着说着突然就变了！

　　好吧，突袭什么的，伊安都还能理解，或许这是乌尔基降低艾尼路心防的手段，但是最让伊安想不到的是，尼玛艾尼路怎么会被那巨大的石杵一下子就打到了呢！？

　　“该死！乌尔基你做什么！？”霍金斯和刮盘人海鸣两人回过神来，看着乌尔基还想追上去继续对艾尼路出手，于是便同时一起动作，挡住了乌尔基，霍金斯对着乌尔基吼道：“现在我们的敌人是海军大将！”

　　艾尼路是伊安的手下，这一点霍金斯他们刚才已经看清楚的了，而且这个长耳垂的家伙，竟然可以和黄猿在速度上拼个旗鼓相当，这是相当难得的战力，霍金斯他们生怕因为乌尔基对艾尼路的出手，导致伊安反过来出手把他们当做同党干掉，怎么可能会不慌？

　　“哟哟，这还真是意外！”黄猿从半空中落下来，一脸戏谑地道：“海贼就是海贼，竟然在这种时候发生内讧？”

　　“滚开！”乌尔基挥动着自己手里的巨大石杵，朝着拦路的霍金斯和刮盘人海鸣打去，他此刻的状态显得有些疯狂，霍金斯和刮盘人海鸣联手和他打了两下之后，刮盘人海鸣不慎被乌尔基的石杵顶端给碰到了，突然之间一下子失去了力气，竟然被乌尔基给抡飞了！

　　“嗯！？”伊安注意到了这个异常，赶紧定睛一看，这才发现了乌尔基那根石杵的一头尖端位置，竟然有一截显得更加漆黑和坚固一些。

　　“海……海楼石！？”伊安一下子反应过来了，忍不住就瞪大了眼睛。

　　卧槽，这怪僧乌尔基从哪里找到那么大一块海楼石的？而且竟然还镶嵌在了他的武器上面！？

　　难怪刚才艾尼路竟然会被一下子打到实体，这家伙的见闻色霸气没可能没有发现乌尔基的攻击动作，但是这家伙怕是托大了，以为乌尔基伤不了自己的元素化身体，结果谁料到乌尔基的武器上面有着海楼石这样的能力者克星……

　　发现了海楼石，伊安这才注意到，怪僧乌尔基手上那双黑色的手套，看样子这双手套可不简单的是拳击手套，恐怕还有着隔绝降低海楼石对他自身影响的作用！

　　不过，不管乌尔基和艾尼路之间有着什么样的仇恨，都不能再让这家伙继续这么发狂下去了。

　　于是伊安的身形移动，突然来到乌尔基的面前，乌尔基此时正情绪激动，看到面前突然出现一个人影，想都没想，就一石杵朝着伊安砸下。

　　然而，伊安一抬手，直接用手掌托住了乌尔基的石杵，他所托住的位置，恰好就是海楼石所在的位置。

　　伊安一把扣住了石杵，想要将这武器抢夺过来，乌尔基自然不可能让伊安这么得手，于是也使出了自己的最大力气，双臂的肌肉一下子猛地鼓起，手臂青筋毕露。

　　两人陷入了短暂的僵持，但是就在这个时候，赤旗德雷克出手了，从旁边猛地一脚踢在乌尔基的脸上，将他踢飞了出去。

　　这下子，乌尔基当然握不住手里的石杵了，被伊安给抢到了手里。

　　然而，伊安刚把乌尔基的石杵抢到手，突然手臂一甩，将这石杵带着海楼石的那一头，笔直地朝着黄猿砸去！

　　黄猿此时正站在刮盘人海鸣的位置，刚才刮盘人海鸣被乌尔基抡飞出去的时候，刚好落到了黄猿的所在位置，趁着乌尔基闹内讧的机会，黄猿想着，先解决掉一个超新星再说，抬起脚，脚底发出一阵刺眼的闪光，就想要往刮盘人海鸣的身上踩下！

　　被他这么踩中，刮盘人海鸣就算不死，也要重伤了，而偏偏在这个时候，伊安丢出的石杵朝着黄猿砸来了！

　　别说是艾尼路之前没有想到这石杵上面有海楼石，就连黄猿也同样没有想到！

　　而且，他看到伊安竟然用手去直接拿那根石杵的，而伊安不怕海楼石这一点，黄猿可不知道。

　　于是他犯了一个和艾尼路同样的错误，他本来看着伊安丢来的石杵上面，并没有缠绕霸气，还想靠着元素化身体让石杵穿透过去的，结果当石杵临身的那一刻，他也中招了！

　　呯！黄猿被整个地打飞了出去……

　　霍金斯他们看着这一幕，眼珠子都差点瞪出来了！

　　之前艾尼路和黄猿的战斗，都只能说是在和黄猿纠缠而已，然而伊安这位七武海一出手，竟然就直接让黄猿受伤了！

　　打飞了黄猿之后，那根石杵笔直地插入了地面，就在刮盘人海鸣躺着的位置不远处，海楼石的那一头插进地面了，以至于等到黄猿站起身来，擦去嘴角的血丝后，都还没弄明白发生了什么事情。

　　“这到底是怎么回事？”黄猿心中一阵疑惑，这尼玛是第二次被伊安给打伤了，第一次在萨拉米斯岛的时候，是被海楼石子弹打的，那这一次又是怎么回事！？

　　可怜的黄猿，他不知道，其实这第二次也是……

　　黄猿是个谨慎的人，哪怕在海军当中，他也习惯看清楚形势才做出决定，现在他的对手从艾尼路一下子换成伊安，结果还一交手就吃了亏，这让黄猿不由得一阵警惕。

　　霍金斯，德雷克，还有刮盘人海鸣，这时候都站了起来，站在了伊安身后，刮盘人海鸣捂着自己的胸口，开口对伊安道：“没想到会被一个七武海给救了，看来只能还你一个恩情了！”

　　“并肩作战吧！”德雷克手里握着一柄刺剑，道：“眼下这个局面，不打退黄猿，我们逃不了的！”

　　霍金斯点了点头，也面无表情地道：“伊安大人，我们负责为你牵制他！”

　　伊安看了一眼侧后方，发现此刻艾尼路已经站起身来了，他就站在倒地的乌尔基身旁，似乎在和乌尔基说着什么，看他的样子，似乎暂时是没法和黄猿交手了。

　　虽然霍金斯他们三个超新星，在面对黄猿的时候，能不能起到牵制作用，伊安十分怀疑，但是他也不好拒绝，所以也就不再说什么了。

　　“战斗Rap！”刮盘人海鸣开始吹奏起他的手臂来，他是长手族，而且似乎是乐器果实能力者，浑身上下的各个位置，都能够当做乐器演奏出音乐来，当一阵极富节奏感的说唱乐响起后，伊安突然觉得他浑身的血液流动速度开始加快，整个人也变得亢奋起来。

　　不止是他，连霍金斯和德雷克也是如此，两人此刻已经迅速完成了变身，霍金斯露出了自己的降魔之相，而德雷克则是变成了巨大的霸王龙，两人的速度，似乎在刮盘人海鸣的音乐加持下，变得轻盈了许多，一左一右急速地朝着黄猿冲去！

　　“哟，以为联手，就能够对付老夫了吗？”黄猿看到两人冲来，也没有紧张，等到两人齐齐地朝他发起攻击的时候，他突然利用月步，一下子跳到了两人的头顶上！

　　他的脚下猛地迸发出闪光，然后凌空一脚踢下，一道更加强大的镭射，直接就击中了霍金斯和德雷克站立的位置，轰隆一声，巨大的爆炸响起，两个变身的超新星顿时被炸飞！

　　但是这个时候，伊安却已经来到了黄猿的身后，他张开火焰之翼飞在空中，对着黄猿就是一刀斩下！

　　黄猿一扭身，手里也出现了他的天丛云剑，然而，当他一剑朝着伊安回敬过去，想要架住伊安的刀刃的时候，却不料伊安的这一刀根本就是虚招，千本樱刀刃一撤，任由黄猿的天丛云剑砍在他身上。

　　黄猿在看到伊安撤刀的时候，就发现不对劲了，但是这个时候他已经收不住手了，两人的距离如此之近，黄猿又是以速度见长的攻击，于是登时一刀就砍在了伊安的肩胛上。

　　然而，奇怪的是，伊安中了他这一刀后，根本屁事都没有，反而双臂猛地一震！

　　下一秒，黄猿的身上，反而出现了一道鲜血淋漓的刀口！

　　“什……什么！？”黄猿大惊！他根本没有看到伊安出手啊，怎么自己身上突然就受伤了！？

　　而且看起来，这刀伤的位置，竟然也是在肩胛位置！？

　　只有伊安清楚是怎么回事，他刚才用的，其实是大蛇卡牌的能力：轧·拨正！可以直接反弹一次对手的攻击！

　　而黄猿的天丛云剑，本身就只是他闪闪果实的光能力的一种，为了能够和实体的刀剑抗衡，肯定是要附着霸气的。

　　结果这一下，等于是黄猿自己把自己砍了一样！

　　在萨拉米斯岛和黄猿战斗的那一次，伊安还没有弄到大蛇的卡牌，所以他这些新的能力，根本就是黄猿没有见过的，一使用顿时就收到了奇效！

　　趁着黄猿受伤分神的那一瞬间，伊安立刻翅膀一扇，撞进了黄猿的怀里，伸出左手，就朝着黄猿的胸口插去！

　　不过，黄猿毕竟是黄猿，当伊安撞进他怀中的那一刻，黄猿就意识到不妙了，立马横过天丛云剑挡在自己的身前，同时用月步往后退。

　　他退得很快，伊安的手，差之毫厘地从他身前划过，只抓到了一下黄猿那条纹西装……

　　然而，伊安的手虽然抓空了，但是他的姿势却没有改变，还指着前方的黄猿，于是下一秒，一道毫无征兆的雷火，突然从地面窜起，直接崩中了黄猿！

　　火澜降！以雷电的速度发出火焰的力量，这一击简直让黄猿防不胜防。

　　于是黄猿整个人着火了，从半空中掉了下去……


第五百零七章 青雉到来

　　当黄猿浑身着火掉下去的时候，霍金斯突然出现，他以巨大的稻草人身躯，跳到空中，一把抱住了黄猿。

　　这点火焰，对于黄猿来说，当然不可能造成什么致命伤害，所以当他被霍金斯抱住的时候，直接化为了光，从霍金斯的怀抱中逃离了，而且还顺势给了霍金斯一记光速踢！

　　不用说，霍金斯自然受到了重创，被踢得砸进了地面，撞出一个大坑来，浑身骨骼都碎了，连降魔之相也维持不住。

　　但是，付出这么巨大的代价，霍金斯也不是没有收获的，当烟尘弥漫的大坑中，霍金斯挣扎着爬出来的时候，他的手里多了一件东西，那是一个小号的稻草人傀儡。

　　德雷克站在坑边，从霍金斯手里接过那稻草人傀儡！

　　当黄猿看到德雷克手里拿着的那个傀儡之后，顿时意识到了什么，暗道不好，立刻用八尺镜的光通道，想要冲到德雷克的面前去。

　　然而，就在这个时候，伊安的身影突然出现，猛地对着那光通道一挥刀，缠绕着霸气的千本樱刀刃，登时就打断了黄猿的前进。

　　而趁着这个机会，德雷克张开自己的霸王龙巨口，对着那稻草人替身猛地一口咬下！

　　下一秒，黄猿突然发出一声惨叫，他的腹部突然崩开了一个巨大的血洞，鲜血几乎是喷涌着而出的。

　　连伊安看到这一幕，都觉得有点吃惊，他之前也对黄猿造成了一些伤害，但是那些伤害，加起来都没有这一次的强烈，这让伊安不由得有些诧异地望着霍金斯。

　　而霍金斯虽然此刻满脸鲜血，但是还是对着伊安解释了一句，道：“这是诅咒术！”

　　原来，在之前伊安击中了黄猿，让他掉下去的那一刹那，算是给霍金斯创造出了一个绝好的机会，他抱住黄猿的那时候，其实并非为了是攻击他，而是为了得到他一根头发！

　　有了这根头发，霍金斯就能够施展自己的能力了。

　　霍金斯的稻草人果实，有些如同传说中的巫术一样，可以通过一根头发，对头发的主人使用诅咒能力，平时的时候，霍金斯只是获取一些海贼的头发，将其埋入傀儡替身当中，然后融入自己的身体，这样一来，当自己遭遇致命伤害的时候，可以将伤害转移到傀儡替身上，替自己承受这种致命伤害，这是第一种诅咒。

　　而刚才霍金斯所用的第二种诅咒，却刚好相反，用黄猿的头发创造一个替身，然后让德雷克直接攻击这个替身，当这个替身受到伤害的时候，黄猿本身也会受到伤害。

　　之所以不用第一种诅咒，是因为制作那种替身要一些时间，无法立刻制作出来，所以才用了第二种诅咒的方式。

　　不过，这样的诅咒会降低一些伤害，要不然的话，以德雷克那强劲的咬合力，伤害作用在黄猿身上，没准能直接将他给咬死的！

　　饶是如此，两人的这次联手，竟然也成功地重创了黄猿一回……不，应该说是三人联手，没有伊安的攻击，他们可能连靠近黄猿都难以做到……

　　当了解了是怎么回事后，伊安也很是惊讶，他没想到霍金斯的能力，竟然还可以这样运用，这么说来，自己之前倒是有些小看他们了，这些身为海贼超新星的人，没有两把刷子怎么可能会获得那么高的赏金？

　　由于替身傀儡的诅咒术，是直接作用于黄猿本体的，所以哪怕黄猿元素化，也没有用，自然系恶魔果实本来也就不是什么无敌的，一旦遇到这样的克制能力，同样要倒霉。

　　黄猿腹部的伤口很严重，看样子是德雷克一颗霸王龙牙齿直接咬在了傀儡身上造成的，不过黄猿战斗经验也够丰富的，当回过神来之后，就赶紧想办法给自己止血了。

　　他竟然用武装色霸气硬化来封闭自己的伤口！

　　但是不管怎么说，黄猿受到这次重创之后，战斗力肯定要下降了，于是伊安拔刀朝着黄猿冲去，他不管海军到底在谋划什么，或许在这里干掉一名海军大将，都会让他们的计划出现变故吧！

　　然而，或许是黄猿真的命不该绝吧，当伊安朝着黄猿一刀剑气斩过去的时候，黄猿的身体前方，竟然突然冒出了一堵厚实无比的冰墙护盾！

　　伊安的剑气斩在这冰墙上面，虽然穿透了冰墙，但是最终却因为力道被抵消了，所以在穿透之后，被黄猿给躲开了。

　　而一看到这冰墙，伊安顿时反应过来，青雉来了！

　　果不其然，一道高瘦的身影，从黄猿的后方出现，青雉头上戴着眼罩，身上穿着马甲，臂弯里却夹着他的海军大衣，朝着这边走了过来。

　　“伊安！”青雉一出现，就神色严肃地道：“你想干什么？想要击杀一名海军大将吗？”

　　“青雉大将……”伊安没有回答他的问题，而是有些奇怪地道：“你竟然赶来得这么快？”

　　青雉出现的时机，超出了伊安的预计，他本来以为青雉还要一会儿才会到呢，没想到他这么快就来了。

　　结果青雉指了指自己脚下踩着的一双冰刀鞋，回答伊安道：“没办法，船不够快，所以我溜冰过来的！”

　　溜……溜冰！？

　　伊安被雷得不轻，但是他也知道青雉到底是怎么来的了，他估计是把香波地岛和马林梵多之间的这块水域用冰河时代全部冻结起来了。

　　为什么会是溜冰？你的自行车呢！？

　　还是说，有了冰刀鞋，还要啥自行车呢？

　　青雉一边说着的时候，一边伸过手，在黄猿腹部的伤口上面一抹，将黄猿的伤口冰封住。

　　这样封住的伤口，疼痛感自然就降低了许多，比黄猿之前用武装色霸气封住好太多了，黄猿的脸色好看了一些，嘘了口气，道：“没想到老夫竟然差点被几个毛头小子阴沟里面翻船了……”

　　德雷克，霍金斯，还有刮盘人海鸣，三个人此时面色都不好看，又一个海军大将出现了，这下可怎么办？

　　伊安现在也在犹豫，要不要继续开战，因为乌尔基那家伙的出现，艾尼路这家伙关键时刻掉链子了，如果继续开战的话，那等于自己要一个人面对两个海军大将了。

　　就算有霍金斯他们，但是估计也很是棘手。

　　而青雉此刻也在盯着伊安的表情，说实话，赶来这里的时候，青雉的确是很恼火的，他没想到会着了马修的道，导致他昏睡过去，让伊安他们得以逃离马林梵多。

　　但是，恼火归恼火，青雉面对伊安的时候，也同样感到棘手，他知道，如今的伊安已经有着海军大将的实力了，而且伊安的火焰能力，对他很是克制，就算他和黄猿联手，短时间内估计也很难拿下伊安的。

　　就在现场的气氛一阵紧张的时候，突然从左面传来了一阵剧烈的爆炸声！

　　双方都不由得转头望过去，却看到从左边方向，此刻竟然跑来了一群人！

　　看到这群人的时候，伊安顿时就愣了一下，他一下子就认出了这群人。

　　那是路飞他们，而更为离谱的是，不止是草帽海贼团一行，在这群人当中，还有超新星的特拉法尔加罗和他的红心海贼团成员。

　　而在他们身后，此刻正追着两个相同模样的和平主义者，以及一个扛着战斧穿着肚兜的小胖子。

　　伊安认识那小胖子，那是黄猿的侄子战桃丸……

　　“救命啊！”娜美此时跑在最前面，闭着眼睛拼命逃的那种，一边跑，还一边大声呼喊着。

　　那两个和平主义者，一边追在后面，一边不停地对着草帽海贼团和红心海贼团发出镭射，这些镭射虽然没有打中路飞他们，但是却在他们身后掀起了接二连三的巨大爆炸。

　　伊安这才想起来，之前他打倒的那个和平主义者，是PX-3，这就说明香波地岛上，至少还有两个和平主义者，一个是PX-1，一个是PX-2。

　　好嘛，这下子仅剩的两个和平主义者，全都去追草帽海贼团了。

　　但是尼玛，红心海贼团是什么鬼？他们怎么会和草帽海贼团在一起的？


第五百零八章 快递到了

　　在伊安看到路飞他们的同时，路飞他们也看到了伊安，毕竟伊安那对黑色的火焰之翼，是那么的醒目和拉风。

　　“啊，快看前面！”乌索普眼神最好，他是第一个看到伊安的，立马一边跑一边大叫道：“是伊安大哥！是伊安大哥啊！”

　　这下子，娜美和乔巴他们顿时兴奋了，拼命地朝着伊安的方向挥手。

　　本来如果伊安不出现的话，路飞他们草帽海贼团就是黄猿最主要的目标，因为他们是殴打了天龙人的罪魁祸首，但是因为伊安也恰好逃离了马林梵多来到香波地岛，这就导致黄猿被他给拦截下来了。

　　而因为黄猿没能去找路飞他们的麻烦，所以草帽海贼团还没有被逼上绝路，再加上有特拉法尔加罗的红心海贼团跟着，所以在被战桃丸带着两个和平主义者堵到的时候，他们还能过从容地逃走。

　　但是……但是你们逃来这里做什么！？

　　伊安此时满头的黑线，难道还嫌这里的情况不够复杂么？

　　见娜美他们兴奋地呼喊伊安的名字，奔跑中的特拉法尔加罗一愣，也朝着前方看了过去，等看到伊安后，脸上也不由得露出了一丝微笑，道：“果然是伊安当家的！”

　　特拉法尔加罗没有猜错，他跟着路飞他们，果然顺利地找到了伊安。

　　不过，当特拉法尔加罗看清楚了和伊安他们对峙的两个人之后，猛然之间就来了一个急刹车！

　　“停！停下！”特拉法尔加罗忍不住大喊道。

　　“怎么了？特拉仔？”路飞疑惑地望着他。

　　“别过去！那边是海军大将！”特拉法尔加罗道：“而且还是两个！黄猿和青雉！”

　　一听这话，娜美他们顿时惊恐了，一下子也停住了脚步，索隆一咬牙，拔出腰间的刀来，转身面对着后方跟上来的战桃丸和两个和平主义者，道：“他说得对，不能把这三个家伙引过去，不然伊安那边可能会有更大的麻烦，不能给他添乱，只能我们想办法对付了！”

　　山治也停下转身，掏出香烟点上，吸了一口，道：“海军大将我们应付不了，只能想办法应付后面的家伙了……”

　　人妖小冯冯一只脚跳着芭蕾转着圈，有些好奇地问道：“不过，伊安大哥是谁？”

　　他的确没有见过伊安……

　　不过，当娜美回答他，是和克洛克达尔一样的王下七武海后，人妖小冯冯顿时就呆住了。

　　在路飞他们做好备战准备的时候，赶来的战桃丸，也看到了前方的情况，当他看到黄猿青雉正与伊安对峙的时候，不由得瞳孔一缩。

　　“难怪之前电话虫一直打不通……”战桃丸暗道：“看来黄猿大叔也遇上麻烦了，是当初萨拉米斯岛的那个人……”

　　而且，战桃丸还留意到，黄猿的衣服上有着大片的血迹，似乎已经在交手中吃了亏了。

　　稍微一思索，战桃丸立刻做出了决定，他知道黄猿大叔可能没法抽身了，捉拿草帽海贼团的任务，只能落在他的身上，于是他立刻道：“PX-1，PX-2，火力全开，逮捕草帽海贼团和红心海贼团所有人！”

　　哔！哔！接连两声微响，两名和平主义者立刻张开嘴巴，两道镭射光朝着草帽海贼团众人袭去。

　　路飞他们赶紧闪避，随后便和和平主义者们战在了一起。

　　那边发生的战斗，自然也影响到了伊安他们这边，黄猿之前听到了娜美他们对伊安的喊声，不由得开口道：“好啊，没想到草帽海贼团竟然还认识你，难道说，他们殴打世界贵族是你指使的吗？”

　　伊安冷笑一声道：“如果真的是我指使的，可能就不止是殴打了！”

　　黄猿顿时一阵语塞，是啊，眼前的伊安当初可是直接击杀了天龙人的……

　　青雉这时候皱着眉头开口道：“伊安，我不知道你到底想干什么，但是与海军为敌是不明智的，如果你现在跟我们回去，战国元帅或许还是会保留你七武海的称号的，而且你既然认识草帽海贼团的人，那么就算你能够拖住我们，他们也会被抓起来的，你放弃抵抗，我可以做主，放草帽海贼团一条生路，让他们逃走。”

　　“他们可没有你想象的那么弱！”伊安摇了摇头道：“两个和平主义者，不见得能拿他们怎样！”

　　“两个或许不行，但是四个呢！？”青雉呵呵一笑道。

　　“什么意思！？”伊安一愣，猛地回头朝着索隆他们的方向望去。

　　只见不知道什么时候，在路飞他们的外围，再次出现了两个高大的身影，都是一模一样的面容！

　　不是和平主义者是什么？

　　青雉一摊手道：“战国元帅命令我赶来的时候，为了防止出现意外，再次从海军科学部队征调了两个和平主义者过来。”

　　卧槽，这么说来，香波地岛上的和平主义者，不是三个，而是五个吗！？

　　伊安的心思开始急转起来，如果是只有两个和平主义者的话，有特拉法尔加罗帮忙，索隆他们应该没问题的，但是现在一下子又多了两个，这就麻烦了！

　　不止是伊安，就连路飞他们也看到了，于是一时间他们的心顿时跌到了谷底。

　　正在伊安思考着，打算让霍金斯和德雷克他们过去帮草帽海贼团的时候，他突然发现了一个情况！

　　新出现的两个和平主义者当中，其中一个似乎有些不一样！

　　本来和平主义者都是一模一样的样子，都是带着熊耳帽的熊叔的模样，他们的双手应该是空着的，只是带着手套而已，但是伊安却注意到，右侧新出现的那一个和平主义者，却有些不同，他左手竟然在胸前抱着一本书！

　　是……是熊叔！？真正的熊叔！？

　　伊安一下子反应了过来，不由得大为振奋。

　　果不其然，四个一模一样的大个子，将路飞和特拉法尔加罗他们围住的时候，站在熊叔身旁的那个和平主义者，已经伸出手掌，打算对路飞他们发出镭射光了，然而就在这个时候，熊叔却突然朝着右侧一伸手推了过去。

　　啵！一声轻响之后，那个和平主义者顿时消失得无影无踪了！

　　“这……这是怎么回事？”一下子，路飞他们愣住了。

　　“熊公！？你干什么！？”战桃丸反应过来，立刻对着巴索罗缪熊大喊道。

　　这个变故，连黄猿和青雉的目光都被吸引过去了，然而熊叔却并没有停下，一下子瞬间闪烁到另一个和平主义者的身旁，然后右手往下一拍，拍在了这个和平主义者的头上。

　　啵！这个和平主义者也消失不见了！

　　“立刻制止PX-0！”战桃丸看到这一幕，立刻对最后剩下的那个和平主义者吼道。

　　PX-0就是熊叔的代号，他是人间兵器计划的原型体，所以有这么一个称呼，当战桃丸的命令下达后，剩下的那个和平主义者立刻掉转手掌，朝着熊叔所在的位置发出了一击镭射。

　　但是熊叔已经再次消失在了原地，闪烁到了这个和平主义者身后，伸手一甩，啪了一巴掌扇在他身上。

　　三个和平主义者，全都消失掉了！

　　看到这一幕，伊安忍不住想要大声狂笑，没想到熊叔竟然混在这几个和平主义者当中，如同原本历史上一样出现了！

　　少掉了和平主义者，此刻场中的形势顿时便逆转了过来！

　　“我就知道！”黄猿忍不住低声嘀咕道：“巴索罗缪熊很有问题！”

　　而青雉的眉头，则是皱得更深了。

　　伊安此刻倒是挺开心，熊叔一出现，就直接拍飞了三个和平主义者，现在等于黄猿和青雉没有了帮手，就算他们还带着一些海军士兵，但是这些海军士兵都忙着在香波地岛各地抓捕海贼呢，就算来到这里，也无法对他们造成威胁。

　　不过，让伊安有些好奇的是，熊叔拍飞的这三个和平主义者，会被拍到哪儿去呢？

　　……

　　伊安不知道的是，就在大约一个小时以后，在伊安他们的空岛基地，废墟终点站那里，藤虎蕾玖罗宾，还有猎龙人海贼团的众人，一脸懵逼地看着接连飞来落到岛上的一模一样的三个和平主义者。

　　看着三个和平主义者挣扎着想要爬起来，藤虎的重力力场立刻笼罩了这三个和平主义者，道：“估计是伊安的快递到了，咱们签收吧……”


第五百零九章 最后的礼物，迁怒

　　再次见到熊叔那狂放的波浪卷发，伊安只觉得亲切无比。

　　反倒是黄猿和战桃丸两人，脸色却是阴晴不定的。

　　原本以为在四个和平主义者的包围下，草帽海贼团是无论如何逃不出去的，然而巴索罗缪熊的出现，却瞬间打乱了黄猿的部署。

　　“我需要一个合理的解释！”

　　看着巴索罗缪熊在拍飞了那些和平主义者后，黄猿忍不住歪着头对巴索罗缪熊道。

　　其实，虽然巴索罗缪熊曾经是七武海的一员，但是事实上，连黄猿都对于他的能力不甚了解，尤其是对于那些被熊拍中而消失的人和物体，这些消失了的人和物体，到底是死了，还是如同传说那样被拍飞后飞行三天三夜，黄猿……不，或者说整个海军的人，都从来没有证实过。

　　只有真正被熊拍过的人，才会知道是什么样的情形。

　　不管怎么说，巴索罗缪熊出现，并且让那三个和平主义者消失，这是不争的事实，这在黄猿看来，已经是如同反叛一样的行为了。

　　然而面对黄猿的质问，巴索罗缪熊却语气平淡地回答道：“别忘了，我也曾是七武海的一员，只要不是世界政府特别关照的事情，我没有义务和海军和平共处……我没有必要回答你的问题！”

　　听到这回答，黄猿的脸色越发的阴沉了。

　　“那你来到这里，到底是想要做什么？”青雉皱着眉头问熊道：“你究竟要站在哪边？”

　　“……”巴索罗缪熊沉默着，没有回答，突然一个闪烁，消失在了原地。

　　然后，他出现在了伊安的面前，半蹲在地上，俯下身子，凑近到伊安耳旁，用只有两人才能够听到的声音道：“伊安，尽快离开这里，不要和海军纠缠！”

　　“嗯？”伊安一愣，问道：“怎么了？”

　　“这个世界马上会迎来一次大动荡！海军很快会倾巢出动的……”熊叔低声对他道：“带着草帽海贼团离开这里，路飞是多拉格的儿子，但是对于他们来说，现在进入新世界还太早，再让他们这么闹下去，后果难料。”

　　“大动荡！？”伊安一阵愕然，问道：“是白胡子海贼团那边吗？情况到底如何了？”

　　然而，熊却并没有回答他，而是摊开了自己的手掌，将一件东西递到了伊安面前，道：“我现在的处境很不妙，所以，这是我们最后一次见面了，这个……是最后的礼物……”

　　伊安低头一看，发现在熊叔那肉球一般的手掌中的，是一块薄薄的三角形的水晶芯片，看起来很像是当初自己得到的天龙人的身份芯片，不过形状却不一样。

　　“这是什么？”伊安伸手接过来。

　　“到时候你会知道的！”熊说完后，便直起了身子，随后头也不回地转身离开。

　　在场的众人，都不知道熊到底和伊安说了什么，所以看着他这么离开，都显得有些一头雾水，只有伊安看着熊叔离去的背影，心情十分的复杂。

　　熊叔说的最后一次见面，伊安已经反应过来是怎么回事了，他说的，应该是关于人间兵器计划已经到最后的尾声了，也就是说，熊叔的改造马上就要结束了！

　　当改造彻底完成之后，熊叔就会失去他的意识，彻底地沦为一尊机器，从此再没有自己的思想，只能听命于程序行事。

　　伊安不知道这到底算不算死去，但是伊安知道，就算以后再见到熊叔，他也不会再认出自己了，于是一时间，伊安心头百感交集。

　　他回想起自己当初第一次见到熊叔时的情景，想起在玛丽乔亚事件后和熊叔的重逢，一直以来，熊叔给予他的，都是无私的帮助，虽然他面对伊安的时候，脸上从来没有过任何的表情，但是却一直都在关心着伊安的成长。

　　“熊叔……”伊安握紧了手里的水晶，这是熊叔留给自己的最后的东西。

　　然而，偏偏在这个时候，黄猿这家伙竟然还对着离去的巴索罗缪熊喊道：“喂！熊，你想就这么走了吗？我们之间，还有很大的问题没有解决呢！”

　　一听黄猿这老小子竟然还喋喋不休，伊安心中突然一阵戾气升起。

　　都是你们！都是你们海军！要不是因为你们的什么人间兵器计划，熊叔也不至于会参与进去，丧失自己的意志！

　　此时伊安的情绪本来就很不对劲，于是顿时间就爆发了！

　　“黄猿！！！”

　　伊安暴喝了一声，身上突然窜起了一道道蓝白色的闪电，而且这闪电从一开始的很微弱，逐渐开始膨胀，变得越来越强烈了。

　　滋！滋滋！滋滋滋！

　　到了最后，伊安周身的闪电，竟然如同乱蛇狂舞一般。

　　但是这还没完，伊安额头上面，显现出了第三只眼的幻象，他拔出手里的千本樱，进行了卍解，下一秒，那些散落后围绕在他身旁的樱花花瓣，也带上了闪电一般，在他身旁形成了一个巨大的闪电球。

　　伊安的身体，缓缓地上升着，漂浮在半空中，这不是火焰之翼的作用，而是这些强大的电流的作用，伊安的头发，身上的衣物，此刻也在无风自动着。

　　艾尼路瞪大着眼睛望着伊安，他是轰雷果实能力者，所以对于雷电的力量感受得是最清晰的，所以在场的人当中，也只有他最清楚伊安此时身上的雷电到底有多可怕！

　　“该死！”

　　黄猿和青雉看到伊安身上的异象，再也顾不得离去的巴索罗缪熊了，立刻如临大敌一般，警惕着伊安。

　　而索隆和娜美他们，也发现了伊安此刻情绪的不寻常，意识到不妙之后，赶紧招呼众人远离原地。

　　霍金斯他们一群超新星，同样能够感受到伊安勃发的怒气，他们不知道刚才巴索罗缪熊到底和伊安说了些什么，导致这位七武海大人突然发飙了，但是他们也不是傻子，德雷克和刮盘人海鸣一左一右地架起了霍金斯，转身就跑。

　　“你也离开！”艾尼路突然转头对旁边的乌尔基道。

　　也不知道在刚才，艾尼路和乌尔基到底交流了一些什么事情，此刻乌尔基竟然没有之前对艾尼路的敌意，而同样的，艾尼路也没有对乌尔基这个偷袭他的人怎么样，反而叫他离开。

　　所有人下意识地想要逃离，就连战桃丸也不例外，而半空中操控着方舟的多鲁尼和马修，也赶紧发动喷风贝，驾驶着方舟远离这里。

　　香波地岛的上空，不知从何时起，涌现了一片片乌云，让整个天空都变得阴沉黑暗起来，如同感受到灾难来临一样，甚至就连这片区域的一些动物和昆虫，也纷纷从自己的洞穴中钻了出来，仓皇地逃向远方。

　　唯一无法逃离的，是黄猿和青雉两人，随着伊安身上能量和气势的攀升，他们已经意识到，接下来要面对的，就是伊安的惊天一击了。

　　“镭射！”

　　黄猿自然不可能让伊安这么轻松地发出大招，立刻伸出食指，对着伊安发出了数道镭射。

　　然而，这些镭射在碰触到伊安身体周围的雷电球时，立刻消散了，在更强大的能量面前，镭射根本发挥不了作用。

　　青雉倒是没有出手，但是他的半个身体已经冰晶化，他张开双臂，在自己和黄猿的头顶上方，制造了一个厚厚的，半圆形的冰护罩，打算用来保护两人。

　　就在这个时候，伊安身上的雷电球突然猛地一收，仿佛被他一下子收进了身体当中一样，随后伊安的右手猛地向下一挥！

　　咔擦！

　　一声巨响，天空中的乌云朝着地面劈出了一道无比壮观的巨大闪电！

　　“十亿伏特！真正的落雷！”

　　在闪电出现的一瞬间，仿佛整个天地都笼罩在了一层雷光之中，再没有别的颜色了！

　　伊安动用了自己的所有念力，如同发泄一样，在香波地岛上砸下了这道真正的落雷，这道闪电的波及范围是如此的广，以众人所在的区域为圆心，整整波及了五个亚尔曼红树区！

　　相比艾尼路，伊安的这一发落雷，才称得上是真正的“神之制裁”！

　　轰！雷光中，树木化为了焦炭，泥土在飞散，闪电轰击带来了爆炸一般的冲击力量，仅仅只来得及跑到边缘的路飞和索隆他们，惊叫着被强大的气浪直接吹飞了出去。

　　而在这闪电当中，青雉感受到上方的冰罩正在这雷电中瓦解，这让他不得不拼命输出自己的力量，以维持这冰罩。

　　然而，就在这个时候，青雉和黄猿两人却觉得脚下一空，身体不由自主地往下掉。

　　他们知道，这是香波地岛的地面被闪电轰塌了！

　　于是，青雉也没法再继续维持冰罩了，只能和黄猿一样，以武装色硬化笼罩全身，全力抵抗这闪电的力量。

　　闪电来得快，去得也快，然而就是这么短短的一瞬间，香波地岛却已经出现了一个巨大的缺口，大约十分之一的面积，在伊安这一发落雷中消失，被轰塌后彻底地掉入海水当中了……

　　伊安漂浮在半空中，喘着粗气，看着脚下海水倒灌的情景，一扭头，飞离了现场。

　　而在伊安离去之后，青雉和黄猿两人才从空中掉落了下来，他们之前发现地面塌陷的时候，根本不敢落水，只能用月步浮在半空中，但是这样此刻闪电消失后，也坚持不住了。

　　因为动用了霸气防护自身，所以两人并没有受到太大的伤害，但是强劲的电流不是那么好受的，青雉和黄猿的头发散发着焦臭的味道，只剩下那么一小撮了，浑身上下的衣衫也毁了，现在几乎是光着身子的，而且到现在都还在抽搐着。

　　站在另一侧的地面上，青雉看着面前出现的巨大空洞，忍不住一阵苦笑。

　　堂堂海军大将，此刻竟然落到了差点裸奔的地步，真是好可怕的迁怒……


第五百一十章 宗师级念修行

　　“啊！黄猿大将和青雉大将在这里！”

　　香波地岛的这道惊雷，让整个岛上的人都看到了，先期随着黄猿到达的海军士兵，本来正在围捕岛上的海贼的，但是这一道闪电落下之后，他们也知道这里发生了不得了的事情，于是赶紧过来查看，结果这一看，就看到了两位惨兮兮的海军大将。

　　这让看到这一幕的海军士兵们，真的是惊呆了，青雉大将还好，怎么黄猿大将伤势这么重！？

　　我的天，他们刚才到底在和什么人交手！？

　　不过海军士兵们也不敢多问，一名少将赶紧过来，为两人递上新的海军大衣。

　　“我侄子战桃丸呢？”黄猿脸色此刻很苍白，他这一次算是有史以来受伤最重的一次。

　　“我在这里！”战桃丸从远处跑了过来，他之前见机不对，也跟着逃离了现场，所以倒是没什么事，看到黄猿伤重，他赶紧过来用扶住黄猿。

　　青雉穿好了海军大衣，这才皱着眉头问道：“现在怎么办？没想到伊安这家伙竟然不声不响地，已经有了海军大将的实力，有他庇护，那些海贼新星们可就抓不回来了。”

　　青雉其实还想说的是，战国交给他们把伊安抓回去的任务，也同样完不成了。

　　虽然两名海军大将对阵伊安，看似在实力上是压倒伊安的，但是黄猿先受伤在前，青雉对上伊安又被克制，所以最后的结果，竟然反而是伊安全身而退，这实在是……

　　这一次之后，如果还想要抓伊安就更加的难办了，现在猎龙人海贼团中，不但有一个藤虎一笑，如今又多了一个艾尼路，看起来竟然可以和黄猿抗衡，也就是说，如今一个猎龙人海贼团，竟然已经有了同时和海军三大将对抗的实力了！

　　“要是再让他继续这样成长下去，或许会如同红发一样，成为一个新的四皇！”

　　黄猿显然也意识到了这一点，道：“所以，还是继续追击吧，不能再放任他下去了！”

　　接二连三地在伊安手里受到重创，饶是黄猿一大把年纪了，也同样咽不下这口气。

　　“巴索罗缪熊到底是怎么回事？”青雉对于黄猿的心思心知肚明，也没有反驳，而是问起了熊的事情，道：“他到底和伊安说了些什么？为什么会导致伊安突然那么大的怒火？”

　　“谁知道呢？”黄猿脸色阴郁地道：“一直以来，我就不怎么信任这些七武海，现在事实证明，哪怕最听话的巴索罗缪熊，也和我们不是一条心的……”

　　说到这里，黄猿转过头来，问那些海军士兵们道：“抓捕海贼的任务如何了？”

　　“抓到了将近两百多名海贼！”为首的海军士兵立刻立正回答道：“但是很遗憾，岛上11名过亿赏金的海贼新星，全都逃脱了……”

　　“意料之中！”黄猿这么丢下一句，对青雉道：“走吧！继续追捕伊安。”

　　青雉默不作声，只是迈步打算跟上，说老实话，之前两人都没能把伊安留下，青雉估计就算继续追击，也是枉费心机的。

　　不过，就在两人刚打算出发的时候，旁边突然传来了一阵噗噜噗噜的声音，一名海军少将一愣，从他的裤兜里面掏出了自己的电话虫。

　　结果接起电话刚一听，这海军少将就愣住了，赶紧叫住黄猿和青雉，递上电话虫道：“是战国元帅！”

　　黄猿和青雉一愣，只能接过了电话虫。

　　“黄猿，青雉，现在情况如何？”战国在电话虫那头问道：“为何之前一直没有回应？”

　　黄猿抬起自己的左手腕，看了一下手腕上那已经变成焦炭的电话虫，道：“电话虫在战斗中损毁了，很遗憾，没能抓到伊安……我们正打算继续追捕。”

　　“……”电话那头，战国沉默了一阵，最后似乎轻轻地叹了一口气，道：“那就回来吧，不要再继续追了！”

　　“嗯？”黄猿一愣，问道：“为何？现在他还在香波地岛上，还有机会追捕，但如果让他进入鱼人岛，那就……”

　　结果话还没有说完，就被战国打断了，他只说了一句：“战争，已经开始了！”

　　黄猿和青雉两人听到这话，心中一凌，对视了一眼，挂掉了电话，一挥手，带着海军士兵们急冲冲地离开了现场。

　　……

　　另一边，同样飞离了现场的伊安，此时正检索着脑海里的卡牌系统。

　　就在他刚才发出了那一记十亿伏特的真正落雷之后，系统似乎响起了什么提示的声音，他直到这个时候，才有机会查看。

　　结果一看之下，伊安十分的意外。

　　系统提示他，等级已经升到了50级，看样子之前和黄猿青雉的战斗，系统判定是他赢了，所以得到了一笔十分庞大的经验值。

　　这个都还好说，但是最让伊安觉得不可思议的是，他的念修行技能，竟然也突破了！

　　原本伊安的念修行技能，就已经随着他不断的练习和使用，熟练度满额了，或许是因为之前战斗那时候情绪带来的冲击，给予了他升级的契机吧，现在他的念修行技能，已经升为宗师级念修行，已经彻底的满了。

　　【宗师级念修行技能】：增加念能总值100%，所有念技能威力增加50%，所有念技能消耗减少50%，可以使用念扩散，念震颤，念冲击，念实质化。念力值回复与宿主体能有关，体能越充沛，念力回复就越快。

　　一看到这宗师级念修行技能，伊安顿时就觉得原本有些抑郁的心情瞬间开朗了！

　　相比原本的大师级念修行技能，这宗师级念修行技能强了不止一点半点，原本的大师级念修行可没有威力增加和消耗减少这两种属性。

　　伊安尝试着在自己的拳头上面使用了一下武装色硬化，发现这一次他的拳头在缠绕了霸气之后，竟然显示出一种黑中透红的颜色来，而且还散发着一种异常的光亮。

　　伊安差点看呆了，这……这是以霸王色霸气加持武装色而导致的特有效果啊！

　　于是伊安立刻意识到，自己现在的霸气力量似乎已经逐渐趋于大成了，三种霸气似乎正在逐渐融合一样。

　　心中一动，伊安张开了自己的念力场，然后霍然间发现，自己的念力场竟然已经达到可以覆盖整个香波地岛的范围了！

　　在伊安的感知当中，他还“看”到了正在离去的黄猿和青雉！

　　按说以往的这种感知，只能够感知到一个大致的轮廓而已，如果隔得太远了，伊安也分辨不出谁是谁来，但是奇怪的是，伊安这一次却偏偏知道那两个人，是黄猿和青雉！

　　不是通过轮廓形态猜出来的，而是伊安觉得自己能感受到一种特殊的气场，或许就是黄猿和青雉的恶魔果实力量散发出来的能量场吧，总之，这给伊安的感觉，就好像龙珠里面那种“气”一样，每个人都有独特的“气”，可以被自己的念力场所识别出来！

　　这真是意外的惊喜，这让伊安立刻意识到，自己的见闻色霸气，也出现异变了，有了特殊的功能。

　　或许这种特殊的功能，没有像艾尼路的心网那样，可以“听”出人的情绪变化，也就是听到心声，但是伊安却可以在他的感知范围内，轻松地找到任何人所在的位置，只要他熟悉那个人的气场就行了。

　　在伊安摸索着自己身上出现的这种变化时，他还“看”到了一个熟悉的人，那就是艾尼路！在伊安的感知当中，黄猿的气场是一团光芒，青雉的气场是一团寒气，而艾尼路就是一团雷光了，十分的好辨认。

　　于是伊安立刻朝着艾尼路所在的位置飞去。

　　艾尼路似乎也正在等着他，在他身后，还有扛着那根海楼石石杵的乌尔基。

　　乌尔基之前先逃掉了，但是艾尼路却是在伊安落雷降下的那一刻，才用瞬移逃走的，因为他想实地感受一下伊安的雷电之力。

　　不过，结果很令他沮丧，因为伊安之前那一道落雷的电压，就算是他现在都没法达到！

　　或许借助方舟箴言制造出来的雷云，艾尼路动用万雷或者雷迎两个技能，能够达到刚才伊安那道落雷的电压，但可惜的是，现在方舟被伊安给征用了……

　　所以，当看到伊安后，艾尼路虽然跟上了他，但是却显得很沮丧。

　　“你怎么了？”伊安看他这样子，不由得好奇地问了一句，然后又看了看后面的乌尔基，问道：“还有那家伙，你们俩到底是怎么回事？搞什么鬼？”


第五百一十一章 相爱相杀与纳头便拜

　　伊安当然会感到奇怪，之前乌尔基这家伙还偷袭，将艾尼路打得吐血，怎么一转眼，竟然又变成了艾尼路跟班的样子？

　　他俩之前到底说了些什么？

　　“……”艾尼路先是沉默了一阵，随后突然开口道：“船……船长……”

　　这个称呼，让伊安都觉得有些惊悚，尼玛，这货竟然叫自己船长！？

　　这是太阳打北边出来了！？

　　伊安的眼神，似乎让艾尼路有些羞恼，但是他咬了咬牙，最后还是当做没有看见，对伊安道：“乌尔基想跟随着我，可以吗？”

　　伊安疑惑地皱起了眉头，问道：“到底是怎么回事？你们俩把我搞糊涂了，你们之间到底是敌人还是什么？”

　　在伊安的追问之下，艾尼路最终还是道出了事情的真相。

　　原来，伊安其实猜得没错，乌尔基和艾尼路一样，都是出生自空岛比尔卡的空岛人，然而，和四神官不同，四神官是艾尼路在登上“神”的宝座后，招收的手下，是完全的从属关系，而乌尔基却是艾尼路小时候唯一的朋友！

　　从小到大，艾尼路这家伙都很另类，怎么说呢，是一种叛逆的感觉吧，因为他和其他空岛人不同，他并没有那标志性的翅膀，而空岛比尔卡和空岛天使岛不同，在空岛比尔卡上，艾尼路这样没有翅膀的，很是受其他有翅膀的空岛人歧视！

　　再加上艾尼路的父母早就去世了，这就导致其他人时常对他报以冷眼和欺负。

　　艾尼路的心态，当初就是这么被培养出来的，可以说完全是后天影响，也正是由于这种不好的经历，导致了艾尼路他对于自己的家乡比尔卡没有任何的怀念和喜爱，最后毫无怜悯之情地消灭了自己的故乡。

　　不过，类似这样的故事，往往都有一个比较狗血的情节，艾尼路也不例外，那就是他有着一个唯一的朋友，乌尔基！

　　乌尔基并没有和其他人一样，歧视没有翅膀的艾尼路，反而时常找他玩耍。

　　或许是来自于血脉当中的影响吧，空岛比尔卡上的人们，对于土地都有着一种特殊的热爱，他们家里最珍贵的珍藏，就是从下方蓝海偶尔冲上天空的石头和泥土。

　　艾尼路和乌尔基也不例外，他们也对于这类东西有着超乎想象的热爱。

　　但是孤身一人的艾尼路，当时可抢不过那些空岛人，唯有乌尔基，会和他分享这些视如珍宝的石头和泥土。

　　如果不出意外，两人或许会就这么一直在空岛长大，然后再慢慢老去，死亡，但是当两人逐渐长大之后，尤其是当艾尼路发现了那个藏有轰雷果实和方舟箴言设计图的密室，从而成为了恶魔果实能力者之后，事情就渐渐地发生了变化。

　　艾尼路在得知自己的家乡另有来历，并且家乡中有着无限大地这种东西后，第一时间就和乌尔基分享了。

　　乌尔基的年龄比艾尼路大一些，而艾尼路告诉他的消息，让乌尔基也对无限大地产生了一种懵懂的憧憬，但是由于两人势单力薄，缺少制造方舟的材料，于是最后思考成熟的乌尔基告诉艾尼路，他打算试着到下方的蓝海去，帮艾尼路寻找制造方舟的材料。

　　乌尔基走了，艾尼路留在空岛上面，刚开始，艾尼路还没有想过要当统治者什么的，只是想要说服其他空岛人一起建造方舟。

　　但是迎来的，却是无尽的嘲笑，那些人告诉艾尼路，他根本是痴心妄想。

　　而且到了最后，当时空岛比尔卡的统治者神，在知道了艾尼路手里竟然有上古留下的设计图之后，便想要谋夺他手里的设计图。

　　艾尼路最后愤怒之下，直接动用自己的轰雷果实力量，干掉了当时的空岛统治者。

　　同时他也想明白了，既然没人认同他的理想，那就自己来当统治者，奴役这些人来帮自己实现理想吧！

　　于是，艾尼路通过武力，成为了比尔卡的统治者。

　　但是后来事情的结果，并没有向艾尼路所期望的方向发展，方舟箴言需要黄金这样的良好导体，但是当时比尔卡空岛上并没有那么多的黄金，而乌尔基去了蓝海之后，一直音讯全无，艾尼路都以为，乌尔基已经遭遇不测了。

　　所以到了最后，艾尼路便萌生了去别的空岛的想法，当他得知在另一个方向上的空岛天使岛，有一群称之为香狄亚人的存在，他们手里或许有着大量的黄金，于是便带着被他收服的四神官，打算前往天使岛。

　　乌尔基已经不在了，所以在临走的时候，对比尔卡空岛再无念想的艾尼路，直接动用自己的力量摧毁了整个比尔卡空岛。

　　但是，让他想不到的是，就在他来到了天使岛，打败了当时的统治者甘福尔，成为了天使岛的神大约五年后，乌尔基却突然返回了故乡比尔卡所在的位置。

　　可惜的是，乌尔基看到了，只是一片茫茫的云海，原本的故乡已经消失了。

　　当时艾尼路毁掉自己家乡的事情，可以说是传遍其他很多空岛，所以通过向其他空岛打听，乌尔基得知了事情的始末，但是当时的他，并不知道艾尼路去了哪儿，因为艾尼路在成为天使岛的统治者之后，借助心网的力量，根本没有任何人能从天使岛上逃走，所以消息也就无法传出去。

　　乌尔基发了疯一样寻找艾尼路的下落，和艾尼路不同，乌尔基对于自己的故乡还有眷念的，他无法容忍艾尼路的所作所为。

　　到了最后，乌尔基只好重新返回蓝海，寻找艾尼路有可能的踪迹，他觉得艾尼路可能是到蓝海去寻找黄金了，而他当时离开的时候，艾尼路已经有了轰雷果实的力量，所以乌尔基到了蓝海之后，只要是听到和雷电有关的消息，都会去寻找。（这就是原著上面，乌尔基在到达雷神岛的时候，哪怕明知道十分危险，也要强行登岛的原因，他以为岛上的闪电是艾尼路的力量造成的。）

　　只是没想到的是，乌尔基重新回到蓝海后，不但成为海贼，而且竟然还阴差阳错地成为了和超新星们同期的11人。

　　如果不是在这香波地岛上遇到伊安，他或许就见不到艾尼路了，或许还会继续向着新世界出发，但是既然在这里突然和艾尼路重逢，乌尔基当然要为自己的故乡报仇。

　　但是，他也知道艾尼路的力量有多强，所以最后选择了偷袭艾尼路的方式，用海楼石石杵将艾尼路打得口吐鲜血。

　　听到这里，伊安也差不多明白了是怎么回事了，撇开那些絮絮叨叨的往事，其实艾尼路和乌尔基之间，可以用一句话来概括，那就是：两个好基友之间相爱相杀的故事！

　　而现在，当再次认出了乌尔基之后，艾尼路心中剩下的，只有内疚了，他当初是以为乌尔基已经死了，所以才毁掉了家乡比尔卡的，但是现在乌尔基没有死，这顿时让艾尼路觉得，愧对自己这位童年的好友。

　　这或许是艾尼路第一次，对自己毁掉了故乡比尔卡而感到后悔了……

　　而同样的，乌尔基也不知道该怎么对待艾尼路，虽然找到艾尼路之前，他一门心思地想要为故乡讨一个公道，但是当再次看到艾尼路后，乌尔基却茫然了，难道真的要杀死艾尼路这个好友，为空岛死去的人们报仇吗？

　　故事虽然狗血，但是当真的面临选择的时候，却不是每个人都能做出选择的。

　　所以此刻艾尼路和乌尔基之间的情况，处于一种很微妙的状态当中，两人都不知道怎么办，所以最后一番长谈之后，艾尼路决定，先带上乌尔基，不管最后两人是达成谅解还是反目成仇，都交给时间来决定。

　　不过，现在艾尼路这家伙名义上是伊安的打手，要带上乌尔基，当然要征得伊安的同意才行，而为了让伊安同意，就连艾尼路都不得不称呼了伊安一声船长……

　　当明白了艾尼路的意图之后，伊安看了一眼乌尔基，倒也没打算反对。

　　这乌尔基身为超新星的一员，虽然年纪大了点，但是未尝没有潜力可挖，在伊安的印象当中，这乌尔基到后来甚至可以打败BIGMOM海贼团的一个四将星，实力不俗！

　　艾尼路带上乌尔基，等于是乌尔基变相地加入了猎龙人海贼团，伊安怎么可能会不同意呢？

　　于是点了点头，伊安便同意了艾尼路的要求，让艾尼路十分的惊喜。

　　然而，怪事年年有，今年特别多，当伊安带着艾尼路和乌尔基，找到了索隆他们的所在位置之后，结果一见面，一直跟着草帽海贼团的红心海贼团的船长，特拉法尔加罗就对着伊安双手捧起了他手里那柄长长的太刀，一低头，对伊安道：“伊安当家的，请允许我的红心海贼团，加入你的猎龙人海贼团麾下！”

　　在他做出这个动作的时候，他身后的红心海贼团的成员，包括那只白熊毛皮族的培波，也齐齐地双手并拢，对着伊安低头行礼。

　　别说伊安有些懵，就连路飞他们，还有霍金斯，德雷克以及刮盘人海鸣，都对于特拉法尔加罗突然来这么一出，感到意外无比。

　　诚然，他们通过之前伊安的和海军大将黄猿青雉的战斗，也了解到了伊安的实力有多可怕，但是身为超新星，他们也有着自己内心的骄傲，要他们这么直言说出当伊安的小弟，怕还是有些困难的。

　　然而，还不等伊安问出为什么，特拉法尔加罗便抬头对伊安道：“伊安当家的，我只有一个要求，那就是如果有一天机会到来，请让我手刃唐吉坷德·多佛朗明哥！”


第五百一十二章 难题

　　特拉法尔加罗这么一解释，伊安立刻就明白了过来。

　　还是多佛朗明哥当初造下的孽。

　　多佛朗明哥家族当初也是天龙人的一员，但是他的父亲也不知道哪根筋搭错了，当得好好的世界贵族，突然提出想回归普通人的生活，最后还真的带着他的家人离开了玛丽乔亚，来到了普通人的环境中居住，结果这就导致了对于天龙人恨之入骨的人们，找到了发泄的对象。

　　多佛朗明哥一家后期的生活可以用十分凄惨来形容，这对于性情乖张，暴虐嚣张，天生就是天龙人性格的多佛朗明哥来说，这简直就是不可容忍的，于是他亲手杀死了自己的父亲，企图献上自己父亲的首级，得到重新回到世界贵族行列的机会。

　　然而，唐吉坷德家族的身份芯片已经被追回，没有这身份芯片，天龙人怎么可能会让多佛朗明哥回来？

　　至此，多佛朗明哥只能流落在大海上，成为了一名海贼，不过这家伙真的是天生狂野，什么生意都敢做，而且实力非凡，这导致他最后还是成为了七武海级别的大海贼。

　　而多佛朗明哥的亲生弟弟，罗西南迪，当初就是亲眼目睹了自己哥哥杀害了父亲的人，虽然一直跟着多佛朗明哥，但是在内心深处，已经完全无法认同自己的这个哥哥了。

　　罗西南迪在多佛朗明哥的海贼团中，担任着“柯拉松”这个职位，意为“红心”，但是他从来没有把自己当做海贼团的一员，反而后来找机会加入了海军当中，成为了战国元帅的弟子，并且回到了多佛朗明哥海贼团中，担任海军的卧底，反过来替海军监视着自己的哥哥。

　　而特拉法尔加罗，也是个不幸的人，他是在北海一个叫做白色城镇的地方出声的，然而不幸的是，这个城市因为人们过量挖掘一种叫做珀铅的矿产，从而导致了这种矿产所带着的微量毒素不断地在这个城市的人们身上积累着，当最后毒素达到极限后，终于开始爆发了，整个城市的人们都染上了这种毒素症状。

　　本来这种病症是不会传染的，也不是瘟疫，而且似乎也有治愈的可能，但是因为世界政府隐瞒了这个消息，导致周边邻国并不知情，所以一时间对这种病症畏如蛇蝎，不但封锁了这个城市，并且任何企图逃离城市寻找救治的人，都被他们给射杀了。

　　特拉法尔加罗的父母本来是医生，也在积极寻找治疗的方案，想要救助整个城市的人，但是却无情地遭到清洗部队的射杀，就连罗躺在医院中的年幼的妹妹，也因为被人放火烧了医院而惨死……

　　孤家寡人的罗，是藏在尸体堆中逃出来的，家庭的聚变，人心的冷漠和无情，让他心性大变，作为一个随时有可能死去的人，罗已经变得人格扭曲了，怀揣着报复世人的心理，他加入了多佛朗明哥的海贼团。

　　然而，在多佛朗明哥的海贼团中，罗却和罗西南迪认识了，对于罗的悲惨遭遇，罗西南迪对他很同情，于是便想尽办法，想要治好罗。

　　他带着罗四处奔走在世界各地寻找名医，哪怕受尽了冷遇和误解，也一直没有放弃。

　　年幼的罗，将这一切看在眼里，那颗原本冰冷的心，也逐渐被罗西南迪所感化。

　　然而，偏偏在这个时候，罗西南迪得到了手术果实的消息，是多佛朗明哥告诉他的，多佛朗明哥希望可以得到这颗恶魔果实，让罗西南迪吃下，然后治好罗的病症。

　　当然，这只是明面上的，实际上多佛朗明哥是想要罗西南迪吃下恶魔果实后，对自己施展“不老手术”！从而获得长生不死的生命。

　　但问题是，罗西南迪是海军的卧底，而且他已经是恶魔果实能力者了，不可能再吃下手术果实的，多佛朗明哥的想法注定是要落空的，而在抢夺手术果实的时候，罗西南迪不幸被维尔戈给撞破了，维尔戈本就是多佛朗明哥派去海军中卧底的人，当发现了罗西南迪的真正身份之后，便通知了多佛朗明哥。

　　最后罗西南迪被多佛朗明哥亲手杀死，而当时被罗西南迪藏在箱子里的罗，可以说全程听到了两人之间的对话，还有多佛朗明哥杀死罗西南迪的枪声。

　　哭做一团的罗，最后虽然侥幸瞒过了多佛朗明哥从而逃离，但是从此以后，为了给罗西南迪报仇，他一直都视多佛朗明哥为最大的敌人，无时无刻不想亲手杀死他。

　　如果伊安没有出现的话，罗或许会继续往新世界前进，而后以十分残忍的手段，献上了一百个海贼的心脏给世界政府，从而当上了七武海。

　　而后他会和路飞一起联手，设计多佛朗明哥，想要将他拉下七武海的宝座，让多佛朗明哥失去海军的助力，然后罗才会对他进行复仇。

　　之所以要这样做，是因为罗很清楚多佛朗明哥到底有多强！

　　他知道，哪怕自己成为了手术果实能力者，在多佛朗明哥面前也毫无胜算的。

　　但是，伊安的出现，却改变了许多的事情。

　　当初伊安带着一帮七武海，打得多佛朗明哥落荒而逃，连德雷斯罗萨的基业都舍弃了，而且还在世人面前暴露了多佛朗明哥的恶行，让他的七武海称号被撤销了。

　　虽然由于百兽海贼团和BIGMOM海贼团的介入，让多佛朗明哥逃走了，但是当这个消息随着报纸传遍了世界的那一刻，特拉法尔加罗就知道，自己要报仇的希望，已经落在了这位被称之为“黑龙”的七武海伊安身上。

　　他组建了红心海贼团，并且踏上伟大航路，其实就是想要来找伊安的。

　　现在的罗，还只是一个彻头彻尾的海贼新人，虽然赏金很高了，但是在伊安面前，还是没有任何地位可言。

　　原本历史上，他在当上了七武海之后，都还愿意找路飞以结盟的形式，一起对付多佛朗明哥，可见其为了报仇，根本就是不择手段的。

　　现在面对伊安，他当然不可能以平等的姿态，说出结盟这样的话来，所以他选择了另一种形式，那就是请求加入猎龙人海贼团麾下！

　　也就是说，如果现场有酒的话，他甚至会和伊安喝下一杯义子之酒，成为伊安的小弟！

　　伊安作为穿越者，知道这一切的前因后果，但是路飞还有霍金斯他们，却并不知道这一点，所以都十分诧异，对于罗提到的，手刃多佛朗明哥的想法，有些摸不着头脑。

　　转瞬之间，伊安就想清楚了罗这么做的原因，但说实话，他挺意外的，因为他在打多佛朗明哥的时候，根本就没有想到过如今会有特拉法尔加罗的这一幕。

　　蝴蝶效应果然不是凭空产生的，有因才有果。

　　“你要找多佛朗明哥报仇，那么你知道他现在在哪里吗？”伊安沉声问罗道。

　　“是的！”罗点了点头，道：“他如今已经加入了百兽海贼团，成为四皇旗下的一员，我知道凭着自己力量，无法撼动四皇这种庞然大物，所以只能投靠伊安当家你了！”

　　伊安点了点头，多佛朗明哥加入凯多麾下的事情，伊安其实也收到了消息，但是他知道，自己如今并不是百兽海贼团的对手，所以暂时放下了找多佛朗明哥麻烦的心思，只是一直暗中防备着百兽海贼团而已。

　　“既然你知道多佛朗明哥现在在凯多手下，那么你就应该明白，就算加入猎龙人海贼团，一时半会儿也不可能立马报得了仇的！”伊安提醒罗道。

　　“我明白！”罗点头道：“请放心，既然加入猎龙人海贼团，那么无论如何，我也会拼死效命的，只求伊安当家的能够记得对我的承诺就好！”

　　承诺啊，伊安也不由得有些走神了，其实他海贼团当中不少人，都是为了伊安一个承诺而加入进来的，就比如罗宾，伊安承诺她的是，带她寻找历史正文，又比如艾尼路，伊安承诺他六年之后放他去无限大地，这些承诺虽然不尽相同，但是对于伊安来说，其实都是一份责任。

　　完成这些承诺，伊安才是一个真正值得人追随的船长……

　　想了想，伊安伸出一只手来，搭在了罗双手捧着的野太刀刀鞘上面，道：“我答应你，有朝一日，会让你亲手杀死多佛朗明哥，从今天起，你的红心海贼团并入我猎龙人海贼团麾下！”

　　这就是答应了罗入伙的请求了，反正对于伊安来说，海贼团里面已经多了一个乌尔基这个破戒僧海贼团了，也不在乎再多一个超新星的海贼团。

　　看着罗加入了伊安的海贼团，霍金斯也在想着自己该怎么办，在见识了海军大将黄猿的实力之后，他才发现自己这点实力似乎太弱了。

　　那么，自己要不要也找一个势力投靠呢？眼前的伊安似乎就是一个很好的选择。

　　然而，不等霍金斯想清楚，德雷克便向伊安提出告辞了，道：“伊安阁下，感谢你这次的援手，我要离开了，如果以后有机会，一定报答这一次援手的恩情！”

　　伊安点了点头，没有说什么。

　　德雷克走了，刮盘人海鸣犹豫了一下，也感谢了伊安一番，跟着离开了。

　　看着霍金斯犹豫的表情，伊安知道他在想什么，道：“想离开就离开吧，没有必要顾及我的想法的。”

　　他很清楚这些超新星们的心理，罗和乌尔基或许比较例外，但是其他人，无一不是心高气傲地想要闯荡一番的，成为海贼王的梦想，对于这些人来说，还不曾舍去，只有当他们真正进入新世界，明白了新世界的残酷之后，或许才会转变心态的。

　　听到伊安这么说，霍金斯也就不再犹豫了，面无表情地点了点头，也告辞离开了。

　　那么，现在就剩下你们了！

　　伊安望着草帽海贼团一行人，只觉得万分头疼，熊叔，你还真是给我留下了一个难题啊……


第五百一十三章 关于召集令

　　或许是因为伊安的出现，阻挡了黄猿和青雉两个海军大将的缘故吧，草帽海贼团并没有遭遇团灭的危机。

　　这就导致熊叔虽然出现了，但是却没有如同原本那样，将草帽海贼团的人拍飞，而是将草帽海贼团交给了伊安，让伊安带他们离开这里。

　　在伊安看来，熊叔估计是认为，路飞既然是多拉格的儿子，伊安这个革命军干部不会放着他不管的，而熊叔自己现在有着暴露身份的风险，实在不易做太多，所以将事情转交给伊安了。

　　但是，熊叔撒手了，伊安就头疼了，他看了看草帽海贼团的众人，发现他们海贼团相比之前在空岛的时候，多出了三个人来。

　　一个是骨头布鲁克，一个是铁人弗兰奇，还有一个是原本的Mr2，人妖冯·克雷。

　　好吧，前两个伊安倒是不意外，毕竟路飞他们所走的那条航线，遇上这两人并不奇怪，但是人妖小冯冯到底是怎么回事？

　　这么一帮人交给自己，自己到底该怎么教导他们？

　　索隆，路飞还有山治也就算了，伊安倒也可以指导一下他们的剑术和霸气，但是乔巴娜美乌索普自己怎么教？

　　算了，先走一步看一步吧。

　　想到这里，伊安招呼众人道：“走吧，先带你们找个地方躲避一下。”

　　方舟箴言，伊安已经让多鲁尼和马修开去找个偏僻的地点停靠了，于是接下来伊安便带着众人穿梭在香波地岛的红树区。

　　此时香波地岛上，可以说是乱做一团，先是一帮海贼超新星打了天龙人闹事，而后就是海军大将来袭，再接着，伊安也发了个飙，直接毁掉了香波地岛的一部分，现在整个岛上面可以说是人人自危，岛上的游客争先乘船离开，海贼们也同样如此，至于香波地岛上的本地人，尤其是那些不法地带的人，要么趁乱抢劫，要么吓破了胆，乖乖地缩在自己的据点里面，根本不敢出来。

　　这就导致伊安他们一路行来，根本没有见到多少人。

　　“咦？这不是去夏姨酒吧的方向吗？”娜美身为航海士，对于方向自然很敏感，走着走着就发现不对了，不由得开口问道。

　　“是啊！”伊安点了点头道：“都来了这里，我要去见见雷利大叔！”

　　路飞一下子兴奋了，追上前来道：“原来你也认识雷利大叔！？”

　　此时草帽海贼团已经和雷利见过面了……

　　伊安没好气地瞪了一下路飞这家伙，道：“你以为你现在为什么会跟着我？”

　　要不是有这么一层关系，伊安才懒得理路飞这家伙呢，现在从熊叔手里接过的事情，伊安觉得忒麻烦了。

　　布鲁克和弗兰奇之前并没有见过伊安，对于伊安也不怎么了解，现在发现路飞和娜美他们和伊安有说有笑的，就连乔巴这么怕生的人，也一直在黏着伊安，所以都觉得很是奇怪，不过他们也没有说什么，只是默默地观察着。

　　等来到了夏姨的敲竹杠吧后，伊安领头，推开了酒吧的门。

　　“哈！竟然是伊安小哥？”夏姨正在吧台那里倒着一杯咖啡，看到伊安的时候十分的欣喜，立马就打招呼道。

　　而雷利自然也在，看到伊安后，同样也是脸上露出笑容，道：“我就猜到是你！”

　　伊安有些好奇地问道：“雷利大叔，你知道我来了岛上？”

　　“是啊！”雷利哈哈一笑，道：“毕竟能够拦下大将黄猿的人可不多，倒是省得我老头子出马了……”

　　得，和熊叔一个样，都是偷懒的……

　　伊安翻了个白眼，但是随后却笑了起来，走了过去，抱住雷利，拍了拍他的后背，道：“雷利大叔，好久不见！”

　　雷利一脸欣慰地也拍了拍伊安的肩膀，赞许地打量了他几眼，道：“看来你这段时间成长了许多。”

　　“那是您教导有方！”伊安顺手拍了他个马屁，然后看向了夏姨，张开双臂道：“夏姨，抱一下？”

　　“臭小子，别想占夏姨便宜！”夏姨笑眯眯地道：“坐下吧，刚好咖啡弄好了，你还是老样子，来杯茶吗？”

　　“还是夏姨懂我！”伊安一边笑着，一边让众人坐下来。

　　路飞他们倒是不客气，直接就闹哄哄地坐下来了，但是乌尔基和特拉法尔加罗，此时却是震惊得不轻，因为他们刚才听到了伊安叫雷利的名字，一下子联想到了一个人。

　　“喂，他……他不会就是冥王雷利吧？”乌尔基忍不住低声问路飞道。

　　“啊，是啊！”路飞嘻嘻一笑，点头承认了。

　　这下子，乌尔基和罗都不由得拘谨起来了，他们根本就没有想到，会在这么一个小小的酒吧里面，见到一位传说中的人物。

　　倒是艾尼路对于蓝海上的事情不怎么了解，所以不知道冥王雷利这个名字究竟代表着什么，只是大咧咧地坐了下来。

　　雷利在这帮人进来之后，就一直在观察着他们，也大致猜出来了，艾尼路乌尔基和罗或许是伊安的班底，不然不可能带来这里的。

　　聊了几句近况，夏姨主动开口问伊安道：“伊安小哥，你来这里，应该是特意来找我的吧？”

　　“是的！”伊安点了点头道：“我得到情报，说是海军似乎在艾特沃尔海域集结，而且似乎和白胡子海贼团有关，所以想来找你打听一下确切的消息。”

　　“你的情报没错！”夏姨右手夹着香烟，抽了一口，轻轻地吐出烟雾，道：“但是，你是打算掺和到这场战争里面去吗？”

　　“怎么说呢……”伊安皱着眉头道：“白胡子老爹对我有恩，当初在萨拉米斯岛的时候，要不是他突然出现，逼退了黄猿和泽法两个海军大将，可能我当时就已经被捕了，所以这个恩情，我必须得还，再加上艾斯是我兄弟，我不可能眼睁睁地看着他们被海军设计攻打……”

　　话音还没落，路飞突然腾地一下子站起来了，惊讶地道：“伊安大哥，你刚才说的是……艾斯！？”

　　伊安看了他一眼，没有说话，只是点了点头。

　　路飞一下子便急了，连忙跑过来焦急地问伊安道：“你们到底在说什么？海军什么的，到底是怎么回事？怎么会牵扯到艾斯的？”

　　伊安也不知道该不该和路飞说这件事情，他知道要是告诉了他，以这家伙的性格，肯定会想要去帮艾斯的，所以伊安只能让他稍安勿躁。

　　“海军在艾特沃尔海域的布置，我并不知道具体情况！”夏姨摇了摇头道：“不过我觉得，你这样贸然加入进去，会不会太冒险了，你这点人手，在海军和白胡子面前，并不算什么……”

　　“我当然知道！”伊安点了点头道：“所以我在想，去鱼人岛一趟，或许可以叫上甚平一起，他和白胡子海贼团渊源很深，不会放任不管的。”

　　“海侠甚平吗？”夏姨皱着眉头道：“但是，我有个不好的消息要告诉你，就在两天前，我得到的情报中提到，似乎甚平已经被海军秘密逮捕了！”

　　“什么！？”伊安一惊，忍不住站起来道：“是因为反对海军对白胡子海贼团出手导致的吗？可是……现在七武海并没有接到海军的召集令啊……”

　　话还没有说完，伊安顿时就反应过来了，他自己就是七武海的成员，如果海军已经在召集七武海准备参战了，他没可能不接到通知，但是算一算，两天前的时候，伊安就在海军本部呢，结果海军根本连提都没有和他提过这件事！

　　看样子，战国当时就已经决定彻底绕开他了！

　　伊安和甚平两个七武海，一个被软禁在海军本部，一个则是被秘密逮捕，可以说遭遇都相似，但是不同的是，战国没有和伊安提起过召集令的事情，所以没有借口逮捕他，而甚平却是因为在接到召集令之后，反对海军的行为，这才被逮捕了。

　　海军对于海侠甚平或许还抱有期望，所以才询问他的意见，而战国则根本没有对伊安抱有期望，所以连问都没有问过他。

　　一想到这里，伊安就不由得有些庆幸，还好自己找古伊娜弄到了情报，提前逃出来了，要不然的话，在战国决定动手的那一刻，那么他也可能会被立刻下狱的！

　　伊安冷静下来，坐在椅子上面，开始急速地思考着。

　　如果在伊安还在海军本部被软禁的这段时间里，海军就已经向其他的七武海发出了召集令，那么算算时间，愿意来的七武海，估计也已经到达海军本部了。

　　但不是每一个七武海都愿意掺和进来的，比如波雅汉库克，既然路飞并没有被熊叔拍飞到九蛇岛上面，那么波雅汉库克估计是不愿意来的。

　　不过，如果算一下的话，就会发现，海军如今能够动用的七武海成员，其实已经没有多少了。

　　伊安是一个，甚平和克洛克达尔入狱了，多佛朗明哥投靠了凯多，海军不可能把他再召回来的，那么剩下的就只有鹰眼米霍克，月光莫利亚以及波雅汉库克了。

　　嗯，或许熊叔也会被海军算做一人，他毕竟是前七武海，哪怕经过今天的事情，黄猿和青雉对他有所怀疑，但是在没有任何证据的情况下，他们估计还是会把熊叔算上的。

　　这么一来，七武海就只有四个人了，在战力如此欠缺的情况下，海军可能会想尽办法逼波雅汉库克出马的，不可能让她守着自己的九蛇岛什么事情都不管，这七武海的特权，海军不可能白给她。

　　也就是说，搞不好海军有可能会对九蛇岛做出战争威胁……

　　这其中，有没有自己可以利用的地方？比如说，让海军的这种战争威胁成为真实的，而后在海军攻打九蛇岛的时候，自己从后面突然出手，削弱海军的力量？

　　又或者，还是想办法联络一下波雅汉库克，让她答应海军的召集，然后像原本那样，充当一下卧底呢？


第五百一十四章 九蛇岛浴室

　　大约在两天后，无风带的九蛇岛外海。

　　这里的海面上，停泊着一艘海军制式军舰，而在军舰的旁边，一只巨大的海王类被杀死在这里，鲜血几乎染红了整个海面。

　　这只被杀死的海王类，是这艘军舰上的海军中将鼯鼠的杰作，虽然海军的军舰底部有着海楼石，可以让军舰不引起海面下海王类们的注意，但是这种忽视也并不是百分之百的，在无风带这种海王类的巢穴当中，偶尔也有会不经意来到海面的海王类会发现海军的船只，从而引发袭击。

　　除了中途斩杀了这只海王类，鼯鼠就一直呆在军舰的甲板上面等待着。

　　他是奉海军本部的命令，前来接七武海的波雅汉库克的，然而九蛇岛不允许男性靠近，再加上他们来得不巧，九蛇海贼团已经在波雅汉库克的带领下，出海“狩猎”了，所以鼯鼠只能一直在这里等着。

　　事实上，他已经在这里等待了两天了！

　　就在这时候，一名海军士兵突然跑来报告，说海面上发现了九蛇海贼团的船只，她们已经回来了！

　　鼯鼠霍地一下子站起来，握着自己的刀来到船舷边。

　　九蛇海贼团的船只，还是由那两条凶猛的游蛇拖拽着，很显然，九蛇海贼团的人也发现了这艘海军军舰，于是便朝着这边靠了过来。

　　等到双方的船只靠近之后，鼯鼠朝着九蛇海贼团的船上大喊道：“我们恭候多时了，你们终于回来了九蛇海贼团，我是海军本部中将鼯鼠，王下七武海的波雅汉库克，我等奉命前来接你，海军本部已经对你发出了强制召集令！”

　　然而，鼯鼠的这番喊话，却引来了九蛇海贼团女战士们的嘲笑。

　　“我们已经回答过很多遍了，很遗憾，蛇姬大人不会出来的！”

　　“那就是男人吧？真没品味，大喊大叫的……”

　　鼯鼠看着这些九蛇女战士，一脸的阴鹜，道：“这次对七武海的召集令是世界政府的严令，拒绝就意味着协议破裂，‘七武海’的称号和特权将被剥夺，波雅汉库克，就算是这样，你也不愿意出现吗？”

　　或许是因为听到鼯鼠的这番话，波雅汉库克终于从船舱中出来了。

　　依然是那么的风华绝代，风情万种……

　　“你们还是来了啊，多事的家伙……”波雅汉库克站在船首，一只手叉在腰间，轻轻地一揽自己乌黑的秀发，道：“妾身可不想参加什么战争，不过，七武海的称号，希望你们不要剥夺，另外……你们船上的所有东西，都归我了！”

　　“……！”鼯鼠一听，忍不住吼道：“别做梦了，你又不是任性的小女孩，你以为我会接受你这种无理的要求吗？”

　　然而，还不等鼯鼠的话说完，早就被波雅汉库克的美貌迷得不行的海军士兵们，已经急吼吼地将军舰上值钱的东西全都抬出来了……

　　鼯鼠不得不再次对这帮蠢货一番怒吼。

　　“听好了，波雅汉库克！”鼯鼠一脸阴霾地道：“就在两天以前，白胡子爱德华纽盖特被黑胡子蒂奇重伤，或许命不久矣，海军本部的赤犬大将已经率领舰队，将白胡子海贼团本部围困在艾特沃尔海域的一座小岛上面，并且击败了试图突围的白胡子海贼团第五和第六番队，这对于海军来说，是千载难逢的好时机，七武海的协议当中，已经明确了你们的义务，那就是在海军与四皇战斗的时候，你们必须无条件服从海军的领导，接下来的一周时间之内，白胡子海贼团地盘上的所有海贼，都会赶来营救白胡子的，现在海军本部已经调集了海军三大将作为先锋，准备迎击整个白胡子海贼团，你现在只有两个选择，要么接受召集，要么被剥夺七武海的称号！”

　　“可是，妾身很讨厌世界政府，才不想听命于他们呢！”波雅汉库克一副楚楚可怜的模样，道：“但是妾身又很喜欢七武海的称号，不想被剥夺……你看这样行不行？迎接妾身的海军军舰，在海面上遇到了诡异的事故，全军覆没了……”

　　“！！！”

　　一听到这种话语，鼯鼠心中顿时一惊，然而，还不等他反应过来，波雅汉库克却突然双手握在胸前，对着海军军舰发出了一圈圈粉色的光波。

　　“甜甜甘风！”

　　在看到波雅汉库克的动作的时候，鼯鼠立刻意识到不妙了，立刻拔出刀来，刺在了自己的大腿上。

　　疼痛，让他逃离了被石化的命运，但是他身后的海军士兵们却无法幸免，早就被波雅汉库克的美貌迷得神魂颠倒的他们，一个个全都变成了石像……

　　“一……一群蠢货……”鼯鼠低着头，扭头看着身后被石化的士兵们。

　　“用疼痛来转移注意力，你很不错！”波雅汉库克站在鼯鼠面前，道：“但是现在就剩下你一个孤家寡人了，你还想继续继续吗？”

　　“1和0……是不同的！”鼯鼠恨恨地回答道。

　　“随便你吧！”波雅汉库克转身就打算离开了。

　　然而就在这个时候，鼯鼠却对着波雅汉库克道：“我会等到最后期限的，我不会空手而归的……两天后如果你还是不出现，那么就意味着协议破裂……”

　　“……”波雅汉库克扭头看了他一眼，但是却什么话都没有说，带着九蛇海贼团朝着自己的岛屿而去，只留下鼯鼠孤零零地一个人呆在军舰上，陪伴他的，只有那一堆傻不拉几的海军士兵的石像……

　　等回到九蛇岛的天守阁之后，波雅汉库克做的第一件事情，就是入浴。

　　虽然她背后的奴隶印记已经被伊安给抹消掉了，但是多年来的习惯，还是让她禁严了内城。

　　“呼！”当温暖的水浸润了波雅汉库克的身体之后，她惬意地松了一口气，然后放松了身体，享受着这难得的一刻。

　　然而，就在这个时候，她突然听到了一声细微的滴答声。

　　“谁！？”波雅汉库克立马就警惕起来了，要知道她入浴的时候，方圆两里之内，不应该还有人存在的！

　　不过，没想到的是，她刚从水里一转过身来，望向了声音传来的方向时，登时就愣住了。

　　一个她十分熟悉的人影，此时就蹲在水池的角落处，双眼发直地看着她，鼻子下面一道红色的谜之液体，正在滴落……

　　“伊……伊安！？”

　　看清楚了对方的面容之后，波雅汉库克突然之间方寸大乱，拿着浴巾遮挡在胸前，脸颊通红结结巴巴地道：“你……你为何会在这里！？”

　　“那个……”伊安伸手一抹鼻子，有些尴尬地道：“我是来找你的，听说你要入浴，所以提前在这里等着，想和你单独见个面，只是……没想到你动作会那么快……”

　　伊安真不是有意偷窥的，只是他真的没有想到，波雅汉库克在一边进入浴室的时候，就已经一边在脱衣物了，伊安当时都忘记出声阻止她了……

　　被伊安这么一说，波雅汉库克也不知所措，最后还是伊安先反应了过来，扭过头道：“你……你先把衣服穿上吧……”

　　等到波雅汉库克羞涩地穿上自己的衣衫之后，伊安才转过头来，不过看着波雅汉库克湿漉漉的头发和身上散发着的湿气，伊安忍不住又有流鼻血的冲动了。

　　绝世尤物果然是绝世尤物，穿衣服有穿衣服的美，不穿衣服……也有不穿衣服的诱惑……

　　等到旖旎的气氛稍稍缓解了之后，波雅汉库克才突然想起来，有些焦急地问伊安道：“前几天妾身在外海的时候，听到消息说海军本部剥夺了你的七武海称号，这是真的吗？”

　　“嗯，真的！”伊安点了点头道。

　　“为何会这样！？”波雅汉库克气愤地道：“难道也是因为强制召集的事情？”


第五百一十五章 偷梁换柱

　　伊安耸耸肩道：“并不奇怪，你也知道，我这个七武海身份到底是怎么得来的，战国元帅当初就很反对我成为七武海，但是迫于天龙人的压力，只能同意，而现在，天龙人的压力没有了，他怎么可能会放任我这个和白胡子海贼团瓜葛太深的人，继续担任七武海的职位？至于说召集令，我压根就没有接到过！”

　　波雅汉库克明白了，看样子海军是直接绕过了伊安啊。

　　“那……那你来这里找妾身，是为了这次召集令的事情来的吗？”波雅汉库克问道。

　　伊安点了点头，道：“是的，我已经看到了呆在九蛇岛外面的，鼯鼠中将的军舰，你肯定是拒绝了他的召集对吧？”

　　“是的！”波雅汉库克道：“九蛇岛偏安一隅，无风带上面很难有人到达，所以妾身并不想让我的国家卷入这次的事件。”

　　“别这样想！”伊安摇摇头道：“如果你真的拒绝召集，九蛇岛以后反而会有麻烦，海军或许现在顾不上你们，但是事后总是会找你算账的。”

　　“那你的意思是，让妾身接受这次召集？”

　　“是啊！”伊安笑着道：“出工不出力这句话，你应该听过吧？而且，我还希望你能够借着接受召集，帮我一个忙！”

　　没想到在伊安这句话后，波雅汉库克一下子脸红了，急切地道：“如果……如果能帮到你，妾身心甘情愿！”

　　伊安看呆了，波雅汉库克这一瞬间流露出来的风情，实在是太撩人了！

　　明明是一个绝代尤物，但是因为所处环境的关系，在感情上却偏偏如同一个纯情少女一样，这种反差萌实在是……

　　伊安心里面拼命地念叨着“正事要紧，正事要紧！”终于镇定下了心神，招招手，让波雅汉库克附耳过来，然后在她耳边低声交代起来……

　　……

　　夜晚降临了，一直等待在九蛇岛外海的鼯鼠，此时正在艰难地咀嚼着腥臭的海王类的肉，用以充饥，在整艘船的海军士兵都被石化之后，现在鼯鼠连吃饭都成问题了。

　　他本来是想要在这里等待两天时间的，看最后波雅汉库克会不会屈服。

　　然而，让他没有想到的是，就在这个时候，鼯鼠身上带着的电话虫突然噗噜噗噜地响了起来。

　　鼯鼠一愣，随后立马反应了过来，赶紧接了起来。

　　果不其然，当他接起来之后，对面立刻传来了波雅汉库克的声音。

　　波雅汉库克终于回心转意了，但是她提出，接受召集可以，但是她要去推进城监狱看望一下海侠甚平！

　　理由是，她和甚平曾经在德雷斯罗萨并肩作战过，算是朋友，而且两人同为七武海，理应去看望一下。

　　鼯鼠刚开始的时候，是想否认的，毕竟当初海军逮捕甚平的时候，是秘密逮捕的，甚平虽然不合作，但是他的身份比较特殊，是鱼人！甚平这个七武海其实是代表着整个鱼人种族的，为了不引起不必要的麻烦，海军才实行了秘密逮捕的方案。

　　按说波雅汉库克不应该知道这件事情的，但是还没开口，鼯鼠突然转念一想，波雅汉库克身为七武海，或许有其他的情报渠道，如果否认的话，反而不太好，而且或许让波雅汉库克见一见甚平的话，也会让她明白，拒绝世界政府的强制召集会是一个什么样的下场。

　　当然，这件事情，鼯鼠是无法做主的，于是他立刻联系了海军本部，转达了波雅汉库克的条件。

　　海军本部那边听到波雅汉库克愿意接受召集，其实也是暗地里松了一口气，于是毫不犹豫地就答应了下来，批准了这次探监。

　　得到授权之后，鼯鼠立刻联系了波雅汉库克，将这件事情告知给了她，并且告诉她，明天波雅汉库克上船之后，军舰就会驶向推进城监狱的。

　　在鼯鼠和波雅汉库克通话的时候，他并没有注意到，此时在他军舰上方那漆黑的夜空中，有一个人影正在关注着他。

　　不用说，这个人影自然就是伊安，他张开火焰之翼正悬浮在半空中，而且他的臂弯里面，还夹着一个人。

　　马修！

　　从上空看到鼯鼠通话完毕，挂掉了电话虫之后，伊安低声问马修道：“准备好了吗？”

　　马修有些紧张，说话越发的缓慢，道：“准……备……好……了……”

　　“别担心！”伊安道：“你别忘了我的治疗能力，就算不小心摔伤了，我也能很快治好你，最多痛一下就过去了，最重要的是，你一定要看准了，把鼯鼠给我扑倒！”

　　“好……好……的！”马修咽了一下唾沫，点了点头。

　　看他准备好了之后，伊安稍稍降低了一点高度，然后双手举起马修，对准了鼯鼠的所在位置，然后一把将马修扔了下去。

　　“去吧！马修球！”

　　虽然心中早有准备，但是在被伊安扔出去的那一刻，马修还是忍不住慌张得手舞足蹈的，双手乱抓双脚乱蹬，不过还好的是，他的动作并没有影响他的飞行轨迹，而且他也一直按照伊安之前的吩咐，再害怕也没有出声。

　　坐在船上的鼯鼠，突然发现有些不对劲，一下子抬起头来，但是却已经来不及了，马修掉下来的速度是很快的，所以这就导致鼯鼠抬起头来后看到的，就是一副慌乱模样扑下来的马修。

　　“什……什么鬼！？”鼯鼠被吓了一跳，但是已经无法躲开了，被马修撞在怀里，出于下意识的反应，鼯鼠伸手接住了马修。

　　但是就在接住的那一刹那，马修的双手已经碰触到了无数的身体。

　　“该……该死！”一瞬间突然涌现出来的强烈困意，无可抵挡地袭来，鼯鼠还没搞明白是怎么回事，只来得及骂了一声，然后就直接睡过去了。

　　又见马修的睡杀！这货的果实能力，用得好真的是太有用了！

　　看到鼯鼠昏睡过去，伊安立马直扑而下，来到了军舰甲板上面，先伸手将痛得直哼哼的马修拉了起来。

　　托白天波雅汉库克的福，此时整艘军舰上面，除了鼯鼠以外，其他人全部都被石化了，所以搞定了鼯鼠一个人，就等于搞定了整艘船！

　　“动作快！”伊安吩咐道：“给他们发信号！”

　　一边说着，伊安一边动手将鼯鼠身上的所有衣服都给扒了下来，只给鼯鼠留了一条大裤衩而已。

　　而马修，则是站在军舰的船舷边，朝着夜色中挥舞着信号灯，开始打信号。

　　很快的，一艘小船出现，朝着军舰划了过来，架着小船的人，是草帽海贼团的弗兰奇，而小船上面还有另外一个人，那就是人妖小冯冯。

　　等到冯克雷他跳上船之后，伊安立刻对着地上的鼯鼠努了努嘴，示意冯克雷动手。

　　“看奴家的！”冯克雷一伸右手，按在了鼯鼠中将的脸上。

　　只是摸了一下之后，他就放开了，而后冯克雷的左手，在自己的脸上抹了一把！

　　下一秒，奇异的事情发生了，冯克雷的整张脸立刻变成了鼯鼠中将的样子，而且完全一模一样！

　　“搞定！”伊安忍不住打了个指响。

　　“那这海军中将怎么办？”弗兰奇此时也上来了，指着昏睡不醒的鼯鼠问伊安道：“要杀了他吗？”

　　“不用，这个鼯鼠中将，其实人还是不错的！”伊安摇摇头道：“就暂时饶他一命吧，不过，也不能让他醒过来之后坏了我们的计划，在无风带上找个小岛，把他丢在上面，以他中将的实力，应该能够活下来的！”

　　“好吧！”弗兰奇耸耸肩，看着被伊安扒光的鼯鼠，道：“我一直以为我是变态，但是没想到你更厉害呢！”

　　“滚蛋！”伊安没好气地一翻白眼，道：“那是为了搜光他身上能联络外界的所有东西而已！别废话了，赶紧的！”

　　于是弗兰奇抱起鼯鼠，往小船上面一丢，马修也跟着跳下去，坐在小船上面，准备等鼯鼠的睡眠时间快到了，再继续给他补刀。

　　等到他们离开后，伊安转过身来，看着已经穿上了鼯鼠海军中将制服的冯克雷，便拍拍他的肩膀道：“很好！那么明天，就由你这位‘鼯鼠’中将，送我们去推进城监狱了！”

　　听到伊安的话后，人妖小冯冯不由得激动地原地转起了芭蕾舞步，不过他现在的样子是鼯鼠的，所以怎么看怎么别扭……

　　“说好了，我帮你去推进城，但是你也得让我见到伊娃科夫大人才行！”小冯冯道。

　　“安啦，你会见到他的！”伊安笑着道……


第五百一十六章 女帝娜美

　　搞定了鼯鼠中将之后，伊安他们还有一个问题，那就是满船被石化的海军士兵。

　　这些海军士兵伊安当然不可能让他们留在船上，于是找了一个地方，随便把他们安置了下来，等到事情完结之后，波雅汉库克会找到他们，替他们解除掉石化的。

　　而与此同时，夜色下，方舟箴言也接近了这艘军舰。

　　从船上搭了一座浮板，大批的人马来到了军舰上面，罗带着他的红心海贼团，乌尔基带着他的破戒僧海贼团，再加上草帽海贼团一帮人，人数差不多够了。

　　“去船舱，那里有应该有这些海军士兵备用的制服！”伊安指挥道：“所有人尽快完成扮装。”

　　如同伊安所说的那样，军舰内部的船舱中，的确有海军士兵们备用的制服，海贼团里普通的水手，就装扮成普通的海军士兵，而罗他们，则是装扮成海军军官。

　　每一个完成装扮的人，都来到船甲板上面，让伊安审视。

　　乌尔基的翅膀有些碍事，伊安让他在外面披了一件大衣遮掩住，艾尼路不想穿，伊安便叮嘱他到时候先呆在船舱。

　　路飞也穿着一身海军校官的军服出来了，不过这家伙脚上还穿着一双人字拖，看起来不伦不类的，乔巴是变身成人形态穿上军服的，看起来很是魁梧，只是毛有些多，还有布鲁克这个骨头人，伊安没法子，心想着要不让他扮成死去的海军士兵得了……

　　倒是山治和索隆，还有特拉法尔加罗，穿上海军制服之后，还挺像回事的，看起来英气十足，三人本来正在互相攀比着到底谁穿上制服更帅一些呢，结果就在这个时候，山治突然发出一阵嗷呜呜的狼嚎声！然后双腿抖成面条一样，朝着船舱那里冲过去了！

　　他猛地一个跪地滑行，双手张开，一副痴迷地望着刚走出来的娜美，用肉麻的语气赞美道：“我的女神啊！你终于下凡来到世间了吗！？”

　　被这家伙夸张的动作所吸引，伊安也不由得看了过去，只见娜美穿着一身白色的海军制服，肩上还披着一件大衣，双手带着一双黑色的手套，腰间挎着一把长刀，迈着长腿一步一步地走了出来。

　　看到这一幕，连伊安都忍不住眼睛一亮！

　　娜美穿着制服的样子，实在是太赞了！她橘色的头发在脑后挽了一个髻，双耳耳垂上带着两枚珍珠耳环，英姿飒爽当中还透露着一种青春活力，和伊安见过的媞娜还有古伊娜，既相似又有其特点，可以说是完全不同的风情。

　　“怎么样？伊安大哥？”娜美靠在桅杆处，一手叉腰一手扶着桅杆，摆出了一个POSE，问伊安道。

　　“太赞了！”伊安对他伸出大拇指，道：“看来你很适合海军的装扮。”

　　而山治此时已经被娜美的制服诱惑给迷得神魂颠倒了……

　　娜美听到伊安的称赞，显得很开心，调皮地吐了吐舌头道：“其实我当初还真的想当一个海军呢……”

　　这倒是，娜美她的母亲当初也曾经是一名女海兵呢……

　　试穿了一下海军制服之后，娜美很豪气地揪住海军制服一扯，将衣服扯了下来，露出了她性感的比基尼胸围，对伊安道：“好了，拿来吧！”

　　伊安点了点头，打开他带来的一个小箱子，从里面重新取出了一套衣物。

　　在伊安的计划中，可没想过让娜美装扮成女海兵，没法子，鼯鼠这艘船上面，可没有任何女海兵存在，而作为目前众人当中唯一的一名女性，伊安其实是打算让她装扮成另一个人。

　　海贼女帝，波雅汉库克！

　　是的，伊安带来的这个小箱子里，装着的是波雅汉库克的那套衣衫和耳环，而且里面还有一套黑色的假发。

　　伊安打算前往推进城监狱，但是他并不打算让真正的波雅汉库克跟着自己前去，因为在伊安的计划当中，他可不打算偷偷地一个人潜入，而是打算正面强攻。

　　他现在带着这么多的人，要是还用偷偷潜入的方式，那可真的是太Low了。

　　现在伊安把鼯鼠中将给偷偷地换了，还换了整船的士兵，到时候一旦攻打推进城监狱，海军本部那边立刻就会得到消息的，到时候便会牵连到波雅汉库克！

　　于是，伊安索性没有让波雅汉库克亲自出马了，既然决定强攻，波雅汉库克跟着一起动手，会导致她的七武海称号被剥夺的，而伊安现在让波雅汉库克留下来，等到鼯鼠的最后期限快到的时候，让波雅汉库克联系海军本部，反过来询问为何接他的船不见了！

　　到时候，整件事情就和波雅汉库克撇开了关系，因为他们会发现，前往推进城的鼯鼠中将和海贼女帝，全都是假的！

　　就算海军怀疑波雅汉库克是伊安攻打推进城监狱的帮凶，但是在拿不到证据的情况下，他们只能打落牙齿伴血吞！

　　波雅汉库克帮了伊安，伊安当然也要为她考虑到才行，他可以不要七武海的称号，但是波雅汉库克需要。

　　至于说，由娜美来装扮成波雅汉库克会不会露馅，伊安一点都不担心，世人都在传颂海贼女帝的美貌，但是真正见过波雅汉库克的人，又有多少呢？

　　娜美本来就是一个美少女，穿上波雅汉库克的衣服，伊安说她是，她就是！

　　而且，就算露馅了也不要紧，伊安让娜美装扮成波雅汉库克，只要能够骗过推进城监狱外围的巡逻，以及大门的看守就可以了，等到推进城监狱的大门一打开，那剩下的事情就好办了……

　　毕竟伊安这次去推进城监狱，和原本历史上路飞去推进城监狱是两码事，他这次去推进城监狱，有两个目的，一是救出海侠甚平和伊娃科夫，二嘛，他是打算去杀人的！

　　杀谁？黑胡子蒂奇当初从LV6带走的那一群恶党！

　　历史已经不同了，伊安也不知道，蒂奇还会不会打推进城监狱的主意，从而赶来推进城，带走他那一帮原本的四皇班底，但是伊安知道，这一次他赶在蒂奇前头了，只要在攻打推进城监狱的过程中，将那些关押着的危险海贼全都干掉，将推进城摧毁，那么到时候就算蒂奇真的来了推进城，也会竹篮打水一场空的！

　　这一波，怎么想都不会亏！

　　同时，在两天前做出攻打推进城的计划时，伊安也联系了藤虎他们那边，让他们赶来和自己汇合，然后再一起赶往新世界的艾特沃尔海域，正式介入这场战争！

　　这个时候，娜美也穿好了波雅汉库克的那套衣衫，她将假发戴上，然后在耳垂上拴上了波雅汉库克的那对蛇形耳环。

　　山治痴迷娜美不是没有原因的，娜美真的是天上的衣服架子，身材高挑，细腰大长腿，关键是胸大！所以穿什么样的衣服，都能够展示出别样的美来。

　　现在她穿上波雅汉库克的衣服后，一举一动，竟然也散发着一种成熟的魅力，竟然和波雅汉库克有七八分的相似。

　　举手投足之间，那裙下隐约露出来的洁白肤色，简直让山治欲罢不能，鼻血已经流了一地。

　　尤其是，娜美偏偏也是一个有着女王范儿的，她平时在草帽海贼团，就对众人呼来喝去的，此时穿上波雅汉库克这一身之后，越发像女帝陛下了……

　　一看到娜美的这番风范，伊安也放心了不少，看来这下更加的靠谱了。

　　“出发吧，借着夜色前进！”伊安道：“明天中午时分，我们就能到达推进城监狱了……”


第五百一十七章 搞笑担当

　　第二天中午，在距离推进城监狱因佩尔当大约五十多海里以外的海面上，一艘海贼船正漂浮在这里。

　　然而，这艘海贼船到了这里之后，就不敢再继续前进了。

　　因为就在他们前方不远处，一只巨大无比的海王类，从水里窜了出来，高高昂起的头颅在跳跃的时候，几乎碰触到了天空中的云层一般，凶猛而诡异的面容，还有那锋利的利齿，让这艘海贼船上的人，吓得瑟瑟发抖。

　　等到那海王类噗通一声，重新落入了海水中后，海贼船上面才传来战战兢兢的声音道：“都……都到这里来了，难道没有别的办法了吗？亚尔丽塔大姐头……”

　　然后一个娇媚的女声响起，道：“别指望我！是你们非要来这里的，还花了个大价钱搞来了一枚【永久指针】，你们真的是钱多得慌了吗！？”

　　没错，这艘海贼船桅杆上飘扬着的红鼻子骷髅旗，表明了这竟然就是巴基海贼团的比库道普号，而此刻在船上的人，赫然就有巴基海贼团的两个干部，驯兽师摩奇和参谋长卡巴吉，以及那只蠢狮子利基。

　　在摩奇和卡巴吉面前站着的，是一位黑头发的高挑美女，不过这美女手里拿着的武器，和她的模样一点都不相称，那是一根粗大的狼牙棒。

　　这为美女，是亚尔丽塔，吃了滑滑果实从原本五大三粗的胖妞变成了美女的亚尔丽塔……

　　听到亚尔丽塔的话后，卡巴吉和摩奇还有利基，两个人一只狮子忍不住揉眼抹泪地道：“可是……可是我们必须救出被关进推进城监狱的巴基船长啊！”

　　“哼！”亚尔丽塔将狼牙棒扛在肩膀上，冷笑道：“你们睁大眼睛看看，这里可是无风带上，是怪物和海王类的巢穴，你们觉得这艘海贼船能够经得起折腾吗？这样可是去不了推进城的哦……就算还有其他的航线，那也是海军专用的海流，【正义之门】可不会向海贼开放的，推进城可是无法闯入也无法逃离的世界第一大监狱，你们还是死了这条心吧！”

　　“不会的，巴基船长是不会死在推进城监狱的！”两人一狮子跪倒在地，泪如泉涌地道：“我们要永远跟随巴基船长，直到他完成他的梦想，找到约翰船长宝藏的那一天……”

　　“那你们自便吧！”亚尔丽塔扭头就走，懒得看这帮家伙的丑态，道：“这条船归我了，你们自己划小船去推进城救他吧！”

　　“唉！？”卡巴吉他们惊讶地抬起头来：“可这艘船是巴基船长的啊！”

　　“他不是没在吗？”亚尔丽塔道：“船给了你们也是浪费，我可不会白白去送死，所以你们划小船走吧，不过，我估计你们多半连推进城监狱都没看到，就已经挂掉了……”

　　一听这话，卡巴吉摩奇和利基立马在船舷边对着大海，泪流满面地大喊道：“巴基船长……感谢你多年来的照顾，你的大恩大德我们永世不忘，您一路走好！永别啦！”

　　“……”亚尔丽塔无语地看着这帮蠢货，没想到他们翻脸翻得那么快。

　　似乎一番告别之后，卡巴吉和摩奇的心理好受了一些，开始有说有笑地聊了起来。

　　“当初抓了巴基船长的那个女海军军官，还真是漂亮啊！”摩奇一脸色与魂授地回忆着，道：“我还是第一次见到那么漂亮的女人做海军的……”

　　“是啊！”卡巴吉也点头赞同道：“好像她叫什么古伊娜来着，说起来，那女人还真是有够厉害的，巴基船长被她一拳打在脸上，当时就被打飞了，如今他的鼻子应该比以前更红更大了吧……”

　　结果两人的话还没说完，一根狼牙棒就Duang的一声砸在了他们的面前，将甲板敲出了一个洞来，亚尔丽塔脸色阴沉地望着两人道：“你们刚才说谁很漂亮呢？”

　　卡巴吉和摩奇齐齐地咽了一口唾沫，很明智地道：“当……当然是亚尔丽塔大姐头你最漂亮！”

　　亚尔丽塔露出一副算你们识相的表情，点了点头，直起身来，将狼牙棒重新扛在了肩上。

　　不过就在她直起身子的一瞬间，她似乎看到了什么，顿时就一愣。

　　“怎么了，大姐头？”摩奇好奇地问道。

　　“那里……好像有艘军舰！”亚尔丽塔指着前方的海面。

　　巴基海贼团的众人，于是便顺着亚尔丽塔所指的方向望过去，果然，在远方的雾气之中，一艘海军军舰若隐若现地行驶在其中。

　　“那应该是去推进城监狱的吧？”亚尔丽塔道：“押送犯人的船只？”

　　“这么远，他们不会来攻击我们吧？”卡巴吉有些担心地道。

　　“安心啦！”摩奇道：“我们反正马上就要离开这里了，他们追不上我们的！”

　　“哈哈，没错！”巴基海贼团众人顿时大笑起来。

　　但是，就在正在开心的时候，突然之间，一个声音从上方传来，道：“卧槽！真的是你们！”

　　卡巴吉和摩奇顿时就愣住了，什么鬼！？这个声音……为什么听起来这么熟悉！？

　　于是两人抬头一看，就看到了伊安张开火焰之翼悬浮在半空中的身影！

　　“哇呀！！！！！！！！！”

　　摩奇和卡巴吉登时就吓尿了，连同狮子利基在内，顺着甲板连滚带爬地钻到了甲板上堆放着的木桶堆后面。

　　而其他的巴基海贼团船员更是不堪，在看清楚了伊安的样子后，竟然已经有人吓得跳海了……

　　伊安的出现，如同一条大鲨鱼钻进了沙丁鱼群一样，直接让整个巴基海贼团落荒而逃。

　　“喂，我有那么恐怖吗！？”伊安郁闷地落在了比库道普号的甲板上面，他没想到这帮家伙反应会那么大。

　　唯独亚尔丽塔并没有见过伊安，所以对于巴基海贼团的人的反应，她也觉得很是奇怪，扭头问藏在木桶后面的摩奇道：“他是谁？你们怎么那么怕他？”

　　摩奇结结巴巴地道：“伊……伊安！他是七武海的黑龙伊安啊！”

　　这下子，连亚尔丽塔也被吓得花容失色了，握住自己的狼牙棒，对伊安惊叫道：“你……你要做什么？你不要过来！”

　　然而，伊安却没有理会他们，而是四处看了看，有些奇怪地问道：“咦？巴基呢？他都不出来迎接一下老朋友的吗？”

　　说起来，巴基和伊安还真是老朋友了，因为伊安当初出海的第一桶金，就是从巴基身上弄到的，所以刚才在军舰上，伊安也是从望远镜中看到了巴基的海贼旗，这才飞过来的。

　　结果伊安的问题，没人回答他，连亚尔丽塔都跑去和摩奇他们呆一起躲着了，见到这种情况，伊安不得不亲自动手，把卡巴吉给拧了出来。

　　“巴……巴基船长他，已经被海军抓了！”卡巴吉慌忙道：“他现在就被关在推进城当中……”

　　伊安听到这里，这才一拍脑门，想起了当初在海军本部看到的，古伊娜的嘉奖令，她当初晋升中校军衔，就是因为她抓了好几个知名海贼，而这些被抓的海贼当中，就有巴基这家伙，伊安刚才还忘了这回事……

　　“那你们在这里做什么？”伊安好奇地问道：“是想要去救你们船长巴基吗？”

　　卡巴吉和摩奇对视了一眼，只好硬着头皮点头道：“是……是啊！”

　　天可怜见，他们其实刚才已经放弃对巴基的营救了，但是现在在伊安面前，他们却不得不拿这个事情来做借口……

　　结果下一刻，伊安就说出了让他们追悔莫及的话来。

　　“原来如此！既然这样，那就跟我走吧，我们正好也要去推进城救人，多你们一帮，人手也要充足一些！”


第五百一十八章 进入

　　因为一句话回答错误，巴基海贼团的众人就被伊安拐带了，卡巴吉差点哭晕在厕所……

　　然而，等到他们被带到船上之后，才突然间发现，伊安他们乘坐的，就是之前看到的那艘军舰！

　　不止如此，此刻船上的人，卡巴吉和亚尔丽塔他们，都能看得出来，绝非是海军，但是他们却偏偏全都穿着海军的军服！

　　于是乎，他们一下子明白过来了，感情伊安他们是冒充海军前往推进城的啊！

　　想明白了这一点，卡巴吉和摩奇他们顿时脑子就飞快地转动起来了。

　　亚尔丽塔之前说得没错，除非是海军的军舰，否则没人可以在无风带安全地航行，而且不管是推进城还是正义之门，都不会向海军以外的人员打开，但是伊安他们却紧紧地抓住了这两点，不但装扮成了海军，而且还搞到了军舰，这让卡巴吉和摩奇意识到，没准这个计划还真行！

　　不可否认，卡巴吉和摩奇其实就是一帮胆小鬼，他们是海贼，也不指望他们能讲什么道义，他们跟随着巴基，无非是因为巴基手里那“约翰船长的宝藏”而已。

　　之前因为害怕丢了性命，所以不敢再继续往推进城前进了，但是现在巧遇了伊安之后，他们立刻意识到，有一个大靠山了！

　　于是转眼之间，卡巴吉和摩奇便默契地达成了共识，跟着伊安去救巴基船长！

　　不过，除了伊安以外，卡巴吉他们在这艘军舰上面还有熟人，那就是草帽海贼团一行。

　　当路飞一下子认出了卡巴吉和亚尔丽塔之后，立刻惊叫道：“啊！是你们！？”

　　索隆立刻拔出了自己的刀，山治也点燃了香烟，一群人死死地望着卡巴吉等人。

　　结果摩奇和卡巴吉噗通一下子就跪了下来，哭泣着道：“对不起，草帽小子，我们当初错了！但是巴基船长现在正被关在推进城监狱里面，我们就算拼了这条命，也要把他救出来！如果你想要报仇的话，请等我们救出船长再说吧，到时候要打要杀都随便你！”

　　“是……是吗？”路飞一下子愣住了。

　　摩奇抬起头对路飞道：“是啊，巴基船长是我们的恩人，要不是他，我们至今都只是流落街头表演为生的马戏团而已，我们就算是死，也要还掉这份恩情再死！”

　　不得不说，摩奇和卡巴吉他们，不愧是表演天赋满分，一番声情并茂的解释，顿时让路飞感动不已。

　　“原来你们也是一帮有情有义的家伙啊！”路飞热泪盈眶，看样子都快被感动哭了。

　　而最离谱的是，铁人弗兰奇竟然也跟着嚎啕大哭起来……看样子他也入戏了……

　　伊安很是无语地看着这一幕，心说这帮蠢蛋……然后和心有灵犀的“女帝”娜美对视了一眼，两人都感觉很是无奈的样子……

　　不管如何，军舰继续顺着海流朝着推进城监狱前进，巴基海贼团一帮人，此时也换上了海军的军服，不过这帮家伙怎么看都不像是海军。

　　无所谓了，只要在到达之前不露馅就可以了。

　　大约四十多分钟之后，推进城监狱终于遥遥在望了。

　　所谓的推进城监狱，其实在海面上，就是一个小小的圆形城堡，占地面积根本就不大。

　　然而，知晓推进城监狱的人，都会明白，真正的推进城监狱，其实是一座深埋在大海中的高塔，那露在海面上的城堡，仅仅只是推进城的入口兼塔顶而已。

　　在海面下，监狱城高塔附近游曳着数不清的巨大生物，都是凶猛的食肉海王类，任何想要从海底逃走的人，都会丧生在这些海王类的利齿之下。

　　而整个入口处，是由一圈圈高墙垒起来的，在这些高墙的外围，常年停泊着大批的海军军舰，将整个入口处围起来，任何想要逃走或者闯入的人，都会遭到这些军舰的无情打击。

　　可以说，整个推进城监狱的防守，完全是铜墙铁壁一般，难怪这么多年来，很多试图越狱的海贼都没有什么好下场……

　　不过，当伊安远远地数了数那些军舰的数量之后，发现只有五艘而已，而且通过望远镜中的观察，伊安发现军舰上的海军士兵虽然在执勤，但是表情却比较放松，没有那种紧张兮兮的模样。

　　稍微一想，伊安顿时就明白过来了，这一次可没有艾斯被抓后关到推进城监狱的事情，没有他这个重要人物被关押着，推进城自然没有那么严阵以待。

　　或许，这只是一种常备的警戒而已，要知道，最近一次监狱城越狱事件，还要追溯到二十多年前金狮子史基逃狱，而在金狮子史基之后，已经二十多年时间推进城监狱没有发生过什么事情了，这些警戒的军舰上，海军士兵们的放松是想当然的。

　　而且，这一次恐怕连海军本部都不会想到，伊安会突袭推进城监狱吧？

　　这样更好，事情的把握就更大了！

　　伊安这样想着，叮嘱众人道：“要开始了！大家做好准备！”

　　听到他的话后，船上所有人立刻表情严肃起来，红心海贼团和破戒僧海贼团的人，立刻挺直了腰身，握紧了手里的枪，努力做出精英海军士兵的模样来。

　　而路飞，罗，还有乌尔基他们，进的进船舱，拉的拉低帽沿，同时尽可能地低下头，减少自己暴露的风险。

　　而作为这次主角的人妖小冯冯和娜美，则是深吸了一口气，也同样做好了演技准备。

　　当伊安他们的军舰出现在海面上的时候，推进城监狱这边已经看到了他们，当他们船只靠近的时候，一个电话便打到了伊安他们的船上。

　　“我是鼯鼠中将！”小冯冯很是严肃地接起了噗噜噗噜作响的电话虫，一开口就用和真正的鼯鼠中将一模一样的声音道：“我奉命带七武海的波雅汉库克前来探监，相信你们已经接到海军本部的通知了吧？”

　　“是的，中将阁下！”对面推进城的工作人员连忙回答道：“我们已经接到通知了，这就为你们打开索桥！”

　　当伊安他们的军舰靠近推进城的时候，索桥也同时放下了，军舰便停靠在了索桥旁。

　　“走吧！按计划行事，列队下船！”

　　伊安也拉低了自己的海军帽沿，他此刻扮演的，是一位海军少将，算是原本鼯鼠中将的副手，所以便紧跟在小冯冯的身后，而娜美则是并肩走在小冯冯身旁，仪态万千地昂头走着。

　　在他们下船之后，假扮海军士兵的众人，也纷纷跟着下船，行走在索桥上，和伊安他们一起，往大门方向而去。

　　推进城的城堡顶端，有一面独特的旗帜，那是推进城监狱部队的特殊旗号。

　　而出来迎接他们的监狱看守们，帽沿和手臂上，也有着和这面旗帜一样的符号标志，这些看守部队的服装，不同于海军军服的白色，是偏向于阴暗的深灰色和黑色，代表着这监狱的不同寻常……

　　“等候多时了，鼯鼠中将！”一个手里握着猎叉武器的怪异男人，出现在众人面前，对小冯冯道：“欢迎来到我的推进城监狱……”

　　刚说完，他立刻又改口道：“啊，说错了，有点暴露我的野心了……我是暂且担任副监狱长的汉尼拔！”

　　这个怪人，就是推进城监狱的副监狱长汉尼拔，在他身后，有着不少的推进城监狱看守，他们一个个都双眼放光地望着娜美这位“海贼女帝”。

　　“那……那就是波雅汉库克吗？”

　　“真是漂亮！果然和传说中的一样，是个大美女！”

　　这些看守悄悄地议论着，但是伊安注意到，这些看守们，虽然对于娜美扮演的波雅汉库克很是着迷，但是却还没有达到那种魂不守舍的地步……

　　这是没办法的事，波雅汉库克之所以会那么吸引人，其实也和她吃下的恶魔果实有关，颓靡果实其实可以称得上是诱惑果实，似乎对于女性的魅力，有着十分特殊的加成，娜美虽然看起来很像波雅汉库克了，但是却缺少恶魔果实带来的那种加成……

　　“中将阁下，监狱长麦哲伦在第四层的狱长办公室等着你！”汉尼拔伸手一引，对小冯冯和娜美道：“接下来两位会先在单间里面接受检查，才能获得许可进入监狱当中……很抱歉，但这是规矩，另外，你的副官和士兵们，就不要进去了，在外面等候就好！”

　　言下之意，伊安他们是不能进去的……

　　然而，伊安早就料到这种情况了，如果只让小冯冯和娜美两人进去，根本就不起什么作用，他们最多瞒过麦哲伦，去看一眼甚平就只得回来了。

　　所以，伊安突然在后面出声道：“那如果我们一定要进去呢？”

　　一听这话，跟在伊安身后的罗和路飞他们，顿时绷紧了身体，他们知道，要动手了……


第五百一十九章 突入

　　伊安的话，让汉尼拔愣了一下，但是这个时候他还没有意识到眼前这帮人的不对。

　　没法子，推进城监狱这边，之前的确是接到了海军本部的命令，说是鼯鼠中将要送波雅汉库克来这里，而他们现在所看到的鼯鼠中将，根本就没有问题，至于波雅汉库克，很多人都只是第一次见到而已，哪里能这么容易察觉不对头？

　　所以，听到伊安的话后，汉尼拔还有些不高兴，指着伊安道：“这位少将阁下，请注意你的语气，这里可不是你们海军本部，这里是推进城监狱，是我的地盘……啊，一不小心又暴露野心了……说错了，这里是麦哲伦监狱长的地盘，这里有这里的规矩，哪怕你们是海军本部的人马，到了这里也必须遵守我们的规矩！”

　　“那要是我不愿意遵守你们的规矩呢？”伊安抬起头来，笑呵呵地看了他一眼，然后不等他回答，伊安伸出右手，打了个指响，道：“罗！”

　　随着他的话音落下，在伊安身后的特拉法尔加罗立刻伸出手指往上一指：“ROOM！”

　　一圈看不见的特殊空间顿时张开来，笼罩住了在场的汉尼拔和监狱看守人员。

　　“屠宰场！”

　　特拉法尔加罗拔出自己那柄长长的野太刀，对着汉尼拔他们，急速地挥舞了三下。

　　刷刷刷，三道刀风划过，汉尼拔和一帮监狱的看守们，立刻被斩成了三段！头颅一段，身体是一段，腰部以下又是一段。

　　然而，神奇的是，他们竟然没有死去，被斩开的三段身体，竟然还能够活动，连头颅也是，还能够说话。

　　“啊！！！我的身体怎么……”

　　“我的头掉下来了！掉下来了！”

　　但是，这么惊悚的一幕，也让汉尼拔和看守们惊叫起来。

　　然而，这还没完，特拉法尔加罗嘴角扬起一抹嘲讽的微笑，两根手指一扭，然后就看到四周角落处的杂物飞了过来，什么木桶，枪支，桌子，椅子，手铐之类的，纷纷朝着被斩开的人体上飞去。

　　于是乎，更加诡异的一幕出现了，这些物体结合在了被斩开的看守身上，形成了一个个“怪人”！

　　一颗人头，下面的身体不见了，取而代之的是一个木桶，而他的手臂是两个手铐，双脚倒是还在，但是是别人的脚，而且被安反了！

　　又或者一个人的身体上面，被按上了四五只别人的手臂，头颅却是一个迫击炮。

　　就连汉尼拔都没有逃脱厄运，他的脑袋下面，被罗安上了两个人的身体，双臂则是变成了两只别人的腿，而且还是朝上的，至于他原本的脚，却变成了别人的六只手臂，看着跟个大蜘蛛似的！

　　如此诡异而可怕的一幕，差点没让一帮看守们神经崩溃，整个现场乱做一团，每个人都在试图操控自己的身体，但是自己的身体却被安放在了别人的身上，以至于根本无法正确操控，好多人就是因为想控制自己的身体，结果却和别人撞上了。

　　伊安看得冷汗都下来了，虽然他早就知道罗的手术果实，可以任意地给别人做手术，但是亲眼看到这一幕，还是觉得不可思议。

　　娜美更是，她看着这一幕，也被吓到了，忍不住躲在了伊安身后。

　　“这些人，他们到时候会死吗？”娜美小声地问伊安道。

　　伊安看了一眼特拉法尔加罗，然后低声回答娜美道：“或许会，或许不会，估计得看罗的心情了！”

　　汉尼拔就算再蠢，这个时候也知道不对头了，这帮人哪里会是海军？

　　“入侵者！他们是入侵者！快拉响警报！”汉尼拔大喊道。

　　但问题是，现在看守们都中招了，哪里有人能去拉响警报呢？

　　不过，伊安看了一眼在四周角落上方的监视电话虫，知道这里的情景，估计已经被监控室的看守发现了，警报被拉响那是迟早的问题。

　　现在伊安他们所在的，是入口的安检室，要想进入监狱，还有一道铁栅栏的大门，但是红心海贼团的人查找了一下，发现控制的开关并不在安检室当中。

　　“呜……喔呜……喔呜……”一阵刺耳的警报声响起来了，看样子这里的情况已经被发现了，那铁栅栏估计更不可能会被开启了。

　　看样子，只能用蛮力破开这道门了……

　　就在这个时候，索隆一边拔刀，一边走上前来，道：“让我来吧！”

　　三把刀拔出来后，索隆将其中一把叼在了嘴里，那是当初在伊安手里幸存下来的三代鬼徹，而索隆的左右手，此刻分别握着一黑一白两把寒光瘆人的刀。

　　黑色的刀，是黑刀秋水！是索隆在恐怖三角帆船那里，打败了剑士龙马得到的，而白色的刀，则是薇薇公主赠予索隆的和泉兼守！

　　索隆站在铁栅栏大门面前，交握住双刀，双臂的肌肉鼓起，青筋毕露，蓄力之后，猛地一下子爆发了！

　　“三刀流！豹·琴·玉！！”

　　索隆的整个身体，在出刀的时候极度前倾，那姿态如同一只狩猎时的猎豹一样，三把刀旋转着暴射而出！

　　轰！索隆的刀，带着极致的力量，斩在了铁栅栏上，直接搅碎了那铁门，如同手臂粗细的钢铁栅栏碎片，四散乱飞。

　　这一斩，是力量和速度的完美结合，连伊安在后面看着，都不由得点头不已。

　　索隆如今的剑道，成长得飞快，他在斩碎了铁门之后，忍不住回过头来看了一眼伊安，当看到伊安满意地对他点点头之后，索隆也不由得咧嘴一笑，这才将刀插入刀鞘之中。

　　“走吧！”伊安拉低了自己头上的海军帽帽沿，抬腿就朝着大门内走去，而变成鼯鼠中将模样的小冯冯，自然走在了他的身后跟着。

　　特拉法尔加罗带着红心海贼团，乌尔基带着破戒僧海贼团，一群人跟在伊安身后，鱼贯而入。

　　只有卡巴吉和摩奇他们一帮巴基海贼团的人，此刻瞪大着眼睛，下巴都掉在地上了！

　　喂喂！说好的伪装潜入呢！？说好的冒充海军救人呢！？

　　为什么一下子画风就变了，一下子从潜龙谍影变成了第一滴血了！？

　　有没有搞错！？卡巴吉和摩奇发现，他们好像参与了一场不得了的事情，被伊安再次给坑了，要知道，他们原本是以为伊安要用和平的方式来救人，所以才跟着来的啊！怎么突然之间就变成武装突入了？

　　“妈妈，我想回家……”卡巴吉和摩奇泪流满面，抱在一起痛苦，而狮子利基貌似也跟着主人一起伤心，但是其实它是想吃鸡腿了……

　　倒是亚尔丽塔穿着一身海军军服，扛着狼牙棒，摸着自己嫩滑的脸蛋皮肤，有些着迷地看着走在最前面的伊安，喃喃地道：“啊，真是一个强有力的男人呢……”

　　伊安他们顺利地闯入了推进城监狱，但是此时此刻，监狱的看守们已经发现了。

　　在监控室当中，一群带着墨镜如同盖世太保一样的监狱看守，此时已经乱做了一团。

　　“该死！他们强行打破了大门！”

　　“立刻封锁前往Lv1的电梯，不能让他们下去！”

　　“到底怎么回事！那的确是鼯鼠中将啊，难道他叛变了吗！？”

　　“不对，那些人绝对不是海军，反而有可能是海贼！”

　　“查！立刻查这些人到底是谁！”

　　“海军本部那边联络上了吗？”

　　“不行，不知道是怎么回事，现在联络外界的电话虫生物信号似乎被什么东西给干扰了！”

　　“那就立刻联系Lv4的麦哲伦监狱长！”

　　“汉尼拔副监狱长和安检室的看守怎么办？他们现在已经变成了那种……怪样子！”

　　“对了，海军！我们监狱外面还有海军本部的护卫舰队，立刻联络他们！”

　　乱了一阵之后，监狱的看守们后，总算有些应对的方案了，他们第一时间想到的，是停靠在推进城外围的那些军舰。

　　然而，他们不知道的是，此刻在监狱外面，却是另外一番景象，此刻监狱上方的天空中，已经乌云密布了。

　　“怎么回事？有暴风雨要来了吗？”

　　军舰上的海军士兵们，有些疑惑地抬起头看着这些乌云。

　　而在伊安带来的那艘军舰上面，艾尼路正站在桅杆顶端，张开双臂握着自己的黄金棍，看着天空中的乌云，发出一阵猖狂的大笑声！

　　“来吧！万雷！！！”

　　轰！轰轰！随着艾尼路的声音，无数的雷光，从乌云中闪现，然后对着推进城监狱四周的军舰落下……


第五百二十章 胁迫

　　艾尼路按照伊安的吩咐，留在船上，等着伊安他们动手之后，在外面召唤一发雷云风暴！

　　大量的闪电，朝着推进城监狱的护卫军舰落下，如同一场浩劫一般，在闪电中这些军舰不断地出现碎片横飞的情景，哪怕船身很坚固，也抵挡不住这样的强大攻击，很快地，就有军舰因为破损严重而开始缓缓地往下沉了。

　　大批的海军士兵，惨叫着落进水中，这更是引来了海底下那些海王类，开始跟着攻击海军的舰船。

　　而受到这雷云风暴的影响，推进城监狱联系外界的电话虫生物信号，也被干扰了，只有等到这场风暴过去，才有可能恢复通讯。

　　伊安早就定下了全部的计划，自然不能让这些外围的军舰断了自己的后路，好在如今伊安的人手越来越多了，能派上用场的人自然也越来越多，不用什么事情都亲力为之。

　　监狱当中，大批的看守部队，此时也行动起来了。

　　Lv1那些被关在监牢当中的囚犯，此时正一脸震惊地看着一群持枪的看守部队轰隆轰隆地从他们面前的通道冲过去，而这些看守们脸上全都是紧张的神色。

　　“发……发生了什么事情？”囚犯们双手揪住栅栏，好奇地伸长脖子，朝着看守部队离去的方向张望着。

　　“是有人越狱了吗？”他们纷纷猜测着。

　　然而，就在这个时候，一声巨大的爆炸声突然从看守部队离去的方向传来，然后囚犯们就看到好些监狱看守被这爆炸炸飞回来。

　　“喔喔喔！”囚犯们顿时兴奋起来了，看样子不是越狱，而是有人强行突入来救人了啊！

　　被封锁的电梯，并没有拦住伊安他们，他们直接炸毁了电梯，跳到了监狱的Lv1层来了。

　　不过，迎接他们的，自然是大批的看守部队，看看到伊安他们的身影从爆炸的尘埃当中出现后，看守部队顿时一声令下，朝着伊安他们开枪了！

　　无数的子弹和迫击炮炮弹朝着伊安他们飞来，然而，面对这些攻击，伊安却已经用大拇指顶开了千本樱的刀颚。

　　“风墙！”

　　伊安随手一挥，一道宽大无比的风之壁障立刻随着他的刀甩了出去，拦在了众人面前。

　　所有袭来的子弹和炮弹，在撞上这道风墙的时候，立刻无力地落了下来。

　　阻拦住这一波袭击后，伊安的人马也陆续地落下来就位了，不用伊安吩咐，众人已经朝着前方的看守部队杀了过去。

　　“挡我者死！”

　　乌尔基作为先锋，挥舞着他那根巨大的石杵冲在了前方，每一个被他石杵碰到的看守，全都惨叫着被狠狠地打飞了出去，而在他身后，破戒僧海贼团的一帮僧人海贼，也握着戒刀跟着他冲杀。

　　“橡皮枪·乱打！”路飞也开火了，他的拳头急速挥舞着，如同暴风雨一般倾斜而出，瞬间变揍飞了一大片的敌人。

　　山治叼着香烟，将出现在他面前的敌人一个个地踢飞，他本来是想保护娜美的，但是问题是娜美好狡猾，只跟在伊安身后，根本就没人能冲到伊安面前，所以娜美自然安全得不得了，完全不需要山治的保护，所以山治只能化悲痛为力量，发泄似的攻击着这些看守。

　　罗红心海贼团的那只白熊毛皮培波，表现得也很出彩，他展现出了完全有别于他体型的敏捷，快速地穿梭在敌人当中，每每飞一脚，就能踢飞一个敌人。

　　有这么一帮人开路，伊安自然是领头闲庭逸步地往前走着。

　　“他们是能力者！快，快用海楼石炮弹！”

　　发现敌人的力量超乎想象，看守们的冷汗也下来了，慌忙调集来一帮扛着迫击炮的部队，朝着伊安他们发出了海楼石炮弹！

　　这所谓的海楼石炮弹，并不是会爆炸的那种，而是在发射出来后，会变成一张海楼石大网的炮弹，这是推进城监狱的特殊武器，专门用来对付恶魔果实能力者的。

　　嘭嘭嘭！炮弹被发射了出来，在半空中就变成一张张的大网，朝着众人迎头盖下。

　　然而，这个时候，铁人弗兰奇也出手了！

　　“风来炮！”

　　他双手握在一起，对着袭来的大网，打出了一发强劲的风力冲击波，范围相当的大，那巨大的风力，将这些海楼石大网全都波及到了，直接将其吹飞不说，风力最后还将那些发射炮弹的看守们吹得东倒西歪地飞了出去。

　　势如破竹！只能用这样一个词语来形容伊安他们的战斗。

　　伊安他们行走的路，是一条长长的走廊，两边就是一排排的囚室，里面关满了犯人，伊安他们的战斗，自然被这些犯人们看在了眼里，一个个目瞪口呆。

　　等到伊安走到这些囚室面前的时候，这些囚犯们才终于回过神来，惊讶之余，求生的希望还是忍不住让他们开口问道：“喂，你……你们是海军还是什么人？能救我们出去吗？”

　　此刻众人还穿着海军的军服，也难怪这些囚犯们无法确定伊安他们的身份。

　　听到这些囚犯们的请求，走在伊安身边肩上扛着野太刀的罗，不由得看了一眼伊安。

　　而伊安则是扫了一眼这些囚室中的犯人，微笑着开口道：“我们要去的，是更下层，你们确定要跟着我们吗？”

　　“当然当然！”囚犯们顿时一喜，急忙点头回答道。

　　在这监狱当中，可以说暗无天日，哪怕是这些Lv1的犯人们罪行较轻，但是他们没有任何能出去的希望，在这推进城监狱当中，可没有什么刑满释放的说法，来到这里的犯人，除了等死以外，别无选择的，所以当突然出现这么一个逃生的希望后，他们自然要抓住。

　　哪怕明知道对方是要往更下层去，他们也顾不得那么多了。

　　伊安若有深意地看了这些犯人一眼，朝着乌索普点了点头。

　　于是乌索普战战兢兢地走上前去，掏出两根铁丝，拨弄了一阵，将一间囚室的门给打开了。

　　虽然没有拿到钥匙，但乌索普的开锁技巧也挺赞的……

　　“哇哈哈！”牢房的门一打开，里面的囚犯们立刻迫不及待地冲了出来，虽然他们的手上和脚上还带着镣铐，但是他们依然还是迫不及待地在冲出来之后，使劲地吸了一口外面的空气。

　　哪怕这里的空气其实和牢房里面是一样的，但毕竟心情不同了嘛……

　　而吸完气之后，就忙着跑去那些被干掉的监狱看守身上搜钥匙打开镣铐。

　　等到他们打开镣铐之后，囚犯们才兴奋地仰天大喊，发泄着自己激动的心情。

　　伊安和罗面无表情地看着他们，嘴角露出了一抹嘲讽。

　　果不其然，等到发泄完毕之后，这些被释放出来的囚犯们便神色诡异地对视了一眼，然后齐齐地扭头就朝着入口的位置跑去。

　　“哈哈哈！白痴才跟着你们一起去更下层呢！”一个囚犯还忍不住扭头对伊安他们喊道：“我们现在要逃走了！”

　　可惜的是，这些逃走的囚犯们，并不知道伊安从一开始，就没指望过他们会信守承诺，跟着自己去更下层。

　　等到他们刚跑到入口那里，打开门冲出去，来到索桥的时候，看到的就是漫天的雷暴！

　　艾尼路这个时候正在清理那些海军军舰呢，现在外面根本就是无差别攻击，这些囚犯刚一冲出去，就被迎头劈下的闪电击中，变成焦炭倒在地上。

　　“妈呀！”剩下的人连滚带爬地跑了回来。

　　看着这些囚犯竟然又跑回来之后，其余囚室当中的囚犯们顿时就懵了，他们之前还想着等伊安放他们出来，也跟着跑呢，结果这时候突然发现，似乎事情不像他们想象的那么简单！

　　“不跑了？”伊安一脸嘲讽地望着这些又跑回来的囚犯们。

　　“对……对不起，我们错了！”那些囚犯赶紧求饶道：“这位……大人，刚才是我们吃了熊心豹子胆，你大人不计小人过，不要和我们一般见识！我们会跟着您一起往更下层去的！”


第五百二十一章 游回去

　　这些囚犯们，此时一个个卑躬屈膝，对着伊安他们一阵献媚讨好的模样，脸皮厚得要死。

　　但是伊安根本就没有生气，因为事实上他放这些囚犯们出来，也是打着利用他们的主意的。

　　既然已经决定在推进城监狱大闹一场，那么造成的混乱自然是越大越好，这些囚犯在被释放出来之后，能够起到吸引推进城监狱看守部队的作用。

　　说白了，这些家伙在伊安眼里，就是炮灰！

　　这推进城监狱当中关押着的犯人，或许当中有被冤枉的，但是绝大多数都是真正凶恶的罪犯，利用他们，伊安可不会有什么心理负担。

　　所以，伊安对他们的认错也没有说什么，只是点点头道：“那就跟好了！”

　　说完，伊安的千本樱拔刀出鞘，猛地朝着前方挥出了一道巨大的剑气！

　　这道剑气，堪堪就只有走廊那么宽，这就导致了剑气的两侧边缘，擦着两边的囚室划过，等到剑气飞过之后，这些囚室的栅栏无一例外地都被剑气给摧毁了。

　　这一刀剑气，也算是间接地显露出了伊安的实力，以至于当其余囚室的犯人们走出来之后，都还有些不敢置信，呆呆地望着伊安。

　　伊安可不管他们那么多，继续带领着众人朝前走去，而等他们走过去之后，这些出了囚室的犯人们面面相觑地对视了一眼，然后慌忙跟上了伊安他们。

　　“这些人，似乎来历非凡啊！”

　　“那肯定啊！普通人怎么敢打强攻推进城监狱的主意？”

　　囚犯们窃窃私语地交流着。

　　而这个时候，因为前一批看守部队全军覆没，推进城监狱只好派出了狱卒蓝猩猩！

　　这些蓝猩猩，是披着一件头部有骷髅图案的白色罩衣的怪物，它们手里还握着一柄巨大的双刃斧，沿着走廊的墙壁爬过来了。

　　于是，又是一番交战，不得不说，这些蓝猩猩怪物还是有点实力的，可以在海里面猎杀海王类的他们，对于普通海贼来说，简直是致命的。

　　不过，当路飞索隆和乌尔基他们出手之后，还是迅速地打倒了这些蓝猩猩们。

　　这样一来，那些被释放出来的囚犯们，就有武器了，他们将这些蓝猩猩手中的斧头捡起，扛在了肩膀上，再次跟上了伊安他们的队伍。

　　走到走廊尽头之后，伊安他们来到了一个巨大的凹坑面前，这个凹坑，就是Lv1层犯人受刑的地方，下面全都是剑树的森林！

　　所谓剑树，是一种非常特殊的树木，它有着钢铁一般的硬度，生长出来的叶子，也是一片片的如同锋利的刀刃一般，难以折断，而每当Lv1的犯人们要受刑的时候，监狱看守就会把他们丢进这剑树森林当中，密集的树叶，让犯人们根本就没有任何可以栖身的地方，只能不停地走动，而一走动，这些树叶就会将犯人身上割得鲜血淋漓的！

　　这些鲜血有很多留在了剑树的树叶上，远远望去就是猩红一片，这就是Lv1红莲地狱名称的由来……

　　当伊安俯身朝着下方看去的时候，还能够看到剑树森林当中有不少的犯人正在受刑，这些人颤颤巍巍地行走在其间，完全是一副快要死了的模样……

　　摇摇头，伊安也无法评论眼前看到的这一幕，不知道这样的刑罚到底是过于残忍，还是说对这些罪犯来说是罪有应得。

　　不过这剑树森林的确是挡了伊安的道了……

　　“怎么办，要怎么下去？”

　　“看着吧，没准下不去，他们就会知难而退的！”

　　后面那些囚犯们悄声地交流着，甚至有一些，还幸灾乐祸地准备看好戏。

　　这些话语听在伊安耳朵里，让伊安不由得冷笑了一声，看样子，或许应该狠狠地震慑这些家伙一把才行了！

　　下一秒，伊安身上穿着的海军军服，右手的衣袖突然之间化为了灰烬！

　　黑龙波的热力散发出来了，烧掉了衣袖，露出了伊安右臂上缠着的咒文绷带，伊安举起右手，绷带上的铃铛顿时发出了一阵清脆的响声。

　　现如今，这种铃铛声几乎已经成了伊安的代名词，世人对于伊安这位七武海的描述，最先提到的，就是这种铃铛声……

　　所以，当伊安手腕的铃铛声突然想起的时候，一些刚进监狱没多久的新犯人，突然之间张大了嘴巴，呆呆地望着伊安！

　　虽然很多人并没有真正见过伊安，但是这种铃铛声，让他们想起了那个关于黑龙伊安的传说……

　　不……不是吧！？眼前这个领头的，穿着海军少将的人，竟然会是……会是……

　　而不等他们说出那个名字，伊安已经解开了手腕上的咒文绷带，澎湃的热力一下子侵袭了周边的所有人，让众人不得不退后许多。

　　伊安手腕上那纹身一般的黑龙，伴随着黑色的火焰，肆意地宣泄着自己的热量，也从侧面证实了伊安的身份，那些被救出来的囚犯们，惊恐无比地望着伊安，他们终于知道这次劫狱事件的主使人到底是谁了！

　　在众人目瞪口呆的注视当中，伊安发出了黑龙波！

　　在伊安的念修行技能提升为宗师级之后，黑龙波的威力也随之提升了，如今的黑龙波，身躯都大了几分，如同一条真正的巨龙一般，咆哮着飞舞出去，随着伊安的操控，来到剑树森林的上方，摇头摆尾地盘旋着，那黑色的魔界之火也随之暴涨。

　　随着黑龙波的掠过，下方的剑树森林被超高的温度焚化了，连带着里面正在受刑的罪犯，也被烧成了飞灰。

　　短短七八秒钟的时间，等到伊安召回了黑龙，进行了吞噬之后，下方被监狱犯人们称为红莲地狱的剑树森林，已经彻底地消失了，留下的，只有无数焦黑的灰烬和印记。

　　“走吧！”伊安扬起黑色的火焰之翼，跳入了凹坑当中，朝着下方飞下，在那凹坑的中心，有一个黝黑的圆形通道，那里应该就是到Lv2的通道了。

　　当伊安飞下去之后，路飞和罗他们也赶紧跟上。

　　等到最后凹坑边缘只剩下那些被释放出来的囚犯时，他们你看我，我看你的对视一眼，然后突然之间爆发出了巨大的欢呼声！

　　“哈哈哈！有救了！”

　　“天呐！没想到竟然是七武海的黑龙伊安大人！”

　　“这样的大人物前来劫狱，我们出去有望了！”

　　“好恐怖的力量！刚才那条火焰黑龙，隔着那么远都有种被烤焦的感觉！”

　　“听说黑龙伊安有着匹敌海军大将的实力，现在看来果然如此啊！”

　　“名不虚传啊！我看没准比海军大将更厉害！这推进城监狱当中能挡住他的人可不多！”

　　“快快！跟上！这样厉害的人物，是个抱大腿的好时机！”

　　“对对，快跟上！说不定我们也能够成为伊安大人的麾下，出去之后跟着他，连海军都不敢再打我们的主意了！”

　　一边说着，这些囚犯们一边纷纷朝着凹坑中跳下，那么那么高的高度，他们也根本没有犹豫过，就生怕跳得晚了，追丢了那位七武海大人。

　　……

　　而在监狱犯人们认出了伊安身份的同时，通过无处不在的监视电话虫影像看到这一幕的监狱看守们，也同样在此刻知晓了伊安的身份。

　　然而，他们浑身的冷汗就下来了……

　　“快快！赶紧联系海军本部！”看守们疯狂地大吼道：“我们需要支援！需要支援！立刻让海军本部派海军大将过来！”

　　“不行啊！干扰还在，无法联系！”

　　“一直联系！不许间断，直到联络上为止！”

　　“是！”

　　“该死！既然是黑龙伊安，那么那位鼯鼠中将肯定也是假的！”

　　“绝对是！海军本部已经撤销了黑龙伊安的七武海称号，他现在已经重新成为了海军的敌人，怎么可能会有海军本部的中将和他搅合在一起？那绝对是假的！”

　　“那么，那个海贼女帝很有可能也是假冒的了？”

　　“很有可能，不管怎么说，赶紧想办法联系海军本部吧，把这里的一切告诉海军本部，由他们来进行判断！”

　　“其他人的身份，也赶紧调查，能和黑龙伊安一起的人，绝对是赫赫有名的人物！从这个方面查！”

　　“麦哲伦署长呢！？联系上了吗？”

　　“联系上了，但是署长这时候还在拉肚子……”

　　“……”

　　……

　　而与此同时，远在无风带一座孤岛的附近海面上，推进城监狱看守们口中所提到的，真正的鼯鼠中将，正在大海中裸泳！

　　“该死！该死！”

　　一边拼命地游泳，鼯鼠中将一边气急败坏地大骂着：“到底是谁！？到底是谁袭击了我！？”

　　他的军舰不见了，身上的所有东西都被收走了，只给他留下了一把刀，但是可笑的是，他连到底是谁对他做了这些事情都不知道。

　　无法联系上海军本部，又没有了记录指针，鼯鼠中将根本就不知道自己到底在什么位置，而无风带附近又没有任何的船只，所以逼不得已，鼯鼠中将只能上演了原本历史上雷利大叔的那一幕，靠着游泳想要横渡大海了。

　　这对于他这位海军中将来说，或许有些难，别的不说，海面下时常袭来的海王类，就已经让他苦不堪言了。

　　但是最麻烦的还不止于此，没有记录指针的他，连自己的方向都无法判定，他现在根本就不知道自己前进的方向到底正不正确……

　　看样子，鼯鼠中将想要回到海军本部，怕是有得折腾了……

　　而这些都还是小事，真正让鼯鼠中将感到不安的是，他觉得恐怕要出大事了……


第五百二十二章 见鬼的老朋友

　　虽然推进城监狱很大，而且伊安他们有没有这里的地图，但是伊安却从来没有担心会迷路。

　　因为想要到达推进城监狱底部，就只有一个方向而已，那就是向下！

　　就算一时半会儿找不到往下的入口，那么直接打破地面落下去就是了，以他们这群人的力量，这一点又不是办不到。

　　在来到了Lv2层之后，迎接伊安他们的，是一只巨大的鸡蛇怪物！

　　然而，这一次还不等伊安他们动手，那些从Lv1层被释放的囚犯们，就已经嗷嗷地叫着冲上去了！

　　或许是在知晓伊安这位劫狱者的身份之后，带给了这些囚犯们莫大的勇气，面对这样的怪物，囚犯们竟然一点畏惧都没有，扛着从狱卒蓝猩猩那里抢来的双刃斧，一群囚犯直接开始围殴那只鸡蛇怪，你还别说，虽然被鸡蛇怪伤了好些人，但是最后囚犯们竟然还是将鸡蛇怪给砍死了！

　　“呵呵，这算是投名状吗？”特拉法尔加罗不无嘲讽地道。

　　“这样也好！”伊安笑着道：“我们也正好省点体力。”

　　推进城监狱Lv2被称之为猛兽地狱，顾名思义，在这一层当中充当狱卒的，就是一群外面世界很罕见的凶猛怪物。

　　伊安走到那被囚犯们砍倒的鸡蛇身旁，蹲下身查看了一下。

　　所谓的鸡蛇，是一只体型巨大无比的公鸡，但是奇怪的是，它背后的尾巴，却是一条长长的蛇尾。

　　很显然，这样的生物，应该是一种传说生物才对，看着这怪物，伊安不由得摸着下巴琢磨起来。

　　他可不相信，这些生物是自然生长的，按照伊安的想法，这种传说生物，要么是突变种，要么就是被人为调制制造出来的！

　　一想到这里，伊安就不由得想到了血统因子，他怀疑这些生物搞不好是贝加班克的实验生物……

　　对了，伊安突然想起来，好像在庞克哈萨德那座岛上面，还有一条龙呢！

　　摇摇头，伊安站起身来，不知道为什么，他总是觉得，不管是这鸡蛇，还是庞克哈萨德的龙，这些生物如果真的是贝加班克研究实验弄出来的，那么搞不好其中有什么深意。

　　他相信，贝加班克那样的科学家，不可能闲来无事弄这些东西玩，他有可能是想要弄什么生物兵器，也有可能是别的原因。

　　总之，伊安把这件事情记在心里面了……

　　这只鸡蛇，并非第二层唯一的怪物，接下来随着伊安他们的深入，更多的鸡蛇怪物也随之出现，这越发的让伊安肯定，这样的怪物肯定是人为制造出来的，突变种可不会有那么多相同的，这里的鸡蛇数量，都已经足够形成一个种群了……

　　面对如此之多的鸡蛇，第一层的那些囚犯可就不够看了，于是路飞和罗他们也出手了。

　　花了点时间，打倒了这些鸡蛇之后，那些囚犯不用伊安吩咐，就已经跑去找来钥匙，将第二层的各个囚室陆续地打开。

　　“哈哈，太棒了兄弟！感谢你们！”

　　被释放出来的第二层的犯人，兴奋地叫喊着。

　　“嘿嘿！”而释放他们的人则是怪笑了一声，道：“要感谢的话，就感谢七武海的伊安大人吧！现在我们可是他的追随者呢。”

　　一听这话，刚被释放出来的囚犯们也愣住了，赶紧收起了自己的嚣张，来到伊安面前恭敬地表达谢意。

　　伊安没说什么，只是道：“你们留一部分人，清扫第二层的看守，然后尽量把守住通道，等我们回来。”

　　“没问题，伊安大人！”一个个刚获得自由的囚犯们，舔着舌头面目狰狞地道：“我们也正想好好地‘感谢’一下那些看守的照顾呢……”

　　说完，这些囚犯们立刻分散开来，去寻那些看守的晦气了。

　　伊安他们则是继续前进，一边往前走，娜美一边悄声问伊安道：“伊安大哥，这样真的好吗？要是真的把这些囚犯带出去，恐怕会引起更大的恐慌的！”

　　娜美的担忧伊安早就考虑到了，的确，能够被关在推进城监狱的，都是凶恶的海贼和罪犯，最低都是千万赏金起，如此之多的囚犯，一旦真的被伊安给带出去，到时候危害到的反而是那些普通平民。

　　但是，伊安却一点都不担心，别看现在囚犯们仗着数量众多，打得监狱的狱卒们满地找牙，但是事实上推进城监狱真的力量还没有出马！

　　可以这么说，哪怕整个推进城的看守都死光了，只要麦哲伦这个监狱长出现，就能够镇压掉所有的犯人！

　　到时候这些被释放出来的犯人，能够在麦哲伦的剧毒下存活多少，都还要打个问号呢！

　　对于伊安来说，哪怕释放出来了如此之多的囚犯，但是会有人帮着他筛选的……

　　所以他对娜美眨眨眼道：“放心吧，我有分寸的！”

　　听伊安那么说，娜美也就不再多问了。

　　就在这个时候，突然间一个声音大叫着道：“伊安！？你是伊安！？”

　　众人顿时停下脚步，伊安扭头朝着声音传来的方向望过去，只见在前方不远处角落的一间囚室里面，一个红鼻子的家伙正惊愕地望着自己。

　　“咦！？巴基！”伊安不由得叫道：“你在这里啊！”

　　巴基穿着一身囚服，双手握着囚室的栅栏栏杆，瞪大着眼睛，一脸呆滞地望着伊安，红红的大鼻子上，一道鼻涕流下来都不知道。

　　事情出了点偏差，巴基当初被古伊娜抓到后，送来了推进城监狱后，不知道为什么，原本应该被关在第一层的巴基，如今却被关在了第二层来了，而由于第二层的看守力量比第一层的要强，所以导致巴基这家伙还没找到机会偷偷溜出囚室来。

　　而且最重要的是，巴基能力者的身份似乎被发现了，所以他是单独关押在囚室当中的，手脚上的镣铐也是海楼石打造的镣铐……

　　也就是说，假如伊安这次没有来推进城监狱劫狱的话，巴基这家伙怕是真的逃不出去了……

　　“巴……巴基船长！？”卡巴吉他们也看到了巴基，立刻痛哭流涕地冲了上去，来到巴基的囚室面前，激动地道：“巴基船长，我们终于找到你了！你都不知道我们为了救你，到底有多辛苦……”

　　“你……你们！”巴基骤然间看到老部下出现，而且还是来救自己的，于是一下子眼眶都红了，同样一副眼泪要掉下来的模样，隔着栏杆一把抱住卡巴吉和摩奇，然后三个人放声干嚎，完全是主仆情深的画面。

　　“闪一边去！”伊安走过来，一脚踹开卡巴吉和摩奇，站在了巴基面前，上上下下地打量了一下巴基，然后啧啧地道：“巴基，好久不见了，老朋友你看起来好像反而胖了一些嘛！”

　　“真的是你！”巴基使劲地揉揉眼睛，然后不敢置信地指着伊安道：“你为何会出现在这里？而且还穿着海军军服？刚才的动静，是你们闹出来的吗？”

　　“我来救人而已！”伊安扶着自己的千本樱刀柄，道：“当然，也可以顺便救你，就看你想不想出来了！”

　　“当然想出来！”巴基跳脚道：“傻子才想继续呆在这个地方！”

　　“好吧，你让开点！”伊安示意他退后，然后拔刀直接斩开了牢门。

　　巴基终于自由了，卡巴吉也很快找来钥匙，替巴基解开了海楼石手铐，感受那种无力感离自己而去后，巴基整个人都舒畅了。

　　“好了，走吧！”伊安搂着巴基的肩膀道。

　　“要出去了吗？”巴基一喜。

　　“不！”伊安摇摇头道：“咱们接着往下，去Lv5！”

　　一听这话，巴基顿时吓了一跳，尖叫道：“什么！？我不去！那里真的会死人的！”

　　结果伊安一下子沉下脸来，道：“这话是怎么说的，既然是老朋友，那我把你放出来，你总得也帮帮我才对吧？”

　　“谁和你是老朋友！？”巴基愤怒地对伊安咆哮道：“从我认识你开始，从来都是你在欺负我好吧！？这算哪门子的老朋友！？”

　　在这一刻，巴基回想起了当初被伊安支配的恐惧，终于忍不住爆发了，开始喋喋不休地数落着他被伊安欺负的每一桩事情……

　　那感觉，跟祥林嫂似的……


第五百二十三章 背后一刀

　　巴基一把鼻涕一把泪地数落着伊安，那凄惨劲儿，仿佛是想把常年来对伊安的怨气都发泄出来一样。

　　最后他还指着路飞对伊安道：“而且，你还把这家伙也带来了！你到底知不知道，要不是因为他，我怎么可能会被海军给抓了？”

　　“唉？是因为我的原因吗？”路飞一副黑人问号脸，歪着头一脸的迷惑：“我怎么不知道？”

　　伊安一阵无语，心说巴基你要是知道抓你的人还是我妹妹，不知道会不会就在这里吐血身亡？

　　挥手打断了巴基，伊安冷着脸问他道：“那你说，到底帮不帮我？”

　　“我……我……”巴基愣了半天，突然转过脸去，用嘴咬着自己的手套，黯然泪下，道：“我帮还不成吗？”

　　识时务者为俊杰，巴基很清楚，从一见到伊安起，他其实就已经没有选择了，作为自己一辈子的噩梦，伊安在他心里面留下的阴影面积可以说是正无穷大，他万分确信，要是自己嘴里敢蹦出一个“不”字，伊安这家伙绝对会把自己重新扔进牢房里面去的……

　　所以巴基可耻地再次屈服了……

　　“这才对嘛！”伊安高兴地拍拍巴基的肩膀，也不知道是不是出来的时间长了，他对于自己在东海认识的一些人，都抱着一种挺怀念的感情，要不然当时看到卡巴吉他们，也不会带上他们了。

　　“如果可以的话，也请救我出来！如果要去监狱底层我或许可以帮上忙！”

　　就在这时候，一个声音突然响起，就在巴基旁边的那个囚室当中，伊安扭头一看，发现是一个戴着眼镜的男人。

　　“你是谁啊？”路飞歪着头问道。

　　“是我，Mr3啊！”那眼镜男赶紧抓着自己的顶上的头发，立出一个“3”的样子，提醒路飞道。

　　变成鼯鼠中将模样的人妖小冯冯，在看到Mr3的时候，噗嗤一下就喷了，连忙摸了一下自己的脸，变了回来，道：“喂喂，小三！是我啊！我是Mr2！”

　　噗嗤！Mr3也喷了，他本来是看到路飞和索隆他们这帮草帽海贼团的熟人，所以才抱着试试的想法求救的，但是他怎么都没有想到，这伙劫狱的人当中，还有自己当年巴洛克工作室的同事！

　　这下倒是好了，不用请求，众人也将他给放了出来。

　　伊安倒是没有和Mr3打过照面，他当初去阿拉巴斯坦的时候，Mr3好像在外面执行任务，不过看到两个巴洛克工作室的人出现了，伊安才突然想起来，好像克洛克达尔也被关在推进城监狱的，要不是Mr3的突然出现，伊安都差点记不起来了，于是不由得询问了一句。

　　“是的，伊安大人！”Mr3倒是对伊安很恭敬，回答道：“事实上，我们当初是一起被抓的，只不过我被关在了第二层，而老板和Mr1被关在了第五层，他毕竟曾经是七武海，罪行也更重。”

　　说到这里，Mr3突然一下子跪在了伊安面前，对伊安道：“大人，请看在当初他跟着你一起对付多佛朗明哥的份上，请你也救一救老板！”

　　“哦！？”伊安有些意外地看着Mr3，道：“看不出来，你对他还蛮忠心的嘛！”

　　“并非如此！”Mr3自嘲地一笑，道：“这推进城监狱简直就是地狱，我被关在这第二层，都恨不得早点死掉的好，老板他在第六层，不知道会不会比我更凄惨，我只是想着，就算要让老板为他罪行赎罪，也不应该受到这样的折磨……”

　　伊安并没有回答他，只是道：“走吧，先往下走再说。”

　　于是，Mr3也不敢再说什么了，站起身来，跟在了众人身后。

　　继续前行，伊安他们又遇上了其他的猛兽，那些面相傻乎乎的，嘴里一直念叨着奇怪词语的人面狮，一群一群地出现，别看这些家伙一副傻乎乎的样子，但是一旦被它们逮到，就会被咬死吃掉，据说第二次监狱当中，每年都有数十人会被当成他们的点心而丧命。

　　但是很可惜，这些人面狮遇到的，可不是原本历史上孤军奋战的路飞，而是领着大部队的伊安。

　　现在第一层和第二层被释放的囚犯，刨除那些跑去看守通道和清剿看守部队的囚犯，跟在伊安身后的，都还剩下一百多人，这雪球根本就是越滚越大的。

　　而长期生活在这些猛兽阴影下的囚犯们，一旦得到解脱后，顿时就将满腔的怒火发泄在了这些家伙身上，他们往往一窝蜂地冲上去，十几个人围住一只人面狮，趁着人面狮撕咬面前的人的时候，其他的人则是从侧面，用棒子用斧子，敲断了人面狮的腿，然后将它按在地上，各种武器砸下，将其砸得血肉模糊。

　　这一幕有些血腥，被砸死的人面狮，嘴里往往都还咬着一个囚犯的尸体，娜美看得有些不忍心，一直都紧紧地揪住伊安的衣角跟着，不敢去看。

　　但是伊安不觉得有什么不对，监狱里面的犯人，恐怕是最向往自由的一帮人了吧，不管他们当初是海贼还是罪犯，归根结底还是人，一旦看到了自由的希望，会有这样的爆发也正常。

　　在争取自由的过程中，有的人死了，有人的活下来，这也同样很正常。

　　不过，路飞和罗他们，倒是看着这一幕有些心有余悸，道：“假如我们当初在香波地岛被抓了，估计也会和他们一样吧？”

　　……

　　推荐城监狱的监控室当中，伊安他们一群人的景象，都被看守们看到了，而现在除了认出伊安以外，他们也把其他的人给认出来了。

　　“红心海贼团的特拉法尔加罗，还有破戒僧海贼团的乌尔基，以及草帽海贼团！”

　　“天呐，都是赏金超过亿级的海贼通缉犯，他们怎么会和七武海的伊安搅合在一起的！？”

　　“现在连巴基海贼团也出现了！”

　　“那个鼯鼠中将果然是冒牌货！那个冒充他的人是被通缉的巴洛克工作室的要犯Mr2！”

　　“看样子他们是冲着被关在第六层的海侠甚平和克洛克达尔来的！”

　　“要不要立刻转移这两人？要是被黑龙伊安把他们救出来，我们要面对的，就是三个七武海了！”

　　一听到这种可能性，监控室的看守们都不由得齐齐地打了个冷战，随后疯狂地动作起来，联络第六层的监狱看守。

　　还好的是，此时也终于有好消息传来了。

　　一个一直在联络海军本部的看守突然猛地跳起来，尖叫道：“通了！终于通了！干扰消失，联络上本部了！”

　　只是他们不知道的是，干扰消失，意味着外面艾尼路已经完成了自己的任务，监狱外围的海军军舰已经被他彻底轰沉了……

　　不过不管怎么说，推进城监狱此时的情况，也终于被报告到了海军本部。

　　当战国接到推进城监狱的报告，说是七武海的黑龙伊安突然出现在这里，并且攻入了监狱，引发了监狱犯人大暴动之后，战国也不由得跳起来了！

　　“该死！到底是怎么回事！？”战国恼怒地一捶桌子，对着话筒吼道：“为什么伊安可以靠近推进城监狱！？你们难道都是瞎子？怎么能让他的船接近呢！？”

　　“元……元帅阁下，我们也没有办法啊！”推进城的看守们哭丧着脸道：“他们是乘着鼯鼠中将的军舰来的，但是鼯鼠中将和海贼女帝波雅汉库克，全都是他们的人假扮的，我们一时不察，才让他们进了推进城……现在他们已经进入推进城监狱第二层了，正在朝着第三层进发，看样子是想营救海侠甚平和沙鳄鱼克洛克达尔，我们根本抵挡不住，急需支援！”

　　听到这里，战国脑子轰隆一声响，登时就懵了，对啊，自己怎么没有想到这一点？海侠甚平和沙鳄鱼克洛克达尔，当初可是跟着伊安一起，在德雷斯罗萨把多佛朗明哥给怼翻了的人，这说明他们之间肯定是有交情的，甚平被抓，伊安去救他那是理所当然的！

　　战国这段时间为了围剿白胡子海贼团的事情，真的是忙晕了，所以才一时间没有考虑到这一点，留下了一个漏洞，再加上伊安当初从海军本部离开，是朝着香波地岛去了，这让战国误以为伊安是想从鱼人岛回到新世界去，却不防伊安突然杀了个回马枪，竟然跑到推进城监狱去了！

　　大意了！大意了！

　　现在海军大将青雉和黄猿，都已经被战国元帅派遣到新世界支援赤犬去了，他本来是打算聚集了剩下的七武海后，就带着海军本部的精英力量赶去艾特沃尔海域的，没想到伊安现在直接在海军背后捅了这么一刀，现在可如何是好？

　　不得不说，伊安的时机选择得实在太巧了，因为这一次的战争不是在马林梵多发生的，而是在新世界，以至于战国连派出支援力量都必须得慎重考虑。

　　如果进行支援，那至少得要有五六位中将一起前去，才有可能制止伊安，军舰也至少得调派十几艘才行，这么一来，海军在新世界的战争势必会受到影响的。

　　但是如果不调派支援，到时候伊安攻破了推进城监狱，那将是海军第二次的耻辱，或许造成的影响，会比当年金狮子史基越狱的影响更大……

　　到时候自己怎么向世界政府交代？怎么向世人交代？


第五百二十四章 第四位海军大将

　　战国再次感到头疼无比，虽然伊安做出的事情，经常都在让战国头疼，但是这一次战国却是头疼得前所未有的厉害。

　　战国很清楚，推进城监狱能吸引伊安的，只有七武海的海侠甚平和克洛克达尔了，但是关键是，战国怎么想不出来，为何草帽路飞这个掀翻了克洛克达尔的家伙，会和伊安搅合在一起出现在推进城监狱当中……

　　卡普的孙子，多拉格的儿子，而且还和海贼王罗杰的儿子艾斯，是结义兄弟，这样的人和伊安出现在一起，真的只是巧合吗？

　　“元帅阁下！”正在战国还在想着的时候，进来汇报的情报官的声音打断了他，道：“司法岛艾尼艾斯派出的军舰，已经找到鼯鼠中将了，现在正载着他处于回航的途中，据鼯鼠中将所说，他是在昨天夜里的时候，被人突然袭击的，对方不知道用了什么方法，直接就让他昏睡了过去！”

　　“哼，能力者！”战国听到这里，不由得冷哼了一声，道：“和青雉中招的情形一模一样，果然是伊安那混小子干的！”

　　“另外，海贼女帝波雅汉库克也传来联络，询问我们到底何时派出舰船去九蛇岛接她……”情报官小心翼翼地道。

　　一听到这话，战国元帅差点牙齿都咬碎了，他怎么可能会看不出来这其中的猫腻？波雅汉库克那边刚申请了要去推进城监狱，当天晚上鼯鼠中级就被袭击偷走了军舰，然后就是伊安出现在了推进城，当中还有一个假冒的海贼女帝，这其中要是没波雅汉库克什么事，那才是有鬼了呢！

　　但问题是，伊安在这件事情上做得天衣无缝，战国哪怕心中对波雅汉库克十二分的怀疑，但是却丝毫抓不到波雅汉库克任何的把柄！

　　因为波雅汉库克此时还在九蛇岛等着呢……

　　战国最不愿意看到的事情发生了，可以说现在连波雅汉库克都已经不值得信任了，虽然战国知道，在对白胡子的战争当中，波雅汉库克或许还能够派上用场，但是一旦伊安出现在战场上，波雅汉库克会怎么做就不好说了……

　　现在因为伊安的关系，海军七武海的战力等于一下子去掉了大半，就连战国都想不到，伊安的影响力竟然会如此之大……

　　“让鼯鼠中将的船，再去一次九蛇岛，把波雅汉库克接回来！”战国想了想道。

　　那个女人，很厉害！这是战国对于波雅汉库克的评价，虽然知道波雅汉库克不值得信任，但是就现在海军的形式，已经容不得他再将一位七武海推向伊安那一方了，既然伊安和波雅汉库克做得那么天衣无缝，说明波雅汉库克还是很在乎这个七武海称号的，战国现在同样也需要她的力量，所以还不如达成一个彼此心知肚明的默契为好。

　　至于说到时候如何解决波雅汉库克的问题，很简单，不要让伊安出现在战场上就行了！

　　战国一直以来都有着“智将”的称号，关键时刻，他也敢于做出决定，就像是在软禁伊安未果后，他也能够果断地宣布撤销伊安的七武海称号一样。

　　善谋也要善断，战国在这一点上做得很好，头疼归头疼，他还是很快做出了决定，打算全力镇压伊安他们那伙人。

　　“看样子，是要动用后备力量了啊！”

　　战国叹了一口气，他很清楚推进城监狱现在的情况，一旦让伊安救出了甚平和克洛克达尔，会很麻烦的，到时候普通的海军本部中将，去再多也是没有用的。

　　鼯鼠，斗犬，这些中将都是曾经在伊安手下吃过亏的人，他们就算去了推进城也是没有用的，战国现在需要的，是比中将更高的战力。

　　至少，是堪比海军最高战力大将的实力……

　　“阿鹤，我要从你手里面借一个人！”战国拿起办公桌上的电话虫，打给海军大参谋阿鹤中将。

　　“哦？是为了对付伊安那小子吗？”阿鹤问道：“你要借谁？”

　　“我要借祗园！”战国道。

　　“……”阿鹤听到这个名字之后，不由得一阵沉默，好一阵之后，才开口道：“你确定要动用她吗？你要知道，要是伊安那小子不知轻重，伤到了她的话，后果可就严重了……”

　　“贵精不贵多！”战国简明扼要地说了这么一句，然后道：“而且，我也不要她做什么，只要能够将伊安那小子从推进城监狱逼退就行了……”

　　“好吧！”阿鹤中将道：“那我通知她，顺便我的参谋部还能拨出一部分军舰，到时候交给她带去吧！”

　　挂掉了电话之后，战国躺在自己的椅子上，稍稍松了一口气。

　　他之前和阿鹤中将提到的这个名字，或许外界的海贼会比较陌生，然而，如果是在海军本部当中的话，或许就是另一番情景了。

　　这个名字，称之为如雷贯耳也不为过……

　　祗园，在海军之中，这位赫赫有名的女性海军中将，有着一个绰号：桃兔！

　　如果说海军当中大部分的人都是草根出生的话，那么这位桃兔中将，就是妥妥的名门之后了！

　　因为她是世界政府全军总帅钢骨空的孙女！就连她的父母，也是和黑腕泽法同一期的海军大将！

　　虽然年龄不大，但是祗园已经位列海军本部中将的行列了，而且是最顶尖的那一拨。

　　尤其是，海军本部一直将其当做未来的海军大将候补来进行培养的，海军一直以来都有一个传统，那就是海军三位大将的绰号，通常都与颜色挂钩。

　　而祗园桃兔的绰号，就是带有颜色的绰号……其中的意思不言而喻。

　　海军大将的行列只有三位，只有当上一任的海军大将辞职退休或者出现意外情况，比如战死什么的，才会从候选者中进行替补，不过现如今海军的三位大将黄猿赤犬青雉，都还处于年富力强的阶段，所以桃兔暂时是没希望升为海军大将了。

　　不过，虽然职位是中将，可不代表桃兔的实力也是中将，假如真的要对比一下的话，桃兔现在的实力恐怕和海军最年轻的大将青雉相当！

　　她如果对上伊安，绝对有一战的实力！

　　其实除了桃兔以外，海军本部其实还有另外两位海军大将候补，一样有着和桃兔相同的实力。

　　能够掌控大海几百年时间，海军的底蕴可不止是明面上那么简单。

　　战国派她出马，其实是担着点风险的，桃兔中将和阿鹤中将的关系非常好，属于忘年交的那种，所以一直都呆在参谋部任职，平时并没有什么战斗任务，所以一般的海贼也从来没有听说过她的名字，这实际上是对于她这种海军大将候补的一种保护。

　　毕竟，连当初上一任的海军大将黑腕泽法，都曾经遭到过海贼的报复，海军怎么可能会不重视保护这些候补者呢？要知道，如果他们这些候补者出现问题，就意味着海军大将的传承会出现断代，从而导致青黄不接的现象发生，这是绝对不允许的。

　　再加上桃兔的名门身份，战国如果因为这次派她出马而导致意外，他也会担上责任，难以向钢骨空交代。

　　但是战国也没法子，青雉黄猿已经出发前往新世界了，海军本部当中现在有着大将实力的人物，怕是只剩下他和卡普以及阿鹤了，但是战国不可能亲自出马，阿鹤要参与制定与白胡子海贼团的战争计划，但是让卡普去他又不放心，因为卡普和伊安认识，还是草帽路飞的爷爷，战国要是派卡普去，结果实在难料……

　　所以，战国也只能找阿鹤借人了……

　　没过多久，从海军本部马林梵多的弯月港口中，五艘军舰出发了，这五艘军舰上，满载着士兵，在驶出港湾之后，便进入了世界政府专用海流，然后朝着推进城监狱进发……


第五百二十五章 监狱最强的男人

　　在海军本部做出应对的时候，伊安他们在推进城当中，也正势如破竹地推进着。

　　在第三层监狱的焦热地狱中，出现了新的狱卒守卫，那是一只被称之为米诺陶的人牛怪！

　　不用说，这是一个吃了牛牛果实的恶魔果实能力者，而且是奶牛形态的，跟着伊安来到这里的那些囚犯们，刚开始见到这个一脸蠢像还流着鼻涕的家伙时，还争先恐后地冲上去，想要在伊安面前表现一番呢。

　　结果马上他们就吃了大亏，因为这只狱卒兽，其实是一名恶魔果实觉醒者！

　　而且是动物系的觉醒者！

　　面对冲上来囚犯，这只一脸蠢像的奶牛，以不可思议的速度猛地挥动手中的狼牙棒，一扫就是一大片！

　　超乎想象的力量和速度，在这样的打击之下，冲上去的囚犯中间立刻爆发出了一阵血雨，好几个正面被扫中的囚犯，当场就被打得浑身骨骼尽碎，直接死掉了！

　　那带着尖刺的狼牙棒，在这人牛怪的手中就是一把彻头彻尾的凶器，作为狱卒，他有着镇压犯人的职责，而很显然，在推进城监狱当中，就没有一个狱卒会把这些囚犯当人看待的，所以都是直接处死！根本没有什么留手的说法。

　　囚犯们冲上去，结果没能得手不说，反而一下子被打死了十几个人，还有好些人被重伤，于是顿时被吓到了，一下子作鸟兽散，慌忙往回逃。

　　看到这种情况，路飞他们也出手了。

　　发动二挡，路飞猛地一拳伸长缩回，狠狠地揍在了人牛怪的脸上，而后山治和小冯冯两人，一前一后，同时抬腿夹攻人牛怪，用超重力道的两记踢击，三人一起合力将其打倒在地。

　　娜美也加入了战斗，看到人牛怪倒下，她用天候棒召来一道雷电，对其进行补刀。

　　人牛怪被雷电劈中，浑身一片焦黑，冒起了青烟，但是让人没有想到的是，这家伙随后一动，很快就站起来了，举起手里的狼牙棒，就朝着山治砸下。

　　山治赶紧跳开闪避，躲开这一击，人牛怪的狼牙棒打得地面碎石乱飞。

　　但是在尘土中，索隆的身形也出现了，他握着三把刀，瞬间闪到人牛怪的身后，在其身上留下了三道交叉的刀痕。

　　“该死，这是怎么回事？”然而，刀刃上传来的如同劈砍到厚轮胎的那种感觉，却让索隆觉得不妙，刀上传来的巨大阻力实在太明显了。

　　果不其然，回身望去，却发现人牛怪身上那三道刀痕根本就没有砍进多深去，连血都没有流出多少来，不止如此，那三道伤口竟然还以肉眼可见的速度，在飞速地愈合着。

　　动物系恶魔果实觉醒者，有着强大的肉体能力，由此导致的，是超乎想象的恢复力，如同打不死的小强一样，哪怕受到伤害，也能够很快恢复战斗能力。

　　见到这种情况，骨头布鲁克和铁人弗兰奇也赶紧参战，一群人开始围殴这人牛怪。

　　等到再次将其打倒在地后，众人都微微有些气喘，这第三层的焦热地狱中，有着酷热难耐的高温，那是因为第四层监狱当中有一个巨大的岩浆池，所有人热量在散发后，都往第三层中蔓延的缘故，在这样的环境下战斗，人的体力消耗往往十分巨大。

　　伊安看到路飞他们有松懈的迹象，不由得出声提醒道：“小心，他很快会恢复过来的！”

　　“什么！？”索隆一额头的汗水，闻言不由得有些错愕，道：“受了这么重的伤，他还能站得起来？”

　　于是伊安只好和他们解释了一下恶魔果实觉醒的事情。

　　而在伊安话刚说完，那人牛怪的手指竟然又开始动弹了。

　　看到这一幕，索隆他们赶紧再次对着地上的人牛怪拳打脚踢，弗兰奇甚至骑在了人牛怪身上，狠狠地对着他的面部一拳砸下，巨大的力道甚至将地面都打出了蛛网一样的裂痕。

　　终于的，这次人牛怪被打晕过去了，看样子就算会醒来，也要一会儿工夫了。

　　气喘吁吁地站起来，路飞吐着舌头有些萎靡地道：“好热啊山治，我想喝冷饮……”

　　“忍忍吧！”山治同样热得汗水都湿透了衬衣。

　　搞定了人牛怪，那些囚犯们跑去释放第三层的犯人了，而伊安则是来到了那第三层通往第四层的电梯入口处，望着那电梯门若有所思。

　　“怎么了？”索隆不由得有些好奇地问道。

　　“下面就是第四层了……”伊安道：“那里……是狱长办公室对吧？”

　　一听伊安说到这个词语，四周正在释放犯人的囚犯们，不由得动作一僵，全场突然一阵鸦雀无声。

　　“对……对啊……下面好像就是……就是麦哲伦的办公室……”过了一会儿之后，一个囚犯不由得小声地道。

　　“糟……糟了！”

　　一众囚犯们终于回过神来，但是却顿时一阵骚乱，几个海贼甚至在伊安面前手足无措地道：“伊安大人，要不咱们就到这里吧，再往下走，绝对要遇到麦哲伦的！那个推进城监狱最强的男人……”

　　麦哲伦，毒毒果实能力者，这个推进城监狱的最高统治者，深受世界政府信任的他，20年来也从未让任何人从这推进城监狱中逃出去过，可以说，他是整个推进城监狱中所有犯人的噩梦，对于他的名字，囚犯们可以说是谈之色变，一下子连说话都不利索了。

　　但……开什么玩笑，什么叫到此为止？

　　伊安冷冷地看着面前那几个囚犯，直到把他们看得畏惧地低下头让开了，伊安才冷哼一声，推开了电梯的门，走了进去。

　　都来到这里了，难道还有回头路吗？

　　……

　　在Lv4的血池地狱当中，麦哲伦正带着大批的看守部队，守候在电梯出口那里。

　　麦哲伦是一个相当高大的男人，而且他的形象，感觉比伊安扬着火焰之翼的时候，更像撒旦恶魔，他不但长着满口的尖牙，而且头上还有一对尖角，背后也有着一对不知道是装饰品还是真的翅膀的恶魔之翼，让人无法知晓他到底是什么种族的人。

　　作为毒毒果实能力者，麦哲伦浑身上下都是剧毒，就连张口呼吸叹气，有时候都会喷出毒气来，所以连他的部下，都不敢和他过于靠近。

　　麦哲伦其实早在伊安他们刚侵入推进城监狱的时候，就已经得到部下的报告了，但是无奈，麦哲伦这人或许是因为自身恶魔果实能力的缘故吧，他竟然很喜欢吃有毒的食物，可偏偏的这些有毒的食物在吃下去之后，会和他自身的剧毒产生反应，形成以毒攻毒的效应，导致他拉肚子。

　　而麦哲伦一天二十四小时当中，除了花八个小时睡眠以外，其余剩下的时间当中，还要花十个小时的时间不停地拉肚子上厕所，除去休息和吃饭的时间，真正工作的时间，只有四个小时而已，所以哪怕他的部下第一时间告知了他入侵者的情况，他也还呆在厕所里面出不来。

　　就算是现在，他也是才从厕所里面出来不久而已。

　　不过，就在二十多分钟前，麦哲伦在厕所里面接到了海军本部战国元帅打来的电话，告诉他海军本部已经派了桃兔中将赶来支援了，给麦哲伦的任务就是在桃兔中将赶来之前，尽可能地拖住伊安，不能让他营救出海侠甚平和沙鳄鱼克洛克达尔。

　　只要能够坚持到桃兔中将到达，那么到时候凭借麦哲伦和桃兔中将的战斗力，应该足以镇压伊安他们这伙劫狱犯了。

　　麦哲伦作为监狱长，他的责任心是很强的，推荐城监狱被他视作自己的地盘，现在都被人打上门来了，他怎么可能会无动于衷呢，所以当他从厕所里面出来后，在最短的时间内，就已经将人手集结起来了，准备要好好地招待一下这位侵入的七武海黑龙伊安……

　　“电梯在动了！”一个看守士兵突然大声道。

　　于是下一秒，围在电梯面前的所有看守士兵，立刻举起手里的枪械和武器，很是紧张地对准了电梯的大门。

　　等到电梯停下的，电梯门缓缓打开的那一刻，也不知道是谁突然喊了一声：“开火！”于是下一秒，本就很紧张的看守们，立刻抠动了扳机。

　　霎时间，枪声大作，无数的子弹，朝着电梯中射去……


第五百二十六章 火和毒

　　在电梯门打开的一瞬间，监狱的看守部队开枪了。

　　然而，他们的子弹和炮弹，击中的却是一面光滑的白色墙壁！

　　这是一道由Mr3的能力做制造出来的蜡烛盾牌，特大加厚型，而且可硬可软，能够起到很好的缓冲作用，那些子弹和炮弹，在击中这蜡烛盾之后竟然无法穿透这面盾牌，全部陷在里面了。

　　本来路飞还想用自己的橡胶能力来抵挡这些子弹的，但是伊安没同意，他知道这推进城监狱中配备有对付能力者的海楼石子弹，虽然数量可能不多，但是谁知道麦哲伦调动的部队中会不会有这样的武器，要是有的话，路飞当盾牌挡子弹那就是送菜的。

　　还好的是，伊安带着的人当中，还有Mr3，恶魔果实能力者的能力就是这样，只要用对地方，有时候能收到奇效。

　　看守部队们因为紧张的原因，很多人都接连开了好几枪，但是等到发现全都没用之后，这才慢慢地停了下来。

　　然而，就在这个时候，电梯门口的蜡烛盾突然碎裂坍塌下来，然后一个黑乎乎的东西，带着呼啸声突然从电梯中飞了出来。

　　那是一根沉重的狼牙棒，旋转着呼啸飞来，直接撞进了看守部队的阵型当中，这狼牙棒来得如此的猝不及防，导致很多人根本闪都闪不开，直接被打飞了出去。

　　于是一时间，推进城的看守部队惨叫连连。

　　“咯咯，不好意思，手滑了一下！”

　　一个浓妆艳抹凹凸有致的女人，从电梯中走了出来，这人自然是亚尔丽塔，她嘴里虽然说着抱歉的话语，但是看她的样子，却一点歉意的眼神都没有。

　　“哇，美女！”看守部队的好多人，在看到这个女人的时候，都不由得眼睛一亮。

　　亚尔丽塔似乎很享受这样的眼神，忍不住妩媚地一撩自己的头发。

　　不过随后，电梯中的人鱼贯而出之后，看守们忍不住惊呼出声：“来了个更漂亮的！”

　　不用说，他们看到的自然是娜美了，此时的娜美虽然还穿着波雅汉库克的衣服，但是头上的假发已经取下了，露出她那橘色的秀发。

　　亚尔丽塔被这些看守们的态度气得鼻子都歪了，忍不住一把夺过旁边一名囚犯手里的双刃斧，刷地一下又朝着人群中甩去。

　　她的滑滑果实号称零摩擦，所以哪怕不用多少力量，也能够将沉重的武器轻易地丢出去，更别说她本身就是怪力女了。

　　然而，她第二次甩出的斧头，却被一只拳头轻易地拍飞了！

　　麦哲伦出手了，打飞了斧头之后，他忍不住对看守部队吼道：“蠢货，他们可是敌人！你们到底在想些什么？”

　　“好……好高大！”看着麦哲伦那巨大的体型，路飞他们忍不住都对着麦哲伦仰望着。

　　那些囚犯们，此时更是在看到麦哲伦之后，显得畏畏缩缩的，双腿都在颤抖着，但是因为伊安在的缘故，他们却又不得不硬着头皮撑着。

　　而伊安，此时从电梯中出来后，就一直在忙着脱衣服！

　　“好热好热！受不了了！”伊安将身上的海军少将服三下两下全都脱了，但是还是觉得周围如同在烤箱当中一样。

　　这第四层血池地狱，可比第三层的焦热地狱更加的热，因为第三层好歹还只是热量散发上去而已，但是第四层则直接就是岩浆炉就在脚下。

　　伊安他们从电梯中出来后，所处的位置就是一条宽阔的桥梁，而这桥梁根本就是建立在岩浆池上方的，到了这里，感受到的热力就更直接了。

　　虽然伊安也是个玩火的，黑龙波的热量比这岩浆还高，但问题是两者完全不同啊，黑龙波是伊安自身的能力，对于伊安没有多大影响，但是这岩浆池却影响的整个环境。

　　不止伊安在脱，其他热得受不了的人也同样在脱，比如娜美，她将波雅汉库克的衣服丢下，露出了自己的比基尼和齐臀热裤，而在她脱衣的时候，山治和布鲁克立刻色迷迷地盯着看，嘴里发出“喔喔喔喔”的声音，结果换来的却是娜美的强力镇压，一人头上赏了一个大包。

　　罗的手下培波也在忍不住看了两眼，被娜美发现了，结果娜美指着他道：“区区一只熊，竟然敢偷看我！？”

　　培波立刻被打击了，低下头道：“对……对不起……”

　　伊安见状，赶紧扭开头，装作什么事情都没有发生一样，从自己的裤兜里面拿出熊耳帽戴上。

　　回到自己熟悉的打扮，伊安感觉也要自在了一些，虽然还是很热，但是没办法，这熊耳帽他必须戴上……

　　“你就是七武海的黑龙伊安？”麦哲伦居高临下地望着伊安，他也认出了那顶帽子。

　　“麦哲伦监狱长，久仰了！”伊安扶着刀柄抬起头望着他，道：“你带人堵在这里，挡了我的道了！”

　　“可笑！这里可是我的地盘！”麦哲伦指了指地面，一滴深紫色的液体随着他的动作从指间跌落在地面，发出“嗤”的一声响，道：“我不管你是不是七武海，胆敢在这里胡来，就不要怪我不客气！”

　　伊安看了看落在地面上将地面都腐蚀得冒烟的毒液，然后又看看麦哲伦的身上，发现他身上已经出现了一层液状的膜。

　　这是麦哲伦要动手的征兆，不止伊安他们意识到这一点，连看守部队们也发现了。

　　下一秒，在场的看守们顿时慌了，麦哲伦的剧毒，连他的手下都感到恐慌，一看他想要战斗，担心会被波及到，立刻四散而逃，一些看守一边跑还一边道：“署长！等……等一下再动手啊！”

　　然而，麦哲伦却不管那么多，突然深深地一吸气，整个腹部都鼓了起来。

　　“散开！”伊安立刻大喝一声，路飞，索隆，罗还有乌尔基他们，全都一下子反应过来，飞快地离开伊安身旁。

　　“毒河豚！”

　　在众人刚散开的时候，麦哲伦也猛地对着伊安所在的位置，接连吐出了数个深紫色的毒液泡！

　　这些毒液泡的数量，有七八个之多，几乎是不分先后地朝着伊安袭来的，隐隐将伊安给包围住的样子。

　　伊安拔出千本樱，黑色的火焰立刻窜上了整个刀身，然后伊安纵身跳起，千本樱在身前划出了一圈黑色的圆弧火焰。

　　“百式·鬼烧！”

　　伊安用飞影卡牌的黑色魔界之火，打出了八神卡牌的绝技，这当然是一次新的尝试，然而在晋升为宗师级念修行之后，这样的尝试也被伊安信手拈来了。

　　所有的毒液泡，几乎是在同一时间，被伊安刀上的火焰给撩中了，根本无法沾染到他的身体。

　　然而下一秒，伊安发现有些失策了，虽然他的火焰的确对这些毒液有奇效，但是没想到的是，这些毒液并没有被他的火焰烧成灰烬，反而因为高温而在接触的那一刻直接气化了！

　　这样一来，毒液泡顿时就转变成了毒气，弥漫在了伊安的四周。

　　“不好！”伊安在吸入一口毒气的时候，顿时脑子里就一阵眩晕，赶紧动用了井上织姬卡牌的双天归盾，将自己笼罩在护盾当中。

　　护盾的拒绝之力，顿时清除了伊安刚才吸入的那口毒气所带来的眩晕感，但是护盾只能笼罩伊安一个人，看着那些紫色的雾气正在向着四面飘散，伊安立刻出声提醒众人道：“小心！去找防毒面具！”

　　听到伊安的吩咐，众人也慌了，赶紧按照伊安的吩咐去做，想要从麦哲伦的两边跑过去，因为巧的对面就是看守室，那里肯定有防毒面具。

　　特拉法尔加罗也在其中，捂着鼻子朝前飞奔，其实这种中毒，如果给他一点时间，他也能治疗好的，他毕竟也算是一名医生，但是手术果实的能力中，并没有直接清除毒素的技能，所以现在同样需要防毒面具。

　　乔巴也是如此，他的背包中虽然有不少药物，但是当他鼻子一闻，立刻就分辨出这毒气的毒性如何了，那是比较复杂的神经毒素，他同样也需要时间配制药物。

　　于是，一群人从麦哲伦的两边，想要绕开他冲过去……


第五百二十七章 麦哲伦的主场

　　“兔崽子们，当我不存在吗！？”

　　麦哲伦浑身上下那层由毒液构成的膜越发的厚实了，这些毒液很快从他的后背凝聚起来，变成了三股毒液柱，而后这些毒液柱飞窜起来，分成了更多股，而后毒液变化成一条条的龙头，朝着两边扑去！

　　“毒龙！”

　　这些毒龙如同捕食一样，张开大嘴朝着想要逃跑的人咬去，一些个冲得比较快的囚犯，登时就为他们的脚快付出代价了！猝不及防的他们，被这些毒龙一下子穿过了身体，然后他们整个人身上就被毒液给覆盖住了！

　　“啊啊啊啊！”中招的囚犯们发出撕心裂肺的惨叫声，顿时响成一片。

　　麦哲伦的毒液，是麻痹性的神经毒素，不但会让人丧失行动能力，而且还会放大人的神经感受，使得痛感加剧，再加上他的毒因为毒性太强烈，所以还附带着强腐蚀性，这一沾染到人的皮肤上面，立刻就会让人痛不欲生，那种疼痛感因为毒素的特性放大了许多倍的感觉，绝对是无与伦比的酷刑！

　　现场的惨叫声响成一片，甚至还有一些躲在麦哲伦后方的监狱看守，也不幸被毒液给溅到，同样也在大声惨叫。

　　看着毒龙扑来，路飞他们都赶紧跳开闪避，但是那些毒龙被麦哲伦操控着，自然是会追击的，看到他们跳起，立刻就仰起头朝着半空中的众人咬来。

　　“蜡烛盾！”Mr3再次出手了，在脚下制造出一个大面积的盾牌来。

　　但是他这盾牌，只能护住一部分人，其余不在他身旁的，可就没辙了！

　　跳到半空中的人，都在拼命地扭动自己的身体，试图空中转向，躲避追咬，但是毒龙在麦哲伦的操控下灵活无比，躲得开一下两下，但是绝对躲不开三下四下……

　　就在众人都以为自己要被咬中的时候，突然一道硕大无比的剑气袭来，直奔麦哲伦后背窜起的毒龙根部而去！

　　剑气一下子划断了麦哲伦的毒液根源，于是下一秒，麦哲伦自然就无法在操控毒龙了，一条条的毒龙就这么落了下来，掉在地上摔成无数的毒液滴，飞溅到四方。

　　这样的情况下，不免有一些人还是中招了，皮肤上被毒液溅到，同样发出了惨叫。

　　但是，仅仅只是被一些毒液溅到而已，可比那些全身都被毒液覆盖的人要幸运多了。

　　山治的屁股上被一大滴毒液给弹过来命中了，这滴毒液本来是从地上弹起之后要溅向娜美的，但是山治一下子冲过来，拦在了娜美身前，保护住了她，代价就是他的裤子被毒液腐蚀出了一个洞后，山治发出了一声惨剧人寰的尖叫声！

　　“啊——！”

　　从菊花那里传来的痛感，让山治觉得自己整个人生都灰暗了，世界只剩下一片黑白的颜色……

　　他甚至恍惚间看到，自己正在一条河岸边，而在河的对岸，一个很像自己母亲的人，正在对着自己招手……

　　看到山治为了保护自己而受创，娜美也急了，赶紧将缓缓倒下的山治抱在胸前。

　　她拍着山治的脸焦急地叫道：“山治！山治！你怎么样！？”

　　然而，当山治感受娜美那软绵绵的硕大山峰后，两道鼻血直接从鼻子中流了下来，整个世界也突然重新有了色彩。

　　挥手和彼岸的母亲告别，山治颤颤巍巍地对着娜美竖起了大拇指，道：“娜美小姐，只要你没事就好！”

　　他其实想说的是：能一直这样被你抱着才是最好的！

　　“你怎么那么傻？”娜美道：“为什么要冲过来保护我？”

　　“我可是娜美小姐你的守护骑士呢！”山治勉强露出笑容，道：“不能让你受到伤害，这是我的职责！”

　　“不……我是想说，其实你不过来保护我，我也可以躲开那毒液的……”娜美有些不好意思地道。

　　山治一下子石化了……

　　“不过还是谢谢你！”娜美捧着他的脸微笑道：“坚持一下，等下乔巴会给你上药的！”

　　“但是要赶快！”乔巴此时变成了人形，跑过来扶住山治，道：“要是毒液进入肠道，可能会引起溃烂的，到时候可就麻烦了！”

　　进……进入肠道！？会……会溃烂！？

　　轰隆一声，听到这话后，本就已经石化的山治，像挨了一个晴天霹雳一样！差点碎掉了！

　　对于山治来说，守护骑士的路，任重而道远啊……

　　“风来炮！”弗兰奇这时候打出一发强力的风来炮，将众人正面的毒液全都一下子吹飞了，然后草帽海贼团一行人赶紧架起已经焉了的山治，朝着桥对面冲去。

　　麦哲伦这时候暂时无暇顾及这些从他身旁冲过去的人了，因为伊安已经杀上来了！

　　当发现自己的火焰会气化麦哲伦的毒液后，伊安对于使用火焰就得谨慎了，麦哲伦这个毒毒果实能力者果然很麻烦。

　　但是他也知道，麦哲伦这家伙并不是自然系能力者，而是超人系的能力者！

　　也就是说，麦哲伦的毒液都是他的身体中产生的，并非说他自身就是毒液！他是有着实体的！

　　在斩断了毒龙之后，伊安朝着麦哲伦冲了上去，直接拔刀就砍！

　　“哼，蠢货！”看到伊安的动作，麦哲伦忍不住嘴角露出嘲讽的笑容！

　　此时的麦哲伦浑身上下都黏糊糊的，那是大量的毒液包裹在全身导致的，而这层毒液，就是他最好的壁障，任何碰到他的物体，都要先经过这层毒液的洗礼才行！

　　也就是说，麦哲伦最不怕的，就是近身战斗了，任何人想要攻击到他，都会先被毒液沾染到的，哪怕是武器也一样！

　　麦哲伦的毒液有着强腐蚀性，连石头的地面都能融化，对钢铁的武器就更不在话下了，伊安除非是不想要他的武器了，否则的话，这样的劈砍根本就是愚蠢的行为。

　　然而，这一次却是麦哲伦轻敌了，等到伊安的刀砍的那一瞬间，他发现伊安的刀刃突然之间变成黑里透红的颜色！

　　那是……武装色霸气！？不好！

　　麦哲伦慌忙想要躲闪，但是无奈，他那巨大的体型带给他的是笨重的移动能力，让他根本无法躲避掉伊安的这一刀斩击。

　　有了武装色保护刀刃，伊安当然可以毫无顾忌地碰触麦哲伦的毒液身体，这一刀，在穿过了麦哲伦体表的毒液之后，直接在麦哲伦的身体上留下了一道长长的刀口！

　　深可见骨！

　　“啊！！”麦哲伦也忍不住发出了一声惨叫，捂着自己的伤口踉踉跄跄地往后退了几步。

　　伊安一击得手，立马再次持刀想要乘胜追击，然而麦哲伦反应也快，嘴里突然嚼动两下，噗的一声，对着冲上来的伊安吐出了一个毒液泡。

　　伊安当然不可能会被这么一个毒液泡打到，但是在他刚想要跳开闪避的时候，意外的事情发生了，这个毒液泡竟然自己爆炸了！

　　轰的一声！如此近距离之下的爆炸，跳起而身在半空中的伊安顿时被爆炸的气浪给吹飞了出去，翻了几个跟头，才重新稳住身形。

　　刚才的毒液泡，可不是之前麦哲伦所使用的毒河豚，而是毒瓦斯弹，伊安不小心吸到一口，呛得眼泪都差点流出来了，不过还好的是，双天归盾一直笼罩在他身上，修复效果一直在进行着，所以呛了一下之后，很快伊安就没事了！

　　可惜的是，这双天归盾的效果最多只能作用于一个人，而无法作用于多人，不然的话伊安完全可以将众人都笼罩进来，那样就完全不怕麦哲伦的毒气了。

　　而麦哲伦也注意到伊安身上那层淡淡的光膜可能有蹊跷，所以在用毒瓦斯弹炸飞了伊安之后，他扭头看了一眼身后。

　　在他身后，已经冲过去的路飞和罗他们，正在和看守部队交战，但是乌尔基此时已经动用了自己的恶魔果实力量，身体已经变大，扛着他那根巨大的石杵做先锋，面对着看守部队，可以说是大杀四方。

　　看守部队怎么可能会是这些超新星们的对手，被攻破防御只是时间问题。

　　要是被他们拿到防毒面具，就麻烦了！麦哲伦这样想着，突然深深地呼吸了一口气，在伊安重新冲上来的时候，猛然间朝着伊安吐出了一团庞大的紫色雾气！

　　“毒云！！”

　　麦哲伦吐出的这口毒云，前所未有的庞大，在包围了伊安之后，还不断地朝着四面八方蔓延！

　　推进城监狱之所以是麦哲伦的主场，原因就在于整个监狱几乎是密封的，这里是监狱第四层，可以说是在整个推进城监狱的中部位置，在缺少通风的条件下，麦哲伦的毒气可以起到最大的效果！

　　于是，这毒云很快便蔓延到了整个第四层当中，包括后方正在和看守部队交战的路飞他们，也被毒云波及到了。

　　那怕那里还有麦哲伦自己的手下，他也顾不得那么多了，麦哲伦是个尽职尽责的人，他的任务是阻挡和抓捕这些闯入的劫狱者，为此哪怕牵连到一些部下，他也会毫不犹豫的！

　　“这……这是什么？”

　　正在战斗中的众人，呼吸自然比较急促，所以很快便吸进去了不少的毒气，等到他们反应过来不对的时候，已经晚了。

　　众人突然发现，周围的人正在变得缥缈和模糊，有些变大了，有些变小了！甚至有一些人，还将周围的同伴都看成了敌人，朝着对方砍杀过去！

　　这毒云，竟然有着强烈的致幻效果……


第五百二十八章 雨之希留

　　麦哲伦释放出毒云，虽然导致了劫狱的众人中毒了，但是代价却是他接连被伊安砍中了两刀！

　　深紫色的毒云云雾，虽然能够遮挡住大部分人的视线，让他们无法视物，但是这其中绝对不包括伊安，因为伊安的念力场，此时也笼罩了整个监狱第四层，麦哲伦的一举一动，他都感知得清清楚楚的。

　　而在砍中了麦哲伦这两刀之后，伊安也发现了一个问题，麦哲伦似乎并不会武装色霸气，他被伊安砍中的时候，都没有用过任何的霸气进行防御，只是靠着自身的抗打击能力来硬抗。

　　这让伊安很是有些奇怪，按说以麦哲伦的实力，多了不敢说，但是顶的上一个中将那是绝对有可能的，一般的海军中将都会使用霸气，没道理麦哲伦不会啊！

　　他哪里知道，麦哲伦其实的确是会霸气的，但是比较尴尬的是，他当初觉醒的霸气，是见闻色霸气……

　　见闻色霸气的效果，本来修炼好了也是很厉害的，但问题是麦哲伦因为自身恶魔果实能力的缘故，时常都在拉肚子，一天十个小时蹲厕所，他还能有多少时间来修炼自己的霸气力量？

　　而且麦哲伦这人的性格，是喜欢幽闭的空间，也就是说，他其实就是宅男，这就更别指望他能做多少运动了。

　　再加上麦哲伦自身体型庞大的缘故，移动能力什么的，完全不是他所擅长的，说白了，一个词就能够形容他：笨重！

　　这就是为什么会说他的霸气比较尴尬的原因，见闻色霸气虽然能够感知到对手的动作，但麦哲伦却没那个速度来进行闪躲……

　　这是麦哲伦自身的弱点，毒毒果实让他浑身上下都是剧毒，并不畏惧任何近身战对手，本来如果能够将见闻色霸气锻炼好的话，远程攻击什么的，他也不会畏惧的，那样的话麦哲伦的实力评价完全可以达到海军大将的层次。

　　这些年来，推进城监狱也关进过不少危险的罪犯，其中会霸气的也大有人在，麦哲伦依然还是降服了他们，但是现在嘛，遇上伊安这样又有速度，又会霸气，而且又不怕他剧毒的人，麦哲伦顿时就觉得棘手了。

　　前后一共中了三刀，麦哲伦都靠着自己的身体扛了下来，但是身上却已经被砍得鲜血淋漓的了，伤势很重。

　　而刚才砍中麦哲伦的那两刀，伊安用的亚索卡牌的斩钢闪，所以当这两刀结束之后，伊安猛地抽刀在身前一甩。

　　呼！一道急速旋转的龙卷风立刻就朝着麦哲伦所在的方向刮去！

　　麦哲伦的毒云在密闭的空间中能起到最大的效果，但是这毒云的克星就是风，伊安现在唯一的风系能力，也就是亚索的旋风了，所以此刻毫不犹豫地打了出来，而且特地加大了念力输出，增加了旋风的威力，想试试看能不能吹散这漫天的紫色毒雾。

　　麦哲伦在自己的毒雾之中，倒是不受影响，所以能看清楚伊安的动作，伊安的旋风打出来的那一刻，他立刻觉得不妙，浑身的毒液立马再次形成了一条长长的毒龙，然后想要用毒通道逃走，然而伊安的旋风来得又快又急，麦哲伦的身体刚在毒通道中滑行了一小段距离，就被旋风给吹到了！

　　这旋风直接将麦哲伦给吹得卷了起来，庞大的身体一下子被卷上了高空，伊安本来下意识地就想要用狂风绝息斩追杀麦哲伦的，但是突然发现不太对，于是赶紧止住了动作。

　　狂风绝息斩有一个重刀下劈的动作，这样的动作如果是在平时使用的话，绝对会给麦哲伦带来巨大的伤害的，但是此刻两人的战场是在桥上，假如将麦哲伦斩下来，搞不好会把巧给弄塌的！

　　下方就是岩浆池，一旦桥塌了，所有人都会掉下去的，伊安一个人可救不了那么多人，所以只能先停住动作。

　　饶是如此，被狂风卷起的麦哲伦在落下后也被摔得七荤八素的。

　　“雷击之枪！”伊安随手甩出一道电光，直奔麦哲伦而去，麦哲伦刚挣扎着爬起来，就被这一发雷击之枪打中了，雷击之枪直接从他的大腿位置穿了过去，滋啦一声，麦哲伦浑身爆出了电光，瞬间便浑身焦黑再次倒下。

　　伊安看了看四周，发现在他刚才那道旋风刮出去之后，四周的毒云云雾似乎被吹散了许多，但是还是有些晚了，路飞他们还是倒下了，只有罗和弗兰奇，以及骨头布鲁克还在强撑着，布鲁克是因为没有呼吸系统，所以没有事，但是罗他们还是已经到极限了。

　　扫了一眼，伊安立刻就将形势分析清楚了，必须尽快干掉麦哲伦，好救治他们。

　　在这桥上，没法用大威力的剑气斩击，所以伊安一个闪身来到了麦哲伦的身上，踩在他的胸口位置，举起手中的千本樱就想要一刀插下。

　　然而，就在这个时候，伊安突然心中一动，感受到了危险，立刻纵身一跳，离开了麦哲伦的身上，而在他跳起的同时，一道剑气也随之从他的脚下掠过！

　　“是谁？”伊安朝着剑气袭来的方向看了过去。

　　只见前方桥梁尽头处，一个人影从毒云的雾气之中缓缓地走了出来，他的头上斜斜地戴着一顶推进城监狱部队的军帽，身穿黑色的笔挺制服，身后还有着一件白色立领的披风，脚上穿着一双高筒马靴，腰间挎着一把长长的泛着红光的刀。

　　虽然对方的脸上戴着一个防毒面具，但是伊安还是一下子认出他来了，顿时眉头一皱，这不是推进城监狱的看守长雨之希留吗？

　　伊安还以为这家伙还被关着呢，是谁把这家伙给放出来了？

　　“赫赫赫！麦哲伦……”雨之希留一出现，就阴笑着道：“看吧，没有我，你们什么也干不了……”

　　麦哲伦从地上抬起头来，看着雨之希留，目光说不出的复杂，道：“是谁把你放出来的？”

　　“还能有谁？你那野心勃勃的部下汉尼拔啊！”或许是因为戴着防毒面具的缘故，雨之希留的声音听起来有些瓮声瓮气的，嘲讽道：“不过我没有想到，那家伙竟然是那副怪样子……”

　　雨之希留说的，是汉尼拔被罗的手术果实改造了身体后的样子……

　　“那他在哪儿？为何没有和你一起出现？”麦哲伦问道。

　　“对付黑龙伊安这样的人物，他可没什么用处，所以我让他暂时呆在Lv6待命了！”雨之希留道。

　　而此时在Lv6关押雨之希留的那间监狱外面，汉尼拔，还有好几个监狱看守，都已经倒在了血泊之中……根本就不像雨之希留说的那样正在待命……

　　汉尼拔之前其实是奉麦哲伦的命令，去第六层想要转移海侠甚平和克洛克达尔的，然而，当他到达第六层的时候，却正好是伊安和麦哲伦发生战斗的时候，那个时候，汉尼拔刚好通过监控看到了麦哲伦被伊安斩到第一刀的画面。

　　原本在汉尼拔心目中，他虽然一直都想要坐上麦哲伦的署长宝座，但是他也知道，麦哲伦的实力是很强的，二十年来，他镇压了监狱中多少犯人，从来都是毫发无伤的。

　　可是现在，这种印象随着麦哲伦被伊安一刀砍伤后，直接崩塌了，汉尼拔还是第一次看到麦哲伦受伤，而在画面中，那七武海的黑龙伊安根本就无惧麦哲伦的毒素！

　　一下子，汉尼拔变得六神无主了，他又不是笨蛋，知道再这样下去，麦哲伦在伊安手里落败只是迟早的问题。

　　而偏偏在这个时候，他看到了被关着的看守长雨之希留……

　　本来汉尼拔是没这个权限释放雨之希留的，雨之希留当初是因为滥杀监狱的犯人，被麦哲伦亲自逮捕的，没有麦哲伦的命令，谁都不能放雨之希留出来。

　　但是……但是假如麦哲伦署长都被杀了，那有没有他的命令还有什么用呢？

　　再加上雨之希留也知道上方到底发生了什么事情，于是对着汉尼拔一阵蛊惑，原本就六神无主的汉尼拔，最后竟然听信了雨之希留的话，将他给释放出来了！希望他能够帮麦哲伦一把，打退前来劫狱的伊安。

　　只是他没想到的是，伊安的到来，导致了雨之希留的提前出狱，同样也导致了汉尼拔他自己提前被雨之希留给杀害了！


第五百二十九章 选择

　　“汉尼拔那个蠢货！”

　　麦哲伦并不知道汉尼拔已经遇害的事情，但是同样觉得很恼火，忍不住心里面暗骂着，他竟然自作主张地把雨之希留给放出来了！？

　　但是麦哲伦看雨之希留的目光之所以复杂，就是因为如果换做是他的话，或许也会选择将雨之希留给释放出来的……

　　原因无他，麦哲伦现在需要雨之希留的力量！

　　在和伊安交手之后，麦哲伦才发现，他的力量或许可以镇压其他的那些超新星海贼，但是对上伊安这个人，却是没什么办法。

　　主谋不除，就算镇压了那些帮凶又有何用呢？

　　一个伊安已经如此强大了，假如真的被他杀到第六层去，救出了海侠甚平和克洛克达尔，到时候三个七武海联手，麦哲伦更加的阻挡不住！

　　麦哲伦终于明白，为何战国元帅给他的命令中，只是叫他拖住伊安，等到桃兔中将赶来了，原因是在战国元帅看来，麦哲伦根本就镇压不住伊安的……

　　这么一来，麦哲伦当初的想法，还真是有些可笑……

　　“好吧，我可以特赦你！”麦哲伦挣扎着从地上爬起来，对雨之希留道：“和我联手杀掉七武海的黑龙伊安，我可以向世界政府申请对你的保释！”

　　在麦哲伦和雨之希留说话的时候，伊安并没有出手，而是饶有兴致地看着。

　　他很想知道，雨之希留这个人到底会如何选择。

　　雨之希留这个人，原本是推进城监狱的看守长，有着和监狱长麦哲伦几乎同等的实力，推进城也因为这两个王牌的存在而被称之为“铁壁”，但是和麦哲伦不同的是，雨之希留为人嗜杀，常常不问缘由地胡乱杀害监狱中的犯人，性格极度扭曲，哪怕披着监狱看守的皮，也掩盖不了他是彻头彻尾的恶人的事实。

　　正是因为亲眼目睹了雨之希留胡乱杀人的现场，麦哲伦才忍不住出手逮捕了他，对于麦哲伦来说，监狱中的犯人虽然都是罪该万死的，但是只要他们遵守监狱的规矩，看守也没有必要处死他们，雨之希留的做法太过了。

　　现在迫于伊安的压力，麦哲伦不得不选择和雨之希留联手，而且雨之希留刚才的那道剑气，的确是救了他一回，这个情，麦哲伦自然会领。

　　但是麦哲伦这样想，可不代表雨之希留也会这样想，伊安很想知道，在被麦哲伦囚禁在第六层监狱那么久后，雨之希留会做出怎样的选择，尤其是现在黑胡子蒂奇并没有出现在推进城监狱当中，所以雨之希留的选择，就更加的令人期待了……

　　于是，伊安也没有插话，只是就这么看着……

　　对于麦哲伦的话，雨之希留并没有回答，而是道：“能把你的毒气收回吗？戴着防毒面具，连心爱的雪茄都没法抽了！”

　　麦哲伦看了看身后被毒云迷倒的囚犯和超新星们，然后又看了看伊安，默不作声地张嘴一吸，胸腔高高地鼓起，原本已经没有剩下多少的毒云，全数被他吸进了身体当中。

　　此时第四层监狱当中，除了伊安，麦哲伦和雨之希留之外，再没有站着的人了，包括监狱看守在内，全都被麦哲伦的毒气给毒倒了。

　　当然，虽然现场只剩下了三个人，但是在推进城监狱的监控室中，还是有很多守卫正紧张地看着三人对峙的画面，悄悄地咽了一下口水。

　　不止是监控室的看守，此时在监狱的其他地方，也有其他人正关注着这里的情景，比如那些偷偷弄到了窃听用的黑色电话虫的囚犯，又或者是……那存在于推进城监狱未知之地的新人妖乐园！

　　当伊安他们闯进了推进城监狱，并且在第一层引发囚犯暴动的时候，在新人妖乐园当中，就已经有人注意到伊安他们的情况了。

　　从推进城大监狱的下水道进入后，穿越“不可能存在的路”才能到达的，号称推进城监狱第5.5层的犯人们的秘密乐园，多年来许多犯人因为所谓“魔鬼的邀请”而神秘消失后，全都出现在了这里，这里是人妖王伊娃科夫所经营的秘密结社。

　　在被世界政府以“莫须有”的罪名抓捕到这里之后，伊娃科夫其实就已经越狱了，只不过他并没有逃出去，而是选择了留在推进城监狱当中，吸收那些囚犯，用以暗中发展革命军的力量。

　　多年过去了，现在的新人妖乐园当中，已经成了颇有规模的秘密组织，他们虽然呆在推进城监狱当中，但是却对监狱中发生的情况了如指掌，监狱看守们了解的情况，他们了解，监狱看守们不了解的情况，他们同样了解！

　　所以当推进城发生暴动事件的时候，他们第一时间就通过监控画面看到了。

　　刚开始的时候，他们还只是存着看热闹的心思，津津有味地看着事态的发展，那个时候的他们，并不觉得这些闯入者会有什么好下场，毕竟麦哲伦的存在，是无法逾越的障碍。

　　然而，等到伊安他们势如破竹地冲到第三层的时候，这些新人妖们顿时就坐不住了，因为劫狱的人，实力远超他们的想象……

　　于是，他们立刻通知了人妖王伊娃科夫……

　　伊娃科夫刚来到新人妖乐园监控室的时候，并没有怎么在意，他只是觉得这些闯入者穿着海军制服还真是个妙招。

　　通过窃听监狱看守的通话，伊娃科夫他们也知晓了闯入者的身份，竟然是七武海的黑龙伊安。

　　伊娃科夫刚听到伊安的名字的时候，其实并没有什么感觉，他在这监狱当中呆的时间有些长了，虽然伊安的名字让他隐隐觉得有些熟悉，但是这时候他并没有将这个名字和当年在东海霜月村那个小孩子联系在一起。

　　新人妖乐园中的人虽然也能够从垃圾箱中偷来被丢弃的报纸，以了解外界的事情，但是毕竟不可能每一期一份不落地偷得到，而偏偏伊安照片曝光的那一期，他们错过了，所以虽然他们也知道出了一个新的七武海伊安，不过却不知道伊安长什么样子。

　　直到……直到伊安他们进入第四层，因为太热的缘故，从而脱掉了海军制服，戴上了那顶熊耳帽的时候……

　　“那……那不是熊的帽子吗！？”伊娃科夫看到监控画面上伊安的帽子后，眼珠子都差点瞪出来了，但是画面上的人并不是巴索罗缪熊，而是一个不认识的年轻人，于是伊娃科夫瞬间想起了当初熊曾经送出去过一顶帽子……

　　“他……他是伊安！？当初霜月村遇到的那个小孩！？”伊娃科夫目瞪口呆地望着画面中伊安，难以相信：“他……他竟然已经是七武海了！？他们说的黑龙伊安，真的是他！？”

　　在那么一瞬间，伊娃科夫有一种岁月是把杀猪刀的感觉……

　　一转眼，当初那个天才般的孩子，竟然已经长大了？而且还成长到了如今的这种高度？

　　等看到伊安用刀砍得麦哲伦鲜血淋漓的时候，伊娃科夫就更加确信画面中的人是当初那个孩子了，因为当初那孩子就是在道场中学习剑道的……

　　“咿呀！！”伊娃科夫忍不住原地转了一个圈，然后高兴地双手叉腰，仰天大笑道：“奇迹！这就是一个奇迹！熊那家伙，没想到看人的眼光还真是准！”

　　停下来之后，伊娃科夫立刻意识到，这是一个离开推进城监狱的绝佳契机，于是立刻高声道：“甜心们！准备好武器，我们得支援伊安Boy了！”

　　看到画面中伊安带着的那些人被麦哲伦的毒雾毒倒，伊娃科夫觉得伊安可能需要自己的帮助，他并不了解伊安现在的能力，所以决定对伊安进行支援，然后趁着伊安劫狱的契机，带着新人妖乐园的囚犯们，离开推进城这个鬼地方。

　　然而，还不等新人妖乐园的囚犯们响应伊娃科夫的号召，监控画面上却突然出现了新的变故。

　　雨之希留在麦哲伦是收回了毒气之后，取下了防毒面具，露出了一张邪笑着的脸，他取出一支雪茄叼在嘴里，惬意地吸了一口，然后缓缓地喷出了烟雾，道：“无限的寂寞真是让人无聊到想死啊，所以，麦哲伦，希望你能说到做到！”

　　言下之意，就是同意了麦哲伦的交易。

　　“哼，下不为例！”麦哲伦冷哼了一声，转过头来，看向了伊安。

　　然而，还不等他说话，他的身体突然一震，然后觉得一阵剧痛袭来，低头一看，只见一截刀尖刺穿了自己的右腹，从前面冒出来了！

　　那刀尖上面，还有殷红的血迹……

　　“你……！”麦哲伦不敢置信地扭过头，看着持刀从后面偷袭了自己的雨之希留……


第五百三十章 伊安的大腿

　　通过监控看到这一幕的推进城监狱看守们，还有新人妖乐园的囚犯们，此时也全都看呆了。

　　这……这是……怎么了？

　　雨之希留刺出的这一刀，不但出乎麦哲伦的意料，也同样出乎伊安的意料！

　　伊安想过雨之希留会帮着麦哲伦对付自己，又或者是趁着麦哲伦对付自己的时候，伺机逃走，脱离推进城大监狱。

　　但是他真的没有想到，雨之希留竟然会从背后下手，刺了麦哲伦一刀……

　　麦哲伦大意了，或许是之前希留那道剑气替他解围后，麦哲伦觉得希留他肯定是站在自己这一边的，所以对于希留根本没有任何的防备。

　　“呃……啊……”当希留缓缓地将刀从麦哲伦的身体中抽出来的时候，引发了麦哲伦强烈的疼痛，不由得再次惨叫起来。

　　麦哲伦跪倒在地，一只手杵在地上，一只手捂着自己腹部的伤口，恨恨地望着雨之希留，道：“刺杀我？你想过你这样做的后果吗？”

　　雨之希留叼着雪茄，用一块手帕正在擦拭着那把泛着红光的刀身上沾染的血迹，闻言昂着下巴道：“当然知道，无非就是重新把我打回罪犯的行列而已。”

　　“这一次，你会被关到老死，永远都无法被假释！”麦哲伦咬牙切齿地道。

　　“那可不一定！”雨之希留狞笑道：“从那间牢房中出来的时候，我就在心中发誓，再也不会回去了！”

　　“你不可能逃出去的！”麦哲伦道：“你的叛变，会被告知给海军本部，正义之门绝对不会对你打开的！”

　　“可是，我从来就没有想过要一个人离开啊！”雨之希留阴沉沉地笑着，然后看向了对面的伊安，道：“七武海的黑龙伊安，你觉得我说得对吗？”

　　伊安本来正看着两人相爱相杀的好戏很过瘾呢，却不防希留竟然会突然扯到自己身上，顿时眉头一皱道：“你什么意思？”

　　“我一直在期待着能够遇到一个像你这样强大的男人！”雨之希留一甩手，将自己的刀插回鞘中，道：“在这推进城当中的继续呆下去，我永无出头之日，哪怕这一次帮了麦哲伦，但是以我的性格，很有可能会被他再次关进监狱的，倒不如搏一把，然后从此天高海阔……能够带着人正面强攻推进城大监狱，相信你一定安排好了退路对吧？能带我一起走吗？”

　　伊安一听，有些不敢置信地指了指自己，道：“你……你的意思是，想要投奔我？”

　　“没错！”希留哈哈大笑道：“相信我们会成为好伙伴的……”

　　伊安此时的脸色古怪极了，他实在没想到希留竟然会弄这么一出，竟然想要投靠他，借机逃离推进城大监狱。

　　伊安现在很想问他一句：你是不是傻？你不是应该投靠黑胡子蒂奇那样的恶人才对吗？

　　看了看正捂着伤口汗如雨下的麦哲伦，伊安终于明白，为何雨之希留会突然这样刺麦哲伦一刀了，这货完全是当着自己的面，想要交一个投名状啊……

　　仔细想了想，伊安好像猜到一点雨之希留的想法了。

　　雨之希留这个人，一直都是以杀人为乐，当初他加入推进城监狱并且还当上了看守长，或许并不是因为他对世界政府和海军有多忠心，恐怕是纯粹为了能肆无忌惮地虐杀犯人而不至于获罪才会加入的，但是遗憾的是，麦哲伦和他在理念上有冲突，对他这样的行为十分反感，并且出手抓捕了他。

　　这让雨之希留意识到，自己继续在推进城监狱呆下去，根本没什么意义，麦哲伦能抓他一次，就能抓他第二次第三次，发现自己的嗜好和自由受到了限制，于是雨之希留便萌生了离开推进城监狱的想法。

　　本来如果没有伊安的话，雨之希留会在黑胡子蒂奇来到推进城监狱的时候，成为蒂奇的同伴并趁机离开的，但是现在情况完全变了，出现在这里的是伊安，并且展现出了强大的实力，连麦哲伦这个监狱长都拿伊安没辙。

　　这让希留一下子便盯上了伊安。

　　跟随一个强大的人，以后杀起人来也更加的痛快和肆无忌惮吧？

　　这样的想法，对于希留来说是很正常的，但是，他却忘了考虑一点，那就是他根本不了解伊安的性格如何！

　　雨之希留只看到伊安带着人闯进推进城监狱劫狱，完全不把世界政府和海军放在眼里，于是便自以为是的以为，伊安也是那种无恶不作的海贼。

　　不怪他那么想，有着七武海称号的，当初哪一个不是凶名赫赫的大海贼？无非是最后都被世界政府和海军招安了而已……

　　再加上在第六层监狱被关得太久了，以至于雨之希留根本没法得到外界的信息，所以他根本就不知道伊安这个七武海称号到底是怎么得来的。

　　伊安这个海贼，和其他的海贼并不相同，他的凶名并不是胡乱杀无辜平民得来的，而是杀天龙人，怼海军大将得来的，哪怕如今和海军翻脸了，但是就连战国都不得不承认，伊安在七武海当中，是属于风评很好的海贼！

　　要不是如此，你以为伊安为何会在海军当中也有朋友？像是卡普，媞娜，斯摩格这些人，如果伊安真的无恶不作，她们怎么可能会对伊安那么态度平和？

　　可以这么说，雨之希留想要投奔伊安，那根本就是找错对象了！

　　所以伊安此刻的脸色古怪无比，因为他还是第一次被一个真正邪恶的人抱大腿……

　　这到底是名气更大了，还是名气更坏了？

　　尤其原本历史上，雨之希留最后是成为蒂奇的同伙的，这更是让伊安觉得吃了苍蝇一般……要是自己接受了这家伙的投奔，那以后是不是该改个绰号，叫“没胡子”？

　　伊安可以接受艾尼路，可以接受特拉法尔加罗，那是因为在伊安看来，这两人还能够被改造，并非是恶得无可救药的，但是希留嘛……伊安也不知道这家伙到底能不能够被改造……

　　而最让伊安觉得难以接受的是，麦哲伦曾经是希留的上司，是他的领导，但是就算如此，希留还是毫不犹豫地在麦哲伦背后捅了一刀，这样的人，真的无法安心地使用，谁知道他会不会在某个时刻，也像对待麦哲伦这样对待自己这个“投奔对象”？

　　于是瞬间，伊安心中便有了决定，但是他却没有马上拒绝，眼珠子一转，伊安也放声大笑起来，一边笑还一边鼓掌道：“不错！不错的一出戏，不过，这样似乎不太够啊！”

　　“哦？”雨之希留诧异地道：“你还想要我做什么？”

　　“带我去监狱第六层！”伊安也一副冷傲的模样，道：“还有，我的人中毒了，你既然曾经是麦哲伦的下属，那么或许知道解药放在哪里，帮我去弄来！”

　　“……”希留沉默了一下，然后开口道：“好吧，等我一会儿！”

　　说完，他转身离开，去麦哲伦的办公室了，看样子解药在那里。

　　等到希留离开了，伊安才来到了麦哲伦面前，皱着眉头看着麦哲伦流血不止那道贯穿伤口，道：“他的刀那么厉害？”

　　之前伊安也在麦哲伦身上砍出了三道伤口，但是根据伊安的观察，那三道伤口很快就止血了，麦哲伦的身体的确抗打击能力出众，但是唯独希留造成的这道伤口，却到现在都还在飞快地流着血。

　　伊安可不觉得那是伤口过深的缘故……所以不由得问出声来。

　　麦哲伦面色倒是冷静，哼了一声道：“希留的刀，是二代鬼徹，那是一把妖刀！被这把妖刀造成的伤口，都无法愈合，会一直不停地流血，除非有更加强大的自我恢复能力，不然只能等着慢慢的血尽而亡……”

　　一边说着，麦哲伦一边挣扎着想要爬起来，道：“即便如此，你和希留想要去监狱第六层也是不可能的！看守这些犯人，是我这个监狱长的职责，你们除非踏着我的尸体，不然的话休想再继续前行！”

　　说完，麦哲伦已经直起了身体，他的左手捂着自己腹部的伤口，右手猛地举起来，大吼道：“毒之巨兵！”

　　随着他的吼声，麦哲伦身上的毒液突然之间膨胀了无数倍，然后一个由毒液形成的巨大人形鬼怪，出现在了他的身后！

　　不同于之前深紫色的毒龙，此刻由毒液形成的人形鬼怪，竟然是一种猩红的颜色！

　　大招都用出来了，看样子麦哲伦打算拼命了……


第五百三十一章 麦哲伦的决绝

　　这只体型庞大的毒之巨兵，有着狰狞的鬼怪面孔，出现后就居高临下地用那空洞的双眼盯着伊安，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　然而，伊安却只是看了一眼那毒之巨兵之后，便不再关注了，而是对麦哲伦道：“你知道的，你的毒对我没用的！你这样做没用任何的意义，反而会因为剧烈动作死得更快的！”

　　“我知道……”麦哲伦呼呼地喘着粗气，动用恶魔果实的能力，会大量消耗他的体力，如果是平时身体完好无损的话，那么这点体力倒是不算什么，可现在麦哲伦被重创了，再继续使用强力的恶魔果实能力，连他也开始出现疲惫了。

　　“但是我还是不能让你把监狱里的罪犯救出去！”麦哲伦咬牙切齿地道：“或许在你们看来，这推进城监狱和地狱没什么区别，但是你知不知道，如果没有推进城监狱监禁这些罪犯，世人如何能得以安心地生活？”

　　“我承认监狱有它正面的一面！”伊安略带嘲讽地道：“你说的虽然也对，但是同样的，你知道监狱当中又有多少被世界政府无辜陷害而进来的人？从司法岛那里移交过来的罪犯，他们真的经过了公正的审判了吗？我听过一句话，叫做‘司法的腐败，是最大的腐败’，你真的敢拍着胸口保证，这里的每一个罪犯真的都是罪有应得吗？”

　　“……”麦哲伦沉默了，他没法回答伊安的问题。

　　在推进城监狱那么多年了，类似的情况他自然是见过不少的，所以他很清楚伊安说的是真的。

　　摇了摇头，麦哲伦道：“或许你说得有道理，但是还是那句话，推进城监狱是我的职责所在，不管你基于什么样的理由闯入这里，我都必须将你绳之以法，你这样的人物实在太危险了，即便我拦不住你，但我同样有办法让你无法达成目的！”

　　“嗯！？什么意思！？”伊安听到他这话，顿时警觉起来。

　　“必要的时候，我有权处决整个监狱的所有犯人！”麦哲伦开口说出这句话之后，立马一伸手，他背后那只巨大的毒之巨兵立刻发出一阵无声的嘶吼，然后猛然间身体延长，窜到了第四层监狱的墙壁位置，挥拳一拳朝着墙壁砸去！

　　嗵的一声巨响，同时伴随着一阵摇晃感传来，仿佛整个监狱第四层都被毒之巨兵的这一拳撼动了一般，而那面被毒之巨兵砸中的墙壁，也立刻被砸出了一个大洞，陷进去了好一截。

　　“不好！”伊安大惊，他刚才本来还以为麦哲伦用出毒之巨兵，是准备做最后一搏，然而却完全没有想到，麦哲伦真正的意图竟然是想打穿墙壁！

　　要知道，这里是推进城监狱第四层，属于监狱的中部位置，但是事实上已经是深入大海里面很深的距离了，或许在监狱当中还没有感觉，但是一旦墙壁被打穿，瞬间就会因为外面巨大的水压而疯狂地往监狱中涌进海水的，到时候随着这些海水的不断流入，要不了多久，整个推进城监狱就会被海水所灌满，所有的人都会被淹死在里面的！

　　这就是麦哲伦所谓的：处决所有犯人的意思！

　　伊安之前就想过要如何对付麦哲伦，在他看来，一发超电磁炮就能够让麦哲伦生不如死了，但伊安根本不敢用，因为他也担心超电磁炮威力过猛，将监狱给打穿。

　　而现在，伊安虽然没有用超电磁炮，麦哲伦却先对着外面的海水动起了脑筋……

　　“炎杀黑龙波！”伊安在反应过来之后，直接对着那毒之巨兵出手了，飞舞的黑色火龙咆哮而出，强烈的高温直接将毒之巨兵烧没了，化作了一团团的毒气弥漫在空气当中。

　　伊安已经顾不得那么多了……

　　等到毒之巨兵消失之后，伊安赶紧张开火焰双翼朝着那个被毒之巨兵打出的大洞飞去，来到大洞面前查看。

　　这一看，总算是松了口气，还好！那一拳并没有将墙壁完全打穿！

　　或许是当初建立推进城监狱的时候，就考虑到了外面强大水压的缘故吧，推进城监狱的墙壁可以说是异常的厚实，毒之巨兵这一拳大概只打穿了一半左右的墙壁厚度，还剩下一半维持着。

　　不过，伊安也注意到，毒之巨兵拳头上留下的毒液，正在继续腐蚀着墙壁的石头……

　　伊安回过头有些惊异地看着麦哲伦，太狠了！这家伙自己也是恶魔果实能力者啊，一旦监狱被海水淹没，他自己也要死掉的，为了所谓的职责，竟然可以连自己的命也搭上吗？

　　“怎……怎么回事！？”一个声音传来，伊安转头望去，发现是布鲁克和弗兰奇两人，他们背后都背着一个大包裹，里面全都是他们刚才收集来的防毒面具，不用说，他们刚才去想办法救人了，所以并没有看到刚才那一幕。

　　“弗兰奇！用你的火焰烧掉这些毒液！”伊安吩咐了他一声。

　　“哦！好的！”弗兰奇也瞬间意识到了事情的严重性，赶紧丢下包裹跑了过来，跳到那个大洞边缘，张嘴鼓起腮帮子朝着那些毒液喷出了火焰。

　　假如不赶紧制止这种腐蚀的话，那么剩下的墙壁也会越来越薄弱的，到时候扛不住外面的水压，墙壁同样会破裂的，伊安的火焰温度太高，他担心由自己来烧的话，反而会把墙壁融化掉的，所以才让弗兰奇来操作，他的火焰可没自己的那么厉害。

　　而伊安则是阴沉着脸，飞回了桥上，对麦哲伦道：“看样子，你是铁了心的要一条道走到黑了？既然如此，那我成全你！”

　　说完，伊安的身形一下子消失在了原地，等到再次出现的时候，已经来到了麦哲伦的胸口位置，伸出右手一下子插进了麦哲伦的胸膛！

　　麦哲伦刚才操控毒之巨兵全力一击，再次消耗了他大量的体力，再加上腹部的伤口一直在流血，此时他的脑子里已经有些眩晕了，所以面对伊安的这一击，根本没法躲闪，被伊安一下子就命中了！

　　等到伊安抽回手来后，一个蓝幽幽的光团出现在了他的手中！

　　“去死吧！”伊安猛地捏爆了手里麦哲伦的灵魂光团！

　　噗嗤！随着伊安的动作，麦哲伦仰天喷出一口鲜血，然后庞大的身体轰然倒塌！本就受到重创了，现在又被伊安一下子夺走了十分之一的生命力，麦哲伦再也坚持不住了！

　　从半空中落下来，伊安蹲下身，似乎是查看了一下麦哲伦死了没有，伸手在他身上按了一下。

　　而与此同时，一个声音也从伊安身后响起，道：“你果然厉害！这下麦哲伦没救了吧？”

　　站起身，伊安头也不回地道：“雨之希留……废什么话？赶紧救人，然后去第六层！这里的墙壁不知道还能坚持多久！”

　　雨之希留回来了，他手里拿着从麦哲伦办公室找到的解毒剂，虽然他很想上前查看一下麦哲伦的情况，看他是不是被伊安杀死了，但是听到伊安的语气很不爽，他也就暂时放弃了这个想法，将解毒剂递给了布鲁克。

　　而伊安也再次打出了一道龙卷风，将空间中弥漫的毒气再次吹散了一些。

　　弗兰奇此时已经烧毁了那些残留毒液，跳下来帮布鲁克，不过他没有参与救人，而是拿起那些防毒面具，往第四层一圈囚室当中走去，这里还关着不少的囚犯，刚才受到伊安和麦哲伦战斗的影响，不少人都吸入了毒气，正处于昏迷当中，现在没那么多解毒剂给他们用，那么防毒面具是保住他们性命的最好方法，只要给他们带上防毒面具，帮助他们呼吸一段时间，这些人或许会慢慢醒过来的，毕竟麦哲伦的毒气只是致幻，而不是致命……

　　弗兰奇用钥匙打开囚室，走进去一个个地给倒地的人脸上扣上防毒面具，不过在进入其中一间囚室的时候，刚要给一个光头的囚犯戴上面具的时候，那光头囚犯却突然睁开眼睛，一伸手接住了弗兰奇的防毒面具，淡淡地开口道：“我自己来！”

　　“好吧！”弗兰奇好奇地看了一眼这个光头囚犯，心中有些惊讶于他的身体素质，不过也没有说什么，朝着下一间囚室去了。

　　而这个光头囚犯，则是将防毒面具戴在头上，他盘腿坐在地上，透过眼睛那里的玻璃，默默地盯着自己囚室对面那麦哲伦一动不动的身体。

　　从他这个位置，刚好能够看到麦哲伦被希留刺中的腹部伤口位置，而此时那伤口处，却闪烁着一阵淡淡的光芒。

　　就如同之前伊安身上那层光膜一样的光芒……

　　“哼！”防毒面具下，光头囚犯发出了小小的一声冷哼：“克洛克达尔老板，看样子，你的确找到了一个值得合作的对象啊……”


第五百三十二章 人妖王的登场方式

　　雨之希留拿回来的解毒剂很有效，在布鲁克的救助下，众人陆续地醒来了。

　　“呼！差点以为奴家要死在这里了呢！”

　　从地上坐起来，人妖小冯冯心有余悸地摸着自己的脸蛋，一脸后怕的表情。

　　“肚子饿了……”路飞则是耷拉着舌头，一副有气无力的样子。

　　巴基正在和Mr3吵架，原因是之前麦哲伦的毒液飞溅的时候，Mr3的蜡烛盾竟然没有保护到他，所以这个时候，他正秋后算账呢。

　　特拉法尔加罗泽是坐在地上，野太刀靠在他的肩膀上，一言不发地望着不远处正在抽着雪茄的雨之希留。

　　“那个人……很危险！”乌尔基就在罗的身旁，低声道：“虽然是他拿来的解毒剂，但是说实话，我可不想和那家伙呆在一起。”

　　至于索隆，则是神色严肃地盯着雨之希留的刀在看着，雨之希留察觉到了索隆的目光，冷哼了一声，道：“小子，想死的话，我可以成全你！”

　　雨之希留认可伊安的实力，但是对于伊安带来的这些人，他却不屑一顾，所以说话根本就不带客气的。

　　听到这话，索隆的眼神一凝，手不自觉地放在了自己腰间的刀柄上。

　　面前这个家伙，身上的杀气实在有够强烈的，索隆也不知道伊安为什么会留下这个人，但是同样的，索隆也能够感受到对方的危险性。

　　刀客于刀客之间，对于气机的敏感是最严重的，索隆的动作虽然是下意识的，但是却让雨之希留不由得眯起了眼睛，右手拇指也顶在了自己的刀颚上面。

　　雨之希留本来就是一个嗜杀的人，现在他心中的杀意又开始沸腾了……

　　然而，还不等他的拇指顶开刀刃，突然之间一阵同样危险的预感袭来，仿佛背后有什么凶兽在盯着自己看一样，雨之希留猛地回过身！

　　随后他看到了一双冰冷的双眼，而这双眼睛的主人，却是他刚投奔的对象：伊安！

　　“你想要做什么，希留？”伊安冷冷地望着他问道。

　　雨之希留刚才对着索隆散发的杀气，伊安当然感知到了，所以此刻显得尤为的恼火。

　　“……”希留望着伊安的眼神，手拇指不由得缩了回来，身上的杀气也收敛了起来，道：“不，没什么……”

　　伊安若有深意地看了他一眼，随后也转开了视线，对众人道：“既然没事了，那继续前进吧！”

　　乔巴是个心地善良的好孩子，有他在，连那些囚犯也给救回来了，而醒来之后，这些囚犯们自然也看到了躺在地上一动不动的麦哲伦，心中大为振奋，所以当听到伊安的命令之后，立刻振奋欢呼。

　　“向伟大的伊安船长致敬！”他们狞笑着，捡起更多的监狱看守留下的武器，一个个抢在前面，替伊安开路。

　　此刻这些囚犯们，心中安全感爆棚，推进城监狱号称最强的男人，竟然也在七武海的伊安大人面前跪了，这下再没有人能阻挡他们了。

　　要不为何说抱大腿是很惬意的事情呢？一想到背后站着伊安这尊大神，所有人就对自己的未来充满了信心。

　　不过，当来到了监狱第五层之后，囚犯们狂热的大脑顿时就被浇了一盆冷水！

　　真的是冷！这监狱第五层的极寒地狱，冷到能让人尿尿都结冰的地步……

　　第四层和第五层就是两个极端，可以说是冰火两重天，实在让人无法想象，这样的环境到底是如何营造出来的。

　　“阿嚏！！”

　　刚沿着楼梯进入第五层，一打开门就是一股强烈的寒风吹来，让众人不由得齐齐地打了个喷嚏，尤其是在第四层的时候，因为太热了，好多人都把自己的衣衫给脱了，结果一来到第五层，直接就冻傻了……

　　“好……好冷！”乔巴鼻涕都流出来了，但是却被娜美一下子抱在怀里，用它那绒绒的皮毛取暖。

　　“伊……伊安大哥！”娜美抱着乔巴，哆哆嗦嗦地道：“快让我们取取暖啊！”

　　伊安一阵无语，只能控制着自己的火焰双翼释放出热量来，于是下一秒，澎湃的热力散发出来，顿时让四周的寒意大减。

　　但是随后问题就出来了，因为这热力伊安也不可能释放太多出来，所以他的火焰温度能影响到的，就之后周围一圈而已，这就搞得囚犯们竟然因为争抢能够呆在伊安身旁的位置而打起来了！

　　带头是巴基和Mr3这两个逗比，之前醒来他俩就吵架，现在又来。

　　伊安都不知道该怎么说他们了，只好一言不发地抬腿前进。

　　于是，在第五层监狱当中的囚犯们，就看到了这么一副奇怪的场景，一群衣衫单薄的家伙，竟然众星捧月地簇拥着一个身上冒着火焰的男人进入了这监狱第五层来，他们一个个拼命地想往中间挤，但是偏偏却又不敢靠中心位置太近。

　　相比其他层的监狱，第五层监狱的囚犯们显然并不知道推进城监狱中发生了什么事情，因为这里实在太冷了，连监狱看守都很少来这里，而且越是活动，就意味着要损失更多的热量，所以第五层监狱的犯人，从来都很少进行活动，只是呆呆地窝在背风的地方，一动不动的，仿佛思维都僵硬了一般。

　　而到了第五层，这里的犯人危险程度比上面的又危险了一个档次，所以这一次，伊安也没有贸然让众人去释放这些囚犯，其实就算他叫囚犯们去释放，估计他们也不会去的，现在没人愿意离开伊安的身边。

　　就连雨之希留都是……

　　希留他就是从第六层监狱中被释放出来的，不过他当时去第四层的时候，走的是看守专用的升降梯，是由监狱控制室控制的，伊安他们用不了，看守们不可能会为他启动的，所以只能用正常的方式去第六层。

　　所以，一群人抱团穿行在监狱第五层的暴风雪当中，寻找着那个通往第六层的螺旋楼梯。

　　然而，就在这个时候，伊安突然停下了脚步。

　　没准备的外圈的囚犯们，还下意识地走着，结果等到发现伊安停住了之后，又慌忙折返回来，一个囚犯牙床哆嗦着问伊安道：“大……大人……怎么停下来了？”

　　“前面，有人！”伊安的念力场一直笼罩着第五层监狱的，但是就在刚才，他突然感知到前方突然出现了一群人。

　　这群人在暴风雪中还看不见，但是伊安却发现，他们似乎是从雪地当中钻出来的，所以伊安一时间好奇心大起。

　　会是伊娃科夫他们吗？

　　伊安之前在第四层的时候，哪怕那么热他都还是坚持戴上了自己的熊耳帽，就是因为他知道，或许伊娃科夫他们能够看到自己的样子。

　　自从当年霜月村一别，伊安就再没有见过伊娃科夫了，现在的伊安伊娃科夫绝对认不出来，所以才需要熊耳帽作为信物，毕竟所谓的新人妖乐园到底要怎么进入，伊安根本不知晓，只能被动地等伊娃科夫来找自己了……

　　众人随着伊安的目光，向着前方的暴风雪中望去，刚开始的时候，还什么都看不见，但是渐渐地，似乎有一堆黑影出现了，并且越来越大，这说明对方正朝着自己这边走来。

　　下意识地，一些囚犯不由得握紧了手里的武器。

　　会是敌人吗？不对啊，这里的看守部队不是没多少吗？

　　就在他们这么想着的时候，突然一声大笑声，穿过了风雪传来。

　　“嘻哈！！伊安Boy！Surprise！”

　　然后伊娃科夫的身影，终于出现在了众人面前！

　　在看到这位人妖王的那一瞬间，好多囚犯只觉得眼珠子都瞪出来了！

　　面前这个人，竟然有着一张无比巨大的脸！而且脸上还画着非常浓的妆，眼睫毛也惊人的长，看起来古怪极了。

　　而最离谱的是，那么大的风雪，他竟然只穿着一件吊兜裤和一件披风，腿上一双渔网袜，然后……然后就没了！

　　变……变态啊！

　　伊娃科夫就这么双手撑着自己的斗篷，单腿站立做飞翔状，摆着Pose出现在了伊安他们面前，看起来比只穿了一件囚服的囚犯们，衣衫还要单薄。

　　和他一起出现的，还有一群新人妖乐园的人妖们，有姿态妖娆的美女，也有Gay里Gay气的变态，但是这些人身上，却全都穿着厚厚的毛皮大衣，用来抵御严寒……

　　“……”现场出现了一阵冷场，所有人都呆呆地看着伊娃科夫，说不出话来。

　　一阵风吹过，卷起了地面上一堆冰雪……

　　“怎么了？伊安Boy，不认识我了吗？”伊娃科夫愣了一下，问伊安道。

　　“那个……”伊安都不知道说什么好了，最后只好道：“伊娃，见到你的确很高兴，但是……穿这么点，你真的不冷吗？”

　　“……”伊娃科夫突然回过神来，一下子鼻涕都流了出来，抱着双臂大叫道：“好冷啊！冷死我了！”

　　一个身穿兔子装戴着墨镜的人妖挖着鼻孔，无语地道：“伊娃大人，早就叫你多穿点了……”


第五百三十三章 杀机

　　伊安觉得，自己的打开方式好像有哪里不对，伊娃科夫的出现让他觉得好想捂脸……

　　你都在风雪中走了这么久了，到现在才发现冷吗？

　　不得已，伊安只好走近了他一点，这才笑着道：“伊娃，好久不见了！”

　　“你的火焰好暖和……”伊娃科夫像烤火一样，伸手在伊安的火焰翅膀外烘着双手，然后笑嘻嘻地对伊安道：“是啊，当年那个可爱的伊安Boy也长大了呢！真是想不到，你竟然就是那个杀死了天龙人，还当上了七武海的家伙，我当初看到新闻的时候，还以为是同名同姓呢……”

　　索隆有些傻眼地看着伊安和伊娃科夫的叙旧，他也听出来了，好像伊娃科夫是在伊安小时候认识的他的，也就是说，是在霜月村的那时候，但是为何自己对这个人没有任何的印象？

　　其实别说他，就连古伊娜都没有见过伊娃科夫他们，那时候熊和伊娃科夫两人来一心道场的时候，本来就是悄悄地来的，而且很快就走了，要不是伊安恰好碰到他们，或许也会错过的。

　　娜美怀里抱着乔巴，转头对弗兰奇道：“这个人，比你还变态呢！至少你没有穿高跟鞋……”

　　弗兰奇才懒得反驳娜美呢，他这时候头上的那撮头发都被冻得耷拉下来了……

　　倒是人妖小冯冯，此刻却激动得浑身颤抖，惊喜地盯着伊娃科夫，他这样子被布鲁克看到了，不由得问道：“他到底是谁啊？”

　　“他……他就是奇迹之人，曾经在世上留下‘救济传说’的，世上最强的人妖王，伊娃科夫！”小冯冯声音颤抖地道：“奴家……奴家终于见到他了！”

　　伊安这时候，也想起了小冯冯，招手叫他过去，打算替他介绍伊娃科夫，小冯冯激动地一个芭蕾舞步朝着前方窜去。

　　罗和乌尔基两人站在一起，抱着双手看着这一幕。

　　“真是惊人！没想到真的是那位传说中的人妖王……”乌尔基咧嘴笑道：“我也听过关于他的传说呢！”

　　“他……听说他也是个医生！”罗拉了拉他头上的绒帽，心情很是复杂，他不由得想起了自己当年的“铂铅病”，要是当初罗西南迪能找到这位人妖王，或许……事情就会不同了吧？

　　倒是落在后面的雨之希留，此刻突然有些神色不定的样子，他掉在嘴上的雪茄被连续嘬了几口，浓浓的烟雾吐出来，混杂在风雪当中，遮住了希留的眼神。

　　“该死……伊娃科夫竟然没有死？”希留在心中想到：“而且看样子，伊安好像还和他认识……他可是革命军的成员啊，难道说……”

　　雨之希留虽然被麦哲伦关了好几年，但是当初他可是推进城监狱的看守长，对于伊娃科夫入狱的事情是知道的，世界政府逮捕伊娃科夫的时候，其实是已经怀疑他的革命军身份了，只是因为当初因为缺乏关键的证据，再加上当时的伊娃科夫可是卡玛巴卡王国的女王，所以最后只能用一个“莫须有”的罪名，将其逮捕，并送入推进城监狱第五层中进行关押。

　　本来世界政府还想通过伊娃科夫，拷问出其余革命军成员的，然而让他们没有想到的是，在入狱不久之后，伊娃科夫竟然就神秘地消失了！

　　没有任何越狱的迹象，他就这么消失了，从此再没有人见过他，这件事情当时还让刚刚升为监狱长的麦哲伦，受到了世界政府的训斥。

　　而现在，那个传说中已经因为“魔鬼的邀请”而消失掉的人妖王伊娃科夫，突然又出现在世人面前，而且还和伊安很熟悉的样子……

　　此时此刻的雨之希留，突然觉得，自己好像发现了一个大秘密了！

　　伊安此时还在和伊娃科夫说着话，伊娃科夫对于伊安出现在推进城监狱中很是好奇，他还没有搞清楚伊安来这里的目的，于是便问道：“你来这儿，是为了找我吗？是熊那个家伙让你来的？”

　　伊娃科夫在入狱之后，就一直在新人妖乐园当中，发展革命军成员，按照他的想法，他是打算等到多拉格的召唤，就会带着这些革命军成员越狱，然后一起投入到推翻世界政府的大潮当中去，然而，伊安的出现却打乱了他的计划。

　　伊娃科夫通过报纸，知道了伊安已经当上了七武海，那么伊安肯定和熊见过面了，他以为是熊让伊安来找他的。

　　难道说，多拉格已经准备好了吗？伊娃科夫这样想到。

　　但他并不知道，伊安其实已经是革命军干部的一员了。

　　“伊娃，有个事情要告诉你！”伊安笑着道：“事实上，当我在玛丽乔亚事件后，就已经被熊叔引荐，正式加入革命军了！现在我也是革命军的一名干部了！”

　　“啊咧！？”伊娃科夫顿时被伊安的这话震惊到了，不敢置信地望着伊安道：“你你你！你竟然也是我们的同伴了！？”

　　在伊娃科夫身后，手里一直端着一个酒杯，戴着双色墨镜的南海革命军闪电，此时听到这话后，也忍不住诧异地取下墨镜，看了一眼伊安。

　　但是，最为震惊的，恐怕要属跟着伊安的那些囚犯们了，包括特拉法尔加罗和乌尔基在内，所有人都没有想到，这位七武海的伊安，背地里的身份竟然是一名革命军干部！

　　“这……这是今天我听到的，最惊人的消息了！”乌尔基瞪大着眼睛，一副不敢置信的模样。

　　巴基则是震惊得下巴都掉下来了，他和卡巴吉以及摩奇亚尔丽塔他们，全都一脸呆滞地看着伊安，巴基怎么都没有想到，伊安的来头竟然会这么的大！那个世上最危险的罪犯，革命家多拉格的手下啊！

　　巴基突然觉得，自己这辈子怕是永远都没法对伊安欺负回去了……

　　“这么算来，我们现在跟着他，也同样算是革命军了？”罗倒是还能控制住自己的表情，他突然咧嘴笑了起来，道：“嗯，这个身份其实也挺不错的，这个该死的世界政府，推翻了也好！”

　　童年那眼睁睁地看着自己的父母被杀，妹妹被烧死的经历，让罗根本就对世界政府和海军没有任何的好感，说是恨之入骨也不为过，因为当初他的仇人多佛朗明哥，就是被世界政府招安为七武海的，有了这个七武海的身份，让罗的报仇也凭空添了巨大的阻碍……

　　不但是他，在场的囚犯们，可以说没有任何一个对世界政府抱有好感的，所以当最初的震惊过后，囚犯们很快就安静下来了，反而觉得有一种莫名的兴奋感。

　　由于多拉格韬光养晦的行事方式，让革命军在世人眼中，一直是比较神秘的，虽然很多人都知道革命军的存在，但是却没有真正见过革命军的人，而当伊安这个在囚犯们看来强大得不可思议的七武海，自承竟然也是革命军的一员之后，竟然让囚犯们有一种与有荣焉的感觉。

　　哇塞！不但是七武海，而且还是革命军干部，世界政府最大的敌人啊！这样的大人物，刚才竟然被我们围着取暖！？

　　尼玛，这个逼以后可以吹一辈子了……

　　囚犯们的眼神，从刚开始的震惊，变成了现在的目光炯炯，神采奕奕，这一幕伊安自然看在眼里，不由得心中一笑。

　　他其实早就猜到会有这样的结果了，所以才刚才和伊娃科夫说起的时候，才没有避讳这些人。

　　至于说雨之希留，伊安也注意到了他阴沉的目光，心中不由得冷笑。

　　他知道，雨之希留这时候恐怕已经在后悔之前的选择了……

　　当知道伊安是革命军干部之后，雨之希留就明白，伊安和他根本就不是一路人，投奔的对象完全搞错了！

　　伊安猜测，这家伙恐怕已经在想退路，打算在离开推进城，就和自己分道扬镳。

　　但是……哼哼，分道扬镳？那也得要他能离开这推进城才行啊！

　　在雨之希留想着反水的时候，伊安何尝不是同样已经对他动了杀机了呢？……


第五百三十四章 第六层

　　用了好一会儿工夫，伊娃科夫才算是消化了这个消息。

　　“那……那这么说来，你来这里，是多拉格让你来的吗？”伊娃科夫问道：“毕竟现在只有多拉格才知道我还活着的消息……”

　　伊娃科夫当初到了新人妖乐园之后，曾经想办法向外界的多拉格传递了一次消息，现在革命军当中，只有多拉格才知晓伊娃科夫还活着，并且正在为组织招募成员。

　　而现在，伊安已经是革命军的一员了，突然出现在推进城监狱当中，让伊娃科夫顿时就想歪了。

　　“不是，我是为了海侠甚平来的！”伊安摇摇头道：“现在白胡子和海军的战争就要开始了，甚平会是一个很好的助力，不过伊娃，机会难得，跟我一起出去吧！”

　　“好吧，我其实也正有此意！”伊娃科夫点点头道：“我已经很久没有见到多拉格了，或许该出去看看情况。”

　　听到伊安和伊娃科夫三番五次地提到多拉格的名字，路飞在旁边不由得揉着鼻子郁闷地道：“为什么你们一直在说我老爸的事情？他现在在哪里啊？”

　　“嗯？你老爸？”伊娃科夫听到路飞插嘴，顿时就一愣。

　　伊安一愣，不过随后便想起来，路飞怕是在七水之都的时候，见到过卡普中将了，所以从卡普中将那里已经得知了自己老爸的事情，于是伊安不由得一拍脑袋，对伊娃科夫介绍道：“对了伊娃，这位是路飞，草帽海贼团的船长，他是萨波的结义弟弟，而且还是多拉格大叔的儿子！”

　　“哦！他老爸就是多拉格啊！”

　　伊娃科夫了然地点了点头，但是随后反应过来，一下子跳了起来：“唉！！？？多拉格的儿子！？”

　　噗啊！不止是伊娃科夫，连闪电他们一帮革命军，还有伊安身后的那些海贼以及囚犯们，此时都齐齐地一下子仰天喷了出来！

　　“革……革命家多拉格的儿子！？”巴基现在看着路飞，差点直接就跪了！

　　尼玛啊，当初在罗格镇差点被自己砍了头的草帽小子，他老爹竟然是史上最危险的罪犯多拉格！？

　　“船……船长……”卡巴吉颤抖着低声问巴基道：“你说咱们以后会被会被革命军追杀啊！？”

　　“应……应该不会吧……”巴基很是没自信地道：“你们说，要是这时候拍拍草帽小子的马屁，会不会有用啊？”

　　众人这时候真的是惊得不知所措了，感觉今天一天听到的惊人消息，比以往几十年加起来听到的都多……

　　娜美他们倒是还好，他们在七水之都的时候，就已经震惊过了，索隆悄悄地拉了拉伊安的衣角，问道：“这个人妖王，也是革命军的干部吗？”

　　伊安点了点头，让索隆顿时一阵无语，感觉今天这事儿乱的，要是消息传出去，怕是整个世界都要被惊动吧……

　　一群海贼，外加一群革命军，其中还有七武海成员的参与，在推进城大监狱引发了一场前所未有的大暴动，放走了大批被关押的犯人，这事情怎么想都觉得闹太大了……

　　“这里太冷了，咱们先去第六层再说吧！”南海的革命家闪电撩起自己的墨镜，对伊安道。

　　“好！”伊安点了点头，这极寒地狱的确不是叙旧的地方。

　　本来监狱第六层，在外界是并没有公开的，一般的平民虽然也知道推进城监狱的名字，但是却只知道推进城监狱只有五层而已，作为关押最危险的罪犯的第六层，世界政府一直是对外隐瞒着的，不过这世上就没有不透风的墙，在推进城监狱内部，第六层并不是什么秘密，很多囚犯都是知道的。

　　只是，知道归知道，怎么去第六层却只有雨之希留以及伊娃科夫他们这些地头蛇才明白。

　　在伊娃科夫的带领下，伊安他们在第五层极寒地狱当中，找到了一个掩藏在雪地中的地下通道，然后顺着这个通道一路往下，经过了一道蜿蜒盘旋的螺旋楼梯，才来到了第六层监狱当中。

　　在见识了一到五层的特殊监狱环境之后，伊安原本以为第六层监狱会更加的恶劣的，然而等他到了之后才发现，这里反而没什么特殊的环境了。

　　一从螺旋楼梯的出口出来，迎面就看到了一间间的牢房，很普通的样子。

　　然而，伊安不知道的是，在这第六层监狱当中，几乎全都是由海楼石构成的。

　　推进城监狱的囚犯在入狱的时候，必须得戴上海楼石镣铐才会被收监，而在这第六层监狱当中，囚犯不但要面对海楼石镣铐，就连他们囚室的栅栏也是海楼石，甚至包括堆砌出他们囚室的那些砖石当中，也有海楼石的成分。

　　能够被丢进第六层的囚犯，几乎全都是恶魔果实能力者，可以说，他们在这里摸到的任何一个地方，都是会夺走他们力气的海楼石，这从最大限度上剥夺了他们恶魔果实能力。

　　然后，守卫着这里的狱卒，全都是动物系恶魔果实觉醒者，人牛怪，斑马怪，犀牛怪，这些凶猛的狱卒，在这里有着随时可以处死囚犯的权力，囚犯稍有反抗就被会毒打，而且整个第六层是封闭性的，如果事情不对，推进城监控室那边随时可以在这里投放毒气，将所有的犯人毒杀掉。

　　而且最重要的是，由于是在监狱最底部，就算这里的囚犯逃脱出来了，想要逃走也必须要经过上面五层，监狱部队有足够的时间来对付他们。

　　现在的情况就是这样，当伊安他们来到第六层的时候，发现看守们用的电梯栅栏被封锁了，就连他们下来的那道螺旋楼梯，在众人进入之后，也随之被堵上。

　　不用说，肯定是监控室的看守们干的，虽然麦哲伦生死不知，但是他们并没有放弃阻拦伊安等人。

　　伊安四处张望了一下，发现这里并没有狱卒看守，正奇怪呢，结果这时候一阵弥漫的紫色烟雾，从楼梯上方吹了下来。

　　“他们在释放毒气了！”伊娃科夫一下子反应过来。

　　伊安他们冲下来后，已经引起了这里囚禁着的罪犯的注意，一看到这些毒烟出现，顿时就从旁边的囚室中传来一个声音道：“喂喂！你们是什么人？一群蠢货，别连累我们啊！”

　　“闭嘴！Lv6的！”伊娃科夫朝着那间囚室中吼了一声。

　　“不好，这似乎是催眠瓦斯！”一个在楼梯附近的囚犯，刚闻到了一点那毒气，顿时觉得脑子里一阵眩晕，强烈的困意袭来，只来得及提醒了众人一声，就被催眠迷倒了。

　　人群一阵骚乱，而伊安则是紧紧地盯着雨之希留，发现他正在悄悄地向着那看守专用的电梯靠过去的时候，伊安忍不住冷声道：“希留，你想去哪儿啊？”

　　雨之希留停住了脚步，掩藏在帽沿下的双眼，露出一抹阴狠的神色。

　　在这样的情况下，伊安竟然还在注意着自己，这到底意味着什么？雨之希留隐隐有些不好的预感了。

　　当发现伊安竟然也是革命军成员之后，希留就知道，自己和伊安不是一路人了，但是他却还是跟着伊安来到了第六层监狱当中，原因就是刺了麦哲伦一刀后，希留已经没有回头路了，监狱的看守通过监控画面已经看到了他的反叛行为，所以他想要借助伊安的船离开。

　　至于说离开之后，就好办了，他随时可以想办法溜走。

　　然而，刚才看守们释放的催眠瓦斯，却让他意识到，跟着这帮人，自己似乎还没有脱离危险。

　　伊安可以不怕毒，但是不代表他不怕催眠瓦斯，要是在所有人都在这里被迷倒了，那到时候就要被一网打尽了，希留可不想陪伊安一起死，所以靠近看守电梯，想要看看有没有空子可钻，他记得自己当时砍翻了汉尼拔后，把他藏在了电梯附近，或许汉尼拔身上会有防毒面具什么的……

　　结果脚下刚一动，就被伊安给看到了。

　　在这骚乱的人群之中，伊安就这么冷冷地望着希留，手握着在刀柄上。

　　在伊安的注视下，希留嘬了两口雪茄，最后还是摊开双手，示意自己不会妄动的。

　　他觉得，或许是自己的投靠还没有消除伊安的戒心，所以才会让他这么警惕自己，那么干脆现在还是顺着他的意思行事吧，暂时不要做额外的举动为好。

　　果然，伊安看到他的动作之后，冷哼了一声，这才放开了握刀的手。

　　囚犯们此时正在想办法自救，他们隐隐有些后悔，之前看到麦哲伦被伊安放倒之后，他们就以为防毒面具用不上了，所以没有带着，没想到这里却又碰上了催眠气体。

　　好在伊娃科夫反应过来了，道：“闪电，帮忙！”

　　闪电是剪剪果实能力者，在伊娃出声之后，她的双手立马变成了两把长长的大剪刀，顺着地面开始剪了起来，而那地面竟然被她如同剪布条一样的剪了下来。

　　“去吧！”顺手一抄，那些被剪下的地面就被闪电掀了起来，紧紧地包裹住了螺旋楼梯。

　　催眠瓦斯不再弥漫了，这让众人顿时松了一口气。

　　第六层的囚犯们，在囚室内看到这一幕，也是吃惊不已。

　　而就在这个时候，所有人都听到伊安突然扯着嗓子大喊了一声：“甚平！！！”

　　一间囚室当中，原本被锁在墙壁上，垂着头对外面的吵闹不想关注的海侠甚平，在听到这一声大喊之后，惊疑地抬起头来。

　　“好熟悉的声音……”甚平一脸的震惊：“这……这是伊安的声音！？”

　　下一刻，甚平也在他的囚室当中大声回应道：“伊安老弟！在下在这里！！”


第五百三十五章 傲娇沙鳄鱼

　　对于伊安出现在这推进城监狱，甚平感到很是惊奇，他怎么都没有想到，伊安竟然会来救自己。

　　但是不管怎么说，甚平很是惊喜。

　　他当初是在接到海军的强制召集，去到海军本部之后，才听战国说起海军对白胡子的战争的，甚平这个七武海本来是作为鱼人岛的代表而被世界政府任命的，甚平很清楚自己的使命，那就是需要尽力缓和鱼人和人类之间的种族矛盾，以便让鱼人获得更多的生存空间，所以一直以来，甚平对于世界政府的命令也很是听从和配合。

　　战国原本满心以为甚平会支持海军和白胡子之间的战争，然而却不料，甚平偏偏是反对得最激烈的一个！

　　白胡子对鱼人岛有恩，这是其一，其二则是因为甚平很清楚，海军和白胡子之间的战争到底会导致什么，双方无论谁胜谁败，都会让整个世界动荡不安的，所以甚平坚决反对，并且不愿意以七武海的身份为海军作战。

　　最后终于惹恼了战国元帅，亲自出手将他拿下，并且投进了推进城监狱当中。

　　在这推进城监狱当中，哪怕甚平身为七武海，也受尽了虐待，然而，这些折磨和伤痛甚平可以不在意，他在意的是白胡子老爹和海军之间将要爆发的战争，每每想到战争迫近，他就心急如焚。

　　陆地的环境，限制了甚平的实力发挥，再加上麦哲伦这个监狱长的存在，甚平也无法逃狱出去。

　　就在他一筹莫展的时候，伊安却偏偏出现了！

　　所以甚平觉得，伊安来得太是时候了。

　　“哈！甚平大哥，终于找到你了！”伊安听到喊声，来到了甚平的囚室面前。

　　“伊安老弟！”甚平此时身上虽然伤痕累累，但是精神却很充足，他双手被粗大的链条锁在墙壁上，所以无法起身，但是却高兴地问道：“你是为了海军和老爹的战争而来的吗？”

　　“没错！”伊安点头道：“根据我得到的情报，白胡子海贼团的情况很不妙，我需要更多的帮手才行。”

　　是的，虽然因为伊安的原因，海军这边的七武海战力有一大半帮不上忙了，但是同样的，白胡子海贼团那边情况也同样不好，按照夏姨得到的情报，对白胡子老爹的形容只有两个字：垂危！

　　也就是说，白胡子海贼团这边极有可能老爹根本无法上战场，但是他麾下的一帮队长们，却要面临的是三个齐整的海军大将以及大量海军中将的阵容，这当中还不包括战国元帅和卡普中将，这和原本的顶上战争相比，还真说不好到底哪一边占优势。

　　“带我出去吧，我一定能帮得上忙的！”甚平一听伊安这话，顿时就急了。

　　“你等着，我这就放你出来！”伊安也懒得找钥匙了，拔出千本樱刀刃，黑色的火焰窜上了刀身，双手握刀朝着那海楼石制作成的栅栏猛地一挥！

　　一阵沉闷的声音响起，海楼石栅栏顿时应声而断。

　　伊安现在已经彻底体会到了宗师级念修行的强大了，海楼石如此坚硬的东西，当初的他靠着邪王炎杀剑的火焰温度，也只能够慢慢地切割而已，但是现在在念修行提升的威力加持下，砍断海楼石已经不废多大力气了。

　　这代表着飞影卡牌的魔界之火，热力又上升了一个层次。

　　他这轻描淡写的一刀，却是镇住了其他囚室中的囚犯，他们自然清楚自己的囚室门到底是什么制造的，他们第一次看到有人竟然可以将海楼石一刀两断。

　　“喂喂，这位小哥，也把我们放出来吧！”一间囚室里的几个囚犯见状，慌忙来到栅栏处对伊安喊道：“我们也可以帮你的忙！”

　　然而，这些投机分子却被伊娃科夫一记死亡媚眼给怼了回去。

　　“闭嘴，Lv6的！”伊娃科夫这样吼道：“别给自己找麻烦！”

　　但是，这样的威胁，却没有震慑住这些囚犯们，当意识到这帮出现在第六层的人竟然真的是来劫狱的后，他们已经开始蠢蠢欲动了！

　　没人愿意在这里呆下去，能够在第六层关押的，都是罪大恶极的囚犯，等待他们的，是无尽的刑期，永远都不会有终点，哪怕死了，他们的尸骨也会被留在牢房里面的，这就是第六层号称“无限地狱”的由来，以前是没机会逃出去，但是现在机会出现了，谁都不会在这里继续坐着等死的。

　　所以这些囚犯们纷纷走到囚室面前，拍打着牢门，哀求伊安将他们放出去，哪怕伊娃科夫用死亡媚眼教训他们，也无法阻止他们的举动。

　　然而，伊安却理都没有理会他们，径直走进牢房，将甚平的镣铐给砍断，把他放了出来。

　　甚平从地上站起身来，高大的身躯让伊安显得有些矮小，他身上虽然还有很多伤口在慢慢地渗出鲜血，但是他却揉着自己的手腕，欣喜地对伊安道：“谢了！伊安老弟！在下欠你一次！”

　　“别这么说！”伊安收起刀笑道：“当初在德雷斯罗萨，你不也帮过我吗？咱们是朋友，不说这些！”

　　甚平没有再说话感激的话，但是却将这份恩情记在了心中，他本就是奉行侠义之道的人，只想着以后如何报答回来就是了。

　　“我们走吧！”伊安说着，带头走出了囚室，甚平跟在了他的身后。

　　“哦哈！”看着伊安和甚平一前一后地走出来，伊娃科夫突然隐隐有些兴奋了，两名七武海聚集在一起了。

　　然而，还不等他惊叹完毕，一个声音突然响起，道：“伊安，你是不忘了谁了？”

　　转过头来，伊安看向了右侧的另一间囚室，发现那里的墙角处正蹲着一个穿着囚服的男人。

　　克洛克达尔！他脸上的刀疤还是那么的显眼。

　　“小0？”站在伊娃科夫身旁的小冯冯揉着眼睛。

　　“大……大老板！？”Mr3也一脸惊恐地看着囚室中的克洛克达尔。

　　在他们的印象当中，老板从来都是穿着风衣一身霸气的装束，何曾想过会看到克洛克达尔穿着囚服的样子？

　　“哈！沙鳄鱼，你也在这里啊！”伊安走到他的囚室面前，笑道：“怎么？也想我救你出来？”

　　“哼！”沙鳄鱼虽然坐牢了，但是还是一如既往的傲娇，冷笑道：“外面都被封锁了，没有我，你们出不去的！”

　　克洛克达尔说的，是他的沙化能力，的确，只要脱离了海楼石的限制，克洛克达尔的能力在这里的确逃狱最好用的能力。

　　但是伊安却摇摇头道：“那可不一定，我就不信一发超电磁炮之下，有什么东西能封锁住我！”

　　“你……”克洛克达尔被他噎得不轻。

　　“想出去，也不是不可以！”伊安摸着下巴对他坏笑道：“不过……你求我啊！？”

　　克罗克达尔一看伊安的表情，顿时气得咬牙切齿，道：“该死的，你当初说过的话，难道你忘记了吗？”

　　“什么话？”伊安当然记得，但是却一脸茫然地逗他道：“我说过什么吗？”

　　“你……！”克洛克达尔脑门上青筋直冒，恨恨地道：“你当初说过，要是我愿意加入，你会给我留一个参谋长的位置吗？”

　　“哦！”伊安一捶手心，恍然大悟道：“我好像真的说过……不过，不地道的是你才对吧？当初为什么我说的时候你要拒绝呢？现在要逃狱了，你才想起要加入，太没诚意了吧？”

　　克洛克达尔这家伙，还是那么的傲气和傲娇，所以伊安觉得，是该好好地打击一下这家伙才行。

　　“……”克洛克达尔不说话，其实当初被路飞他们打败，然后被海军逮捕的时候，他就突然觉得有些无趣了，谋划阿拉巴斯坦那么久，结果到头来都是一场空，反观伊安这家伙，同为七武海，他却活得潇潇洒洒的，总归是海贼，果然还是要冒险才是正道吗？

　　所以当时的克洛克达尔，将阿拉巴斯坦的历史正文拓印了一份带走了，就是想着利用这份拓本，等着伊安来救他，到时候好名正言顺地加入伊安，过一点不一样的生活。

　　然而可惜的是，等了这么久，才等来伊安不说，看样子伊安竟然还一点都不知道历史正文拓本在他手里的事情，偏偏的克洛克达尔还有些傲娇，不想求着加入伊安的海贼团，反而是想等伊安邀请他，于是这就尴尬了……

　　克洛克达尔就这么和伊安对视着，沉默了好一阵之后，他才恨恨地道：“阿拉巴斯坦的历史正文拓本在我手里，你难道不想要吗？”

　　伊安差点想要笑出来了，克洛克达尔仰仗的那份阿拉巴斯坦历史正文拓本，上面无非记载的就是古代兵器冥王的下落而已，他本来是想把弗兰奇拉过来，然后正式为克洛克达尔介绍一下，说这位就是掌握着冥王设计图的船匠，好好地打击一下克洛克达尔的，但是转念一想，算了，适可而止吧，克洛克达尔好歹曾经是七武海的身份，要是在这么多人面前让他下不来台，说不定这家伙反而会恼羞成怒的。

　　于是伊安便装作很有兴趣地道：“哦，是吗？那好吧，交易成立，我放你出来！”

　　果然，听到伊安这话之后，克洛克达尔暗自松了一口气的样子……他真的生怕伊安再怼他一次……

　　对于伊安，克洛克达尔是真的有阴影了……


第五百三十六章 厮杀吧！罪人们！

　　克洛克达尔被放出来了。

　　走出囚室之后，他也揉着被海楼石禁锢得有些疼痛的手腕，对伊安道：“听你刚才所说的，白胡子和海军的战争要开始了？”

　　等看到伊安点了点头之后，克洛克达尔才冷笑道：“你想要搅合进去？看样子我的选择还是挺明智的嘛，一出来就碰上这么有意思的事！看样子取下白胡子那老头首级的机会来了啊！”

　　甚平一听克洛克达尔这话，顿时就不爽了，警告他道：“不许你伤害白胡子老爹，听到没有，沙鳄鱼！”

　　“嘿！甚平！”克洛克达尔一摊手阴笑道：“这可不是我能做主的，你没看到我现在已经加入了猎龙人海贼团了吗？相信这一次，这个海贼团的名字，将响彻整个世界，到时候只要白胡子一死，我的船长没准就能够成为新的四皇，这难道不好吗？七武海我当腻了，我可是冲着这个希望，才加入猎龙人海贼团的啊！”

　　克洛克达尔这家伙，不愧是阴谋家，他这话一说出来，顿时就让在场的囚犯们心中咯噔一声。

　　新……新的四皇！？

　　好像……好像真的有这种可能啊！

　　所以一时间，囚犯们望着伊安的眼神，顿时变得炽热起来！

　　大多数囚犯，都是海贼出身的，对于响彻世界的四皇名号，他们自然是向往的，现在被克洛克达尔这么一提起，众人立刻便觉得，自己好像有希望成为新四皇的麾下啊！

　　还有比这更加拉风的身份吗！？

　　刚开始的时候，众人都只是想跟着伊安越狱而已，但是被克洛克达尔这么一提起，众人越想就越是觉得很有可能，于是乎一个个都开始憧憬起来了！

　　噗通一声，一名囚犯竟然半跪了下来，目光炽热地对伊安道：“伊安大人，我将誓死跟随您，请你收下我做小弟吧！”

　　被这名囚犯一带头，其他囚犯也纷纷醒悟过来，于是也赶紧跟着噗通噗通地跪了一地，对伊安道：“对啊！大人，请收下我们吧！”

　　在这监狱第六层，竟然上演了这么一出拜码头的戏份，这是伊安始料未及的。

　　索隆在旁边张大着嘴巴，愕然地望着伊安，好嘛，这下子都快要从七武海向四皇迈进了，这差距怎么越变越大了！？

　　山治很是不忿，但是却也只是哼了一声，没说话，乔巴娜美和乌索普他们则是满眼崇拜地望着伊安。

　　至于罗和乌尔基，则是对视了一眼，都望见了对方眼神中的兴奋。

　　四皇麾下？这个身份貌似也不错啊……

　　而伊安则是看着跪得满地都是囚犯们，一阵头疼，他不由得瞪了一眼克洛克达尔，这不是给自己添乱吗，他都还没想清楚要怎么处理这些囚犯呢……

　　“都起来吧！”他只能冷着脸道：“现在说这些都还遥远着呢，白胡子老爹人不错，我不可能夺他的位置的！”

　　这话听得甚平直点头，对伊安的认可又增加了几分，倒是囚犯们觉得有点失望。

　　不过就在这个时候，罗却突然插口道：“没有白胡子的位置，还有其他的啊，比如说百兽凯多？船长，我相信你迟早会成为四皇的！”

　　这话一说出来，顿时让囚犯们的目光再次炽热起来，对啊！四皇可是有四个呢，就算伊安老大不想夺白胡子老爹的位置，不还有其他四皇的位置吗？

　　而且……如果伊安老大能够从海军手里救下白胡子海贼团，这岂不是就等于以后是两个四皇联手了！？

　　卧槽！天下无敌啊！

　　囚犯们一下子更为兴奋了……于是一个个在心里面全都打定主意，一定要好好地跟着这位新老大！能不能吃香的喝辣的，就看这一波了！

　　伊安没好气地白了罗一眼，这家伙竟然也跟着添乱，虽说他也明白，罗是想跟着自己早点解决多佛朗明哥的事情，但是谋划一个四皇的位置，哪里是那么好谋划的？

　　“行了行了，等到出去再说吧！”伊安挥挥手道：“现在人都救出来了，准备离开吧！”

　　“哦噢！！”听到伊安的话，囚犯们齐齐地欢呼一声，精神大振。

　　卡巴吉和亚尔丽塔在角落处看到这一幕，低声问巴基道：“巴基船长，咱们要不要也加入猎龙人海贼团啊？”

　　“放屁！”巴基低声吼道：“你们以为四皇是那么好当的吗？现在连影都没看到就那么着急，你们是想被海军追杀到天涯海角吗？”

　　巴基这家伙，虽然打不过敌人可以求饶，但是他毕竟是海贼王罗杰曾经的船员，见识自然不是一帮囚犯们可以比拟的，所以他也从来没有想过，要把自己的海贼团并入其他人的海贼团，那么多年来，巴基唯一认可的船长，就只有当初的罗杰船长而已。

　　不过，虽然不想加入，但是他还是想跟着伊安逃出这监狱去。

　　而看到伊安他们打算撤离了，第六层监狱中的囚犯们却闹起来了，伸出手对着伊安他们喊道：“伊安大人，伊安大人！我们也愿意效忠你，求你带我们一起离开吧？”

　　“是吗？”伊安脸上突然露出笑眯眯的表情，回过头看着这些第六层的囚犯们，问道：“你们也想跟我走？”

　　一看事情似乎有转机，囚室当中的犯人们赶紧点头道：“是啊是啊！大人，求你救我们出来！”

　　结果伊安却一脸为难地道：“不行啊，你们也看到了，从上面下来，我已经救出那么多人了，归航的船只已经承载不下了……所以，只好说抱歉了！”

　　“啊！？”一听这话，囚室中的犯人们顿时就傻眼了。

　　这……这……明明自由的希望就在眼前，怎么一转眼就破灭了？

　　一时间，第六层的囚犯们不由得一阵沮丧。

　　而跟着伊安一路打下来的囚犯们，此刻却是万分庆幸，同时抬头挺胸地望着第六层囚室中犯人们，瞬间就觉得自己的身份不同了。

　　然而，就在这个时候，伊安却突然伸出一根手指，道：“这样吧，我可以勉为其难地从船上腾出一个位置来，不能再多了，所以我只能从你们当中带走一个人！”

　　这话一出，囚室当中的犯人们顿时疯狂了！纷纷伸出手对着伊安喊道：“大人，带我！带我走！”

　　但是，伊安却没有回应任何人的请求，只是笑眯眯地看着他们。

　　克洛克达尔看到这一幕，突然醒悟过来伊安的意图了，不由得打了个冷战。

　　果不其然，当发现伊安不说话之后，有聪明一点的囚犯，立刻意识到了，于是突然从后面对着自己囚室中的同伴下手！

　　一个囚犯突然高高地举起自己的双手，然后用上面坚硬的海楼石镣铐，狠狠地砸在了他前方一个毫无防备的同伴头上，瞬间就干掉了他的同伴！

　　一旦有人带头，剩下的事情就不用说了，一间间囚室当中，顿时响起了惨叫声，囚犯们开始疯狂地互相厮杀起来。

　　被伊安那一句只能带一个人走给刺激到了，不管伊安说的是真是假，脱离监狱的最后希望就在眼前，囚犯们都只能搏一把了，能够被关在这里的，全都是穷凶极恶的罪犯，哪怕是共处一室的同伴，此刻在他们眼里都成了阻碍他们逃出去的绊脚石！

　　杀！杀死他们，然后自己就能得到出去的机会了！

　　鲜血在飞溅，囚犯们暴露出了自己人性中最丑恶的一面，一间间的囚室当中，都传来了让人不寒而栗的惨叫，他们之间肆意地攻击着同伴，只有最强壮的人才能够活下来。

　　“伊……伊安大哥，这样做会不会太过分了？”娜美拽拽伊安的衣角，低声道：“我们的船……”

　　话还没说完，却被伊安一下子捂住了她的小嘴，伊安手指放到唇边，低声嘘了一下，示意她别说出来。

　　但是甚平也有些不忍心，也开口道：“伊安老弟，你这样做是因为什么？”

　　然而，伊安却阴沉着脸，一边看着囚犯们的厮杀，一边低声对甚平道：“甚平，相信我，这第六层的犯人和其他层的完全不同，我这样做有我的原因，出去以后我会告诉你的，现在，别阻止我！”

　　“好吧，我相信你！”甚平想了想，点头不再说话了。

　　没过一会儿，囚室中的惨叫声渐渐地平息了，剩下的，只是唯一的幸存者呼哧呼哧喘着粗气的声音。

　　伊安见状，拔出千本樱快速地斩出数道火焰剑气，砍在了这些囚室的牢门上面，将海楼石给斩断了。

　　一个个囚室中的幸存者走了出来，然后一脸狰狞地盯着从其他囚室当中走出的幸存者！

　　他们可是记得很清楚的，这位七武海的伊安大人说了，他只会带走一个人，那么其余的幸存者，也同样是自己的竞争对手。

　　“一，二，三……十四，十五，十六！”一个长相丑陋的光头囚犯，卷着长长的舌头舔了一下自己嘴唇上沾染到的鲜血，数完对手的数量后，怪笑着道：“还有十六个对手！只要杀掉你们，我就能够离开了！”

　　然而，就在这个时候，伊安却突然出声道：“错了，你们每个人的对手，不是十六个，而是十七个！”

　　囚犯们闻言顿时一愣，不明所以地望着伊安。

　　但是伊安却没有看他们，而是将目光转向了另一边，对着一直在那里不吭气的雨之希留道：“希留，如果我没记错，你也是第六层的吧！？”

　　一听这话，雨之希留心里面顿时咯噔一声……


第五百三十七章 援军到来

　　听到伊安一提到雨之希留的名字，众人顿时就反应过来，为何伊安会让第六层的犯人们自相残杀了。

　　说来说去，伊安最主要的目的，怕就是这个雨之希留了吧？

　　这个男人身上的杀气实在太重了，而且为人也阴森森的，在下来的时候，很多人都下意识地远离他，所以哪怕希留之前暂时算是他们的同伴，但是却没有任何一个人对他有好感。

　　现在伊安将目标对准他，更是没有任何一个人帮他说话。

　　希留的双眼掩藏在帽沿下，阴晴不定，嘴里的雪茄吧嗒吧嗒地嘬着，冷声道：“伊安大人，你这是打算过河拆桥了？”

　　“河都没有，哪里来什么拆桥的说法？”伊安也冷笑道：“下来第六层，可并非你带的路，而且你刺麦哲伦的那一刀，对我来说根本就没有任何帮助，就算没有你，我也一样能干掉麦哲伦，那么你说说，没有任何贡献的你，我为何要带你离开？”

　　克洛克达尔也适时地站出来，帮腔道：“对啊，而且如果我没错的话，你当初可是推进城监狱的看守长啊！和我们这些囚犯，那可是格格不入的……”

　　哪怕是克洛克达尔这样的恶人，也同样不喜欢希留，因为当初他可是在自己的囚室当中看得清清楚楚的，汉尼拔将希留放出来后，希留反而拔刀砍翻了那些看守，克洛克达尔当初可是巴洛克工作室的老板，最恨的就是这种背叛者。

　　而在场的囚犯们，哪一个不是吃够了狱卒的苦头的，被克洛克达尔这么一提起，他们看着希留的目光也变得不善了。

　　“要么你和这些第六层的囚犯打一场，如果能够活下来，那么我可以考虑带你离开！”伊安抱着双手，昂起下巴对他道：“要么，我亲自出手干掉你！你做个选择吧！”

　　“然而，我还有第三个选择，不是吗？”希留的手握在自己的刀柄上，道：“那就是和第六层的囚犯一起，干掉你们！”

　　说完，他不等伊安他们回答，便朝着那些从囚室中走出来的幸存者们喊道：“推进城监狱现在乱做一团，正在是逃走的好时机，干掉这帮人，我们就可以全部离开，为何要按照他们说的那样，自相残杀呢？”

　　不得不说，希留的话让囚犯们心动了，是啊！何必自相残杀呢？厮杀的话只能走一个，但是不厮杀而反击的话，或许能逃走更多！

　　于是幸存的囚犯们开始蠢蠢欲动了，不过他们还是不放心地道：“那逃离监狱的船呢？”

　　“把他们的船抢过来不就是了？”希留阴笑着道：“就算抢不到，我也可以假冒推进城看守长的名义，弄到军舰带我们离开！不过要快才行，一旦消息传到海军本部，我的身份就没有用处了！”

　　希留的话，打消了囚犯们最后的疑虑，于是一个个便将拳头捏得咔咔作响，不怀好意地聚拢在一起，然后一起望着伊安他们。

　　哪怕明知道伊安他们这边有三个七武海，但是在这第六层的囚犯，哪一个不是恶名昭彰的家伙？连世界政府和海军他们都不怕，七武海的名头自然也吓不住他们的，他们有足够的自信或者说是自负，觉得自己能反杀……

　　而看到这些家伙的动作，伊安他们这边也戒备了起来，罗握住了自己的野太刀刀柄，乌尔基也将石杵抱了起来，路飞双手握拳摆开架势，索隆也从腰间拔出自己的刀叼在嘴上。

　　然而，伊安却在此刻放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈！果然如此！”伊安其实从一开始，就没有想过要将第六层的任何犯人带走，他之前还想着，要是他们真的自相残杀到剩下一个人的话，自己用什么借口来反悔呢，结果没想到现在被希留这么一鼓动，这些家伙竟然掉转枪口想要对付自己，这可太好了！

　　伊安看了看这些剩下的犯人，然后在当中找到了自己要找的目标。

　　一个身材高大的穿着囚服的女海贼，浓妆艳抹，而且有着和乌索普一样的长鼻子，让人十分怀疑她会不会是乌索普的老妈……这是卡特琳娜·蒂波，绰号玄月猎人，据说是史上最凶恶的女海贼。

　　还有一个体型无比巨大的家伙，哪怕此刻盘腿坐在地上，连伊安他们都只能对他进行仰望，那是绰号巨大战舰的恶狼圣胡安，这家伙长着一个栗子头，在这狭小的第六层监狱当中，他整个人都很憋屈地缩着身体，但是光看他这巨大的体型，就没有人敢小看他，他也是唯一一个被单独关在囚室当中的罪犯。

　　而后还有戴着小丑帽的，绰号大酒桶的巴克斯·乔特，以及如同百兽凯多一样，长着一对长长的弯角的恶政王，阿巴罗·皮萨罗！

　　这几个人，就是原本历史上被蒂奇从第六层监狱当中带走的同伙，按照伊安的猜测，现在既然海军在谋划对白胡子的战争，那么蒂奇那家伙估计也不会乖乖地和赤犬他们呆在一起的，他肯定会想办法单独出来，这家伙的野心可不止于七武海，他需要更多凶恶而有实力的同伴，以便助他完成野心和梦想，而这推进城监狱中关押着的犯人，就是他最好的选择。

　　如果伊安不出现在推进城监狱，那么或许要不了多久，蒂奇这家伙也会打这里的主意的。

　　但是既然现在伊安赶在了这家伙的前面，怎么可能还会给他留下空子钻？提前把他这些恶党给干掉，让这家伙无法发展自己的势力，这就是对他最大的扼制！

　　这第六层中关押的犯人，一个都不能留！

　　“干掉他们！”伊安手一挥道：“干掉他们以后，我们就可以离开了！”

　　一听伊安这话，囚犯们立刻嗷嗷地叫着，朝着对方冲上去了。

　　“我来会会这个雨之希留！”索隆嘴里叼着刀，有些含糊不清地喊了一声，便朝着雨之希留冲了上去，他可是记得很清楚呢，这家伙之前可是对着自己散发出强烈的杀意，既然如此，那就看谁能干掉谁了！

　　伊安本来是想阻止索隆的，他觉得现在索隆的实力和希留相比，可能还欠缺不少，但是转念一想，伊安也就没有动作了。

　　或许让索隆和强大的对手过招也好，这样会让他更快地成长的……自己只要看护好他，不要让他受太重的伤就可以了。

　　“甚平，我们也活动活动筋骨吧！”克洛克达尔对甚平道：“一直呆在囚室，我已经无聊得快发霉了！”

　　“也好！”甚平点了点头，松开了自己抱着的双臂，然后踏着脚下的木屐，咔哒咔哒地朝着那体型巨大的恶狼圣胡安而去，那是他选定的对手！

　　而克洛克达尔则是冷哼了一声，身体化作风沙，朝着恶政王皮萨罗冲去。

　　伊安他们这边不仅人多，而去最大的优势在于，他们的海楼石镣铐已经除去，而第六层的囚犯们则是刚从囚室中出来，镣铐还在手上呢，就算有恶魔果实能力，也是白搭，所以可以预见，解决这些家伙只是迟早的问题，所以伊安便不再打算出手了，任由他们去施展。

　　……

　　在监狱第六层爆发了大乱斗的同时，一直在外面军舰上面等着的艾尼路，此刻也在调戏着推进城监狱的看守们。

　　护卫监狱的舰队已经被他大范围的雷霆打击歼灭了，但是推进城的看守们，也发现了艾尼路的存在，知道艾尼路是在这里等着接应劫狱的伊安等人，于是便想消灭掉他们的后路，一群看守的狱卒部队，打开了索桥，搬出大炮和枪械，对着艾尼路乘着的军舰轰击起来。

　　这下子，艾尼路找到乐子了，他站在船头，用自己手里的黄金棍挑飞了一颗颗袭向船只的炮弹，然后看谁不顺眼，就直接降下一道神之制裁，将这些看守们打得狼狈不堪。

　　以他的力量，瞬间全灭掉这些看守部队，也是可以做到的，但是他好不容易找到打发时间的娱乐方式，哪里会这么快结束。

　　不过，就在玩得正高兴的时候，突然感觉到有什么东西闯入了自己的心网感知圈……

　　“嗯？”艾尼路疑惑地转过头来，朝着后方看过去，却发现数艘军舰，已经出现了在海面上！

　　桃兔中将，竟然已经赶到了！？


第五百三十八章 桃兔的吻手礼

　　如果伊安在这里的话，估计会十分惊讶的，因为海军援军出现的速度，超乎他的意料！

　　从伊安他们入侵推进城监狱到现在，时间仅仅只是过去了一两个消失而已，然而援军从接到推进城的求援到出现，竟然也差不多就是这么点时间，这完全是不可能的！

　　世界政府的专用航路，称之为三角海流，连接着司法岛，推进城以及海军总部这三个地方，而这个三角海流的原理是其中心地带有一个巨大的旋涡，水流流动就是靠着这旋涡来带动的，而既然是旋涡，那么选择方向就是固定的，只会向着一个方向流动。

　　所以从海军总部那里出发，要到推进城监狱，是无法直接到达的，必须乘着海流先前往司法岛，然后再顺着司法道的水流，才能够到达推进城监狱，而从推进城监狱出来，乘坐专用水流的话，也只会有一个目的地，那就是海军总部！

　　既然要先前往司法岛，那么海军援军的出现时间绝对会比较慢的，这也是伊安在叫艾尼路毁掉了监狱的护卫舰船之后，能够放心大胆地进行自己计划的原因，因为他知道，海军就算立刻派出援军赶来，等到了推进城的时候，也已经晚了。

　　然而，世上的事情偏偏就是这么的出人意料，战国元帅之所以从阿鹤中将那里，要来了桃兔中将并让她出马，这不是没有原因的。

　　因为由桃兔中将带队赶来的海军舰船，偏偏可以违背常理地，直接从海军本部到达推进城！

　　在艾尼路的观察当中，那数艘军舰的援军，在刚出现没多久，竟然就在他的视野中飞快地放大着，这意味着对方正以惊人的速度，朝着推进城的方向靠拢！

　　“怎么回事！？”艾尼路也不由得惊愕无比，他之前就是和伊安乘着军舰来的，当然清楚军舰的速度，然而现在看到对方军舰的速度后，连他都怀疑是自己眼花了。

　　赶来的海军军舰，一共是五艘，而在为首的一艘军舰上面，一个身材高挑的美丽女人，正举着望远镜看着推进城方向。

　　这个女人，有着白皙的肌肤，黝黑的长发被她挽成一条大辫子，垂在右侧的肩膀处，她上身穿着一身粉红色的衣服，衣襟处还有这蕾丝花纹，下身则是一条干练的短裙，露出一双穿着高跟鞋而显得匀称修长的大腿，左边大腿上，还有着一个漆黑的蜘蛛纹身。

　　她的身上披着白色的海军大衣，空荡荡的双袖随着海风摇摆着，腰间挎着一柄长刀，那是她的武器，名刀“金毘罗”！

　　桃兔中将一手举着望远镜，另一只手则是握着一根绳子，这根绳子沿着船舷垂入海水当中，随着海浪的冲击绷直了不停地摇晃着，一阵淡淡的粉红色光芒，正沿着桃兔的手覆盖在绳子上面，并且顺着绳子作用在海水当中……

　　“那里有一艘军舰，上面那个长耳垂的家伙，就是我们的目标之一吧？”桃兔中将放下了望远镜，问旁边的一名海军少将道。

　　直到她放下了望远镜之后，才得以看清楚她的真实样貌，桃兔中将的美，并不让人惊艳，但是她身上却有着一种性感成熟的贵妇气质，一举手一抬足，都给人一种名门风范。

　　那名海军少将，在面对桃兔的时候，被她这种气质所慑，也显得很拘谨，总感觉自己在桃兔中将面前就是一个土包子，所以结结巴巴地回答道：“是……是的，那个人应该就是七武海伊安的手下，猎龙人海贼团的水手长艾尼路，海军情报处到现在都还不知道对方的来历……”

　　“无所谓了！反正抓起来就是了！”

　　桃兔中将轻轻一揽自己刘海处垂下的发丝，丢来了手里的缆绳，然后奇怪的事情发生了，五艘军舰的速度一瞬间就降低了下来。

　　但是此刻，海军的军舰也已经接近推进城监狱了，桃兔伸出手指一指，道：“开火！毁掉那艘军舰！”

　　她的命令很快便被执行了，五艘军舰船首的大炮爆发出火光，十多枚炮弹瞬间便朝着艾尼路留守的船只轰去。

　　听到炮声，推进城监狱的看守部队顿时沸腾了起来，欢呼着大喊道：“援军！是援军来了！海军本部的支援终于赶到了！”

　　“继续开火，在击沉那艘军舰之前，不许停下！”桃兔中将命令到。

　　于是，艾尼路顿时倒霉了，这五艘海军军舰并不靠上来，而是不停地开火攻击，光靠艾尼路一个人，根本防守不过那么多来，很快地，军舰便已经被炮弹打中了。

　　轰！一发炮弹落在船尾的甲板上面，将那里炸出了一个大洞，飞腾的火光和黑烟当中，无数的碎片飞溅开来。

　　不止是船尾，船舷也中招了，整艘船接连腾起烟雾和大火。

　　艾尼路在这样的攻击下，显得有些狼狈，但是他也很快对着对方的军舰开始反击了。

　　“神之制裁！”艾尼路的右臂消失，一团雷光瞬间出现了桃兔中将所在的军舰上方，然后艾尼路挥手下劈，雷光便朝着军舰轰去。

　　按照艾尼路的经验，这样的一道雷光就算打不沉对方的军舰，也至少能在对方的甲板上开一个大洞的，然而让他完全没有想到的是，这道雷光在落下之后，一阵闪光之后，竟然什么事情都没有发生！

　　没有预想当中海军的惨叫声，也没有甲板被轰烂的爆炸声，什么都没有！

　　“奇怪！？”艾尼路不信这个邪，再次凝聚了一团雷光，朝着这艘军舰砸下。

　　这一次，艾尼路终于看清楚了，那道雷光在劈下之后，竟然被甲板上的一个女人，轻轻地举起了自己的右手，用手背给接住了！

　　真的是接住了！那团雷光就这么凝聚成一个蓝白色的光团，被那个女人的手背托着，然后一闪一闪地，越来越小，最后熄灭了……

　　“这是什么能力！？”艾尼路眼珠子都快瞪出来了，这是他又一次见到有人能够轻描淡写地接下自己的轰雷，第一次是伊安，第二次是那个红头发的，被伊安成为香克斯的家伙，现在第三个人也出现了，就是对面船上那黑头发的女人！

　　艾尼路当然知道，对方很有可能也是一个恶魔果实能力者，但是他却不知道，对方到底动用了什么样的能力，才让自己的雷光消失的。

　　“呵呵！”在接下了艾尼路的雷光之后，桃兔中将捂嘴轻笑道：“自然系恶魔果实能力者，我算是知道为何战国元帅会对猎龙人海贼团那么警惕了！”

　　“是的！”她身旁的那名少将点头道：“现在猎龙人海贼团不但有藤虎一笑这个重力果实能力者，现在又多了艾尼路这个轰雷果实能力者，再加上伊安的氪金果实，海军本部有不少人都在私下里称这三人为‘三巨头’！对于海军来说，猎龙人海贼团的实力膨胀得有些厉害了，如果再被他们带走推进城监狱的犯人，肯定会成为海军的心腹大患的！”

　　“说起来，我还没见过那个叫伊安的年轻人呢！”桃兔在隆隆的炮声当中，笑着道：“这次一定要好好地见识一下……”

　　就在桃兔中将刚说完这话的时候，旁边一个轻佻的声音响起，道：“其实我很想说，要是你能打败伊安的话，我或许会很高兴……不过现在看来，你怕是没有那个机会了！”

　　转过头来，桃兔便看到了坐在船舷边上的艾尼路。

　　军舰快被轰烂了，艾尼路当然不可能呆在船上等着掉进大海，所以一个瞬移便出现在了桃兔中将的船上……


第五百三十九章 温顺果实能力者

　　“海军中将？”艾尼路看着桃兔的肩章，有些疑惑地问道：“你是谁？”

　　跟着伊安，艾尼路也懂得如何识别海军的军衔了，但是他都和黄猿交过手了，此刻看到海军派来的援军竟然只是个中将之后，不免有些疑惑。

　　他本来还以为会再来一个海军大将呢……

　　“我是祗园，你可以叫我桃兔中将！”桃兔微笑着道：“你看起来很自信嘛！”

　　“哈哈哈！”艾尼路大笑道：“你以为我是谁？我可是神艾尼路！”

　　伊安不在，这家伙的中二病又犯了，道：“你们海军就不该来的，跪下来祈求吧，那样我或许会饶你们一命！”

　　然而，桃兔却毫不在意地道：“你的话，我可不敢苟同，因为自以为无敌的自然系，可都是死得最快的！”

　　随着她的话音落下，军舰上的海军士兵也哗啦一下涌了出来，举着枪和刀剑，将艾尼路给包围了起来。

　　“你就凭着这些垃圾来对付我？”艾尼路不屑地撇嘴道。

　　“那么……加上海楼石子弹呢？”桃兔中将说完，手一挥，围住艾尼路的海军士兵们立刻便开火了。

　　听到海楼石子弹的时候，艾尼路就心中一惊，在海军士兵们开火的那一刹那，他立刻一个瞬移离开了船舷，根本不敢在那里靠着元素身躯硬抗。

　　然而，当他瞬移到甲板的另一处出现的时候，突然之间一阵香风袭来，桃兔已经手握着名刀金毘罗朝着他斩下。

　　艾尼路极力进行躲闪，然而桃兔的剑术俨然十分精妙，躲闪不了几下，艾尼路的腹部便让桃兔一刀划到，桃兔的刀上面缠绕着霸气，所以这一刀直接伤到了艾尼路的本体，让他的腹部出现了一道长长的红色划痕，已经渗出鲜血来了。

　　艾尼路吃痛，只觉得这武装色霸气真的是让人万分讨厌，于是怒火之下，甩手就是一道三千万伏特的雷鸟打出，那雷鸟奔放地张开双翼，张开巨喙朝着桃兔扑去。

　　面对这惊人的一击，桃兔却不慌不忙地抬起自己的右手，还是如同先前一样，用手背接住了雷鸟。

　　这一次，艾尼路终于看清楚了，桃兔伸出的那只右手上面，有着淡淡的粉红色光芒，在雷鸟刚接触到那粉红色的光芒时，顿时形态便收缩，重新化为了一个雷光球，停在了桃兔的手背上面，然后一闪一闪地，雷光越来越小，最后湮灭了……

　　“这到底是什么能力！？”艾尼路都快抓狂了，他觉得自己这段时间以来，除了打黄猿那一次以外，怎么到哪儿都遇上能化解自己雷光的人？

　　“呵呵，你猜！”桃兔一笑，却没有回答他，而是继续持刀对着艾尼路斩去。

　　艾尼路再次想要瞬移，脱离桃兔的攻击范围，然而当他刚一出现，一道剑气便朝着他的位置飞来。

　　这下子，艾尼路终于回过味来了，恨不得打自己一巴掌！

　　桃兔虽然跟不上他的瞬移速度，但问题是艾尼路现在是在军舰上面和她交战啊，虽然海军的军舰很巨大，但是那能容人站立的甲板却并不怎么宽阔，和在陆地上相比，艾尼路的瞬移距离等于是被限制住了！而他又不可能移动到海面上去，那样的话，他会掉到水里面去的！

　　这样一来，知道艾尼路的活动范围，桃兔就能够更加容易地通过见闻色霸气捕捉到他的位置了。

　　说真的，和各种厉害的人物交手过后，艾尼路心中对于自己无敌的想法，其实越来越没信心了，在战斗当中，实力其实并不是决定胜负的因素，还有战场环境以及对手能力的克制，这些都是决定能够打赢的关键。

　　而现在，他面对桃兔的时候，只觉得打得缩手缩脚的，对方的恶魔果实能力他到现在都还没有搞清楚。

　　躲开剑气之后，桃兔再次逼上来了，艾尼路在她的刀下左闪右躲的，一不小心又被砍到了一刀。

　　不行了！不能和这个怪女人纠缠！

　　艾尼路心中这样想着，便将目光瞄向了海面上附近的那些几艘军舰，打算用瞬移逃到那几艘船上面去。

　　总不可能那几艘军舰上面，也有着和这个怪女人一样的人存在吧，到时候只要跳过去，那些海军士兵可拦不住自己，而这个怪女人就算想要赶过来，也追不上自己的速度，自己可以和他打游击。

　　然而，就在艾尼路想发动自己的能力，瞬移过去的时候，桃兔却像是猜中了他的想法一样，突然之间右手一抬！

　　艾尼路被她的刀砍中的那两处伤口，突然之间泛起了淡淡的粉红色光芒。

　　本来艾尼路都已经在瞬移的半途之中了，这时候突然之间如同失去了力量一样，整个人从半空中掉落了下来！

　　噗通！艾尼路掉进海水里面去了……

　　落水的那一刻，艾尼路都还是懵的，因为他能够感觉得出来，他的轰雷果实能力还在，但是却突然之间不听使唤了！

　　海水涌来的那一刻，艾尼路才觉得浑身的力气都在消退，他在大海之中完全无法浮起来，惊慌失措的他，拼命地想要呼吸，但是却接连呛着海水，完全如同一个溺水者一样。

　　“把他捞上来！”桃兔收起了自己的刀，对海军士兵们下命令到。

　　于是很快的，就有能够游泳的海军士兵跳进海里，将艾尼路给救上来了，当然，在救他的那时候，艾尼路就已经被海楼石手铐给铐起来了。

　　“咳咳！”艾尼路被捞上来之后，跪倒在甲板上面，死命地咳嗽着，他此时的模样真的很狼狈，浑身湿漉漉的不说，连包头的头巾也因为落水的缘故而掉了，露出了他一脑袋的爆炸头。

　　桃兔浑身都在微微颤抖着，那是看到艾尼路的爆炸头后给笑憋的……

　　“该死，到底怎么回事！”好不容易缓过气来，艾尼路根本顾不得自己的发型问题，抬起头望着桃兔，咬牙切齿地问道。

　　不甘心啊，他和黄猿这个海军大将都交过手，现在却偏偏那么快就栽在了一个海军中将手里，他怎么想都觉得不对劲。

　　“呵呵！和你的自然系不同，我可是超人系的恶魔果实能力者呢！”桃兔微微一笑，终于回答了他：“不过我这个超人系的能力，却有些独特，因为我是温顺果实能力者！”

　　“温顺果实？！”艾尼路一脸茫然地望着桃兔，觉得理解不能。

　　桃兔走到艾尼路的身边，将手搭在了艾尼路的肩膀上面，然后一阵粉红色的光芒再次泛起，沾染了艾尼路的全身。

　　“感觉到了吧？”桃兔笑着道：“是不是觉得自己的身体，完全不听使唤呢？”

　　艾尼路虽然被海楼石手铐铐住了，所以没有力气，但是身体还是能够动的，但是在桃兔的手接触到他之后，他只觉得浑身的肌肉都僵硬了！

　　“很简单，那是因为你的肌肉，已经被我‘驯服’了啊！”桃兔的手离开了艾尼路的身体，她可不想一直摸着这个爆炸头的家伙，不过还是解释道：“只要在我的能力范围之内，我可以‘驯服’所有我想要驯服的东西，不管是人的身体也好，还是能量也罢，都可以让它们按照我的意思来行动，这种能力，甚至还可以通过媒介来传播，如你所见，我们之所以可以那么快赶来，就是因为我‘驯服’了海流的原因！”

　　艾尼路一时间恍然大悟，难怪海军会来得如此之快，原来竟然是眼前这个怪女人让海流逆流送他们来的！

　　还有自己刚才的力量不听使唤，原来是被她砍中的时候，那种能力便已经留在自己身体中了！

　　“明白了吧！”桃兔看着艾尼路的表情轻笑道：“不管是多么狂暴的能量，不管是多么凶猛的攻击，在我的能力面前，都会变得如同小兔子一样的温顺，不然你以为我的绰号是怎么来的？”


第五百四十章 进击的桃兔

　　世界之大，无奇不有，恶魔果实这种东西，真的算是一物降一物，看似强大的能力，也总有一天会被针对的。

　　艾尼路被逮住了，他到底还是落入了桃兔手中。

　　这就是典型的对对手能力不了解而吃的亏，不过话说回来，艾尼路自从到了蓝海之后，接二连三地遭到这种打击，当初那自大的心理也越来越收敛了。

　　“那艘军舰，应该就是在等着接应的吧？”桃兔看着艾尼路之前那艘军舰，手一挥道：“击沉它！”

　　再一次地，大炮轰鸣，那艘原本是鼯鼠中将所乘坐的船只，这一次真的是被彻底的摧毁了，在烈火和硝烟当中，沉入了大海。

　　看着船只被击沉，桃兔中将微微一思考，开口道：“我们的船不要再靠近了，就停留在这里，留下一部分人员看守船只，必要时将军舰驶离推进城监狱，我们不能让他们抢走船只！”

　　她的命令自然被海军士兵们听懂了，这是不准备给那些越狱的海贼们留后路啊。

　　于是接下来，除了一部分海军士兵留守在军舰上以外，其余的海军士兵则是跟着桃兔中将，驾驶着小船，来到了推进城监狱。

　　监狱的看守们，列队欢迎桃兔中将的到来，而桃兔中将带着人，径直走进了来访室当中。

　　“欢迎您的到来，桃兔中将！”一个穿着墨镜，右眼被刘海遮住的美女抬手敬礼道：“我是监狱的副看守长多米诺！”

　　旁边另一个身材矮小的，如同小恶魔一样的人也敬礼道：“我是蓝猩猩指挥官，斯！”

　　“我是大监狱狱卒长小萨蒂！”说话的是一个同样身材火爆的女人。

　　桃兔朝着他们点了点头，问道：“现在情况如何？”

　　多米诺回答道：“已经确认，劫狱者是七武海的黑龙伊安，和他一起的，还有超新星的特拉法尔加罗，乌尔基，以及草帽路飞和海贼猎人索隆这四名赏金过亿的新人，另外，由于他们引发的暴动，现在推进城监狱一至四层的罪犯几乎都被释放出来了……这些都还好，但是现在他们已经进入了监狱第六层，如果第六层的囚犯也被他们释放的话，那就麻烦了……”

　　“你们的署长麦哲伦呢？”桃兔皱着眉头问道，情况似乎比他想象的还要严重，从接到入侵消息到现在，其实并没有过去多少时间，但是劫狱者竟然已经攻打到了第六层当中，难道麦哲伦没有出手阻止他们吗？

　　“这个……”多米诺一头冷汗地道：“麦哲伦署长在第四层监狱，但是……但是他已经被黑龙伊安给打倒了，现在生死未知……”

　　“什么？”桃兔一惊：“麦哲伦生死未知？你们没法确认？”

　　“是的……”斯在一旁插话道：“我的蓝猩猩狱卒全都被干掉了，现在监狱第四层被一些留守的暴动囚犯所占领，他们守住了电梯入口，我们的看守部队没法攻进去……所以无法确认麦哲伦署长的情况，只能通过监控看到麦哲伦倒在地上，一动不动……”

　　桃兔心道糟了，战国元帅在派她赶来的时候，就曾经叮嘱过她，麦哲伦这位监狱长实力强横，希望桃兔能够和麦哲伦联手，阻止伊安，但是桃兔根本没想到麦哲伦竟然会那么快就被伊安给打倒了，如果麦哲伦被杀的话，那么接下来她就等于失去了帮手……

　　“对了，你们的监狱看守长雨之希留呢？”桃兔突然想起来，推进城监狱还有这么个高手。

　　“希留看守长……”小萨蒂咽了口唾沫，艰难地道：“不对，是雨之希留，他已经确认反叛了，他杀害了汉尼拔副监狱长，并且从后面偷袭，重创了麦哲伦监狱长……现在他已经跟着七武海的黑龙伊安进入了监狱第六层……”

　　桃兔的心顿时沉了下去，到了这里之后，她才发现情况竟然比她想象的要严重得多。

　　麦哲伦生死未卜，雨之希留反叛，监狱第六层被攻破，整个监狱看守部队对此却束手无策，这一团乱麻，现在竟然都要自己来处理！？

　　“有第六层的监控画面吗？”桃兔也不废话了，朝着监控室走去，道：“调出来看看第六层的情况如何了！”

　　然而，等来到监控室之后，负责监控的看守们却一脸忐忑地告诉桃兔，由于之前封闭了第六层并释放了催眠瓦斯，第六层监狱的影像电话虫也被波及到了，现在几乎都处于休眠状态，也就是说，现在第六层的监控画面，几乎全都是黑的，就算有，也仅限于几个监控偏僻角落的电话虫而已，现在根本无法看到第六层的情况。

　　这个情况，让桃兔很是恼火，现在第六层到底发生了什么事情，他们竟然无法知晓。

　　但是，时不待我，必须要尽快做出行动了，于是桃兔立刻开始布置起来，道：“所有海军士兵和监狱看守部队都跟我来，我们必须夺回第四层，把麦哲伦监狱长救出来！然后从第四层开始，建立阻击阵地！”

　　随着桃兔的命令下达，所有海军士兵和监狱看守部队都行动起来了，临出发的时候，桃兔中将看了一眼被海楼石手铐铐住的艾尼路，道：“你的船长真是不明智，现在接应的船只已经被击沉，他是走不了的，所以很快，你就会和他见面了，或许会被关在一起吧！”

　　“是吗，那我拭目以待！”艾尼路却毫不在意地一笑，直勾勾地盯着桃兔道：“你这个女人不错，如果可以的话，到时候我们离开的时候，或许会带上你！”

　　桃兔暗怒，冷哼了一声，不过却把艾尼路的话当成是嘴硬不服气的表现，也不跟他啰嗦，交代海军士兵看守好艾尼路，然后便带队出发了。

　　第一层和第二层的监狱囚室，现在几乎没有人了，而囚犯们也没有在这两层当中留守，全都跟着伊安往下去了，只有到了第三层的时候，发现了一些零星的囚犯，不过这些家伙都是被监狱狱卒欺负过的家伙，所以当时偷偷地留了下来，此刻正在找受伤的狱卒们进行报复呢。

　　对于这些家伙，桃兔并没有客气，直接下令对其进行击毙。

　　在桃兔的带领下，部队继续冲向了第四层监狱，这里的电梯入口处有着不少囚犯把守，桃兔一马当先，势如破竹地杀入囚犯人群当中，以她的实力，囚犯们根本挡不住，很快便将第四层给夺回来了。

　　而后，桃兔在桥上面看到了麦哲伦倒在地上的庞大身躯。

　　叹了口气，桃兔朝着麦哲伦走去，她看着麦哲伦一动不动的样子，蹲下身打算检查一下。

　　然而，就在这个时候，一个声音突然响起，道：“别看了，他还没有死！不过想要醒来，或许还要一点时间……”

　　桃兔转头望去，却看到了一间还锁着的囚室，四周的囚室都被打开了，唯独这间囚室却还关闭着，一个光头的冷酷男人垂着头蹲坐在牢房中。

　　“你是谁？”桃兔愣了一下，问道：“你为何没有逃？你看到了麦哲伦身上发生的事情？”

　　“哼！我只是在等个人而已！”那光头的男人抬起头来，看了一眼桃兔，道：“麦哲伦虽然被七武海的伊安打倒了，但是却救了他一命，不然的话，光是腹部的伤口，就能让麦哲伦流血致死！”

　　桃兔将麦哲伦的身体轻轻掀起，翻看了一下他腹部的伤口，发现果然如此，此时伤口处还有一层淡淡的微光，但是那伤口竟然已经愈合得差不多了。

　　这道伤口，就是雨之希留偷袭时留下的吧？

　　“你做得好！”桃兔对着光头男人道：“竟然没有和囚犯们一起逃跑，或许等事情结束，我可以申请替你减刑！”

　　然而，桃兔这话，却招来光头男人的一阵嘲笑，道：“还是担心一下你们自己吧，如果我老板跟着伊安一起回来，到时候你们要面对的，可就不止一个七武海了……”


第五百四十一章 谁都不给插手

　　就在桃兔中将带着部队在第四层建立阻击阵地的时候，在监狱第六层当中，却爆发了一场大战！

　　能够被关在第六层监狱的，全都是超级重犯，如果要用赏金数额来形容一下的话，在这里的囚犯赏金保守估计都是在两亿以上，上不封顶！

　　低于这个数额的，连被关在这里的资格都没有！

　　不过现在剩下的十七个犯人当中，伊安真正关注的，还是原本会成为黑胡子蒂奇同伴的这四个家伙。

　　希留，圣胡安，恶政王以及最凶恶的女犯人卡特琳娜，这四个人，是第六层监狱当中最强的！伊安虽然不知道他们的具体赏金如何，但是估计恐怕也在5亿左右，甚至有可能会比自己的赏金都高！

　　赏金这种东西，虽然并不是实力的代表，但是也能够作为一个参考值，如果只有伊安一个人的话，同时应付这帮家伙估计也相当麻烦。

　　不过还好的是，伊安也不是孤家寡人，他的帮手同样也多！而且这些帮手，实力也同样超强！

　　甚平对上的，是巨大战舰圣胡安，甚平的身材也算高大的了，但是在这圣胡安面前，也如同一个小不点一样，这还是监狱的空间压抑了圣胡安的情况下。

　　身材的巨大，带来的自然是强劲的破坏力，圣胡安身上虽然带着一副特制的巨大海楼石镣铐，但是这货就不是个恶魔果实能力者，所以海楼石只是限制了他的手脚，对他自身并没有不浪影响，于是他便将海楼石手铐当初武器，朝着甚平狠狠地砸来。

　　甚平一个闪身躲开，圣胡安的双手敲击在地面，地面寸寸龟裂，巨大的震动让人怀疑是不是整个推进城监狱都在颤抖一样。

　　圣胡安再次挥手砸来，甚平也再次躲开，但是这一次，一个正在和伊安手下的囚犯们交战的第六层罪犯，却不幸被圣胡安的手臂砸中，整个人吧唧的一声，竟然直接在被击中的那一刻就变成了碎肉！那种感觉，就好像用脚踩瘪了一条肥胖的虫子一样，汁液乱飞……

　　这个时候的圣胡安，其实只有手臂能够动弹而已，他的身子实在太大了，第六层的监狱空间碎肉也很大，但是却将他的身体大部分都卡住了。

　　所以接连两下没有打中甚平，他也烦躁地想要舒展自己的身体。

　　这一舒展，带来的就是第六层监狱墙壁的开裂，簌簌而下的沙石和石块，预示着连上方的楼顶也要塌了。

　　“这可是在海底呢，不能让你乱来！”甚平看到这一幕，也停住了身子原地站立住，他沉身运气，左手握拳放在腰间，右拳却猛地朝着圣胡安击去！

　　“三千枚瓦正拳！”

　　嘭！随着甚平一拳击出，四周一阵动荡，拳劲震开了四周的空气，如同一发炮弹一样，直接隔空打在了圣胡安的……小鸡鸡上面！

　　没法子，圣胡安是蹲着的，甚平的身材对于他来说，实在是太小了，这一拳打去，也只能打到他这个位置……

　　圣胡安在中拳的时候，眼珠子都瞪出来了！

　　甚平的拳劲可不是开玩笑的，圣胡安蹲着的身体，在这一刻都被冲击力打得一屁股坐在了地上。

　　然而，甚平却乘胜追击，接连再次打出三千枚瓦正拳，而且全都打在了同一位置上面……

　　这一幕看得伊安都冷汗淋漓的，他第一次发现，身材太庞大了，绝对不是什么好事情！

　　看着甚平似乎有打算将对方弹鸡鸡弹到死的架势，伊安也不敢再看，于是将视线转向了沙鳄鱼那边。

　　克洛克达尔的对手，是大酒桶巴克斯·乔特，虽然同样是一个身材高大的巨汉，但是他和圣胡安比起来可就差多了，不过，克洛克达尔选他做对手，却遇到了一点麻烦，因为他完全没有想到，这乔特身上竟然有酒！

　　克洛克达尔也不知道是不是这监狱当中还给犯人提供酒，又或者是这是乔特的恶魔果实能力，对方是酒酒果实什么的，那些酒其实是他平时用能力保存下来之类的。

　　总之，这乔特身上带着的那一葫芦酒，给克洛克达尔造成了不小的麻烦。

　　本来克洛克达尔是打算用自己的沙化能力，吸干对方身上的水分，尽快解决战斗的，但是乔特却找到了克洛克达尔沙子的弱点，竟然在自己身上临满了酒水，以防止自己被克洛克达尔伤害到，然后拧着那个酒葫芦和克洛克达尔打做一团，而且出手非常的凶悍，随着他的动作，那葫芦中时不时地晃出酒水来，严重干扰了克洛克达尔的发挥。

　　“喂，老沙！你行不行啊！”伊安不由得出声喊道：“不行的话，就让我来！”

　　“就算我现在加入了你的海贼团，你也不许插手我的战斗！”被伊安这样质疑，克洛克达尔也有些恼火，头也不回地道。

　　伊安耸耸肩，转移了视线，然后看到特拉法尔加罗和乌尔基两人，带着他们的海贼团，正和卡特琳娜打得不可开交。

　　这个最凶恶的女罪犯卡特琳娜，的确是名不虚传，由于带着海楼石手铐，所以有没有恶魔果实能力暂时还看不出来，但是这个浓妆艳抹的女人，竟然有着一身不俗的霸气修为，面对罗和乌尔基的联手攻击，她竟然靠着那笼罩了全身的黑色武装色霸气硬扛。

　　伊安注意到，罗的手术果实能力，竟然无法切割卡特琳娜的身体！

　　这固然是因为罗现在还没有霸气力量的缘故，但是从这一点上来，这个卡特琳娜至少不会弱于当初被伊安干掉的维尔戈！

　　不过伊安看了一阵之后发现，罗他们并没有什么问题，因为乌尔基也异常的生猛，卡特琳娜的反击，几乎都被乌尔基给接下来了，他那恶魔果实能力也不知道是怎么回事，卡特琳娜越是打他，他的反击力量就越凶猛。

　　和这些第六层的监狱重犯比起来，伊安他们这边除了克洛克达尔和甚平以外，其余的人力量都有所欠缺，但是他们的优势是能够动用恶魔果实能力，而对方却不能，这也算是在某种程度上拉平了和对手的差距。

　　所以，在伊安看来，胜利只是时间问题。

　　于是，伊安的视线转向了索隆那边。

　　路飞和山治他们，这时候正带着巴基和小3他们那帮囚犯，和其余的第六层罪犯战斗着，唯独留下索隆和雨之希留单挑。

　　这是索隆要求的，所以路飞他们也不打算插手。

　　但是，索隆现在和希留之间的差距实在有些大，当伊安看向他的时候，却发现索隆身上已经出现了好几条长长的伤口，整个人也在呼哧呼哧地喘着气。

　　这些都是刚才的交手当中，希留在他身上留下的……

　　伤口不算太深，估计是索隆在中刀的时候，极力地保护自己而导致的，但是这些伤口却在一直留着鲜血，而鲜血的流失，更是加剧了索隆的体力消耗。

　　然而，就算是受了这样的伤，索隆的眼神中，也依然战意昂扬！

　　“三刀流·鬼斩！”

　　索隆一个前冲，双手交叉持刀，猛地砍向了雨之希留，同时嘴里叼着的刀，也随着他的头颅摆动斩击出去！

　　希留握着他那把泛着红光的妖刀，一刀架在了索隆三把刀的交叉斩击点上，压住了索隆的斩击，不过他也被索隆推着滑出去了几步距离。

　　“滚开！小子！”希留猛地一用力，一刀横斩，甩开了索隆。

　　索隆飞了出去，一个翻滚，双脚撑在地面上，猛地一弹，再次朝着希留砍去。

　　“虎狩！！”

　　然而，两人交错而过的时候，落地的索隆胸前，却再次崩开了一道血口，而希留却是屁事都没有！

　　在索隆出招的那一刻，希留抓住了他的破绽，再次砍了他一刀。

　　索隆想要站起身来，但是却在起身的时候，一个踉跄，大量失血，已经让他微微有些眩晕了。

　　看到这一幕，伊安忍不住脸色一沉，手放在了自己的千本樱刀柄上，就想要过去。

　　然而，索隆却仿佛知道伊安的行动一样，突然头也不回地出声道：“伊安，不要过来！”

　　伊安停住了脚步，皱着眉头道：“索隆，你现在还不是他的对手……”

　　话还没说完，就被索隆打断了，道：“我知道！但是，我还是要战！”

　　背对着伊安，索隆此时的身子，却前所未有的挺拔，他道：“伊安，我发过誓，我是要成为世界第一大剑豪的男人！我不会一直活在你和古伊娜的影子下，你如果要插手我的战斗，那么我这辈子都不会原谅你的……”

　　虽然看不到索隆此刻的眼神，但是伊安却能想象得出来，他有多么的坚毅。

　　这臭小子，从小时候就是个不服输的性格，所以当伊安听到他这话的时候，便已经意识到了他的决心，于是默默地放下了扶着刀柄的手，道：“如果你战死了，我会替你报仇的！”

　　“我不会给你这个机会的！”索隆背对着伊安，咧嘴一笑，然后微微蹲下身子，双手握紧了自己的刀。

　　而后，伊安便看到，他四周的空气仿佛扭曲了一样，那两把刀也变得如同在抖动摇晃一样！

　　“艳美魔·夜不眠！”

　　大吼了一声，索隆的整个身体，如同离弦之箭一样朝着希留杀去……


第五百四十二章 希留之死

　　说实话，希留和索隆战斗的时候，其实一直都是心不在焉的。

　　他现在想得更多的，是如何从这监狱当中逃出去，而不是在这里和面前这个绿头发的小子纠缠。

　　他知道，伊安其实是想要杀他，不然的话之前也不会让他加入第六层犯人当中去自相残杀了，而既然伊安想要杀自己，自己当然要反抗了？

　　所以，他煽动剩下的第六层犯人，和伊安他们干起来了。

　　打归打，他其实很清楚，以这些戴着海楼石手铐的犯人，根本无法对伊安他们造成什么威胁，不过，他的目的也算是达成了，只要乱起来就好，乱起来了，他才有机会。

　　希留已经注意到，伊安他们这帮人当中，有两个漂亮的女人，一般来说，这样漂亮的女人混迹在海贼群当中，应该都是比较重要的角色。

　　如果能够劫持她们当中的任何一个作为人质，那么到时候可以逼着伊安放自己离开。

　　希留虽然之前一直在和索隆打着，但是却在悄悄地观察着这两个女人，想看看劫持谁比较好。

　　然而，让希留完全没有想到的是，面前这个绿头发的小子，竟然越战越勇了！？

　　身上那些还流着血的刀伤，不但没有让这个小子倒下，反而如同激发了对方的潜力似的。

　　当看到索隆动用艳美魔·夜不眠，身后出现的那女妖幻象时，希留也忍不住瞳孔一缩，他发现自己真的小看了这个绿头发的小子，对方的气魄，竟然已经完全融入在他的剑招当中了！？

　　这是一个有着野兽一样双眸的男人！

　　急速地挥刀，希留的杀意也同样泛起，他从索隆身上感受到了威胁。

　　刷！两人的瞬间错身而过，希留一只脚踏前，保持着挥砍下劈的姿势，而索隆则是低着头半跪在地上，双手握刀同样也保持着他劈砍的姿势。

　　然而，下一秒，索隆的胸前突然再次崩开了一条巨大的伤口，鲜血瞬间喷射出来，一头栽倒在地。

　　“哼，想赢我？你还太嫩了！”望着索隆倒下，希留叼着雪茄冷哼了一声。

　　没想到的是，倒在地上的索隆却笑了，有些艰难地道：“是……是吗？”

　　滴答，一滴鲜血跌落在地面上，随着这一滴鲜血的滴落，希留突然之间才感觉到自己的胸前传来一阵剧痛！

　　“什……什么！？”希留低头一看，却发现自己胸口上面，竟然不知道何时多了两道交叉的刀伤，这刀伤已经斩破了他的衣服，在他胸口上面刻下了耻辱的伤痕。

　　这……这是什么时候被斩到的！？难道说，在交手的那一瞬间，这小子的速度已经完全可以自己不相上下了！？

　　希留霍地转过身来，却发现索隆竟然颤颤巍巍地竟然再次从地上站起来了！

　　受了这么重的伤，他竟然还能够站得起来！？

　　此时索隆身上流出的鲜血，甚至已经让他的裤子都全部湿透了，但是此刻的索隆，气势却一点都没有减弱，反而更强了，他头上扎着头巾，一双眼睛遮挡在头巾的阴影下，凶兽一般的眼神望着希留，抬起右手的刀，刀尖指着希留道：“来吧，我还能再支持一刀！”

　　咔嚓一声，希留嘴里叼着的雪茄直接被他咬碎了掉下来！

　　他将自己的刀收回到刀鞘中，然后放在腰间，微微蹲下身体，做出了居合斩的架势。

　　索隆虽然用刀指着希留，但是事实上他此刻的意识已经模糊了，希留这家伙杀人无数，自然看得出索隆此刻的状态如何，但是他却根本不为所动，身影突然之间消失在了原地！

　　“斩杀无罪！”

　　然而，当他瞬间来到索隆身边，猛然间拔刀的时候，索隆那已经模糊的意识，却在这一刻猛然间清醒了。

　　他的三把刀刀身在这一刻，突然被一抹淡淡的黑色所覆盖，同时，在索隆的身后也出现了一尊三头六臂的魔神幻象，着索隆身体的转动，直接斩向了近在咫尺的雨之希留！

　　“阿修罗·壹雾银！”

　　下一秒，平地突然刮起的刀刃旋风，将希留笼罩了进去……

　　锵！！！一阵巨大的金属交鸣声传来，索隆和希留两人，同时被震飞了！

　　呯的一声，索隆的身体后仰着，倒在了地上，而在倒地的同时，索隆的嘴里哇的一声，喷出了大口大口的鲜血。

　　在他的腹部上面，一道几乎将他斩为两段的恐怖刀伤出现在哪里，希留的居合斩可不是开玩笑的，要不是最后时刻索隆的出招，希留完全可以将他从腰部斩成两截的。

　　饶是如此，此刻索隆也受到了致命的重创，他的一半腰身已经被希留给斩开了，只剩下另一半还被皮肉连接着，所以落地之后才会出现这种大口大口吐血的症状。

　　剑士与剑士之间的战斗，从来都是凶险无比的生死斗，尤其是索隆这样。实力和对方有悬殊的时候，就更加的危险了。

　　希留也倒飞了出去，但是他却很快站起来了。

　　不过虽然站起来了，但是希留也不见得好到哪儿去，他此刻身上出现了大量的伤口，索隆刚才的一记鬼气九刀流，可以说是在拼死状态下打出来的，现在希留浑身都是鲜血，看起来同样凄惨，唯一不同的是，他没有索隆受创这样严重而已。

　　虽然十分的恼火，但是看到索隆身上被自己斩出来的巨大伤口之后，希留心中却泛起了一阵嗜血的快意，他伸出舌头舔掉了自己额头上流下的鲜血，血腥味在嘴里蔓延，让他感到无比的畅快。

　　这种感觉，一如以往杀人时的感觉啊……

　　“这小子死定了！”希留嘴里忍不住喃喃地道：“果然，杀人是一件很爽的事情……”

　　然而，话还没说完，一个声音却突然在他头顶上响起。

　　“他不会死的，不过我可以肯定，你死定了！”

　　希留心中一惊，他刚才和索隆战斗的时候，竟然不知不觉地投入进去，有些忘我了，一时间竟然忘记了伊安还在旁边看着。

　　被伊安这声音惊得冷汗一下子冒出来的他，猛然间抬起头来，却发现伊安不知道何时，已经出现在了他的头顶上方。

　　他的手中，握着一把燃烧着黑色火焰的刀刃，在希留抬起头的那一瞬间，对着他的头顶猛然插下！

　　嗤！！一声微响，这把烈焰之刃轻松无比地穿透了希留的头顶，火焰的剑尖直接从希留的下颚处冒了出来。

　　希留的表情，在这一刻定格了……

　　他的脑子已经被整个地烧穿了……

　　轰，随着火焰的高温蔓延，希留的身体从头部开始，一下子被点着了，浑身冒起了黑色的火焰，他那僵直的身体，就这么在黑色的火焰当中，化为了焦炭，化为了黑色的飞灰。

　　而伊安则是看都不看他一眼，将千本樱插回了刀鞘中，然后朝着索隆走去。

　　蹲下身来，伊安看着还在大口大口吐血的索隆，将手放在了他的腹部上面。

　　淡淡的光膜笼罩了索隆腰间那巨大的伤口，双天归盾的特殊效力开始发挥作用了，索隆渐渐地止住了吐血的节奏。

　　“忍着一点，这家伙的刀是二代鬼徹，是把妖刀！”伊安对索隆道：“被这把妖刀砍中的伤口较难愈合，你这样的伤口，需要一会儿工夫才能够被治好！”

　　索隆瘫倒在地上，扭过头望着伊安，道：“你……你还是……插手了！”

　　“废话！”伊安对他翻了个白眼道：“要是不插手，你就死定了，一个死掉的家伙，是没法成为世界第一大剑豪的！”

　　“哼！”索隆冷哼了一声，又咳出两口血来，道：“我是不会死的！”

　　“还在嘴硬！”伊安笑骂了他一声，指了指他道：“不过，我还是得表扬你一下，没想到你最后竟然连武装色霸气都用出来了！”

　　“是吗？”索隆颤颤巍巍地举起自己手里的刀，指向天空，望着刀刃道：“原来之前那种力量，就是霸气啊……”


第五百四十三章 目的达成

　　乔巴和娜美两人已经发现了这边的情况，急忙赶过来，焦急地查看索隆的伤势。

　　“给他用点药吧！”伊安对乔巴道：“用点药的话，他能够恢复得更快一些。”

　　乔巴点了点头，急忙从自己的背包中找出药剂，开始配制起来。

　　娜美看到伊安要离开，不由得问了一句道：“伊安大哥，你要做什么？”

　　“希留已经死了，那么剩下的人也必须要赶紧解决了！”伊安回答道。

　　“那可太好了，这监狱实在是让我很压抑！”娜美拍着胸口松了口气道。

　　伊安一笑，对她眨眨眼道：“辛苦你了娜美！哦，不对，女帝陛下！”

　　娜美闻言不由得也咧嘴笑了起来，她还记得她是以什么身份跟着伊安混进来的呢。

　　伊安朝着交战中的人群走了过去，随后一道雷击之枪打出，刺穿了一个正在反抗的第六层囚犯的身体，强大的电流瞬间传遍了对方的身体，将他直接电倒，而后那些正在和他交战的第一层到第四层的囚犯，立刻一拥而上，手中的武器毫不留情地朝着对方身上招呼上去，彻底杀死了这名囚犯。

　　伊安对这血腥的场面看都不看一眼，继续朝前走，然后对着另一名囚犯也出手了。

　　克洛克达尔看到伊安正在清场，也立刻意识到该结束了，他的对手大酒桶乔特，虽然对克洛克达尔造成了不少干扰，但是克洛克达尔真正要杀他的话，其实还是有办法的。

　　当克洛克达尔的手按在了地面上的时候，乔特脚下的地面突然之间爆成了无数的砂砾！

　　克洛克达尔在乔特的脚下，制造出了一圈流沙，然后乔特整个人就陷进去了，这一招对于体型庞大的人来说，实在太致命了，尤其是在不会飞行的情况下，基本上陷进去就爬不出来了！

　　乔特脸上醉醺醺的表情已经不见了，取而代之的是无比的慌张，他拼命地想要从沙坑中爬起来，但是却反而越陷越深，而那些流沙，却在克洛克达尔的操控下，慢慢地汇聚过来，逐渐将乔特淹没。

　　“之前在监牢里的时候，我就看你不顺眼了！”克洛克达尔站在沙坑边缘，昂着下巴对乔特道：“竟然敢嘲笑老子，别以为喝醉酒就真的能说胡话了……”

　　“对不起，我错了！”乔特惊慌失措地一边拼命攀爬，一边对克洛克达尔道：“求求你，饶了我吧！”

　　然而，克洛克达尔却一句话都不说，就这么望着他，直到他被彻底淹没为止。

　　伊安此时已经来到了他身旁，道：“悠着点老沙，这里是海里，你可别一个不小心，把牢底弄穿了……”

　　“不会的！”克洛克达尔回答道：“我有分寸！”

　　说完，两人一起看向了海侠甚平那边。

　　巨大战舰圣胡安，这绝对是一个比巨人还要巨人的异类，就连伊安都不知道他到底是什么种族的，如果他按照原本历史上，跟着黑胡子蒂奇一起离开推进城监狱的话，说不定以后会成为魔人奥兹那样的恐怖存在，他有着无与伦比的巨大体型，也有着无比伦比的力量。

　　只是可惜的是，他偏偏在这监牢里面，遇到了海侠甚平……

　　甚平是鱼人，而且还是鲸鲨鱼人，鱼人的力量天生就是人类的十倍以上，而甚平的力量，更是比普通鱼人更加的强大。

　　虽然现在是在陆地上，但是甚平一样能够发挥出强大的战力，他的鱼人空手道已经属于登峰造极的那一拨了，圣胡安虽然皮糙肉厚的，但是在他面前，更像是一个沙包一样的存在。

　　而由于身材相比圣胡安要小得多，所以甚平面对圣胡安的反击时，显得很是灵活。

　　怎么说呢，圣胡安这种体型庞大的家伙，他的真正实力发挥，应该是用于破坏上，破坏建筑，破坏舰船，甚至破坏岛屿，可以说在这几点上面，没人能够比得上他，但是同样的，他却对于应付单个的战斗却显得相当的吃力。

　　他也想干脆破坏掉这推进城监狱来着，因为就算监狱被摧毁，他一样可以从海底站起来，但是甚平却不可能让他这么做，每当他表现出这种破坏念头的时候，都会被甚平狠狠地镇压下去。

　　甚平对他的攻击，都集中在他的下半身，人往往只有在双腿有了支撑点之后，才能够发挥出最大的力气，圣胡安也不例外，所以甚平根本就没有打算让他的双脚能够站立。

　　在伊安和克洛克达尔看过来的时候，甚平已经连续用几次七千枚瓦回旋踢，将圣胡安的膝盖给踢碎了……

　　圣胡安那颗巨大的栗子头，支持不住，朝着地面倒了下来，而在这个时候，甚平却单掌竖起在身前，右拳握在腰间，突然一下子对着上空圣胡安砸下的头一掌推出。

　　“鱼人空手道奥秘·武赖贯！！”

　　在甚平的手掌击中圣胡安的下巴的那一刻，空气中都传来一阵强烈的震荡，伊安看到，一股强烈的气劲从圣胡安的头部透体而过……

　　鲜血从圣胡安的鼻孔中，不可抑制地流了出来，圣胡安整个身体也一下子变得软绵绵的，那巨大的头颅，竟然就这么被甚平一只手掌托着。

　　“他死了？”克洛克达尔忍不住开口问道。

　　“不！”甚平回答道：“没有杀他，但是相信他在很长一段时间之内，都会保持痴呆的状态……”

　　“伊安老弟！”甚平说完后看着伊安道：“我虽然不知道你为何想要杀死这第六层的犯人，不过想来应该是不想让他们对你的计划造成干扰而已，在下做到这个地步，也可以了吧？”

　　伊安点了点头，这样的确也可以的。

　　克洛克达尔倒是有些意外，在他印象当中，鱼人都是残忍好杀，脾气很狂暴的，但是眼前这个甚平，却反而不愿意杀人，这实在有些奇怪。

　　甚平也结束战斗了，这似乎是一个信号一样，接二连三地，其余的人也结束了战斗。

　　和卡特琳娜对战的乌尔基和罗两人，在乌尔基的果实能力接连打击下，卡特琳娜终于露出了破绽，被罗抓住机会，从卡特琳娜身后一记长刀穿刺，将卡特琳娜的心脏从她胸膛中给捅出来了！这被不明物质包裹得如同方块一样的心脏，在离开了卡特琳娜的身体之后，竟然还在跳动着，而卡特琳娜也没有事，正是因为这样，卡特琳娜愣了一下，错过了夺回自己心脏的机会。

　　红心海贼团的成员夏奇强巴鲁，也就是在香波地岛被罗救出的那个奴隶，一个纵身跳过去，将心脏接住，然后摸出一把小刀，一刀扎在了这心脏上面！

　　卡特琳娜顿时发出一声惨叫，嘴角流出鲜血，轰然倒地……

　　还有被路飞和巴基他们围攻的恶政王皮萨罗，此时也被打倒在地，他是被巴基这家伙从脚底射出的特制巴基炮弹，在他嘴里爆炸后倒下的，而后他倒下之后，就再也站不起来了，小3用蜡烛将他彻底地黏在地上，亚尔丽塔和卡巴吉他们围着皮萨罗就是一顿狼牙棒狠揍，将他打得奄奄一息。

　　最后伊安走过去，一刀邪王炎杀剑，从他的嘴里插下，了结了他。

　　至此，第六层无限地狱中关押的这些犯人，再没一个活着了，而原本历史上会成为黑胡子蒂奇同伴的几个超级重犯，最后活着的，也只剩下圣胡安了，而且还被甚平一掌将大脑震成了痴呆，再没有任何威胁了……

　　伊安到推进城监狱来的两个目的，在这一刻也彻底达成了，剩下的，就是离开这里了……

　　不过，就在这个时候，一阵噗噜噗噜的声响传来，那是囚犯们从狱卒手里抢来的联络用的电话虫。

　　负责保管电话虫的那个囚犯，赶紧跑过来，双手捧着电话虫对伊安道：“老大，应该是上面几层留守的兄弟！”

　　伊安接起来，果然，对面传来了一个惊慌失措的声音，对伊安道：“伊安老大……船长……不好了，我们留守的人被赶下来了，海军的支援部队已经到达，他们现在已经控制了监狱第四层，似乎是想要在那里阻击我们……”


第五百四十四章 怼过去！

　　推进城监狱第四层当中，桃兔中将很是安静地抱着双臂站着，面无表情地盯着对面远处那第四层通往第五层的楼梯处。

　　海军士兵和监狱看守们，虽然握着武器对准了楼梯口，但是却有些心不在焉地不时瞥向桃兔中将。

　　这么一个美丽高贵的女人，到哪里都能吸引住男人们的目光，不过可惜的是，哪怕只是相处了很短一段时间，监狱看守们也意识到，这位看起来时常保持着微笑的海军中将，其实是男人们可望而不可即的，她虽然对人保持着礼貌的微笑，但实际上骨子里散发着的那种高贵感，却是一直在拒人于千里之外……

　　“难怪听说茶豚中将向桃兔中将求婚一百次都失败了，看这样子这个消息怕是真的……”海军士兵们暗自在心中嘀咕道：“茶豚中将那种土气的家伙，怎么可能配得上桃兔中将？”

　　海军的另一个预备役大将茶豚，在海军本部那是公认的，出了名的土鳖，他和桃兔中将根本就是两个极端，桃兔中将不但美丽而且高贵，还是名门之后，家里世代都是海军出身，而茶豚呢？长又丑又猥琐不说，为人又邋遢，整天穿着人字拖在本部出入，一点海军的风范都没有，连一个基层海军士兵，都敢在心中悄悄地吐槽他。

　　也不知道到底哪根筋搭错了，茶豚一直都在追求着桃兔，但是却屡次遭到拒绝，对此整个海军本部都是在暗自偷笑的……

　　不过，话说回来，最近桃兔中将似乎和参谋部新来的那位古伊娜中校处得不错啊，阿鹤中将和桃兔中将是忘年交，感情很好，而现在桃兔中将对待古伊娜中校，又像是对待一个妹妹一样，看样子以后这位古伊娜中校会在参谋部大有作为啊，要不要试着追求一下那位古伊娜中校呢？

　　在军队当中，从来都是阳盛阴衰的，海军也不例外，女海兵很少，漂亮的女海兵就更少了，很多海军想要从内部解决个人问题，都要面临僧多粥少的尴尬局面，而现在在海军中层军官当中，似乎一个新的海军女神正在冉冉升起，已经引起了很多上校乃至少将级别的海军军官关注了。

　　别说军官，就连很多基层士兵，其实都在想入非非。

　　对于周围士兵的目光，桃兔自然是能感受得到，这就是她很不愿意带队执行任务的原因，她认为女上司通常会让海军士兵们在行动的时候受到干扰，本部的媞娜上校对此就深有体会，桃兔和她聊天的时候可没少听过她的抱怨。

　　现在自己身上也出现了这种情况，这让桃兔很是不悦，在大敌当前的情况下，这些士兵竟然还敢心不在焉，这不是在找死吗？

　　所以她不得不咳嗽了一声，冷声道：“注意了，他们来了！”

　　海军士兵们一愣，终于回过神来，端起武器瞄准了对面的楼梯口，果然，他们听到了一阵乱糟糟的脚步声，这声音正在逐渐变大，意味着有人来了。

　　一个人影出现，两个人影出现，三个人影出现，越来越多的人影出现在了楼梯口，海军士兵们不由得开始紧张起来，握着武器的手也开始微微冒汗。

　　“稳住！没有得到命令，不许开火！”一个海军上校见状，赶紧安抚着海军士兵，但是实际上他此刻心中也同样很紧张，因为他们知道，接下来要面对的是什么人。

　　大批身穿蓝白条纹囚服的囚犯，出现在了楼梯口，涌入了第四层当中。

　　但是，当他们上来之后，看到眼前的情况后，却不由得一愣，随即转头大声对后面喊道：“伊安老大，海军果然在这里埋伏，而且他们还摧毁了桥梁，麻烦大了！”

　　随着这些囚犯的喊声，一个人影走出了人群，出现在了最前面，桃兔轻轻握住了手里的刀柄，看向了对方。

　　她这是第一次见到伊安，然而，伊安的年轻还是超出了她的想象，眼前这戴着熊耳帽的年轻男人，真的是那个将海军本部闹得鸡飞狗跳的家伙吗？

　　当桃兔的目光直视着伊安的时候，伊安也自然感觉到了，抬眼望去，伊安立马就在对面海军的人堆当中，发现了桃兔的存在。

　　“嗯！？”伊安第一眼看到对方是个女人的时候，还没能反应过来，他只是奇怪海军当中怎么会有这么一个没见过的女性中将，但是随即他就反应过来了，看着对方的打扮，伊安试探着问了一声：“桃兔中将？”

　　“你认识我？”桃兔有些奇怪，她可以确认，她和伊安这是第一次见面，而且由于她是海军的候补大将，所以海军对于她的保护是很周全的，事实上她和茶豚的名声，也只是在海军内部流传得比较广而已，相反的在伟大航路上面，听说过她和茶豚名字的，却很少，伊安到底是如何得知的？

　　“听过！”伊安只能这样回答她，说完之后，伊安看了看面前原本的桥梁位置，现在竟然已经空无一物了，只剩下两头还残留着两道整齐的切口，于是问道：“这桥，是你斩断的？”

　　桃兔点了点头道：“当然，我会想尽一切办法，将你们重新抓捕！”

　　第四层的整体空间，同样是一圈圆形，下方就是巨大的岩浆池，原本之前还有一道桥横在上面，让人可以通过，现在这桥梁一断，伊安他们想要攻过去，那就只能从两边绕半圆了。

　　但是两边半圆的通道，却是十分的狭窄，容不得多少人并排行走，也就是说，除了伊安和克洛克达尔这样能够飞行的人之外，其余的囚犯只能冒死去冲击海军设下的阻击阵地了。

　　伊安看了看，发现两边的通道上面，海军士兵架起了迫击炮，并且由监狱看守部队的狱卒兽堵在了通道中，这些身为动物系觉醒者的狱卒兽一共有四只，伊安之前遇到过的人牛怪，此时也在其中，可以说，在这样狭窄的地形上，这样一边两个体型庞大的狱卒兽，完全就是一夫当关万夫莫开的架势！

　　下面就是岩浆池啊，和这些有着怪力的家伙交战，一个不小心就会被扫飞出去，然后跌入岩浆池当中，到时候就是真正的尸骨无存了……

　　不得不说，桃兔中将的阻击阵地布置得很巧妙，完全利用了第四层的地形环境，换做别的时候，伊安碰上这样的阻击阵地，恐怕还真是会头疼一阵。

　　但是现在嘛……

　　克洛克达尔和甚平也出现在了伊安的两侧，一左一右地站在他身后，甚平问道：“伊安老弟，现在怎么办？”

　　“直接推过去呗！”伊安耸耸肩道：“不过在这之前，老沙，你要不要来一发？”

　　伊安指了指下面的岩浆池道：“或许可以玩出新技能来哦！”

　　克洛克达尔愣了一下，但是随即就反应过来了。

　　从第六层出来的时候，克洛克达尔便已经从看守室找回了自己衣衫，此时他的造型也再次拉风了起来，他伸出自己完好的那只手，一团小小的旋风便出现在了他的掌心当中，他咬着雪茄道：“热气吗？正好，沙漠风暴会成长得更快的！”

　　说完，他轻轻地对着脚下的岩浆池，丢出了自己手里的风眼。

　　“不好！”桃兔刚一看到克洛克达尔丢出那旋风风眼的时候，立刻就意识到不妙，在来之前，她可是了解了一下克洛克达尔的能力的，于是立马拔出自己的佩刀，朝着那旋风打出了一道浪潮般的剑气。

　　然而，这剑气的出手还是晚了，没能击散掉那团旋风，当这旋风还没落进岩浆池的时候，就突然在岩浆池上风膨胀起来了，呼呼的风声变成了一种啸叫的声响。

　　吸收了岩浆池冒出的巨大热量，克洛克达尔的沙漠风暴瞬间便成型了，虽然这里可没有沙子供给，并不是真正的沙漠风暴，但是下方的岩浆，却在被旋风搅动的时候，随着吸力被吸上来了！


第五百四十五章 冲破第四层

　　作为恶魔果实能力者，最重要的是什么？

　　想象力！

　　伊安现在这边有大把的人手，恶魔果实能力者自然很多，桃兔中将布置下的阻击阵地，看似很麻烦，但是只要在合适的地方动用合适的能力，那就没有攻不破的堡垒！

　　克洛克达尔可以人为地制造沙尘暴，如果他使用的只是普通的沙尘暴的话，那么在监狱这个环境当中，根本就是毫无作用，但是当下方滚烫的流动的岩浆被卷入沙尘暴中之后，克洛克达尔能力的威力便体现出来了，那些火红色的液体随着旋风不停地转动着，带着无与伦比的气势，在克洛克达尔的操控下，袭向了对面的海军和监狱看守部队！

　　虽然在离心力的作用下，那些岩浆不可避免地也甩出了一些砸向伊安他们这边，但问题是伊安他们这边，有小3的蜡烛盾啊！

　　众人重新退回到楼梯口处，Mr3一道厚实的蜡烛墙制造了出来，挡住了甩来的岩浆，虽然蜡烛在高热下被岩浆打出了一个个的坑洞，但是失去了力道之后，这些岩浆已经无法构成威胁了。

　　伊安他们这边不怕岩浆，但是对面的海军士兵和监狱看守们却惨了，旋风甩出来的岩浆如同豪雨一样，落在了他们身上，一旦被命中，就是一个巨大的燎泡，短短一瞬间，就是无数的惨叫声响起，再精锐的军队，面对这种情况都无法再保持阵型了！

　　海军和看守部队们，抱头鼠窜，他们争抢着数量有限的盾牌，甚至朝着人牛怪斑马怪的身下钻去，打算让这些皮糙肉厚的家伙替自己挡下岩浆，而更多的人，则是拼命往电梯里面跑去。

　　桃兔布置下的阻击阵地，几乎是一瞬间就崩溃了。

　　竭尽全力地躲闪着飞来的岩浆，桃兔心中一阵发苦，她没法去责怪这些士兵，因为她知道，面对这样的攻击，就连她也没有任何办法，更别说是普通士兵了。

　　而不知道为何，桃兔看到这个画面，竟然有点熟悉的感觉，因为这让她想起了海军赤犬萨卡斯基大将的能力！

　　在不经意间，克洛克达尔竟然用自己的风暴制造了一次如同赤犬能力一样的袭击，这岩浆组成的火雨，轻易地就摧毁了对面的防线。

　　而随着风暴的不断膨胀，更多的岩浆被卷上来了，桃兔知道，如果任由这风暴肆虐下去，别说第四层了，连第三层也会受到波及的，因为这两层其实是相通的，岩浆如果弥漫开来，海军这边会受阻，但是对面的伊安却是个玩火的高手，谁知道他有没也什么办法，带着囚犯们从这岩浆当中离开呢？

　　所以，必须让这岩浆风暴停下来！

　　桃兔一咬牙，用月步跳到空中，然后不停地变换身位，躲开飞来的岩浆，不断地朝着旋风的位置靠近，在这个过程中，她也没能完全躲避掉岩浆，她身上的海军大衣被岩浆溅到，瞬间就烧出了一个个的坑洞，短短一会儿工夫，就变成了乞丐装一样。

　　但是只要不烧到她的身体就行了，桃兔几个跳跃，已经来到了旋风的边缘，这里的岩浆更为密集，不过她也只是稍稍一犹豫，随即便伸出被武装色霸气硬化的手，用手背去接触那旋风。

　　粉红色的光芒，在她的手背上面泛起，在接触到旋风之后，这抹粉红色的光芒立刻扩散到了旋风之中。

　　然后，诡异的事情发生了，那原本受到岩浆热力影响而不断扩大的风暴，竟然在这粉红色的光芒中渐渐地平息下来了，旋风的速度很快变得缓慢，没有了强劲的离心力，那些岩浆受到重力作用，开始纷纷往下掉落。

　　凭着自己的能力，驯服了岩浆旋风中狂暴的风力之后，桃兔立刻再次用月步跳了回来。

　　饶是如此，她此刻也显得十分的狼狈，靠近岩浆风暴时那强大的高温，让她不可抑制地汗如雨下，刘海处的头发都透着水渍了，浑身的衣服也被烧出了许多小洞，甚至能看到下面洁白的肌肤。

　　虽然岩浆风暴被成功平息了，但是海军的阻击阵地也一塌糊涂了，因为躲避岩浆的缘故，海军士兵和监狱看守们伤的伤逃的逃，乱做一团。

　　而偏偏在这个时候，桃兔看到对面楼梯口的蜡烛墙消失了，一群囚犯蜂拥而出。

　　他们手握着武器，脸上带着狂热的狞笑，从两边的通道中涌来，朝着已经一塌糊涂的阻击阵地发起了冲击。

　　然而，这还没完，桃兔看到伊安身后出现了一个脸很大妆很浓的人妖，桃兔一下子就认出来了，那是人妖王伊娃科夫！

　　连革命军都和囚犯们混在一起逃出来了！？

　　在桃兔错愕的时候，伊娃科夫那浓密的卷发当中，却突然钻出了一个戴着双色墨镜的人。

　　南海的革命家闪电！

　　闪电从伊娃科夫的头发中跳下来，双手变成了两把巨大的剪刀，咔擦咔擦地沿着两边的墙壁修剪起来，很快的，他便剪下了一条宽阔的石条，然后手一挥，那石条犹如柔软的面条一般，朝着桃兔这边飞了过来，一下子搭在了原本被毁掉的桥梁基座上面！

　　一条简易的桥梁立刻就出现了！

　　“冲过去！”随着伊安手一挥，剩下的囚犯们嗷嗷地叫着，踏上了这条桥梁，朝着对面电梯口冲去。

　　“哈哈哈！堂堂海军中将竟然是个女人！？”一个跑得最快的囚犯握着双刃斧冲到了桃兔面前，不由得眼冒金光，舔着舌头道：“伊安老大应该会想要女中将当女伴吧？”

　　说着，这名囚犯便急冲冲地想要去抓桃兔。

　　桃兔冷哼了一声，突然拔刀一刀砍翻了这个不自量力的囚犯，随后就和其他冲上来的囚犯们战在了一起。

　　这些囚犯怎么可能会是她的对手？接二连三地被她一刀砍翻在地，有些倒霉的，甚至不小心滚落到了下方的岩浆池当中。

　　“撤退！”桃兔一边战斗，一边对海军士兵和监狱看守喊道：“回到第三层去！”

　　“是！”海军士兵们回答了一声，然后跟着桃兔且战且退，往电梯口撤离。

　　第四层是受不住了，伊安这帮人，比自己想象的还要棘手，现在只能先撤到第三层去，但愿麦哲伦在第三层已经布置好了……

　　海军士兵和监狱看守们，进入了电梯，朝着第三层撤离，而桃兔作为断后，守在电梯口与囚犯们交战，囚犯们前仆后继地冲上去，但是却很快被桃兔给砍翻，没多会儿，竟然就已经躺得一地都是了。

　　就在海军士兵们迅速完成撤离，桃兔也准备进入电梯的时候，突然一个黑影从她上方袭来，桃兔挥刀一挡，却发现一阵巨大的力道传来，不由得后退了一步。

　　是克洛克达尔，他的下半身直接化为风沙，越过人群飞了过来，一记沙漠宝刀砍向桃兔。

　　桃兔不想和他纠缠，在挡下这一刀之后，顺势后退，进入了电梯，飞快地将电梯门关上。

　　她本来以为克洛克达尔会追进来的，所以都做好了在电梯中拿下克洛克达尔的准备了。

　　但是克洛克达尔也是老奸巨猾的家伙，他之前从小3的蜡烛墙洞孔中看到了一点桃兔平息他岩浆风暴的情景，在没有弄明白桃兔的能力之前，他可不打算冒险冲进那空间有限的电梯中，所以任由着桃兔离开。

　　“老板！”与此同时，一个声音从旁边响起，叫了克洛克达尔一声道：“麦哲伦已经醒来了……”

　　克洛克达尔转头一看，却在旁边的囚室当中，看到了Mr1的身影，他倒是不意外，开口道：“我现在要出去了，你要跟着来吗？”

　　“当然！”光头男Mr1对克洛克达尔示意了一下自己手上的镣铐，道：“我刚好也很无聊呢……”

　　旁边有囚犯听到了两人的对话，迅速找来了钥匙，打开了牢门，将Mr1给放出来了。

　　伊安刚好在这时候，也来到了这边，看到Mr1后，不由得有些奇怪地道：“之前你怎么不跟着我们一起走？”

　　“我要确认老板跟你走，我才会出来！”Mr1看了伊安一眼，回答道。

　　“现在你该叫他大老板了！”克洛克达尔指了指伊安道。

　　Mr1当然猜得到第六层可能发生了什么事情，但是却还是摇着头道：“不，我只有一个老板！”

　　伊安有些意外地看着Mr1，没想到这家伙对克洛克达尔还蛮忠心的，不过他也不以为意，反正现在克洛克达尔都跟着自己混了，这家伙叫谁老板，有区别吗？


第五百四十六章 本来就是来捣乱的

　　桃兔中将的出现，让伊安很是意外，他没想到海军的支援会来得这么的快。

　　而且，桃兔既然能够出现在监狱第四层进行布置，这说明留守在外面的艾尼路可能被抓了，也就是说，那艘载着他们来的军舰，可能也被击沉了。

　　这不算是个好消息，虽然伊安本来就没有将自己撤离的希望放在那艘军舰上面，但是就这么被海军击沉了，还是让他挺不爽的。

　　因为这意味着他或许要花点时间等待了……

　　至于说艾尼路，伊安倒是不担心，他知道艾尼路为什么会被抓，这家伙明明能够和海军大将黄猿打个平手，但是却栽在了桃兔中将手下，恐怕是能力被克制了，不过桃兔不可能立马处死艾尼路的，虽然可能会在那些狱卒手里吃点苦头，但是自己到时候把他救出来就可以了。

　　艾尼路这家伙，没有武装色霸气，始终是他的短板啊，也许等这次的事情过了，可以抽出时间好好地“操练”一下他，不然关键时刻掉链子，这可不是合格的打手作风啊……

　　“伊安Boy！接下来怎么办？”伊娃科夫来到伊安身旁问道：“继续往上面冲吗？”

　　“当然，以我们现在的实力，不需要任何战术，直接推过去就行了！”伊安笑着道：“那个桃兔中将或许有些麻烦，但是光靠她一个人，可拦不住我们！”

　　现在伊安他们这边的力量，实力和不弱于当初在德雷斯罗萨那时候，所以只需要一路杀出去就是了。

　　“还有麦哲伦！”Mr1突然开口道：“我看到他醒来了！”

　　“不要紧，我能干翻麦哲伦一次，就能干翻他第二次！”伊安摇头道：“这推进城监狱，已经拦不住我们离开了！”

　　“哦噢！！！”听到伊安霸气的话语，囚犯们不由得振臂欢呼起来，逃离监狱获得自由的希望就在眼前，由不得他们不兴奋。

　　倒是巴基这家伙撇撇嘴道：“先逃出去再说吧，那个海军中将出现，说明你们撤离的船只肯定被毁了，这样的情况下，我们必须自己想办法离开了！”

　　听到这话，伊安不由得有些神色古怪地看了巴基一眼，然后道：“对了，你这么说起来，我突然想起来了，如果我们的军舰被击沉了的话，你的比库道普号估计也同样被击沉了！”

　　巴基一下子就惊呆了，不敢置信地道：“你……你说什么？这关我的比库道普号什么事！？”

　　卡巴吉战战兢兢地举手道：“巴基船长，咱们来的时候，乘着的就是比库道普号，但是在推进城外围海域遇到伊安船长他们，就跟着他们一起来了，所以……”

　　“我……我的船……”巴基听到这种噩耗，整个人都傻了，然后疯了一般揪住伊安的衣领道：“我就知道，一遇到你就绝对没好事！”

　　原本以为这次终于能转运了，竟然被伊安救了一回，但是没想到原来是错觉……

　　巴基觉得自己这悲哀的一生，自始至终都在被伊安坑，而且是坑得死去活来的那种……

　　巴基哭得死去活来的，事实上很多海贼都对于自己海贼船是有着特殊的感情的，尤其是当海贼船伴随自己的时间越长，这种感情就越明显，伊安倒也知道巴基这家伙的心情，所以对于他揪自己衣领倒是能够理解，拍开他之后道：“船乃身外之物，人活着就好嘛，你看我，自始至终都没有专门的海贼船，不也很好？”

　　巴基心说，我能和你比吗？你就是个玩蹭船的……

　　收拾心情，众人出发了，分作几个批次，乘着电梯往第三层而去。

　　然而，当伊安他们作为第一批，来到第三层之后，刚一打开电梯门，却被再次逼回来了！

　　整个监狱第三层当中，到处都弥漫着麦哲伦的毒气，就连地面，也被紫色的毒液给铺满了。

　　“快，把防毒面具戴上！”得益于之前Mr1的提醒，伊安他们重新找到了一些防毒面具，但是似乎是被之前监狱的看守们清理过，所以防毒面具的数量有限，只有几个而已，而且都是在不起眼的角落发现的，所以只能给甚平和克洛克达尔他们几个主要战力戴上了，至于其他人，只能让他们先返回第四层去。

　　于是到了最后，留下来的只有伊安，伊娃科夫，以及克洛克达尔和甚平四个人了。

　　伊安在自己身上丢了一个双天归盾，淡淡的光膜将他笼罩起来，隔绝了毒气，而透过毒气，伊安能够模糊地看到，在通往第二层的楼梯处，麦哲伦一个人把守在那里，那猩红色的毒之巨兵就在他身后，虎视眈眈地望着众人。

　　“麦哲伦！”伊安朝着他喊道：“怎么，救了你一次，你难道还想与我为敌不成？”

　　麦哲伦听到伊安的喊声，不由得摸了摸自己的腹部，那里原本是希留刺出来的伤口，但是现在却神奇地没有留下任何痕迹，他醒来的时候，已经听桃兔中将说了，知道救了自己的是伊安后，他也大感吃惊。

　　没想到会被一个敌人给救了……

　　摇了摇头，麦哲伦抛开了脑海中的杂念，对着伊安大声道：“你救了我，我很感激，但是我还是要阻止你，这是我的职责！”

　　“妈蛋，这家伙还真是固执！”伊安有些头疼地道。

　　甚平抱着手，脸上戴着防毒面具，却用赞赏的口气道：“其实如果换个立场，在下倒是觉得这人挺不错的！”

　　伊安也的确这么认为，要不然当时也不可能会救麦哲伦一次，只是麦哲伦的恢复能力和抗打击能力实在有些出乎他的意料，被在深受重伤的情况下，被伊安一发掏魂夺走了十分之一的生命力，竟然还可以在那么短的时间内醒来，这有些打乱伊安的计划。

　　伊安本来还认为，他会在自己逃离推进城之后才醒来呢……

　　这等于是要怼麦哲伦第二次了，不过伊安也留意到，之前上来的桃兔中将，并没有和麦哲伦一起并肩战斗，看样子海军那边有点失策啊！

　　伊安知道桃兔中将被派来，肯定是打算和麦哲伦一起联手镇压越狱暴动的，但是他们却没有考虑到一点，麦哲伦的能力一旦动用，不止对敌人是大杀器，对自己的友军也同样是大杀器，虽然可以用防毒面具隔绝毒气，但是那些毒液却不是防毒面具能够隔绝的，所以桃兔根本就无法和麦哲伦在一起战斗……

　　这是一个巨大的失误，麦哲伦的能力，注定了他永远都只能独自一人做个孤狼……

　　“你们留在这里！”伊安对伊娃科夫他们说了一声，扬起火焰之翼，飞向了麦哲伦。

　　看到伊安飞来，麦哲伦手一招，身后的毒之巨兵两只大手立刻合拢，一个巴掌拍向了伊安。

　　然而，在伊安的刻意操控下，火焰之翼突然绽放出了强大的高温，毒之巨兵合拢的双手，刚到伊安面前，就被气化了！

　　反正伊安现在已经无惧毒气了，那么第三层中的毒气再多一点，也不会造成影响的，然而这对于麦哲伦来说，却是不想看到的，因为这意味自己最强的招式也拿伊安没有任何的办法。

　　伊安冲到麦哲伦身前，也没有拔刀，霸气直接附着在千本樱的刀鞘上面，狠狠地一击砸在了麦哲伦的肚子上。

　　麦哲伦被这一击，打得胃里面直翻腾，伊安当时只治好了希留在他身上留下的伤口，其余被伊安自己砍出来的伤，却没有治疗，所以此刻的麦哲伦只能算是重伤刚愈而已，挨了这一击后，更是冷汗都下来了，噗通一声，再次跪在了地上。

　　“没用的！”麦哲伦抬起头，大汗淋漓地望着伊安道：“就算你再次打倒我，这里的毒气和毒液也不会消失，你们找不到更多的防毒面具，所以就算逃走，也最多只能逃走几个人而已，剩下的人，还是会被毒气阻挡在这里！”

　　麦哲伦的果实能力，可不像砂糖把人变成玩具那样，自身一旦晕厥能力就会失控，所以就算伊安把麦哲伦打晕，这些毒气和毒液还是会继续存在的。

　　“那可不一定哦！”伊安回头对克洛克达尔道：“再来一次沙漠风暴吧，想办法吹散这些毒气！”

　　克洛克达尔伸出手，再次凝聚了一团飓风，不过在释放出来的时候，他对伊安道：“毒气可以吹散，但是毒液怎么办？”

　　“更简单！稀释一下不就好了！”伊安打了个指响，看了看四周，然后捡起了一柄囚犯们遗留在第三层当中的武器，甩掉上面沾着的毒液。

　　将这是一柄双刃斧，伊安将其握在手里之后，突然之间身上雷光大作！

　　“雷冶金！！”

　　强大的电流输出，作用在斧头上面，带来了高热效应，瞬间便软化了这柄铁斧，让其变成了一颗巨大的铁蛋子。

　　伊安看了看，只留了一小部分，大约有鸡蛋大小，他抛了抛手里的这颗弹丸，对麦哲伦道：“看好了！”

　　“超电磁炮！”

　　强大的电流再次从伊安的手臂上窜起，伊安猛地将这颗弹丸弹射了出去。

　　比以往更加强大的音爆炸裂开来，伊安现在在宗师级念修行的加持下，连超电磁炮的威力都上升了不少，这颗弹丸用比以往更高倍数的音速，化作一道流光，朝着……第三层的墙壁打去！

　　轰！一声巨大的爆炸传来，推进城监狱那厚达数米的墙壁，瞬间便被这一发弹丸打出了一个大洞，而后这颗弹丸竟然去势不减，击穿墙壁进入海水之后，还保持着强劲的力道，直接打中了外面海水中一只刚好游曳到行进路线上的海王类，在炸穿了这海王类的身体之后，继续飞向了远方……

　　在墙壁被打穿的那一瞬间，海水便已经从那大洞之中哗哗地涌进来了，而且由于强大的水压的缘故，完全成了喷射状态！

　　“你……你疯了！？”麦哲伦看到这一幕，简直被震傻了，之前自己在第四层的时候，想要打穿墙壁都还被伊安给阻止了呢，结果现在他反而自己主动击穿了推进城监狱，让海水灌进来了！？

　　“此一时彼一时嘛！”伊安很满意自己超电磁炮的威力，笑着道：“之前我要到第六层去，当然不可能让海水进来了，但是现在嘛，我已经救到人了，推进城监狱会不会被淹，关我屁事啊！我本来就是来捣乱的好不好？”


第五百四十七章 接应的船只在哪里？

　　海水从破洞之中喷射出来，不但涌向了监狱第三层的地面，甚至还有一部分通过第三层的那个空洞，落到下面第四层去了。

　　第四层那里有一个巨大的岩浆熔炉，长年都翻腾着沸腾的岩浆，现在这海水一下子浇下去，短时间内没法熄灭熔炉，反倒是导致一下子窜起了大量的水蒸气，这些水蒸气往上升，来到了第三层之后，立刻发挥出了作用。

　　本来克洛克达尔的一记沙尘暴飓风，已经吹散了第三层弥漫的不少毒气，但是却没能够完全清除掉这些毒气，现在水蒸气一上来，顿时残留的毒气便溶解到了这些水蒸气当中，重新还原成了毒液掉落下来。

　　而地面的毒液，被汹涌而来的海水一冲，则直接被稀释了！

　　本来这些毒液是由麦哲伦的能力制造出来的，所以浓度很高，就连沾染到皮肤上，也会让人剧痛无比，现在被海水这么一稀释，谁都知道只要不是笨蛋到去喝这些混合了毒液的海水，就完全不会有事。

　　克洛克达尔在看到海水刚涌进来的时候，就已经化为风沙飞了起来，他是砂砂果实能力者，最讨厌的就是水了，所以根本不愿意沾染这些海水。

　　至于甚平，他本来就是鱼人族，所以海水对他完全没有压力，不过他还是立刻让在第四层等待着的囚犯们上来，趁着第三层积蓄的海水还不算深的时候，让大家趟水而过。

　　麦哲伦的双脚，此时也淹没在了海水当中，他是恶魔果实能力者，海水对他是最大的克星，哪怕没有全身泡在海水当中，也会剥夺他的体力的，所以此刻的麦哲伦，前所未有的虚弱……

　　囚犯们在上到第三层来的时候，看到的就是这么一幅画面，忍不住指着麦哲伦哈哈大笑起来。

　　他们心说，你麦哲伦也有今天？

　　不过，由于第三层已经淹水了，路飞他们这些恶魔果实能力者，此刻也比麦哲伦好不到哪儿去，于是众人也顾不得理会麦哲伦，非恶魔果实能力者的人，一个个地架起那些恶魔果实能力者，慌忙趟着水，朝着第二层的楼梯口跑去。

　　马上就要出去了，自由就在眼前，囚犯们内心是极其火热的……

　　克洛克达尔走在最前面，这被水淹的第三层，他是一刻都不想呆，伊安也理解他的心情，任由他去。

　　最后众人都上去了，就留下甚平伊安和伊娃科夫三人，站在了麦哲伦面前。

　　这个时候的麦哲伦，已经没有力气再发动自己的能力了，所以就算面前站着三个主谋，他也是无能为力的。

　　“怎么办？”伊娃科夫对伊安道：“这些海水会一直往下，填满第六层，然后是第五层，一层一层地蔓延上来，要不了多久，整个推进城监狱都会被淹没，只有露在海面上的那一层可以幸免，伊安Boy，如果把麦哲伦留在这里的话，他会被淹死的！”

　　伊安想了想，道：“带上他吧！”

　　甚平也不见外，走过去一把将麦哲伦那巨大的身体扛了起来，背在背上。

　　麦哲伦有些错愕，道：“你……你知道你到底在做什么吗？”

　　“当然知道！”伊安撇了他一眼，朝前走去，一边走一边道：“我一个同伴可能已经被桃兔中将给抓了，拿你去换人质而已，别想太多！”

　　麦哲伦不吭声了，犹豫着是否要等脱离第三层之后，再次对伊安他们发起攻击。

　　接连两次都被伊安他们给救了，饶是麦哲伦这么有原则的人，此时也不知道怎么办了……

　　然而，就在这个时候，伊安却突然又来了一句，道：“另外，我虽然放走了不少囚犯，不过我觉得推进城监狱还是有它存在的意义的，推进城只是被水淹了，并没有毁掉，你这个监狱长以后或许还能够发挥你的作用，死在这里，太可惜了！”

　　说这话的时候，伊安并没有回头，所以麦哲伦也看不到伊安的表情，不知道他说的到底是不是真心的。

　　其实，伊安这话的确是发自肺腑的，他这一次硬闯推进城监狱，第六层的犯人死在了他手里，第五层寒冰地狱那些囚犯估计也逃不了，可以说十恶不赦的犯人，基本都挂了，而他带走的一到四层的囚犯，倒也算不得穷凶极恶之辈，伊安有办法控制他们，所以带走也就带走了。

　　但是如果失去了这推进城监狱，以后海军抓到的那些更凶恶的海贼，可就没地方关押了……

　　伊安的头脑很清醒，他也并不是那种走极端的人，他很清楚，不管是海军，还是这推进城，虽然都有着黑暗的一面，但是同样的，也有着其积极的一面，麦哲伦这人也是如此，虽然是敌对方，但是这家伙很有他的原则，也算得上是尽忠职守，这样的人担任监狱长，对那些恶人罪犯也是一种震慑。

　　阻挠我，就把你打倒，这只是双方不同的立场问题而已，麦哲伦在伊安眼中，不是那种无可救药只能杀掉的人，所以他不介意再救他一回。

　　海军都有变成海贼的一天，谁知道以后的未来会发生什么样的事情？

　　三人上到第二层后，发现这里并没有守卫，不由得有些奇怪，但是看到克洛克达尔他们正朝着第一层而去，伊安他们也就没有想那么多了，赶紧跟上。

　　然而，当来到了第一层之后，发现还是没有守卫部队后，伊安他们也不由得有些奇怪了。

　　“不是说那个桃兔中将在布置阻击吗？”特拉法尔加罗扛着自己的野太刀，有些疑惑地道：“为什么不见人？而且连监狱的狱卒也一个不见。”

　　“再上去，就是推进城监狱的入口了！没准她会在那里等着我们！”娜美开口道。

　　“不，不对！”伊安皱着眉头道：“她们很有可能也不在入口那一层！”

　　转过头，伊安望着麦哲伦道：“如果我没有猜错的话，麦哲伦你之前守在第三层，并不是想要阻止我们，而是在拖延时间让推进城的看守和海军士兵撤退吧？”

　　“……”麦哲伦面无表情，不想说话。

　　“明白了！”娜美一捶手心道：“第三层当中肯定有影像电话虫，他们一定是看到麦哲伦也无法阻止我们，所以全部撤退了！”

　　“哈哈哈！”克洛克达尔大笑起来，道：“那这么说来，等下咱们一出去，迎接我们的，恐怕就是海军的炮击了！？”

　　伊娃科夫点了点头，道：“他们估计是看到监狱破损，海水灌进来了，知道再呆下去也是无用，所以干脆回到军舰上面……看样子，海军是打算放弃推进城，打算将其摧毁啊！”

　　“摧毁也只能摧毁海面上入口那一层！”伊安道：“不过海水灌入，我们最终都得到入口那一层去躲避，也就是说，炮击是躲不掉的！”

　　甚平问道：“伊安老弟，你的撤退计划呢？有接应的船只吗？如果不行的话，我们就只能想办法抢海军的舰船了！”

　　“当然有接应的船只，不过可能会很拥挤！”伊安笑着道：“事实上，最终逃出来的人数，有点超乎我的想象了……”

　　“那这么说来，还是得抢军舰了……”甚平道。

　　“不！”结果伊安却摇着头道：“抢军舰做什么？军舰只能顺着世界政府的专用海流前进，先不说正义之门会不会打开，就算打开了，难不成咱们还到海军本部去自投罗网吗？”

　　这一次的战争，可没有在马林梵多进行，伊安他们就算去了海军本部，也是没用的，所以伊安其实一开始就舍弃了军舰的想法。

　　包括艾尼路看守的，那艘被桃兔中将击沉的军舰也是如此，伊安从一开始，就没有想过要用那艘船离开。

　　被他这么一说，甚平和伊娃科夫，还有囚犯们，都不由得有些好奇，追问伊安到底打算怎么撤离。

　　然而，伊安却神秘地一笑，道：“到时候你们就知道了……”


第五百四十八章 一个小时

　　推进城监狱外围的海面上，桃兔中将带来的五艘军舰，现在正一字排开，将炮口对准了推进城监狱的入口位置。

　　军舰远离推进城监狱的位置，但是却又处在大炮的射程范围内……

　　伊安他们猜的没错，当桃兔通过监视的影像电话虫中，看到伊安打穿了监狱的墙壁，让海水灌进来之后，立刻就意识到继续在推进城监狱中设置阻击阵地已经没用了，所以她当机立断，联系了呆在海面上的军舰，让他们来入口处接自己，并且下令所有的海军士兵和监狱看守部队登船。

　　三个七武海，一群革命军，还有四名海贼超新星新人，外加一群赏金普遍在数千万级别的囚犯，这样的阵势，桃兔自己也没把握能够将其拦下。

　　所以她选择了另外一种应对方式，那就是打算靠海军的炮击火力来对付伊安他们。

　　这样做的话，虽然不排除伊安他们这边的强者可以通过飞行的方式冲过来，但是那样毕竟人数会少很多，桃兔只需要应付有限的几个人就可以了，反过来，海军的炮击却可以给那些只能呆在入口一层的囚犯们，带来灭顶之灾！

　　事情如今已经到了这样的地步，桃兔现在只能尽力地去弥补和挽救，亡羊补牢，她不能让太多的囚犯逃出去。

　　军舰上面，海军士兵们正在装填着炮弹，严阵以待，而艾尼路则是被海楼石手铐铐着，丢在甲板上，随时处于桃兔的视线内。

　　“哼哼，愚蠢的女人！”艾尼路这货虽然被铐着，但是嘴巴却不饶人，对桃兔冷笑道：“你以为这样的炮击，能有多大的用处？”

　　桃兔扭头看了他一眼，却根本不搭理他。

　　艾尼路讨了个没趣，不由得撇了撇嘴。

　　“中将阁下！”一个在桅杆顶端举着望远镜一直在观察着推进城监狱情况的海军士兵，突然大声喊道：“入口处有人影出现，那些囚犯出现了！”

　　桃兔也听了后，也举起望远镜看了一下，发现入口索桥那里，果然出现了大量的人影。

　　但是此时推进城周围的海面上，空无一物，所以这些人影出现后，看起来很惊慌的样子。

　　桃兔微微一笑，挥手道：“炮击开始！”

　　轰轰轰轰！随着她的命令下达，五艘军舰再次齐齐地开火了！

　　或许对于很多强者来说，这样的大炮轰击没什么用，但是事实上，海军的火炮可是他们纵横四海打击海贼最有力的武器，因为强者毕竟只是少数，大部分的海贼却只是身强力壮的普通人而已，面对强大的炮火轰击，他们同样会被炸飞炸死，无力反抗。

　　海军的炮击一直以来都以精准著称，数十发炮弹接二连三地朝着推进城轰去，推进城监狱露在海面上的城堡，立刻腾起了大量的火球和硝烟，炸裂的碎石四处乱飞，声势惊人。

　　如果任由海军这么轰炸下去，推进城海面上的城堡很快就会被摧毁，到时候那些越狱的犯人们，就算没有死在轰炸当中，也会落入海里面，而这里是无风带，推进城监狱又是建在海王类巢穴上的，到时候这些落水的人恐怕很快就会被巨大的海王类尽数吞噬的。

　　然而，桃兔看到，两个人影突然飞上了天空，其中一个张扬着黑色火焰之翼的，自然就是伊安，而另一个则是克洛克达尔，他的下半身化作风沙，跟着伊安一起，朝着海军军舰这边飞了过来。

　　“海楼石网弹准备！”桃兔立刻下令道：“一旦对方靠近军舰，就立刻发射出去！”

　　听到命令之后，每艘军舰上面立刻出现了十几个肩上扛着火箭炮的士兵，半蹲着身体，将炮口瞄准了天空。

　　桃兔任职于海军参谋部，参谋部并非一线战斗部队，所以桃兔其实并不喜欢与人正面战斗，她擅长的其实是利用自身优势进行的战术，现在她已经做好了万全的准备，所以明知道飞来的是两个七武海，她也同样不担心。

　　然而，当伊安他们飞近了之后，桃兔看清楚了伊安手里提着的东西之后，顿时一惊，赶紧竖起拳头做出手势，制止海军士兵道：“等等！先不要开火！”

　　因为她看清楚了，伊安竟然把麦哲伦给带来了！

　　此时的麦哲伦，那巨大的身躯竟然被伊安一只手提着，拧着他的腰带飞了过来，而麦哲伦手腕上，则是被一副海楼石手铐给铐着。

　　假如海军的海楼石网弹发射出去的话，固然可以将伊安和克洛克达尔打下来，但是同样的，麦哲伦估计也要掉进海里面了……

　　之前正是因为麦哲伦在第三层为桃兔争取了时间，才让桃兔能够带着海军和监狱看守们一起撤退到军舰上的，桃兔很明白这一点，现在麦哲伦被击败，落入了伊安手里，桃兔必须得想办法将他救回来。

　　如果把他们一起打入海中，让士兵跳下海去，能把麦哲伦救回来吗？桃兔这样想着，但是有些不确定，万一他们三人落水之后，遇到海王类怎么办？那些士兵可不见得能对付海王类……

　　结果还没等她想清楚，伊安就像是猜到了她的心思一样，开口道：“放心吧，你救不回麦哲伦的！要是我们落水，我就先拉着麦哲伦往水底钻！”

　　“你最好放了麦哲伦署长！”桃兔望着伊安道：“不然的话……”

　　然而，话还没说完，伊安就摆摆手打断了她，道：“说这些威胁的话，有用吗？我要是怕你们海军，也不会来这推进城了，还是来谈谈吧！”

　　“你想怎么谈？”桃兔不由得一阵气结，冷声问道。

　　“很简单，我可以还回麦哲伦，但是我的手下，你也得还回来！”伊安指了指桃兔身后的艾尼路道：“虽然那家伙是个自大狂，但是他好歹是我的水手长，可不能就这么被你抓走了！”

　　“切！”艾尼路听到伊安这话，扭头转到一边。

　　“……”桃兔考虑了一阵，最后点头道：“可以，那么你先放人吧！”

　　结果伊安却摇摇头道：“不是现在，而是在一个小时以后！”

　　“什么意思？”桃兔有点听不懂了。

　　“就是字面上的意思，一个小时后，我再过来和你交换俘虏！”伊安道：“但是这一个小时之内，你们的军舰不许开火攻击我们，明白吗？”

　　一个小时之内不许开火攻击？桃兔目光闪烁地望着伊安，心想到，他这话是什么意思？难道说……

　　她发现了一个情况，那就是伊安似乎并没有想要抢夺军舰的意思，本来正常情况下，伊安带着麦哲伦过来，除了交换俘虏之外，应该还会要求海军提供一艘军舰给他们才对啊，但是他却偏偏没有要军舰，而是要了一个小时的时间！

　　这说明什么？说明伊安还有后手！他应该还有另外的接应船只，而且可能落后了，需要再有一个小时的时间，才有可能赶到！

　　明白过来之后，桃兔立马毫不犹豫地点头道：“好！就按照你说的，一个小时之内，海军不会攻击推进城，到时候你过来交换！”

　　伊安满意地点了点头，带着克洛克达尔和麦哲伦原路飞了回去。

　　看着他们飞远了之后，一个海军少将才有些担心地来到桃兔身旁，问道：“中将阁下，难道真的给他们一个小时的时间等待接应船只吗？”

　　“当然不可能！”桃兔摇头，斩钉截铁地道：“通知下去，所有军舰密切注意周围的海面，一旦发现任何船只靠近，就将其锁定，等到俘虏交换完成，立刻击沉他们的船只！”

　　那少将听的眼睛一亮，顿时兴奋地一跺脚立正敬礼道：“明白！”

　　桃兔脸上也露出了微笑，一副胜券在握的表情。

　　给对方一个小时的时间，这并不算什么，只要等到对方的接应船只出现，把他们最后的希望摧毁，那他们就无法逃脱了，就算他们来抢军舰，桃兔也有最后的手段，那就是将军舰自沉，到时候双方都没有船只离开，就可以将对方困死在这无风带！


第五百四十九章 船来了！

　　炮击暂时停止了，桃兔中将按照约定，等待着时间和伊安交换俘虏。

　　海军士兵们按照桃兔的吩咐，一直密切地监控着海面，查看似乎有船只靠近。

　　而且不止是海面，他们还不时地关注着天空，因为从海军本部过来的时候，桃兔就已经知道，伊安当初逃离海军本部乘坐的，就是一艘黄金打造的飞空船，所以桃兔十分怀疑伊安的接应船只，就是这艘能够飞行的船只。

　　站在船甲板上，桃兔中将正在忧心忡忡地通过电话虫和海军本部联络着。

　　她这次奉命前来阻击伊安，但是现在却出了大问题，战国元帅的本意，原本是打算利用桃兔的果实能力，看看能不能和麦哲伦一起，将伊安抓获的，毕竟现在海军已经知晓了伊安的不少能力情况，知道他的大部分攻击，都是以火和雷这两种能量攻击为主，同时还是剑术高手，而桃兔的温顺果实，恰好能够“驯服”这种能量攻击，而且她自身也同样擅长剑术，无论从哪一方面看，桃兔都对伊安有克制效果。

　　再加上麦哲伦的毒毒果实能力，以及在关键时刻还可以将雨之希留释放出来，推进城监狱的两位铁壁再加桃兔，战国觉得他们三个人足以对付伊安这伙劫狱犯了。

　　然而，战国毕竟没有亲临现场，所以对事情的发展预料也不足，谁都没有想到，麦哲伦那无往而不利的毒毒果实能力，竟然对伊安没有丝毫的作用！

　　这也是没办法的事情，海军虽然收集过关于伊安的能力情报，但是却并不知道伊安双天归盾的能力，这个能力很少展现过，甚至就连那些被伊安治疗过的人，也仅仅只是以为伊安有一种治愈能力而已，谁都没有想过，双天归盾竟然还可以排斥毒素的侵袭。

　　这种预判错误导致的后果就是，当桃兔赶到监狱之后，麦哲伦没能有效地拖住伊安的脚步！致使伊安劫狱的行动，比桃兔预想的要快很多，当她赶到的时候，伊安都已经把人救出来了！

　　而且，就连原看守长雨之希留，也反叛了……

　　这是最大的失误，于是局面顿时就从原本有可能的桃兔，麦哲伦外加雨之希留三个人对伊安一个，变成了桃兔一个人要面对三个七武海！

　　这种转变，是桃兔始料未及的，她甚至都还没有真正意义上地和伊安交手，就不得不撤退到海面上来了。

　　而且最糟糕的是，她虽然抓住了猎龙人海贼团的水手长，可以说是抓住了伊安手下一个重要人物，但是现在麦哲伦竟然也被抓了！

　　这迫使她不得不做出妥协，无奈地准备和伊安进行交换。

　　现在她已经意识到，自己的任务可能没法完成了，所以趁着这个时候赶紧联络海军本部，就是想看看本部还能不能够再派一些援军来给她。

　　然而，遗憾的是，战国告诉她，由于抽调战力进入新世界，准备和白胡子海贼团进行战争，海军本部现在的守备已经相当空虚了，仅仅只剩下几艘军舰保卫着马林梵多，按说应该没有海贼团敢打海军本部的主意，但是谁也说不好会不会真的有那么些不开眼的家伙呢？战国现在也相当为难，他是可以再抽调几艘军舰来帮桃兔，但是没有相应实力的人物带队，就算来了，对桃兔的帮助也很小。

　　其实要说援军倒是有，海军现在能动用的战力，就只有泽法大将率领的“海贼游击队”了，但是泽法的海贼游击队长期在外狩猎海贼，就算现在联络到他，他赶来推进城监狱估计也要很长时间……

　　在得知这个状况之后，就连桃兔也沉默了，关于伊安这次奇袭推进城监狱的事情，几乎所有海军本部的人都觉得他选的这个时机，实在太……太扯蛋了！简直逼得海军想跳楼！

　　“看来还是得靠自己了……”桃兔默默地挂掉电话虫。

　　就在这个时候，推进城监狱的副看守长多米诺走过来，对桃兔报告道：“桃兔中将，已经通过望远镜确认了，希留看守长……不，是雨之希留并没有在对方阵营当中，不知所踪，Lv6的犯人当中，只有海侠甚平和沙鳄鱼克洛克达尔加入其中，其余的人似乎并没有在，推进城监狱现在漏水严重，是否需要派出蓝猩猩狱卒到海面下堵塞漏洞，请指示……”

　　“还是想办法堵上吧！”桃兔道：“至少要保证这次事件之后，推进城能够尽快地恢复运作……”

　　“是！”多米诺敬礼，转身离去。

　　奇怪了，雨之希留没有和对方在一起，那么去了哪儿呢？还是说，在第六层的时候发生了什么事情？

　　桃兔没想明白，只好转头问她的副手少将道：“怎么样，海面上有船只出现吗？”

　　“没有！”那少将摇头道：“天空中也没有见到任何可疑目标！”

　　桃兔抬头看了看天空，这里是无风带，一直以来天气都是很好的，所以天空中的可视程度也很高，如果真的有可疑目标出现，是可以一眼就看到的。

　　“不要放松警惕，继续观察！”桃兔道。

　　少将点头应下了，而桃兔这是抱着双臂，遥望着推进城监狱那边。

　　“伊安……你到底在打着什么样的主意离开？”

　　……

　　推进城监狱入口处，大量的囚犯聚集在这里，有些心急地等待着，不时地，他们也向着海面四处张望着。

　　虽然海军的炮击停止了，让他们松了口气，但是接应的船只一直没有出现，他们心中肯定也是忐忑不安的。

　　眼看着就要离开推进城监狱获得自由了，就差这临门一脚，谁都在担心会不会功亏一篑。

　　“伊安老大！”一个囚犯小心翼翼地来到伊安面前，道：“要不咱们先别等了，想办法拿下一艘军舰再说！”

　　“对啊对啊！”其余的囚犯也附和道。

　　“怎么？信不过我？”伊安似笑非笑地看着这帮囚犯。

　　看到伊安这眼神，囚犯们不由得打了个冷战，顿时想起了监狱第六层的情景，赶紧摆手谄笑道：“没有没有！怎么可能信不过老大你呢……”

　　“那就闭嘴！”伊安没好气地道。

　　于是囚犯们顿时不敢吭声了……

　　“好无聊啊！”路飞这家伙嚷嚷着，然后拉住巴基对他道：“喂巴基，让你的狮子钻个火圈来看看！”

　　巴基火冒三丈，一把揪住路飞的衣领道：“我们是巴基海贼团，不是马戏团！草帽小子，你想找死是不是？”

　　“对啊！我们可是为了找你报仇才来到伟大航路的！”亚尔丽塔扛着她的狼牙棒道：“等离开这里之后，咱们可就又是敌人了，你最好做好觉悟！”

　　“哈哈，是吗？”路飞没心没肺地叉着腰笑着，然后问特拉法尔加罗道：“喂，特拉仔，你也想看狮子钻火圈吗？很好玩的！”

　　“……”罗一脸懵逼地望着路飞。

　　“都说了我们不是马戏团！”巴基朝着路飞咆哮道：“你小子听不懂是不是！？”

　　然而，就在这个时候，伊安却回过头来，对巴基道：“其实我也想看呢！”

　　巴基登时就愣住了，看了看伊安，又看了看狮子利基，然后打了个指响道：“利基，钻！”

　　于是下一秒，也不知道摩奇从哪儿弄来了一个火圈，狮子利基就在那火圈中跳来跳去的，路飞乔巴和乌索普他们，排排坐地一边观看一边拼命鼓掌大笑……

　　“还有十分钟，你的船到底会不会来的？”克洛克达尔来到伊安身旁，低声问道。

　　然而，还不等伊安回答，突然哗啦一声响，海侠甚平从海面上出现了，于是众人便齐齐地朝着他望了过去。

　　只见甚平对着伊安轻轻地点了点头。

　　伊安顿时精神一振，终于来了！

　　于是，他立马将麦哲伦扛起，朝着海军的军舰飞去。

　　伊安的再次出现，让海军们紧张起来，然而当伊安飞到军舰上方的时候，对着桃兔道：“算了，改主意了，还是先交换俘虏吧！”

　　桃兔才不信他呢，现在还没到一个小时的时间，伊安就飞了过来，绝对是他的接应船只出现了，于是她根本没有回答伊安的问题，而是看了一眼旁边的海军少将。

　　然而，那海军少将却迷茫了，他们一直都在观察着海面和空中，没有见到任何船只的影子啊！

　　这到底是怎么回事？

　　桃兔也很是不解，正在想着伊安到底在打什么鬼主意的时候，却再次听到了伊安的催促。

　　“……好吧，先交换！”桃兔想了想，终于还是同意了，她觉得这样也好，先把麦哲伦换回来，这样的话，可以毫无顾忌地对他们开火。

　　于是接下来，桃兔一把拧起艾尼路，朝着伊安丢去，而伊安也一把将麦哲伦朝着桃兔丢过去，随后两人都各自接住了对方交换过来的人。

　　然而，和之前不同，此时的麦哲伦被一块破布堵住了嘴巴，在被桃兔接到的时候，他立刻唔唔地叫着。

　　桃兔心知不妙，赶紧一把扯开麦哲伦嘴里的破布。

　　“小心！他们有可能会从水下逃走！”一揭开破布，麦哲伦立刻吼道。

　　桃兔心中一惊，赶紧抬起头来，然而已经接到了艾尼路的伊安，却早已经逃之夭夭了！

　　桃兔赶紧拿出望远镜，朝着推进城监狱那里望去，却见到那里原本平静的海水，突然之间泛起了一阵浪花，然后……

　　然后一艘黄颜色的……潜艇！突然就这么冒出了水面！


第五百五十章 成功逃离

　　“这……这怎么可能！？”

　　桃兔双手拍在船舷上，浑身都在颤抖着。

　　可以说，那艘黄色潜水艇的出现对桃兔的打击实在是太大了！

　　对方接应的船只是飞空船也好，是另一艘军舰也好，桃兔都能够想得通，但是唯独是艘潜水艇，桃兔就怎么都弄不明白了！

　　这里可是无风带啊，海面下全都是凶猛的海王类，这样一艘潜水艇，到底是如何到达这里的！？

　　他们难道就不怕引起海王类的注意，让潜水艇被海王类弄沉吗！？

　　桃兔气得浑身发抖，因为她终于反应过来了，自己这一次完全是被伊安给耍了！

　　伊安他根本就没有想过要从海面上或者天空中逃走，他用了一个所有人都没有想到的方法，那就是从水下逃！

　　从他偷袭夺走海军军舰，并且找人冒充鼯鼠中将和海贼女帝开始，整个劫狱计划可以说一环扣一环，就连最后的退路，都被安排得如此出人意料，可以说这是一次有预谋的，天衣无缝的劫狱行动！

　　如果说对于海面上和天空中的目标，桃兔都还有办法阻击的话，那么对于这艘潜水艇，她可就真的要抓狂了！

　　一旦让他们进入水中，到时候谁都抓不住他们的行踪了，海军军舰上面没有任何的对付水下目标的武器，而且海水又是能力者的大敌，桃兔自己也无法潜入水中追击对方。

　　失败了，这次拦截镇压伊安的行动，要彻底失败了！

　　桃兔想到这里，立刻大喊道：“快！开火，在他们下潜之前，击沉那艘潜艇！”

　　然而，想要用火炮击沉一艘潜艇，谈何容易？潜艇可不比船只，露在水面上的就那么一个入口而已，剩余的部分全都掩藏在海面下，隔着那么远的距离，想要用炮火击中那么小体积的目标，只能看运气了！

　　在桃兔的喊声下，海军终于回过神来了，赶紧调整炮口，朝着对面开炮。

　　而此时那些囚犯们，却在欢呼着，一个个地往潜艇打开的入口中跳下去。

　　说实话，就连他们在看到接应的船只竟然是艘潜水艇的时候，也感到万分的惊讶。

　　“特拉仔，这是你船吧？”路飞两眼放光地看着潜水艇的红心海贼团标志，问特拉法尔加罗道：“它叫什么名字？”

　　“极地潜水号！”特拉法尔加罗拉了拉自己的帽子，语气中带着一抹骄傲。

　　没错，这艘潜水艇就是罗的海贼船，事实上，在罗和乌尔基加入之后，伊安手里当时就有三艘船了，一艘是方舟箴言，一艘是乌尔基的海贼船，还有一艘，就是罗的潜水艇了。

　　伊安当初本来也想用方舟箴言来接应自己这帮人离开的，但是方舟箴言的喷风贝使用时间已经不多了，而且方舟箴言已经在海军本部暴露过一次了，他猜测可能海军会防着他以飞行的方式离开，并且做出应对，别看方舟箴言是用黄金打造的，但是归根结底，它也只是一艘船而已，假如被海军的炮火击中，那可就不妙了。

　　所以想来想去，伊安在布置后手的时候，就利用了罗的潜水艇。

　　但是，罗的潜水艇也有几个弊端，一个是内部空间比较小，别误会，其实罗的潜水艇整体体积和一般的船只没什么两样，但是由于要在水中航行，需要有抗压能力，所以做得更加的厚实，这就导致内部空间被压缩了，这也是伊安之前为什么会说“有点挤”的原因。

　　当然了，虽然会很挤，但是要装下这里的人还是没什么问题的，伊安只放出了四个楼层的犯人而已，而且有一些还在和看守以及麦哲伦交战的时候挂掉了，所以目前也就一百多名囚犯而已，忍着一点还是能够挤得下的。

　　至于另外一个弊端，那就是在无风带航行的问题了，潜艇的确会引起海王类的注意，这是一个巨大的风险。

　　但是伊安想到了一个解决的办法，那就是借用九蛇海贼团那两条拉船的游蛇！

　　这两条载着九蛇海贼团船只的游蛇，虽然体型上可能比一些海王类要小不少，但是这并不意味着它们就弱小了，事实上这两条游蛇是很特殊的，有着剧毒的海王类生物，一些比它们体型庞大的海王类，都不见得敢招惹它们，这就是九蛇海贼团的船只能够在无风带自由往来的原因。

　　对于伊安的请求，波雅汉库克当然不会拒绝的，所以在伊安他们乘着军舰出发之后，九蛇海贼团就开始替潜水艇改装了，多鲁尼和马修两人，跟着红心海贼团的成员佩金留了下来，等待着改装完成后，才驾驶着潜水艇从后面赶来的。

　　如果现在有人跳下水，潜入海中的话，就会发现罗的潜水艇现在是被两条游蛇用钢缆拉着前进的，控制游蛇前进的缰绳，被绑在了后方的尾舵上面，这样操控者就可以在驾驶舱内通过变换舵的方向来控制游蛇前进了。

　　伊安之前也不知道潜水艇具体什么时间到达，只是估算了一下而已，他让甚平潜入水中观察，等看到潜水艇出现，就让甚平赶紧通知他，他好去把艾尼路这笨蛋换回来。

　　但是麦哲伦看到甚平潜入水中，担心会不会有鱼人海贼团那种可以潜水的船只来接应，伊安看到他的眼神，也猜到了他的想法，为了不让麦哲伦大喊通知桃兔，他也只能先将麦哲伦的嘴给堵起来了……

　　囚犯们争先恐后地一个个往潜水艇中跳下去，而克洛克达尔，甚平，伊娃科夫他们则是在应对着海军的炮火攻击，将有可能打到潜水艇的炮弹一一击飞。

　　伊安扛着艾尼路回来之后，也不顾他的抗议，直接将这家伙往入口处一把塞了进去，然后对甚平他们道：“快，进去！”

　　众人也不废话，跟着便跳了进去，不过伊娃科夫跳进去的时候，出了点意外，他的脸太大，卡在入口了！

　　最后他只好给自己打了一针荷尔蒙，变成女人之后，身材才变苗条，脸才变小钻进去。

　　等到所有人都跳进去了之后，伊安这才一刀将一发炮弹砍成两半，对着正在飞快地靠近的海军军舰挥了挥手，做了一个拜拜的姿势，然后一头跳进了入口，将入口的盖子顺手盖上。

　　在伊安跳进来之后，多鲁尼他们就赶紧下潜了，等到海军军舰终于冲过来，来到推进城监狱入口的时候，潜水艇的身影，已经彻底消失在了海面上……

　　“该死！”眼睁睁地目睹着伊安他们就这么消失在自己面前，就连教养很好的桃兔，都忍不住气得骂了一声，狠狠地一脚跺在甲板上面。

　　失策了，彻底失策了！要早知道他们会用这种方式逃脱的话，之前就不该把军舰放那么远的。

　　麦哲伦不由得叹了口气，结果甲板上面一阵毒气弥漫，搞得周围的海军士兵和监狱看守们赶紧躲避，不过现在在外界，他的毒气效果也不是那么大，所以也没见把什么人给毒翻了，他的海楼石手铐已经打开，问桃兔道：“现在怎么办？海军那边还有什么拦截计划吗？”

　　“没有了！”桃兔中将摇摇头道：“就算有，他们从海面下离开，谁能够把握他们的行踪？”

　　“这一次推进城监狱越狱事件，主要是我的责任！”麦哲伦黯然地道：“我会想海军本部递交辞呈的……”

　　“很抱歉，没能帮上什么忙！”桃兔却反过来对他道：“我也有一部分责任，不过现在还是先想办法把推进城监狱弄好吧，哪怕它现在是空的……”

　　……

　　而此时在海面下，两条巨大的游蛇埋头在水中摇晃着自己的身体，带动着后方一艘漂亮的流线造型的潜水艇往前冲刺着。

　　囚犯们虽然在潜艇中挤得肉贴肉了，但是这也还是不能阻止他们兴奋地欢呼庆祝。

　　红心海贼团的成员，搬来了潜艇中储备的啤酒，再次引起了囚犯们的欢呼，他们大笑着，豪爽地举起手里的酒杯，和周围每一个人碰着杯，也不管是否和对方认识。

　　终于逃离了那个被称之为地狱的推进城监狱了，每每想起在监狱中那些不堪忍受的折磨，一些囚犯痛哭流涕，甚至想要改邪归正，回老家结婚了。

　　但是更多的，却是对于自由的向往。

　　只有失去过的人，才会真正明白自由有多么的可贵……

　　还有不少人趴在潜艇的透明窗口上，看着外面的情景，他们看到了拉着潜艇前进的凶猛游蛇，也看到了四周时不时晃过去的，巨大海王类的影子，胆战心惊地祈祷着“你看不见我，你看不见我……”

　　罗拉着弗兰奇，警告这位变态，让他在自己的船上必须穿上裤子，结果弗兰奇和路飞乔巴，正在跳着庆祝的舞蹈，根本不理会他……

　　各种各样的表情，在这艘潜艇当中上演着，然而正在大肆庆祝的他们，并不知道他们这一次的越狱，到底给这个世界带来了多大的震动……


第五百五十一章 看不懂

　　在尝试了一下搜寻那艘潜艇未果之后，桃兔中将最后只能无奈地回去了。

　　她的温顺果实能力，不是没有弱点的，别看她可以驯服能量，但是实质上她也仅仅只能驯服而已，而无法反过来利用这些能量，总之一句话，她的能力其实对物质内在能量的一种削减。

　　她可以利用这种特性，将海水的流速降低，反过来加快她的船只速度，但是这并不意味着她可以用这种方法抓到那艘潜艇。

　　对方是在海面下行驶的，桃兔根本就不知道那潜艇的动向如何，这导致她也不敢贸然地让正义之门打开从而回归，因为她生怕那艘潜艇在正义之门打开的时候，悄悄地从海面下跟着自己的船只，从而进入海军本部，所以她只能派出能够游泳的海军士兵下水查探一下后，才敢让正义之门打开。

　　然而，她不知道的是，伊安根本就不可能跟着她去海军本部，因为现在去海军本部是没有意义的。

　　这也是为何伊安会想到用游蛇来拉着潜艇的原因，他从一开始，就打算脱离掉世界政府专用海流的影响。

　　而他的目的地，自然就是九蛇岛，波雅汉库克虽然已经跟着海军离去，但是伊安的方舟箴言号，还藏在九蛇岛的海湾当中。

　　而且算算时间，藤虎大叔他们怕也要到了……

　　在知道伊安的目的地是九蛇岛之后，甚平和克洛克达尔倒是没什么奇怪的，因为他们以前在德蕾丝罗萨的时候，就见到波雅汉库克和伊安并肩作战过，所以自然明白两人之间的关系，倒是囚犯们在听到九蛇岛这个名字之后，即是垂涎，又是惊恐。

　　垂涎是因为他们知道，九蛇岛是有名的女儿国，岛上全都是女人，这对于被关在监狱当中长期见不到女人的囚犯们来说，这种吸引力简直太大了！

　　但是惊恐则是因为他们也知道，九蛇岛的女人可不是什么善茬，那里是男人的禁区，传说任何闯入的男人，都会被毫不留情地杀死。

　　所以他们其实也挺奇怪，伊安老大为何能够靠近九蛇岛……

　　在游蛇的拖拽下，潜艇的速度还是很快的，没用多久，就回到了九蛇岛。

　　在停泊着方舟箴言的海湾当中，潜艇开始上浮，当舱盖打开，囚犯们争先恐后地出来后，还没来得及惬意地伸个懒腰，享受一下自由的空气，就被闪瞎了钛合金狗眼……

　　没法子，方舟箴言上金光闪烁的黄金，实在太耀眼了！

　　囚犯们口水流了一地，有几个家伙似乎是被这些黄金冲昏了头，竟然跑上船去，拿着武器想要把黄金撬下来。

　　结果等待他们的，就是艾尼路的制裁了！一道落雷劈下来，这些不长眼的家伙全都被电到焦黑。

　　开什么玩笑，那是老子的船，虽然……虽然现在被伊安征用了，但那依然是老子的船！

　　伊安看到这一幕，也不由得皱了皱眉头，他很清楚，对于这些桀骜的囚犯，只能以武力来震慑他们才行，所以他对艾尼路的行为完全没有制止。

　　在下达了命令，禁止这些囚犯登上九蛇岛之后，伊安他们便在这海湾处暂时进行修整了，有点武力又会游泳的人，被安排到海里面抓鱼来做食物，而伊安他们一帮领头的人，则是凑在一起商议接下来的行动。

　　甚平倒是知道，伊安是打算介入白胡子与海军的战争当中，去帮白胡子老爹一把，甚平对此是持支持态度的，因为老爹也是他的恩人。

　　但是克洛克达尔就不同了，他虽然跟着伊安逃狱，甚至还接受了伊安的邀请，加入了伊安的猎龙人海贼团，但是按照伊安估计，克洛克达尔这家伙怕是还存着想要杀死白胡子的心思。

　　克洛克达尔和白胡子老爹之间到底有什么恩怨，伊安一直不得而知，他虽然很想问问克洛克达尔这个当事人，但是估计这家伙也不会和自己说的，伊安以前倒是在白胡子海贼团呆过一段时间，知道在艾斯加入白胡子海贼团以前，第二队队长的位置一直是空缺着的，这让伊安不由得怀疑，克洛克达尔这家伙会不会和这件事情有什么联系……

　　不过，伊安现在倒也不打算深究这件事，他现在重点考虑的，其实伊娃科夫。

　　转过头，伊安对伊娃科夫道：“伊娃，不知道你能不能联系多拉格大叔？”

　　“嗯？你想要干嘛？”伊娃科夫一愣。

　　“这一次海军和白胡子之间的战争，其实是一个很好的机会！”伊安低声道：“海军的力量几乎是倾巢而出，圣地玛丽乔亚肯定没有多少防卫力量了，如果这个时候革命军突袭世界政府所在地，你觉得会有什么样的影响？”

　　甚平和克洛克达尔听到伊安这话后，惊得目瞪口呆，他们怎么没有想到，伊安竟然会如此的大胆……

　　说实话，伊娃科夫听到伊安的这个主意，也被惊到了，但是当他仔细想了想后，却摇头道：“我估计多拉格不会同意的……”

　　“嗯？为什么？”伊安疑惑地问道：“革命军的目标，不就是推翻世界政府吗？这么好的机会，怎么会不同意？”

　　“很简单，因为革命军的实力还不够！”伊娃科夫一摊手道：“多拉格这些年来，一直让革命军低调发展，就是因为他很清楚，革命军现在还没有和世界政府和海军正面抗衡的实力，一旦如同你所说的，袭击玛丽乔亚，固然会让革命军声威大震，但是接下来恐怕就会受到世界政府的全力报复了……你或许不知道，事实上这些年来，革命军每年都会损失不少干部，就是因为世界政府在针对革命军进行暗杀行动，即便如此，世界政府的精力也没有全部放在革命军身上……”

　　“是四皇牵制了世界政府的精力吗？”甚平开口问道。

　　“是的！”伊娃科夫道：“说句不好听的话，其实在革命军看来，现在巴不得海军和世界政府与四皇开战，多拉格绝对不可能让革命军在这个时候高调出现吸引注意力的……”

　　“原来如此！”伊安叹了口气，看样子自己还是想得简单了。

　　“不过，我倒是可以和你一起去！”伊娃科夫道：“多拉格的儿子和你在一起，你又是革命军的干部，而且我也很在意，熊现在的情况到底如何了，所以不管如何，我得跟着你到战场去看看……”

　　“那就拜托你了！”伊安点了点头道。

　　关于这个话题，到此为止了，接下来，伊安他们便一边闲聊着，一边等待起来。

　　而在另一边，桃兔中将也回到了海军本部马林梵多，向战国元帅报告了这次推进城越狱事件的具体情况。

　　“……”战国听着桃兔的报告，好半天都没有说话。

　　伊安救走了海侠甚平和克洛克达尔这件事，战国倒是不奇怪，因为从一开始，在知道了伊安出现在推进城监狱之后，战国就已经猜到了他的目的。

　　但是，在桃兔的报告中，当提到推进城监狱整理过后，发现第六层犯人尽数死亡这件事时，战国却有些看不懂了。

　　劫狱发起暴动，释放了第一层到第四层的犯人，这个可以理解，战国猜测伊安是想要拉拢这些犯人，让他们加入自己的海贼团，但是接下来伊安却对第五层的犯人无动于衷，对于第六层的犯人，也尽数杀死，这事儿怎么看都觉得奇怪，难道他不知道，第五层和第六层的犯人，才是实力高强的重犯吗？要壮大自己的实力，把这两层监狱的犯人带走不是更好？

　　而且，就连原本投靠他的监狱看守长雨之希留，竟然也被杀死了，这到底是怎么回事！？


第五百五十二章 惊人赏金

　　战国现在也看不懂伊安的意图了，只好对桃兔道：“好了，我知道了，这件事情我会处理的，你先归队吧！”

　　然而，桃兔中将却一个立正，敬礼道：“战国元帅，我申请调往艾特沃尔海域，参与这次的战斗！”

　　“嗯！？”战国一愣，道：“为什么？”

　　“这是我第一次任务失败！”桃兔有些不甘心地道：“而且败得如此的轻易，伊安是在我手里逃脱的，所以我有必要亲手将他抓回来，既然猜测他有可能介入这次战争，那么我打算到战场等待着他出现！”

　　战国一听，顿时就明白了。

　　桃兔中将因为是海军的名门之后，而且自身实力也相当强悍，所以一直以来，都是顺风顺水的，就连她的升迁之路，也从没有遇到过任何坎坷，这一次却终于迎来了人生中的第一次挫折，失败得如此彻底，她当然会心有不甘了。

　　如果换做是其他人有这样的请求，战国或许立马就答应了，但是对于桃兔中将，他却不得不慎重考虑。

　　和白胡子海贼团的战争，绝对是一场大战，现在别说是海军了，就连其他的四皇势力，似乎也在蠢蠢欲动，战国也不知道到时候战场上会出现什么样的风险，假如桃兔在其中出现点什么差错的话，他就无法向钢骨空总帅交代了！

　　所以想了想，战国只好拒绝道：“不用了，现在海军本部的防守也很空虚，你就留在这里，加强一下本部的防御力量，要知道，马林梵多后面的小镇上，住着的都是海军的亲属，是征战在外的将士们的精神寄托，不能出现任何的意外！”

　　对于战国的这个理由，虽然明知道是借口，但是桃兔却根本无法反对，所以只好怏怏地答应了下来。

　　然而，正当桃兔正准备离去的时候，突然听到外面传来一阵喧哗声。

　　从窗外探出头去一看，却发现在基地的大门外面，不知道什么时候，竟然涌来了大批的记者！

　　海军士兵们此时正将他们拦在外面，这些记者虽然不敢硬闯，但是却逮着那些海军士兵们拼命地提问，人太多了，声音很吵杂，所以在这里桃兔也听不清楚他们到底在问什么，只能看到那些海军士兵满头大汗，一脸紧张的模样。

　　“怎么回事！？”战国也起身走到窗边看了一下。

　　还好，很快就有一个海军少校气喘吁吁地进来报告了，然而，他带来的消息，对于战国来说，却并不算好。

　　“元帅阁下！不好了！”那海军少校惊恐地道：“不知道怎么回事，推进城监狱失陷的事情，竟然被记者们知道了，现在基地门外的那些记者，都是赶来采访这件事情的，而且似乎还有更多的记者正在不断赶来……”

　　“什么！？”战国忍不住一捶墙壁，吼道：“到底怎么回事！？到底是谁传出去的！？还有没有一点保密意识！？”

　　推进城监狱被人劫狱，囚犯暴动逃脱，这么大的事情，海军这边肯定是要有所隐瞒的，不然到时候传出去，会引起普通民众的恐慌的！要知道，那里面关着的都是赫赫有名的海贼和罪犯，当他们被关着的时候，人们才能够获得安全感……

　　但是现在好了，不知道到底哪个环节出现了疏忽，竟然导致推进城暴动的事情被泄露出去了。

　　战国这时候恨得牙痒痒，忍不住发了一通脾气。

　　等到他冷静下来之后，才考虑起如何对这件事情的善后，他走回办公桌钱，在椅子上坐下来，闭上眼睛想了好一阵之后，才看向了桃兔中将，对她道：“祗园，你出去应付这些记者，告诉他们，推进城事件是真的！”

　　“嗯！？”桃兔顿时惊异地看着战国，不明白他为什么会这么做。

　　战国揉着自己的眉心，头疼地道：“这件事情，瞒是瞒不住的，现在既然泄露了，那么索性将其公开吧，藏着掖着，反而会造成更大的恐慌，以其如此，还不如将这件事情全部推在伊安的头上，正好借这个机会，将剥夺伊安七武海称号的事情放出去！”

　　是的，伊安当初逃出海军本部的时候，虽然海军就已经剥夺他的七武海称号了，但是那个时候，却还没有一个相应的借口对外公布，毕竟七武海的称号是世界政府给予的，没有一个确凿的证据或者借口，也不好轻易地剥夺一个七武海的身份，不然会让世人以为世界政府出尔反尔，丧失威信。

　　不过现在嘛，战国却有正式对外公布的证据了，那就是伊安袭击了推进城监狱，带着囚犯们暴动了，这样一个理由，相信足以让世人信服了。

　　桃兔点了点头，道：“那么，既然剥夺了伊安七武海的称号，就意味着他将重新成为通缉犯，如果记者问起来，还是用他原来的那份悬赏令吗？”

　　“……不！”战国考虑了一下，仰躺在自己的椅子上面，叹了口气道：“如果记者问起，就告诉他们，现在对黑龙伊安的悬赏金额是……十亿贝利！”

　　“十……十亿！？”听到这个金额，就连桃兔也不由得一阵失神。

　　距离上一次海军开出这样惊人的悬赏，有多长时间了？三年还是五年？

　　惊人的悬赏，并不是好事，这意味着海军多出了一个无比强大的敌人。

　　桃兔好一阵才回过神来，有些担心地问战国道：“元帅阁下，你觉得伊安会不会是下一个红发香克斯？”

　　“四皇吗？”战国思考着，摇了摇头道：“我也不清楚，事实上，我一直在怀疑，伊安介入这次海军和白胡子的战争，究竟是为了和白胡子之间的关系，还是说，他在觊觎白胡子四皇的位置……”

　　“啊！？还有这种可能！？”桃兔更加的吃惊了。

　　“所以我觉得，最好祈祷是前者！”战国头疼地道：“如果是后者的话，那就麻烦了，或许就算海军战胜了白胡子，也只是在为伊安做嫁衣而已……”

　　“这……”桃兔都不知道说什么好了。

　　“你去吧，和记者说清楚这件事！”战国有些无奈地对桃兔道：“另外，如果记者问起这次劫狱事件的主谋，你就告诉他们，是两个人，一个是伊安，还有一个是海贼巴基！”

　　“巴基！？这又是为什么？”桃兔不解地道。

　　“因为海贼巴基，是当初海贼王罗杰船上的人！”战国叹气道：“我们也是刚调查发现的，他不但是海贼王罗杰的船员之一，而且还和红发香克斯是兄弟……那推进城监狱之中，到底隐藏着多少这样背景深厚的囚犯啊……”

　　桃兔被这接二连三的惊人消息，搞得都有些懵了，连她自己到底是怎么走出去，被记者们包围的都没搞清楚，只是被动地回答记者们的问题，将战国交代她的事情透露了出来。

　　在窗口看着基地大门外，那帮记者被桃兔中将的讲述震得目瞪口呆的记者们，战国只觉得浑身被一阵无力感包围，其实他还有个消息没有告诉桃兔，那就是就在昨天，艾特沃尔那边传来了一个不好的消息，刚被升为七武海的黑胡子蒂奇，在一群海军的眼皮子底下也失踪了，不知道去了哪儿。

　　直觉告诉战国，蒂奇的消失，肯定有着什么不为人知的阴谋……

　　现在，对于这场战争的前景，战国是真的一片茫然了，这场战争过后，也不知道这个世界会走向一个什么样的轨道……


第五百五十三章 翻老底

　　从桃兔中将口中，听到了如此惊人的消息后，在场的记者们惊恐无比地一哄而散。

　　他们拼命用自己最快的速度，赶回报社，告知了这次推进城监狱事件的消息。

　　于是，当天晚些时候，一份额外增刊的报纸便出炉了，无数的新闻鸟，挎着背包飞上天空，将这份报纸带向了世界各地。

　　东海，西海，南海，北海，伟大航路，新世界，几乎每一个拿到这份报纸的人，在看着看着后，就开始双手发抖了。

　　“这……这……这是真的吗！？”

　　“七武海黑龙伊安反叛，突袭推进城监狱，放走上百名囚犯！？”

　　“十亿贝利的赏金！？又一个不得了的超级大海贼出现！”

　　“这个世界，到底会变成什么样子？！”

　　“神啊，海军本部刚准备开始和白胡子之间的战争，竟然就发生了这种事情……”

　　“哈哈哈，海军那帮家伙，要有大麻烦了！”

　　平民，海贼，各国高官政要，虽然对这报纸上的消息反应不一，但是对于又一个十亿级别的大海贼出现，还是感到无比震惊的。

　　当年那个胆大包天袭击圣地玛丽乔亚，杀死天龙人放走奴隶的年轻人，终于也成长到如今这个地步了吗？

　　除了四皇以外，海军再一次地多出了一个心腹大患……

　　在新世界的一座小岛上面，一个身穿火烈鸟大衣，戴着太阳镜的男人，正拿着这份报纸发出“咈咈咈咈咈”的狂笑声。

　　“没想到啊，真是没有想到！在把我从七武海的位置上面拉下来之后，你竟然自己也主动放弃了这个位置！很好，很好！”

　　多佛朗明哥狂笑了一阵后，这才转过头来，对站在他旁边的一名CP0成员道：“喂，如果我答应你们的条件，世界政府是否真的会放弃追捕我？”

　　那个戴着面具的CP0成员沉声道：“是的！虽然无法恢复你七武海的称号，但是却可以暂时放弃对你的追捕行动！世界政府会找个借口召回阿鹤中将的部队的！”

　　“好吧！我答应了！”多佛朗明哥大笑道：“真是没想到，竟然为了一个伊安，会导致七武海的战力缺乏成这样，连我这个通缉犯，竟然也被你们找上了，不过，如果只是伏击阻截白胡子海贼团一路支援力量的话，这笔买卖倒是不算亏！”

　　得到自己想要的答复之后，那名CP0成员便很快离开了，流着鼻涕的托雷波尔来到多佛朗明哥面前，对他道：“少主，真的要帮海军阻击白胡子海贼团的支援吗？”

　　“切，让他们去死！”多佛朗明哥不屑地道：“之所以答应他们，只是为了获得那个友军的身份而已，这样的话，我们才有可能在海军的重重包围之下，进入战场，我的目标，自始至终都是伊安那个混蛋！唐吉坷德海贼团差点覆灭的仇，我可是一定要报回来的！所以……现在我可是相当期待他的出现呢……”

　　……

　　而在另一边，在快要接近红土大陆的位置，靠近新世界的那一侧，一片海域上，飘荡着一艘巨木搭建而成的船只。

　　船上，一只新闻鸟倒在血泊之中，它是被一只狙击枪从高空射下来的……

　　这是黑胡子海贼团的船只，范奥卡的枪口此时还冒着青烟，这只新闻鸟就是他刚才射击的杰作，整整一背包的报纸，此时都被翻出来了，黑胡子海贼团五个人，此时都捧着报纸在看着。

　　“这……这……”蒂奇一把将报纸捏做一团，狠狠地一拳锤在船上面，打得船只一阵摇晃，他愤怒地吼道：“这到底是为什么！？为什么我们刚要去推进城监狱，就得知了这样一个消息！？”

　　“推进城监狱已经完了！”范奥卡冷笑着道：“报纸上说了，第五层和第六层的犯人全都死了，其余的犯人也被伊安带走了，推进城监狱已经没有我们要找的人了！”

　　“真是糟糕！”拉斐特摇晃着自己的文明杖道：“看样子伊安和咱们想到一块儿去了，只不过他的动作比我们快了不少！”

　　“我倒是觉得奇怪！”范奥卡疑惑地道：“既然他是打算去招募人员，为何要杀死第五层和第六层的囚犯呢？”

　　“我也是这么觉得！”蒂奇皱着眉头道：“感觉就好像是他知道咱们的动作一样，咱们的目标就是第六层的那些犯人，但是这些人却被伊安给杀死了……就像是，就像是故意的一样……”

　　“他到底是如何知晓我们的意图的？”伯吉斯也一脸的迷惑，道：“按理来说，他和我们相隔这么远，不应该预测到咱们的动作啊！”

　　“咳……咳！”毒Q咳着血道：“只能说……这是一个可怕的对手！”

　　“十亿贝利了！”蒂奇一脸懊恼地道：“那小子现在的赏金，已经高到了这样一个地步，在老子刚刚获得七武海称号的时候，他竟然又打击了老子一次！真是该死！”

　　“现在世人都知道他的名字了！他的名声已经不是我们能企及的了！”范奥卡道：“他会是咱们通往四皇道路上最大的障碍！”

　　“名声啊……”蒂奇摸着下巴琢磨起来。

　　怎么说呢，现在的黑胡子海贼团，最重要的名声，因为按照蒂奇的计划，他要一步步地攀升，先是七武海，然后四皇，最后成为海贼王，但是这些都有一个前提，那就是让世人知道他的名字，不然的话，谁会承认一个籍籍无名的海贼登上四皇的宝座？

　　和原本的历史出现了巨大的偏差，由于伊安的介入，可以说是狠狠地压制了黑胡子海贼团的发展，让蒂奇如今真的是有一种举步维艰的感觉。

　　“接下来怎么办，船长！”伯吉斯问道：“咱们的计划还要继续吗？”

　　蒂奇狠狠地瞪了他一眼，道：“继续个屁，现在推进城监狱都没有人了，咱们还去那里干嘛！？”

　　“那难道返回去？”伯吉斯挠着头道：“咱们偷偷溜走的事情，估计已经被海军发现了，现在回去，赤犬那家伙一定会把我们当做叛徒抓起来的！”

　　现在的海军，因为备战的原因，忙乱无比，蒂奇他们五人也是趁着这个机会偷偷溜走的，本来他们是想偷袭推进城监狱的，然而这才到半路呢，就传来推进城监狱被伊安攻陷的消息，这真的是……

　　蒂奇都不知道该说什么好了……

　　“该死的，咱们就算要回去，也得先干一票大的才行！”蒂奇瞪着满是血丝的双眼，道：“名声，我们现在要的是名声，既然到推进城找那些罪犯当同伴的计划行不通了，那咱们就另外想办法，只要有了名气，到时候就不愁没有人来投奔了！”

　　“你要怎么做呢，船长？”范奥卡问道。

　　“嘿嘿！我想到了一个很好的主意！”蒂奇打开了一张海图，指了指上面的一个位置。

　　范奥卡他们凑过去一看，当看到蒂奇所指的位置之后，顿时全都愣住了，随即倒吸了一口冷气。

　　“贼哈哈哈！你们觉得怎么样？”蒂奇大笑着，张开双手问道。

　　“真是一个疯狂的计划！”范奥卡道：“船长，要是真的这样做了，接下来咱们要面对的，就是海军无穷无尽的追捕了！”

　　“没关系，就像我说的，只要能够拿到白胡子的震震果实力量，就算再多的海军，我们也不会怕的！”蒂奇道：“难道你们忘了吗？当初的伊安，不也是这么做的？他能够成功，我们也能够成功！”

　　“那么，干了？”伯吉斯问道。

　　“干了！”范奥卡他们一咬牙，重重地点了点头。

　　海图上面，蒂奇那脏乎乎的手指，在这上面留下了一个指头印，而这个指头印所在的位置，有一行小字标注着。

　　圣地，玛丽乔亚……

　　……

　　无风带九蛇岛，一个还穿着囚服的囚犯，拿着一份刚从新闻鸟那里买来的报纸，激动地看着，扫了几眼之后，立马朝着聚集地狂奔而去。

　　“伊……伊安老大！”这个囚犯大声呼喊道：“新……新闻出来了！”

　　听到他的喊声，一帮囚犯们立刻就围了上来，从他手里抢报纸道：“让我看看，让我看看！”

　　“十……十亿贝利！？”几乎所有的囚犯，在看到伊安的新赏金之后，都倒抽了一口冷气，随即回过神来之后，剩下的就是满腔的激动了！

　　“天呐！伊安老大竟然……竟然已经这么牛逼了！？”

　　一众囚犯们目光炯炯地用崇拜的眼神望着伊安，不，应该说是用膜拜的眼神在望着伊安！

　　他们还是第一次见到赏金如此之高的人物，并且还就在他们面前！

　　“快快，大声念出来给大家听啊！”外围看不到报纸的人心急如焚地催促道。

　　“好好！”拿着报纸的囚犯赶紧答应了两声，然后开始念起来了。

　　“……据悉，推进城监狱事件的主谋为两人，一是原七武海黑龙伊安，海军目前已经剥夺了其七武海称号，并追加赏金至十亿贝利，以示对其重视，并承诺将竭尽所能将其抓捕归案；主谋之二，则是巴基海贼团船长，小丑巴基……”

　　念到这里的时候，囚犯们都不由得一愣，齐齐地朝着那边的巴基望了过去。

　　“嗯！？你们干嘛这么看着我……”巴基脸上那显眼的大红鼻子，让他看起来一副蠢像。

　　“怎么可能！？这么蠢的家伙，他怎么会盖过七武海的风头，被定为主谋之一？我们一定是听错了！或者是报纸报道错了……”囚犯们这样想到，于是继续往下念：“……小丑巴基，原海贼王罗杰的船员之一，深受器重，与四皇红发香克斯为至交好友……”

　　念到这里，现场突然一阵沉默，所有人几乎是傻着眼地望着巴基，连他的手下卡巴吉还有亚尔丽塔他们，也仿佛见了鬼一样，望着他们的船长。

　　只有伊安捧腹哈哈大笑着，都快喘不过气来了！

　　哈哈哈，没想到啊没想到，没想到巴基这家伙，竟然还是没有脱离被海军挖出真实身份的命运，这下好玩了……


第五百五十四章 和巴基的交易

　　对于巴基的背景曝光这件事，伊安并不意外。

　　他很清楚，在推进城监狱暴动之后，随着他一起出来的囚犯，身份几乎都被海军那边查了个底朝天。

　　巴基被关在监狱里面的时候，或许还不会有人去关注他，但是当他随着自己逃出来后，海军那边一查到他的背景后，立刻就会发现，这家伙是隐藏的一条大鱼。

　　海军对于海贼王罗杰的忌讳到底有多深？这个问题或许有点不大好形容，但是光看罗杰死了二十多年后，海军都还没有放弃对他血脉的追索，就可见一斑了。

　　在海军看来，和罗杰有牵连的人，都是值得警惕的对象，就连冥王雷利，要不是他隐姓埋名，一副不问世事的样子，或许知晓他存在的战国，也早就下令将他抓起来了。

　　所以，当查到巴基这家伙明明有着如此深厚而强大的背景，却偏偏行事如此低调的时候，海军也坐不住了，他们以为巴基这家伙搞不好在谋划着什么，于是出于警惕心理，干脆将巴基这家伙给揭露出来，把他当成了和伊安一样的越狱主谋之一。

　　假如战国元帅在知晓巴基之所以会那么低调，其实是因为他一直在寻找“约翰船长的宝藏”，而不是他所想象的，在秘密预谋策划着什么，也不知道战国元帅届时的表情会是怎样的……

　　但是，伊安也不会揭穿巴基的，毕竟这些背景，对于巴基来说，的确是事实。

　　所以，伊安还反而火上浇油地道：“哟，巴基，你这下终于藏不住，要扬名立万了啊！”

　　“不……不是啊！”巴基手忙脚乱地向着众人解释着，他其实并不想被海军这么盯上，因为那意味着他会很危险的。

　　不过，他此刻解释是没用的，伊安的话，等于间接地承认了报纸上面说的都是真的，囚犯们都知道，巴基其实和伊安是认识的，是老熟人，没见伊安老大当初在监狱见到巴基的时候，都叫他“老朋友”吗？

　　所以，这个时候一众囚犯们都张大着嘴巴，不敢置信地望着巴基。

　　这个时候，伊安道：“对了巴基，前段时间我见到雷利大叔了，还提到了你呢！”

　　“呃！？你见到雷利大哥了！？他身体可好？”巴基一时间没反应过来，脱口就高兴地问道。

　　结果这话一出来，吧嗒一声，一个囚犯手里拿着的武器就掉地上了。

　　“他……他们说的，不会是冥王雷利的那个雷利吧！？”囚犯们胆战心惊地问道：“他果然是传说中的海贼团的一员吗？”

　　“太……太震撼了！”一个囚犯呆呆地道：“没想到推进城监狱，竟然关着那么多的大人物……”

　　一时间，囚犯们都将巴基也当成了和克洛克达尔甚平一类的，七武海级别的大人物了，别说是他们，就连克洛克达尔本人，也觉得十分吃惊，他一直以为巴基这个红鼻子的家伙，就是来搞笑的，没想到他竟然会如此惊人的背景。

　　这个时候，巴基也回过神来了，觉得自己好像被伊安给坑了，连忙对着众人摆手道：“等……等等啊！事情虽然不假，但是你们别给我扣上那么大一顶帽子啊！我今后的海盗人生可怎么混！？”

　　结果伊安一把搂住他的肩膀，毫不见外地揽着他，一副哥俩好的样子，在巴基耳边低声道：“喂，巴基，先别忙着解释嘛，我问你，你想不想成为七武海？”

　　“七……七武海？”巴基登时就愣住了。

　　“没错！”伊安点点头低声道：“你看，现在我的七武海称号已经被剥夺了，克洛克达尔和甚平的更不用说，再加上早一些的多佛朗明哥，等于七武海已经没了四个，海军那边肯定会想办法进行补齐的，在我看来，你是很有机会接到邀请的！”

　　“真……真的吗？”巴基一时间瞪大了眼睛望着伊安。

　　“当然是真的！”伊安点头道：“因为你的身份背景摆在这里啊，虽然海军会视你为敌人，但是同样的，如果他们发现拿你没办法的话，那么就会尝试着拉拢你，我当初可不就是这么当上七武海的？”

　　“但是……但是我的海贼船都没了，手下都是一帮蠢蛋！”巴基沮丧地道：“这样的海贼团，怎么可能抗衡海军？”

　　“所以说啊，这次跟着我去战场，对你来说就是个机会！”伊安笑眯眯地道：“你的身份背景是个好东西，到时候我允许你从这些囚犯当中带一部分人走，组建你自己的班底，这样你不就不需要担心了吗？”

　　伊安的话，说得巴基心动不已，但是出于屡次被伊安坑的教训，巴基还是很警惕地道：“你会这么好心帮我？”

　　“看你说的……”伊安义正言辞地板着脸道：“当然……当然不是白帮你了！”

　　然而，听到伊安这么说，巴基反而松了口气，道：“那太好了，你直接说你想要什么好处吧！”

　　“不需要别的！”伊安笑眯眯地道：“你成为七武海之后，和海军的联系肯定不会少，到时候海军有什么举动之类的，你得想办法把消息传递给我！”

　　是的，这就是伊安的目的，他已经被剥夺了七武海的称号了，但是他却还是需要在海军当中安插一颗钉子，古伊娜虽然也能时不时地给伊安传递一些信息，但是她的身份毕竟不便，换做是巴基的话，就没什么问题了，就算被海军发现也不打紧，因为巴基原本就是海贼啊。

　　伊安已经想好了，如果真的能把巴基捧上七武海的位置，那么到时候让他想办法关注一下海军科学部队那边的情况，他想弄明白，熊叔最后到底怎么样了。

　　将巴基发展成一个自己的内应，而且还是七武海级别的内应，这事儿怎么想都觉得带感，百兽凯多不就是这么和多佛朗明哥合作的吗？

　　虽然他们的合作都是作恶而已……

　　在这一刻，巴基真的是心动了，当他听到伊安的条件之后，细细一想，发现并没有什么了不起的，自己完全能够做到，于是乎立马望着伊安道：“好，成交！”

　　“这就对了嘛！”伊安满意地道：“你放心，到时候我会想办法给你展现的机会，到时候你会成为令世人瞩目的存在！”

　　“啊哈哈哈哈！”巴基听得眉开眼笑，思想转变过来之后，他顿时叉着腰发出了一阵大笑，然后很是装逼地摸着下巴，一脸深沉地对着在场的囚犯们道：“事到如今，看来真的是瞒不住了……没错，老子就是海贼王罗杰船上的船员，四皇的红发香克斯就是老子的结拜兄弟！真是怀念那段日子啊，和罗杰船长以及雷利副船长一起奋斗的生活……”

　　“哗！”囚犯们听得倒抽了一口冷气，然后齐齐地发出一阵喧哗声。

　　亲口听到巴基承认之后，囚犯们才终于明白，为什么海军别的人不提，偏偏就提到巴基，这事儿看样子是真的啊，没见刚才伊安老大都和巴基搂着肩膀，一副好基友一辈子的表情吗？

　　一时间，巴基这家伙，在这群囚犯当中，顿时声望大涨……

　　而他巴基海贼团的船员们，也是直到现在，才弄明白他们的船长来头竟然如此之大，卡巴吉和摩奇他们纷纷跪倒在巴基面前，流着泪一脸的感动和膜拜，发誓这辈子跟定巴基了……

　　伊安笑眯眯地望着巴基在囚犯当中发表着自己的演说，乐见其成的样子，而克洛克达尔却在他身后低声道：“看来你又有一颗棋子了……”

　　“话不能这么说，只是各取所需而已！”伊安头也不回地道：“咱们这帮人不稀罕那七武海的称号，不代表别人也不稀罕，对吧？”

　　克洛克达尔呵呵地冷笑了一声，不再说话了。

　　就在这个时候，突然之间，海湾被一片阴影笼罩了，抬起头来，往上方一看，伊安看到了一片巨大的云彩出现在上空，正是这片云彩挡住了阳光，才投下了这么一大片阴影的。

　　伊安的视力很好，隐约地看到这片云彩下方那些五颜六色的气球，不由得脸上露出了一抹笑容。

　　“终于来了啊，我的空岛！……”


第五百五十五章 无法控制的和平主义者

　　“来了！”

　　克洛克达尔和甚平两人，当初曾经和伊安一起登陆过空岛巴隆废墟终点站的，所以他们也和伊安一样，一看到这片云彩下方的气球时，立马就明白了过来。

　　倒是其他人还有些奇怪，不明白他们说的“来了”是什么意思。

　　不过，观察了一阵之后，他们也发现了比较诡异的地方，当这片云彩来到九蛇岛上空之后，竟然就停住不动了。

　　“啊！我想起来了！”娜美突然捂着嘴低呼出声，她记得伊安在天使空岛上面好像曾经提到过，说他也有一座空岛来着，不会就这一座吧！？

　　但……但是空岛也可以移动的吗！？

　　嗯！？好像的确是可以移动，但是那不是随着高空气流被动地移动的吗？为什么伊安大哥的空岛可以自己选择地方停下？

　　娜美有些懵，她至今只见过艾尼路的那个空岛，所以才觉得伊安的这个空岛很奇怪。

　　艾尼路也是如此，他本来在回来后，就一言不发地一个人呆着，似乎是因为当时和桃兔交手时被抓，把他给打击到了，所以都不怎么说话，但是当看到天空中飘来的云层时，他也不由得站了起来，抬头仰望着上方。

　　“有……有人！？”一个眼尖的囚犯突然惊叫起来，指着天空道：“有人从云彩上面下来了！”

　　众人赶紧朝着他所指的方向看过去，果不其然，上方出现数个黑点，并且正在缓缓地变大，已经能够看清楚，那是一群人影了。

　　伊安一笑，他知道，是猎龙人海贼团的成员下来迎接自己了。

　　早在从香波地岛出发前往九蛇岛之前，伊安就通过电话虫，联络上了藤虎大叔他们，让他们操控着空岛赶来九蛇岛和自己汇合。

　　虽然空岛的移动是靠着那些电动风车的转动，比较慢，但是从天空中移动，可比在海面上坐船移动有利多了，只要认准一个方向，完全可以一条直线地过来。

　　而且由于是在高空，伟大航路那恶劣的气候，对于空岛的影响并不大，最多会因为遇上飓风，而让动力降低而已，是的，只是降低，飓风都无法吹跑那么大一座空岛的，毕竟空岛并不是真正意义上的云。

　　伊安计算的时间还算靠谱，劫狱完成之后的第二天，空岛就到达九蛇岛上空了。

　　随着那些人影的逐渐下降，伊安也看清楚了，竟然是蕾玖和罗宾他们，他们带着猎龙人海贼团的数名成员，手里牵着一串气球，缓缓地降落下来。

　　“哟嚯嚯嚯！”骨头布鲁克抬着头往天空上看的时候，忍不住红着脸发出一阵惊喜的笑声。

　　他似乎隐约看到了罗宾和蕾玖两人裙下的内裤了……没法子，两人都是穿着短裙的，下落的时候虽然用一只手按着裙摆，但是还是隐隐约约的。

　　卧槽！这还得了！？你个色骨头竟然敢偷窥！？

　　然而，还不等伊安动手，布鲁克的头上就已经被凶暴的山治一脚踢中，同时娜美的无敌女王之拳也落在了布鲁克头上。

　　同时遭到两个人的攻击，布鲁克卒！

　　“哼，笨蛋一个！”娜美吹了吹拳头，然后转过头来，望着山治有些奇怪地道：“咦？山治，你今天竟然没有和布鲁克一伙？”

　　山治云淡风轻地点燃了香烟，道：“那可是我姐姐，绝对不能容忍他偷窥！”

　　“哟！”娜美叉着腰一脸的高兴，道：“看不出来嘛，你竟然也会维护自己的姐姐！？”

　　“那是当然！”山治刚回答了娜美一声，然后突然之间双腿抖成面条，高举着双手就朝着罗宾的落点跑去，一边跑一边色迷迷地叫道：“美丽的罗宾小姐！你的骑士来了！”

　　“山治！！！你给我回来！”娜美瞬间就狂化了，她没想到山治这家伙竟然还是和布鲁克一伙的，只不过他的偷窥对象是罗宾而已。

　　然而，还没跑多远，山治就被伊安一脚给绊倒了……

　　娜美朝着伊安竖起了大拇指，表示赞扬，伊安则是踩着山治给了娜美一个剪刀手的POSE，表示不要客气，打击色狼人人有责……

　　“呵呵，真是热闹啊！”落地之后，罗宾就一脸笑意地望着伊安道。

　　结果还不等伊安回话，娜美就跑上去，抱住罗宾在她胸前蹭啊蹭的，道：“罗宾姐姐！好想你啊！”

　　罗宾微笑着抚着娜美的头发，和她说了两句，然后娜美放开罗宾，又跑过去抱着蕾玖蹭啊蹭的。

　　之前在天使空岛的那一次冒险，娜美已经和罗宾蕾玖两人混熟了，现在分开那么久再次见到，自然显得很激动。

　　“啊哦！做女孩子真好……”布鲁克和山治两人趴在地上，仰着头看着娜美的行为，羡慕得要死，恨不能以身取代娜美，结果猥琐的表情被伊安看到，又被他两脚跺了过去……

　　“哼，活该！”索隆抱着手，幸灾乐祸地看着山治。

　　齐克他们一帮猎龙人海贼团的成员降落之后，兴奋地围了过来，叫道：“船长！我们来了！”

　　伊安也高兴地拍拍他们的肩膀，道：“来了就好，路上没出什么问题吧？”

　　“这个……”齐克挠了挠头道：“等上去再让藤虎大叔和你讲吧！”

　　伊安心中一动，意识到可能他们路上真的发生了什么事情，于是也不再说话，点了点头表示明白。

　　马修和多鲁尼，也兴奋地过来，和齐克他们见面。

　　而囚犯们却是呆呆地看着这一幕，他们无论如何都想不通，这些人怎么会从天空上面落下来，而且看样子，这些人好像是伊安老大的手下啊！

　　他们回过神来后，才注意到，这些人身上，都有着和伊安一样的猎龙人海贼团纹身。

　　于是一下子，有不少囚犯的心思也开始火热起来，他们觉得，以后搞不好自己身上也会多这样一个纹身的……

　　虽然大部分囚犯已经知道伊安的革命军身份了，但是对于他们来说，其实当海贼和当革命军没什么区别，都是在和海军作对而已，区别只是以前当海贼的时候无恶不作，而如今在伊安大人手下，可能要收敛一些了。

　　拿过齐克他们从云层那里带来的好大一串气球，伊安分发了下去，对众人道：“走吧，一起上去！”

　　“哦噢！”囚犯们欢呼起来，兴奋地接过气球。

　　罗和乌尔基他们，对视了一眼后，也发现了对方眼中很有兴趣的眼神。

　　于是乎，奇特的情景出现了，上百个人影晃晃悠悠地朝着天空上飘去，他们每个人手里都紧张地揪着两个气球，一边望着下方吓得哇哇大叫，一边又兴奋地仰起头，看着越来越巨大的云层兴奋地发出呼喊。

　　没过多久，他们就借着这气球，穿过了厚厚的云层，然后眼前霍然开朗，一个巨大的城市顿时出现在了所有人面前。

　　“我的天呐！这……这就是猎龙人海贼团的地盘吗！？太惊人了！”囚犯们惊呼出声道。

　　而路飞和乔巴他们，已经撒着欢地往前方跑去了……

　　罗和乌尔基，还有艾尼路他们，也吃惊地看着眼前这一切，他们没想到，自己投奔的对象，竟然会有着如此令人震惊的一座岛屿。

　　看来这一次抱大腿真的抱对了……

　　然而，正当众人还在惊讶的时候，突然之间，三个庞大的身躯一下子出现，砸落在了众人面前。

　　乔巴刚一看到这三个人影的时候，就吓得哇哇大叫，赶紧往回跑。

　　而罗和乌尔基他们，则是立马紧张地拔出了武器，朝前冲上去，就想要动手。

　　“该……该死！是和平主义者！”索隆也一个蹲身，手放在了刀柄上面，也想要冲上去战斗。

　　只有伊安，吃惊归吃惊，但是却没有他们那么紧张，他很清楚，蕾玖他们能够下来迎接自己，肯定岛上不会有事的，这些和平主义者，应该就是熊叔当时从香波地岛拍飞的那三个。

　　然而，正在伊安这么想着的时候，却见那三个和平主义者举起了右手，那掌心中的镭射孔对准了众人，并且发出了耀眼的光芒。

　　“这……这是失控了！？”伊安立刻意识到不太对，他也立马做好了战斗的准备。

　　然而，就在这个时候，三个和平主义者却突然一下子如同失去了重量一样，齐齐地漂浮了起来，身在空中没有着力点的他们，自己也无法控制自己的攻击方向了，三道镭射光发射了出来，但是却射向了不同的三个方向，没有攻击到众人。

　　“啊，抱歉抱歉！”与此同时，一个人影跑来，藤虎大叔出现了，他有些窘迫地对伊安道：“抱歉啊船长，刚才一个疏忽，没有控制住他们，让他们跑出来了……”

　　“这……这究竟是怎么回事？”伊安有些懵，不由得出声问道：“这些和平主义者无法控制吗？”

　　“这个……我也不是太懂！”藤虎笑呵呵地道：“事实上，从接到你的这三个快递后，就搞得岛上鸡飞狗跳的，还是等瓦鲁多亲自和你解释吧……”


第五百五十六章 科学家果然都是疯狂的

　　“这到底是怎么回事？”

　　看着三个和平主义者在藤虎大叔的操控下，因为失去重力漂浮着无法调整姿态，但是却依然还是处于想要攻击的状态，搞得镭射到处乱飞的情景，伊安也不由得有些懵逼。

　　“唉！”藤虎叹了口气，杵着自己的杖刀道：“原本这三个和平主义者来到岛上的时候，我们还以为这是你从海军手里交易来的呢，结果等他们站起身来之后，不知道怎么的，竟然就追着罗宾想要袭击他！我发现不对劲之后，赶紧压制住了他们，但是又怕过重的重力让他们出现内部损伤，所以只好用这种方式，让他们漂浮起来了。”

　　听到这里，伊安不由得一拍脑门，道：“啊，这是我的错！我忘了告诉你们，这和平主义者并非从海军手里交易过来的，而是抢来的！”

　　“难怪了！”索隆抱着手在一旁开口道：“这些和平主义者似乎能够识别有悬赏令的海贼，我们当初在香波地岛就是因此遭到攻击的！”

　　“这……这应该就是那个七武海巴索罗缪熊拍飞的三个和平主义者吧？竟然会出现在这里……”娜美也惊叹道：“这么说来，这三个和平主义者是无法控制的？”

　　话音刚落，瓦鲁多的声音便远远地响起了，道：“并……并非如此！”

　　他带着一群人朝着这边跑了过来，气喘吁吁地道：“船长，你回来了？”

　　伊安朝着他点点头，道：“听你刚才的意思，似乎还是能够控制的？”

　　“当然！”瓦鲁多很肯定地道：“他们现在的状态，只不过是被海军那边设定好的程式而已，所以才会将看到所有通缉犯当成抓捕对象并进行攻击，但是这种程式，其实是可以改变的！”

　　“那……”伊安疑惑地望着他道：“那你为何没有改变他们的程式，把他们变成我们的人？是做不到吗？”

　　“是的！”瓦鲁多有些泄气地道：“我得承认，这和平主义者的确是贝加班克的杰作，这段时间，我一直都在研究他们，发现以我的能力，根本无法复制他们，只能够对其进行改造！但是就连改造，我也无从下手，因为这些和平主义者身上，有着自毁的程式！”

　　“自毁！？”伊安愣住了，他当然也猜得到，这是海军对和平主义者的保护措施，但是当真的听到这个词语的时候，他还是不由得一阵郁闷，问道：“真的一点手脚都不能动吗？”

　　“如果我的猜想没错的话，这些和平主义者身上，有一个很关键的‘锁’！”瓦鲁多摊手道：“这是一种认证的程式，如果没有对应的钥匙，就无法打开这个‘锁’，就不能够对和平主义者的程式进行更改，任何非法的强制改装，都会使得和平主义者自毁的！”

　　伊安顿时就听明白了，敢情想要改造这些和平主义者，竟然还需要一个“管理员权限”啊！

　　三个和平主义者并不是伊安从正常途径得来的，而是借助熊叔的果实能力，强行掠夺回来的，这样的情况下，怎么可能会有相应的授权？

　　伊安也不由得一阵发愁，要是不能为自己所用，这些和平主义者岂不是摆设一样？

　　嗯！？等会儿！

　　伊安突然想起来了，熊叔在香波地岛那时，即将离开的时候，曾经给了自己一块像是芯片一样的东西啊！难不成所谓的“钥匙”就是那个！？

　　想到这里，伊安赶紧在衣兜里面翻找起来，最后从他的帽子当中，把这块芯片给翻找出来了。

　　“瓦鲁多，你来看看，这东西会不会是钥匙！”伊安赶紧递过去。

　　“我看看！”瓦鲁多将芯片接过去，拿起来左右端详了一下，然后有些惊喜地道：“看这形状，很像啊，我在研究这些和平主义者的时候，曾经在他们身上发现过类似的接口，之前我还在想这些接口是用来做什么的呢……”

　　“赶紧，藤虎大叔，放一个和平主义者下来试试！”伊安也兴奋地搓着手道。

　　藤虎点了点头，放开了一个和平主义者的重力控制，让他从天空中掉下来了。

　　然后瓦鲁多身边那群猎龙人海贼团的成员，立刻一拥而上，很有经验地用粗大的锁链，将这个和平主义者给捆了起来。

　　那和平主义者当然不可能乖乖的，死命在那里挣扎，他的力气很大，粗大的铁索被他崩得咔吱作响，但是短时间内，似乎也不是那么容易崩开的。

　　弗兰奇走上前来，帮忙按住了这和平主义者，他自己也是改造人，嗯……虽然只有正面那一半是，所以对于这和平主义者也十分的感兴趣。

　　瓦鲁多这时候已经戴上了一双白手套，他来到被捆起来的和平主义者面前，拿出一把改锥，掀开了和平主义者胸前的衣服。

　　这时候那和平主义者突然张开嘴，一阵闪光冒起，早就神经紧绷的伊安赶紧一把扯开瓦鲁多，一道镭射擦着瓦鲁多刚才站立的位置飞了出去，击中了空岛的云层地面，顿时一阵爆炸传来。

　　“抱歉抱歉！”瓦鲁多差点被干掉，但是却一点紧张的感觉都没有，反而兴奋地道：“刚才忘记把他的嘴巴封闭起来了！”

　　说完，他捞出一卷铁皮，飞快地往和平主义者的嘴上缠了好几圈……

　　伊安看得一阵冷汗，虽然他很清楚眼前的是和平主义者，但问题是和平主义者有着和熊叔一模一样的外表啊，看着“熊叔”被这么对待，伊安总觉得心情十分的古怪。

　　掀开和平主义者的衣服后，伊安能够看到，这和平主义者的胸膛处，有一块很明显的地方，那是一个正方形的痕迹，虽然被皮肤和血肉覆盖着，但是却被瓦鲁多的改锥很轻易地撬开了！

　　和平主义者是通过克隆人改造过来的，外表是真实的皮肤和血肉，但是内里却是机械，不得不说，贝加班克真的是天才中的天才，这样的改造人技术都被他给研究出来了。

　　被撬开的胸膛其实一块盖板，在所有人惊叹的目光中，能够看到里面露出的各种线缆和机械构造，瓦鲁多继续用改锥拧开了内部的几个螺丝，打开一处保护壳，然后一个精致的接口便出现了。

　　用一根镊子夹住芯片，瓦鲁多将芯片从接口中塞了进去。

　　那和平主义者本来一直都没有放弃过挣扎的，只不过被众人死死地按着没能起来而已，但是当瓦鲁多将这块芯片放进去之后，那和平主义者竟然突然之间安静下来了。

　　“成……成功了！”瓦鲁多见状，不由得欣喜地叫出声来。

　　果然，熊叔最后给自己的，竟然真的是和平主义者的控制器！

　　“太棒了！”瓦鲁多对伊安兴奋地道：“现在和平主义者已经处于待机状态了，这样我就可以放心地对其进行改造了，只要能够更改他的敌我识别，到时候就可以为我们所用了！”

　　“那就交给你了！”伊安也高兴地拍着他的肩膀道：“三个和平主义者，那是很强的战力啊！”

　　“但是在我看来，还是不怎么完美！”瓦鲁多滔滔不绝地对伊安讲述起他的理念来，道：“我承认，贝加班克的确很厉害，他将海军大将黄猿的镭射攻击，在和平主义者身上重现了，但是这和平主义者有个致命的缺陷，那就机动力不足，他们体重太大了！”

　　伊安点了点头，的确，虽然这些和平主义者是熊叔的样子，但是他们并非真正的熊叔，所以自然不可能是肉球果实能力者，熊叔可以利用肉球果实能力，弹开空气让他那庞大的身躯做出瞬移来，但是这些和平主义者却不行，他们只能够以行走或者跳跃的方式前进，机动力上的确是个缺陷。

　　“等我弄懂了贝加班克重现镭射的原理，那么或许我可以把藤虎大人的重力控制也重现出来！”瓦鲁多很是憧憬地道：“到时候将和平主义者改造一下，他们就可以自由地控制自身的重力，获得飞行的能力！”

　　听到这话，伊安他们不由得瞪大了眼睛，这样也行！？


第五百五十七章 没标题

　　瓦鲁多的想法，很是有些异想天开的感觉，但是当回过神来之后，伊安仔细一想，却发现这并非不可能的事情！

　　贝加班克究竟是怎么把黄猿的镭射能力弄到和平主义者身上的，伊安不知道，但是他却很清楚，要想做到这一点，肯定是对于恶魔果实的力量有着充分的了解。

　　瓦鲁多或许没法像贝加班克这样，自己研制生产出和平主义者，但是要说对其进行改造，恐怕还是可以的，只要他吃透了和平主义者能力的原理，那么或许真的可以做到他说的。

　　好歹曾经和贝加班克共事了一段时间，瓦鲁多应该对于贝加班克的思想还是有所了解的。

　　这个时候，伊安当然不可能打击他的积极性，所以便开口道：“好吧，到时候需要什么你尽管和我说，能弄来的我都帮你弄来！不过现在最好先改变一下和平主义者的敌我识别，我希望到时候战场上能让他们起点作用。”

　　“没问题！”瓦鲁多兴奋地回答了一句，然后又让藤虎把其余两个和平主义者放下来，等他用芯片停止了和平主义者的行动之后，便招呼一帮给他打下手的猎龙人海贼团成员，扛起三个和平主义者兴冲冲地跑去他的实验室了……

　　“真是没想到，你竟然在打海军和平主义者的主意！”等到瓦鲁多离开之后，罗才抱着他的刀走上前来，一脸惊叹地对伊安道。

　　他可是记得当初在香波地岛上，这些和平主义者追得海贼们四处乱窜的情景，对于这些人形兵器的威力，他可是深有体会的。

　　伊安笑了笑，拍拍他的肩膀道：“这没什么好惊奇的，谁说海军能用的东西，海贼就不能用了？”

　　路飞和乔巴他们又撒着欢，大呼小叫地跑去岛上探险了，娜美他们也在罗宾和蕾玖的带领下，开始参观这座空岛。

　　“艾尼路，过来！”伊安招了招手，把艾尼路叫过来，然后对藤虎介绍道：“藤虎大叔，这是艾尼路，自然系轰雷果实能力者，从今以后，他就是咱们海贼团的水手长了！”

　　藤虎眼睛看不见，但是却能够感知得到艾尼路，闻言不由得笑了起来，道：“船长，咱们的海贼团可是越来越强大了啊！”

　　艾尼路倒是有些好奇，他之前也看到了藤虎控制那三个和平主义者的情景，知道藤虎不是普通人，而且在蓝海接连遇到一个个能压制他的人，现在的艾尼路也收敛多了，所以对着藤虎，他也不敢装逼，只是问伊安道：“他是谁？”

　　“我的副船长！”伊安很是得意地道：“以后记得叫他藤虎大叔，知道吗？”

　　“哦……”艾尼路有些郁闷，但是还是答应了下来。

　　他知道，不管自己愿不愿意，从今天起，他就要和这么一帮人成为同伴了，好在他也算是听出来了，自己这个水手长，应该是海贼团里的三号人物，所以倒不算觉得憋屈。

　　“行了，你自己去逛逛吧！”伊安对艾尼路挥挥手道：“这座空岛，其实就是你们的祖先月球人来到蓝星的第一站，去感受一下吧，这里有很多建筑，都还保持着你故乡的风貌。”

　　“故乡？无限大地吗？”艾尼路一听，顿时精神大振，好奇心也起来了，招呼都不打，就跑掉了。

　　直到这个时候，身边的人都散得差不多了，伊安才有空坐下来，和藤虎还有罗宾蕾玖，聊一聊分开之后发生的事情。

　　“藤虎大叔，听你之前所说的，在来这里的过程当中，似乎发生了一些波折？”伊安问道。

　　“是啊，我详细地和你说说吧！”藤虎道。

　　经过藤虎的一番解释之后，伊安才弄明白了这段时间到底发生了什么事情。

　　猎龙人海贼团本来在伊安离开之后，就一直分批驻扎在特拉维拉岛上和空岛上面的，但是前段时间，伊安去海军本部马林梵多的时候，委托红发香克斯将罗宾和蕾玖他们送回去。

　　香克斯是个值得信赖的人，他如约将罗宾和蕾玖送到了特拉维拉，为了感谢他，藤虎出面招待了红发海贼团一行。

　　然而，香克斯他们仅仅只是在岛上呆了一天，就突然急冲冲地离开了，藤虎当时还觉得有些奇怪呢，但是随后就得知了白胡子爱德华纽盖特被黑胡子蒂奇重创，海军大将赤犬率队截住了白胡子海贼团追击船只的消息。

　　香克斯急冲冲地离开，就是赶去艾特沃尔海域，想要看看白胡子的情况到底如何，但是没过多久，藤虎就听到了一个坏消息，那就是赤犬亲自出手，逼退了红发海贼团一行，不准他们靠近。

　　当时的红发海贼团只有一艘船只，但是赤犬却是带着数量庞大的海军舰队，香克斯知道讨不了好，于是果断地先撤退了。

　　然而，祸不单行的是，偏偏在这个时候，新世界当中传来消息，百兽海贼团正在蠢蠢欲动。

　　凯多这个人是个疯子，而且是个战争狂人，当发现海军和白胡子海贼团有开战迹象之后，也想进来掺和一脚，对他来说，打白胡子或者是打海军都行。

　　本来新世界现在就够乱的了，凯多竟然还来这么一出，香克斯不得已，只能出面打算制止凯多。

　　藤虎也知道，这场战争势必会导致整个世界的动荡，正当他犹豫着，要不要带着猎龙人海贼团的人，试试闯入海军的包围圈，去看看白胡子的情况时，空岛上面却飞来了三个和平主义者的快递。

　　鉴于和平主义者不受控制的情况，藤虎就只能暂时用自己的能力压制住这些和平主义者，正是这么一耽搁，第二天他就接到了伊安打来的电话，于是不再犹豫，让众人启动空岛，朝着伟大航路前半段而去。

　　算算时间，他们启程的时候，刚好是伊安跑来九蛇岛找波雅汉库克定下计划的时候。

　　空岛走的路线，是在无风带，无风带虽然满是海王类的巢穴，但是不得不承认，无风带的确是伟大航路上气候最好的地方。

　　按说这样走直线，空岛应该更早一些到达的，然而奇怪的是，当他们在翻越红土大陆，也就是从圣地玛丽乔亚那附近经过的时候，突然天空中一下子阴暗了下来，同时刮起了一阵巨大的狂风。

　　空岛差点被吹得倒飞而回，好在这阵狂风并没有持续多久，很快的，随着狂风消失，天空中的那巨大阴影也消失了。

　　众人一直觉得莫名其妙，他们都还没搞懂到底发生了什么事情呢，连那阴影到底是什么东西都没有看清楚。

　　狂风吹断了空岛上几个动力风车，众人不得不等到瓦鲁多将风车重新修好之后，才继续上路，所以比预计的时间迟了一些到达九蛇岛。

　　“奇怪！”伊安听完藤虎的讲述之后，不由得皱起了眉头，道：“这么说来，红土大陆的上空的确有什么东西？”

　　“嗯？你听说过？”藤虎一愣，问伊安道。

　　伊安点了点头，道：“我之前曾经想过，用艾尼路那艘飞空船直接飞跃红土大陆进入新世界，但是后来听说红土大陆上方有异常气候，一直以来都没人能够飞得过去，所以也就没敢冒那个险，现在听你这么一说，看样子传说是真的了……”

　　“那阴影有多大？”伊安问道。

　　“很大，遮天蔽日！”蕾玖接过话头道：“给人的感觉，就好比当初我们登上天使空岛时，看到的那积帝云一样，当时整个天空都阴暗了下来。”

　　“我们怀疑，可能是什么巨大的古生物！”罗宾解释道：“但是由于没有亲眼目睹，所以也猜不出来到底是什么……”

　　伊安他们为了这件事，议论了一阵，但是却没有什么结论，所以只好暂时放下了。

　　事实上，这段时间他遇到了很多疑点颇多的事情，就比如熊叔给他的那块控制和平主义者的芯片钥匙一样，这控制的钥匙肯定是很重要的，按理来说，熊叔也不一定能拿得到手，但是偏偏的，他就是给了伊安一把。

　　要说是熊叔偷出来的，怕是不正确，伊安总是觉得，这搞不好当中有贝加班克的纵容，如果这个猜想成立的话，那么说不定熊叔和贝加班克还真有可能是一伙的，他们绝对在暗中谋划着什么。

　　但是伊安现在的信息实在太少了，根本就猜不什么来，所以同样只能作罢。

　　更何况，目前他最重要的事情，不在这些乱七八糟的猜测上面，而是海军和白胡子海贼团之间的战争。

　　所以当伊安重新飞回九蛇岛，将方舟箴言的喷风贝启动，把船整个地弄到空岛上来以后，就让众人出发了，朝着新世界赶去。

　　至于罗和乌尔基的海贼船，就暂时丢在九蛇岛好了，九蛇岛的女战士们，会帮忙照看的。

　　而在伊安他们启程赶往新世界的时候，全世界的目光，此刻也聚焦在这里的艾特沃尔海域，所有人都知道，战争，就要爆发了……


第五百五十八章 七武海有九个是常识

　　就如同当初伊安在萨拉米斯岛和海军的那场大战，被一个实习记者普利兹报道一样，这个世界的记者，对于抓取新闻的热情也是无法阻挡的。

　　在之前那段时间，海军不断从世界各地调集各分部的精英海兵时，就已经有记者嗅到了不同寻常的气息。

　　这导致有大批记者蹲点在海军本部外围，想要了解一下具体是个什么情况。

　　然而，当真相被挖掘出来之后，记者们却是瞠目结舌，随后疯了一样地，将他们挖掘到的真相，传遍了世界各地。

　　海军，竟然要对白胡子海贼团动手了！

　　这个消息，就如同一颗超级炸弹一样，让整个世界都沸腾了，虽然在世人眼中，海军和四皇之间迟早是有一战的，但是谁都没有想到，这一战竟然会来得这么快。

　　而且，海军首先选择的目标，还是四皇当中威名最盛的白胡子……

　　新闻报道一出，可以说整个世界的人们，都是人心惶惶的，因为谁都不知道，这一战到底会是哪一方胜利。

　　如果海军胜利，那么他们会在“终结大海贼时代”的这个使命上前进一大步，海贼的势力会受到重创，正义必将得到弘扬。

　　而如果是白胡子海贼团胜利，那么海军就再也无法阻止大海贼时代鼎盛时期的到来，伟大航路将迎来越来越多的海贼，罗杰的大秘宝不被找到，这种情况就会一直持续下去。

　　同时，海军和世界政府的声誉将受到致命的打击，尤其是世界政府，本来就因为天上金的事情而导致各个加盟国之间矛盾重重，假如再被战败一影响，各路反对势力也会随之跳出来的，到时候他们的统治力将会不断衰弱，直至出现加盟国之间分崩离析的局面。

　　如果没有了这些加盟国，世界政府也就等于倒台了……

　　所以，世界政府虽然不干涉战国元帅的决策，但是却告诉他，既然要打，那么就一定要打赢！

　　此时的香波地岛上面，聚集着数以千百计的记者，他们大部分都是效命于新闻集团的，同时也有一些是在各个小报社手下做事，但是无一例外，他们都在拼命地收集着关于这场战争每一个点滴的情报，并将其写成新闻发出去。

　　而不管是多么冷门的报纸杂志，只要和这场战争沾了点边的，都能够获得巨大的销量。

　　说句不好听的话，就算一份杂志全篇都是空白，但是只要写一个【新艾特沃尔之战】的标题，都能卖出去上万份……

　　海军的舰队，源源不断地朝着新世界派遣出去，守在这里的记者们，无所不用其极地通过一切手段，统计着海军这次出动的具体军力。

　　然而，等到他们统计完成之后，却惊恐地发现，海军本部这一次几乎是倾巢而出了。

　　出动的军舰数量多达五百四十多艘，满载着将近十万数量的海军精兵，而且这些海军当中，几乎没有普通士兵，最低军衔都是士官级别的，尉级军官破万，校级军官以千为单位计算，将级军官超过百人。

　　更别说，这其中不但有十多个赫赫有名的海军中将，就连海军最高战力的三大将，也出马了，战国元帅亲自坐阵指挥，一副准备和和白胡子海贼团一战定胜负的样子。

　　如此庞大的海军阵容，让记者们目瞪口呆，但是随即却又感到莫名的振奋。

　　怎么说呢，这些记者基本都是站在世界政府和海军这一边的，因为新闻媒体都受到世界政府的管控，所以就连麾下的记者立场也是偏向海军和世界政府的。

　　然而，当他们想办法弄到了白胡子海贼团的大致资料之后，却再也笑不出来了。

　　海军的阵容庞大，但是白胡子海贼团也同样不弱，被称为四皇第一人的白胡子爱德华纽盖特，哪里是浪得虚名的？

　　白胡子海贼团本身，就有着超过一千六百多人的势力，由十六个番队队长带领着，除此之外，在白胡子名下还聚集了大批实力强劲的海贼，一共有四十三个海贼团，人数规模超过五万，麾下大小舰船加起来，数量将近一千两百多艘。

　　光是看到这份数据，记者们就不由得倒抽一口冷气，因为从明面上的这份数据对比，就知道白胡子海贼团其实和海军几乎势均力敌了……

　　真是可怕，这就是四皇第一人的势力吗！？

　　在不断的挖掘和报道的过程当中，记者们也意识到了一个很大的问题，那就是海军这边参战的七武海成员，出现了严重的空缺。

　　目前被征召参与战争的，就只有鹰眼米霍克，月光莫利亚，海贼女帝波雅汉库克，以及……巴索罗缪熊！

　　前面三个就不说了，最让记者们感到惊奇的是巴索罗缪熊，谁都知道，他是前七武海的成员！他的位置已经被黑龙伊安所取代了。

　　新任七武海没有参战，反而让原本已经退位的原七武海出战，这到底是怎么了？

　　就在记者们还在疑惑的时候，结果没过多久，就传出了推进城大监狱被袭事件，记者们蜂拥到海军本部进行采访后，才从桃兔中将嘴里得知，袭击者竟然就是新任的七武海黑龙伊安！

　　他不但袭击了推进城监狱，杀死了所有第五层和第六层的犯人，并且还带着其余的犯人全部越狱了！

　　刚听到这个消息的时候，记者们只有一种感觉，那就是深深的恐惧！他们终于知道，为什么黑龙伊安没有被征召参战了，因为他已经和海军彻底地翻脸了！

　　为此，海军甚至放出了撤销伊安七武海称号的消息，并且将他的赏金提高到一个惊人的数额，十亿贝利！

　　这等于是海军自己都承认，伊安的威胁，已经达到和百兽海贼团的三灾之一的旱灾杰克一样的程度了……或许还有过之……

　　在记者们疯狂的打探之下，终于弄明白了伊安为何会选择站到海军对立面的原因了。

　　很简单，伊安和白胡子海贼团第二队队长火拳艾斯是兄弟，并且当初猎龙人海贼团被海军追捕的时候，是白胡子爱德华纽盖特出面，逼退了海军保全了伊安的，也就是说，白胡子海贼团对伊安有恩！

　　那么，伊安选择在这个时候和海军对立，也就顺理成章了。

　　而由于伊安的缘故，导致了这一次海军征召的七武海残缺不全，沙鳄鱼克洛克达尔和海侠甚平被伊安从推进城监狱救走，多佛朗明哥则是被伊安拉下马，在世人面前曝光了他的犯罪事实，让海军也无法厚着脸皮将其拉回来充当战力。

　　这么一来，连上伊安在内，等于一下子弄没了海军四名七武海级别的战力……

　　现在虽说海军这边又加入了一个新的七武海，黑胡子蒂奇，但是说实话，对于这个叫黑胡子的人，好多人都没怎么听说过，对于他的实力一无所知。

　　所以，在很多人心里面，其实并没有将黑胡子蒂奇算在七武海战力当中。

　　这事儿闹的……记者们心有余悸的同时，也不知道该怎么评价这件事了。

　　虽说当初在伊安加入七武海那时候，就已经有海军本部的高层人士（斗犬中将）传出过消息，说这是一个错误的决策，七武海的位置，约束不了伊安，但是当时的人们根本不会想到，这一天会来得如此之快。

　　所有人都隐隐感觉出来了，当初伊安加入七武海，只不过是他保存自己的一个手段而已，现如今他的羽翼已经开始丰满，准备离巢了……

　　现如今，伊安和克洛克达尔以及海侠甚平，这三个七武海在推进城事件之后，已经失去了踪迹，但是谁都知道，海军要防备的对象，可能要多加一个猎龙人海贼团了，就是不知道如今，这猎龙人海贼团的实力到底已经成长到怎样的地步了……

　　哦，对了，和伊安一起逃走的，还有一个隐藏的大人物，小丑巴基！当海贼王的船员再次出现在世人眼里时，不出意外地再次勾起了世人对于海贼王罗杰的恐怖回忆……

　　作为得到第一手资料的记者们，自然会为海军的战力缺损感到担忧，不过，倒是有一个好消息，那就是白胡子爱德华纽盖特重伤了！

　　伤到一个什么样的程度？是否还有可能会参战？这些事情记者们不得而知，但是这真的算得上是一个好消息。

　　唯一让记者们感到好奇的，就是白胡子到底是怎么受的伤！虽然种种事件表明，白胡子受伤的原因，可能和海军的谋划有关，因为当初刚传出白胡子受伤的消息，海军大将赤犬就已经出现在了新世界的艾特沃尔海域，要说这当中没什么联系，记者们是打死都不信的。

　　但是，对于白胡子是如何受伤的，海军本部也是支支吾吾的，没有具体说明，所以哪怕记者们抓心挠肝的，也还是无从得知。

　　没法子，这件事情，世界政府那边下了封口令，毕竟他们是利用了黑胡子海贼团，这事儿并不怎么光彩，要是传出去，没准会有损海军和世界政府的光辉形象，所以对于记者们的追问，海军和世界政府高层官员都是闭口不谈。

　　而且现在，海军和世界政府都已经得到了黑胡子蒂奇悄然失踪的消息了，对于这件事情，很多人心中都有不祥的预感，觉得恐怕要发生什么大事……

　　世界政府的情报机构，已经在想办法追查黑胡子的下落了，但问题是现在和白胡子之间的战争已经开启，他们的目光大部分都是关注在这件事情上面，很难分出太多的精力去理会黑胡子。

　　就在这纷纷扰扰当中，香波地岛的影像画面中，终于传来了图像，立刻吸引了无数的人围拢过来进行观看。

　　这次战争的直播画面，终于放送出来了，这也意味着，海军的布置已经完毕，马上就要对白胡子海贼团动手了……


第五百五十九章 前因后果（上）

　　艾特沃尔海域，这是一个气候多变的海域，不过在新世界当中，气候多变的海域可是多了去了，艾特沃尔海域其实并不算什么。

　　原本这个海域也仅仅只是新世纪一个名不见经传的地方而已，但是在二十多年前，海贼王罗杰和金狮子史基两人的海贼团，在这片海域的一战，却让这片海域被世人广为知晓。

　　在那一战中，金狮子海贼团的兵力和数量可以说是完全碾压罗杰的海贼团的，然而，在双方交战的时候，一场诡异的风暴却突然袭来，金狮子海贼团的船只较多，受到的影响反而越大，而罗杰却只有一艘船而已，趁着金狮子海贼团出现混乱的时候，罗杰带着他的人马成功地完成了反杀！

　　这一场海战，就被世人称为艾特沃尔海战，这是一场十分有纪念意义的海战，不但代表着典型的以弱胜强，而且正是因为这一战之后，金狮子史基的舰队沉没大半，金狮子海贼团受到重创，再也无力阻止罗杰的前进，而罗杰也在打败了金狮子史基之后，穿越新世界的航线，成功地登上了最终之岛拉夫尔德，成就了自己海贼王的称号。

　　虽然事后没过多久，罗杰就解散了他的海贼团，并且向海军自首，随后在罗格镇被处死，这所谓的海贼王称号，也仅仅只是维持了两三年时间而已，但是世人每每提到罗杰这个海贼王的时候，还是会忍不住想起这一场艾特沃尔海战……

　　而如今，时隔二十多年之后，这片海域再次吸引了世人的目光，不过这一次不是金狮子海贼团和罗杰海贼团的对决了，而是海军与白胡子海贼团的对决。

　　艾特沃尔海域的面积，大约有方圆数百海里的范围，新世界的海域，都有着其特点，这艾特沃尔海域也不例外，这里最著名的，就是暗礁！

　　是的，在海面下很多地方，有着延绵不绝的珊瑚礁石，这些珊瑚礁石长年累月地在这里生长，形状也毫无规律可言，矮一些的，距离海面还有那么几十上百米，但是高一些的，却已经伸出了水面，在海面上形成一个个形状奇特的岩石甚至小型岛屿。

　　而更多的，却是就掩藏在水面下一个很微妙的位置，这导致在这片海域上行驶的船只，如果小一些还好说，但是如果稍大一些的话，就有很大的几率触礁。

　　历年来，在这片海域因为触礁而沉默的海贼船只，简直多不胜数。

　　当然，这也不意味着这片海域就完全没法让船只行驶了，事实上，这些暗礁虽然在这片海域分布很广，但是严格说起来，还是有一定的规律的，它们是以这里的艾特沃尔岛礁群为中心，向着四面扩散的，这也是这片海域名称的由来。

　　艾特沃尔岛礁群，其实就是露出水面的大大小小上千个珊瑚礁组成的，这些珊瑚礁小的或许就只能让几只海豹在上面栖息，但是大的却能够达到面积几公里，称得上是一座小岛了。

　　现在，海军本部的五百多艘军舰，就在这里组成一个很大的圆形阵地，将艾特沃尔岛礁群团团围住。

　　为何如此？那是因为，白胡子爱德华纽盖特，有可能就藏在这岛礁群众的其中一个小岛上面！

　　值得一提的是，在艾特沃尔海域西北方向过去大约两百多海里，就是白胡子海贼团的大本营。

　　白胡子海贼团的地盘是很广的，在新世界当中，有很大一部分面积，都被白胡子划归在自己的势力范围内，同时在伟大航路的各地，也有诸如鱼人岛这样的飞地作为地盘，这些地方的人们都挂着白胡子海贼团的旗帜，以寻求庇护，假如把这些飞地也加起来算进去的话，白胡子海贼团的地盘真的是大得超乎想象。

　　但是，那怕有着如此巨大的地盘，白胡子海贼团的大本营也只有一处而已。

　　现在，白胡子爱德华纽盖特却并没有在他的大本营当中，反而是藏在艾特沃尔岛礁群当中，原因很简单，他们中伏了！

　　当初黑胡子蒂奇杀害第四番队队长萨奇，抢走恶魔果实叛逃出白胡子海贼团的时候，白胡子老爹大怒，再加上艾斯觉得蒂奇是自己第二队的队员，作为队长，他对此有责任，所以老爹最后默许了让他出击，抓捕蒂奇。

　　不过，老爹心中当时有着不太好的预感，所以让艾斯找到伊安，和他一起出海抓捕蒂奇。

　　这是一个阴差阳错的决定，但是却救了艾斯一命，正是因为伊安的介入，艾斯顺利地将黑胡子海贼团给抓回来了。

　　杀害同伴是大罪，但是当真正看到蒂奇的时候，老爹他还是心软了，对于敌人，老爹可以毫不留情地将其杀戮，但是对于蒂奇这个在船上几十年的曾经的义子，老爹还是不忍心。

　　他对于家人的渴求，是旁人根本想不到的，而且有一句话不是说，子不教父之过吗？在艾斯前去抓捕蒂奇的这段时间，老爹他想了很多，事实上对于这件事，他还是有些自责的，只是在儿子们面前，他并未表现出来而已。

　　所以对于要不要处死蒂奇这件事，白胡子很是为难。

　　饶是如此，蒂奇在被抓回来的这段时间里，也很是不好受，他被老爹吊在莫比迪克号的桅杆上，用鞭子抽打！

　　而且是老爹亲自执行！

　　老子打儿子，这是天经地义的事情，再加上蒂奇杀害同伴的事情，马尔科他们一帮队长，没有任何人开口为他求情，只是抱着手冷眼旁观。

　　然而，他们不知道的是，蒂奇将这一幕看在眼里，却再次加重了他内心的戾气。

　　老爹一边喝酒一边抽打他，看起来很像是家暴一样，但是实际上谁能明白白胡子内心的苦闷呢，他纯粹就是在借酒消愁而已，他生怕自己不喝酒，就狠不下心来惩罚蒂奇了……

　　蒂奇被老爹吊打了整整三天时间，这三天的时间，可以说让蒂奇受尽了折磨，他的暗暗果实，本来就会造成他所受的痛楚加倍，可想而知他这三天究竟有多难熬。

　　当被放下来之后，蒂奇已经是一副奄奄一息的模样了，他有气无力地跪倒在白胡子面前，痛哭流涕地哀求老爹给他一个机会，让他可以单独和老爹认错。

　　他并不知道的是，其实老爹在吊打了他三天之后，气已经消得差不多了，内心深处其实已经原谅了他。

　　可惜的是，蒂奇并不知道这一点，相反的，这三天受到的折磨，让他的心中憋着一股巨大的怒火，让他义无反顾地打算执行自己接下来的计划。

　　老爹也正好需要一个台阶下，于是便同意了蒂奇的请求，挥挥手将马尔科和艾斯他们暂时赶下船去。

　　蒂奇这家伙，性格当真复杂，狂野粗俗，有野心却很自负，偏偏还是一个演技派，当初他在白胡子海贼团呆了那么多年，将一个老好人的形象演绎得淋漓尽致，要不是暗暗果实的突然出现，谁会知道他竟然能够狠心杀害自己的同伴呢？

　　这一次也是这样，他跪倒在地，声泪俱下地忏悔自己的过错，和老爹说，他当初其实是和萨奇发生了争执，才失手杀了萨奇的，事后却因为害怕惩罚，这才逃离了白胡子海贼团的。

　　因为伊安的出现，蒂奇没有像原本历史上那样，抓了艾斯去向海军邀功换取七武海的位置，以至于他的名气没打响出来，这导致老爹对他的威胁评估严重不足，最后竟然相信他说的这番话。

　　打也打了，骂也骂了，老爹难不成还真能狠下心来，亲手杀死自己的儿子不成？

　　所以，老爹叹了口气，走到蒂奇的身边，弯下身来，一如他以往接纳艾斯这些儿子一样，再次对蒂奇伸出了手，准备重新将蒂奇接纳回来。

　　然而，也正是在这个时候，蒂奇却突然发难了，没有了海楼石手铐限制的他，将一把被他藏在自己暗穴空间中的水手刀一下子掏了出来，狠狠地一刀插进了白胡子的胸膛！

　　完全没有任何防备的老爹，顿时就中招了，被刺中的时候，他高大的身躯都不由得一阵颤抖，不敢置信地望着自己眼前一脸狰狞的蒂奇……

　　而蒂奇这家伙，在一刀刺进去之后，也回过神来了，看着老爹眼中那逐渐积聚的怒气，他也感到害怕了，赶紧丢开白胡子，跑去船舱当中，释放他的同伴拉斐特等人。

　　老爹捂着胸膛，半跪在甲板上，满手都是鲜血，看着他们仓皇地放下小船，想要出逃，怒气勃发的白胡子，狠狠地一拳砸向了蒂奇他们的方向。

　　黑胡子海贼团五个人，被这一拳震得齐齐地喷出一口鲜血，从莫比迪克号上面掉落了下去，只是这样的伤，还不足以直接杀死他们，五个人挣扎着爬上小船，用出最后吃奶的力气，朝着远处划去。

　　白胡子这一拳，自然被在岛上呆着的马尔科和艾斯他们感觉到了，觉得有些不妙的他们，赶紧回到船上，然而看到的，却是吐血倒地的白胡子……


第五百六十章 前因后果（下）

　　看到老爹受伤，马尔科和艾斯他们顿时就慌神了，整个白胡子海贼团一片慌乱，扶的去扶老爹，叫医生的叫医生。

　　正是因为这一阵混乱，让他们没有在第一时间想到蒂奇就是罪魁祸首，没能立刻出海去追捕蒂奇他们。

　　等到从老爹口中得知，是蒂奇这家伙刺伤了老爹的时候，白胡子海贼团的所有人，已经是怒火滔天了！

　　由于担心老爹的情况，所以马尔科他们商量了一下，派出了几名队长前去追杀蒂奇等人。

　　是的，追杀！后悔莫迭的马尔科他们，这一次不再想着抓捕蒂奇了，而是打算直接击杀处死蒂奇等人。

　　本以为几名队长带着数以百计的白胡子海贼团成员去追杀蒂奇他们无人，应该没什么问题，然而他们并不知道，蒂奇这一次是和海军达成了协议的。

　　由蒂奇自己找机会出手刺杀白胡子，而海军大将赤犬则是带着舰队，在外海接应他。

　　假如蒂奇刺杀失败的话，赤犬这边二话不说就会撤退的，但是如果蒂奇刺杀成功并逃离的话，赤犬就会负责救援他，并执行第二步的计划。

　　蒂奇他们五个人，划着小船，一路赶到接近艾特沃尔海域的时候，白胡子海贼团追杀他们的队长们，也已经接近了。

　　白胡子海贼团的船，拼命地向着蒂奇他们开火，炮弹落在他们周围的海面上，炸起高高的水花，蒂奇他们那艘小船眼看着随时都有可能被击中而沉没。

　　但是，就在这个时候，赤犬带着的海军舰队突然出现，并且对那几名队长发起了攻击。

　　没有想到海军竟然会出现在这里，而且还是由赤犬这个海军大将带队的，几名队长顿时就遭殃了，他们的船只被击沉，船上大部分人都掉进了海中。

　　不得已，他们只好朝着艾特沃尔岛礁群所在的位置游去，因为他们知道，那里暗礁遍布，海军的军舰是不可能追进去的。

　　想法是正确的，但这恰恰也是赤犬所期望的，看到这些落水者朝着岛礁群游去，赤犬根本就没有追击的意思，只是将蒂奇一伙人救上船来，然后就让海军舰队围着岛礁群不断地徘徊转悠，一副想要堵死几名队长的架势。

　　在赤犬将这里的情况报告给海军本部后，战国也当机立断，召回了正在香波地岛上和伊安交战的黄猿和青雉，让他们带领军队赶去新世界支援赤犬。

　　而与此同时，在得知了海军出现的消息后，马尔科他们大怒，他们终于知道，蒂奇这家伙已经和海军勾结在一起了。

　　失陷在艾特沃尔岛礁群的同伴，那是必须要救回来的，但是老爹还在抢救当中，马尔科最后决定，让艾斯留下照看老爹，他带着其余的队长们，打算去迎击赤犬。

　　不得不说，这是一步臭棋，或许是因为老爹受伤的事情，让队长们真的有点怒火冲昏了头脑，以至于竟然如同添油战术一样，接连地派出人手去救同伴。

　　这个时候，其实就该一波压上，把老爹的莫比迪克号也带过去，让赤犬完全弄不明白老爹的伤势到底如何，趁着目前只有赤犬一个人的时候，将其逼退，把困在岛礁群的同伴救出来才对，这样就不会再被动了。

　　但是这个时候的马尔科他们，哪里明白这根本就是海军设下的陷阱，以至于当马尔科他们带队去迎击赤犬的时候，反而被赤犬给摸透了虚实。

　　白胡子没有出现，那么的确像蒂奇所说的那样，伤势颇重……

　　于是赤犬再无顾及了，一招流星火山，让天空降下了大量的岩浆巨拳，一下子将马尔科他们的船队给囊括了进去！

　　自然系霸气的地方就在这里了，如此大范围的攻击，根本不是马尔科他们仓促之间能够抵挡的，虽然他们已经在竭尽全力地保护船只了，但是却还是被赤犬毁掉了舰船。

　　这下子，马尔科他们也落水了，不得不也游向了岛礁群。

　　而这一次，赤犬下令海军舰队，向着岛礁群胡乱地射击，一副打算将马尔科他们消灭在岛上的架势。

　　坏消息一个接一个地传来，把白胡子海贼团的人，都打击得有点懵了，艾斯当时一冲动，就想要继续去救马尔科他们。

　　然而，就在这个时候，老爹却经过一番抢救后醒了过来，制止艾斯的冲动举措。

　　老爹的身体本来就很不行了，被蒂奇这一刀插在胸膛上后，等于一下子去掉了半条命，但是他是谁？他可是白胡子啊！

　　他挣扎着，重新在一帮儿子们面前坚强地站起来了，他立刻集合了大本营中所有的海贼团成员，全军出动，打算迎击赤犬这条咬人的疯狗。

　　然而，当老爹站立在莫比迪克号甲板上那挺拔的身躯出现时，赤犬却不知道为何，竟然主动退让了，率领舰队做出一副打算返航的样子，把艾特沃尔岛礁群让了出来。

　　老爹也没有想太多，将船尽可能地靠近岛礁群，然后让人去找马尔科他们。

　　但是，当他们刚找到马尔科他们，打算带着他们回大本营的时候，青雉和黄猿带着的舰队却突然出现了！

　　三个海军大将合兵一处，数量多达一百多艘的军舰，朝着白胡子海贼团开火发起了攻击。

　　直到这个时候，老爹才终于明白，海军这完全是有预谋的，一个海军大将出现在这里，或许还只是巧合，但是三个海军大将齐至，就意味着海军打算正式对白胡子海贼团动手了。

　　而偏偏的，海军的帮凶，竟然就是自己的曾经的儿子……

　　心痛！老爹一想到蒂奇，忍不住伤口处就传来一阵剧烈的疼痛，蒂奇那一刀，实际上已经伤到了老爹部分心脏，这样的伤势换做普通人恐怕早就死了，也就是白胡子还能这样坚持着。

　　但是此时此刻，老爹他真的坚持不住了，眼前一黑，竟然在莫比迪克号的甲板上倒了下来。

　　艾斯他们看着老爹倒下，顿时大惊，赶紧扶住老爹，发现他陷入了昏迷之后，也顾不得那么多了，只能重新退回岛礁群中。

　　至此，海军成功地完成了他们的陷阱，将整个白胡子海贼团本部，困在了艾特沃尔岛礁群中。

　　接下来，就是海军本部的舰队大举出发，浩浩荡荡地赶向了艾特沃尔海域。

　　海军对白胡子海贼团下手，其最主要的目的，就是杀死白胡子爱德华纽盖特，因为白胡子实在是太有名了，只要他没死，白胡子海贼团就算被彻底摧毁，也很快会重新出现的，赤犬青雉和黄猿他们，在刚开始包围艾特沃尔岛礁群的时候，本来也想要下令轰击的，但是考虑到这里的岛礁实在太多了，不清楚白胡子海贼团到底会藏身在哪个位置，为了防止在攻击的时候，白胡子海贼团趁机从另一面走脱，所以最后赤犬下令，先不攻击，让军舰绕着岛礁巡视，防止白胡子海贼团逃离，直到海军本部的大部队赶到，将岛礁群团团围住，再没有空子可钻后，才准备正式动手。

　　这就是世界各地的人们，通过直播画面看到数百艘军舰围困艾特沃尔岛礁群时的情景……

　　不过，海军集结的这段时间，也同样给了白胡子海贼团反应的时间，其他人或许逃不出去，但是第八番队的队长那缪尔是鱼人族，只有他能够在水下进行长距离的潜行，在赤犬他们游曳巡逻的那段时间里，那缪尔已经从水面下逃离，回到了大本营当中，联系了所有白胡子海贼团麾下的舰队！

　　海军估计也预料到了这种情况，知道那些海贼团应该会来搭救白胡子爱德华纽盖特，所以也做了相应的防备。

　　当直播画面开启后没多久，人们便看到，海面上的浓雾当中，突然出现了无数的船只。

　　“哼，气势汹汹的，这是在唬谁呢！”海军的一艘旗舰上面，战国元帅举着望远镜，看到了浓雾中出现的船只，忍不住冷哼了一声，随即通过电话虫下令道：“所有舰队注意，敌在东南！第一，第二，第三舰队，抢占T位，第四第五舰队航向左翼，第六第七舰队航向右翼，偏转船身，准备迎敌！”

　　虽则他的命令下达，海军舰队立刻行动起来了，大量的军舰离开包围圈，迎向了来袭的海贼船只，在到达他们的指定位置之后，纷纷偏转了船身，然后船舷一侧的挡板纷纷揭开，一个个黝黑的炮口露了出来，指向海贼船只所在的位置。

　　在军舰内部的船舱中，大批的海军士兵汗流浃背地搬来炮弹，填入炮膛当中，然后紧张地拉住击发装置，就等着一声令下之后，就万炮齐发。

　　然而，就在海军紧张地准备作战的时候，浓雾中的海贼船却突然停下了！

　　他们齐齐地收起了船帆，降低了速度，然后停在了一个让海军很尴尬的位置上，这里，刚好处于海军的舰炮射程之外……

　　“怎么回事？”战国通过望远镜看着这一幕，不由得皱起了眉头，有些疑惑地自语道：“难道说，对方害怕了？”

　　就在他正疑惑的时候，突然觉得似乎有点不对劲，他伸出手，在舌头上舔了舔，然后竖起手指。

　　这一查探，顿时让他脸色一变，风向，似乎有些改变了……


第五百六十一章 接舷战，炮击岛礁

　　风向，的确是变了，而且几乎是一瞬间改变的。

　　刚才在战国的命令下出发迎击海贼们的军舰，前一秒本来还是顺风的，然而下一刻突然一阵强烈的侧风吹来，顿时扰乱了他们的航向。

　　对于这片海域气候，海军始终没有海贼们那么了解，前来支援的白胡子海贼团麾下43支海贼团当中，不乏优秀的航海士，仰仗着对这片海域气候的熟悉，海贼们提前收起了风帆，同时控制船只提前进行了转向，所以他们受到的影响是最小的。

　　趁着风向改变，海军航向受到影响的时候，海贼们却已经将自己船只朝向调成了顺风，在风起的那一刻，再次放下风帆，立刻开始行动，竟然很快便抢在海军军舰前头，率先抢占了T位。

　　所谓的T位，在海战当中是很重要的，一般来说，船只的炮位在船舷一侧的数量是最多的，如果能够在海面上比敌人先一步排成横排，用船舷的火炮进行攻击的话，那么火力能够达到最大值，在这种情况下，敌方船只因为位置的关系，只能排成纵向的一列，这样一来的话，敌方只有舰首位置的火炮能够开火，并且由于船只的互相遮挡，后方的船只会因为视线问题而无法开火。

　　海军的军舰固然是船坚炮利，但是一些海贼船也同样弱不到哪儿去，只要舍得花钱购置大炮，也完全可以用数量换取质量。

　　这一次前来支援的43个海贼团当中，就有不少这样的以火炮威力著称的海贼船，他们乘风而来，排成一排之后，朝着海军军舰开火了！

　　轰轰轰！接连不断的炮声响起，落后了一步的海军军舰四周，立刻窜起了高高的水柱，这只是一次试射而已，大部分炮弹都落在了海里，但是还是有一艘倒霉的军舰，被海贼的炮弹打中了桅杆，那上面的瞭望手在炮弹炸开的一瞬间，就变成了一堆碎肉，桅杆顶端被炸断，倒塌了下来，连带着上面的海军旗帜也被烧毁了。

　　但是这还没完，第二轮的射击又来了，这一次的命中率可就比之前那次试射高多了，不时地见到海军的军舰上面腾起火球，那是被炮弹击中了。

　　碎片乱飞，被击中的军舰上面，一些倒霉的海军士兵不幸被爆炸波及，要么被炸飞出去掉到海中，要么就是被炸上了天，惨叫连连。

　　不过，海军军舰的坚固程度也不浪得虚名的，这样的攻击，还不足以让军舰沉没，虽然被有备而来的海贼们抢到了先手，但是这不代表海军就没有反抗的能力了。

　　一艘被夹在船队中间的军舰上面，一名海军少将腾空而起，对着飞向甲板的一颗炮弹狠狠一脚踢出，将那炮弹瞬间踢飞，落在一旁的海面上爆炸了。

　　接二连三地，海贼船虽然一直在持续不断地开火，但是随着越来越多的海军高层军官加入战斗，军舰受到的损伤也开始变小。

　　只有那些拦截不到的炮弹，才会击中军舰引发爆炸。

　　与此同时，海军的舰队也在拼命转向，他们也同样调整了船只，使自己也处于顺风位置，努力将船身搬到与海贼船平行的线上。

　　左右两翼迎击海贼们的舰队，都是这样，舰队在海面上划出一抹弧形的浪花，在转向的同时，对着海贼船只那一侧的船舷，也纷纷打开了炮盖，一排排的火炮被推了出来，就等着就位后开始攻击。

　　然而，很快的，海军舰队就发现不对劲了，在他们转向的时候，海贼的舰队却一直在不断地压迫接近着他们，等到海军舰队完成转向和海贼船只平行的时候，双方的船只竟然已经非常接近了！

　　“杀啊！！”

　　一阵震天的喊声响起，无数的海贼借助着绳索，朝着海军军舰跳荡过来！

　　海军们完全搞错了，这些海贼们其实从一开始，就没有想过要和他们进行炮战，因为海贼们很清楚，他们海贼船上的火炮，始终是比不过海军军舰的，无论是数量还是威力都是如此，甚至连炮手的素养都比不上训练有素的海军士兵，这种情况下还要傻乎乎地和海军进行炮战，那简直是愚蠢透顶。

　　所以他们采用了他们最熟悉的战术，那就是接舷战！

　　大量面目狰狞的海贼，一波接一波地朝着海军军舰上面跳来，让船上的海军士兵们都吓了一跳。

　　“快！开火！”一艘军舰上面，负责指挥的海军少将拔出刀来命令道。

　　下一刻，甲板上持枪的海军士兵，便对着跳过来的海贼们开枪了。

　　呯呯呯，一阵枪声响起，一些还在半空中的海贼就被子弹击中了，血花飞溅中惨叫着掉进海里面，但是其余的海贼却对于同伴不去理会，咬着刀子荡过来之后，落在甲板上，脚下一蹬，立刻朝着海军士兵人群中杀了过去，猛地一刀斩下，一名海军士兵立刻倒在了血泊之中。

　　海军士兵虽然在训练的时候，都要求学习剑术，但是说实话，因为海军的战术问题，他们更多的时候，都是使用枪支战斗，对于这样的正面战斗，却很少经历。

　　而海贼们却恰恰相反，他们很少用枪，更多都是和敌人近身厮杀，而且这些海贼团，都是新世界赫赫有名的海贼团，战斗经验自然十分丰富。

　　所以，当海贼们杀上船来的时候，海军士兵的混乱便开始出现了，虽然他们也拔出剑来抵挡，但是当看到海贼们杀气腾腾的凶狠表情时，气势上顿时就落在了下风，悍不畏死的海贼们，哪怕是普通海贼，都往往能一个人打几个海军士兵，而普通海军士兵们却做不到这一点。

　　只有那些军衔较高的军官，才能够从容不迫地进行反击，但是同样的，海贼这边也有实力高强的海贼，他们专门找这种军官下手。

　　接舷战一起，海贼这边立刻就占了上风，大量的海贼怪叫着呼号着，跳上了军舰，砍翻了一个又一个的海军士兵。

　　轰轰轰！船舱底部的海军士兵，终于操控着大炮，对着近在咫尺的海贼船开火了，然而，虽然被炸得惨叫连连，但是对面的海贼船也同样没有示弱，一样也对着海军军舰开炮了，而且打的，就是对方的炮位。

　　这样的对轰，简直可以用兜着脸打来形容，比的是谁先坚持不住，比的是谁先怂！

　　现场惨烈无比，双方的舰船都被轰炸，鲜血和肢体混在碎屑中四处乱飞，一名海军士兵被炮弹打中，整个腹部直接被轰断了，而对面开炮的海贼，却是舔着额头流到唇边的鲜血，发出一阵狞笑……

　　虽然这次被调集来的海军士兵，都是本部的精锐士兵，但是他们何曾经历过如此惨烈的战斗？所以最先崩溃的，就是这些基层的海军士兵。

　　海贼一方虽然伤亡也大，但是却凭着强大的心理素质，在交战中压制了海军。

　　远在战场的另一边，战国他们举着望远镜，看着一幕，不由得叹了口气。

　　他们也知道，这第一阵是海军输了，迎击的舰队被压制，海贼那边很快就会大举压上的。

　　战国在望远镜中，仔细地辨认着海贼一方的旗帜：“游骑士多玛……雷卿马库盖伊……伦巴……加鲁玛……不对，白胡子麾下43支海贼团，现在到场的连一半都不到，其余的海贼团呢？”

　　想了想，战国明白了，于是立刻下命令道：“通知前排所有舰队，准备迎敌！按照原定计划，后排舰队瞄准艾特沃尔岛礁群，准备轰炸岛屿！虽然不知道其余躲起来的海贼团到底想干什么，但是不管如何，我们可以把他们逼出来！”

　　卡普中将坐在战国背后的一张桌子面前，正在喝着茶，闻言不由得大笑道：“战国，你不会想这样直接将白胡子轰杀在岛上吧？”

　　“如果能做到的话，那当然好！”战国一脸严肃地道。

　　“哼哼！”卡普也严肃了起来，道：“别小看了白胡子啊，那可是世界最强的男人，他现在受了伤，但是就像是一只被激怒的怪物一样，小看他可是要付出代价的……”

　　“……”战国一阵沉默，没有再说什么，只是对旁边的传令官道：“通知那些七武海们……还有多佛朗明哥，如果其余的海贼团出现，就该他们出手了……”

　　“啊……是！”那传令官愣了一下，但是回过神来后赶紧敬礼，去传达命令了。

　　阿鹤也在这艘旗舰上面，她一直抱着手站着观望着前方的战斗，在听到战国的话后，不由得扭头看了战国一眼，虽然没说什么，但是眼中的不满却是显而易见的。

　　在多佛朗明哥被剥夺了七武海的称号之后，阿鹤中将也再次出马，对多佛朗明哥进行追捕，多佛朗明哥虽然投奔了百兽凯多，但是却没有和百兽海贼团呆在一起，而是在新世界到处乱窜，也不知道在谋划什么，这也给了阿鹤追捕的机会。

　　但是，这次战争发生之后，也不知道世界政府那边到底怎么想的，竟然又派出人员联系上了多佛朗明哥，并且许诺只要他帮海军战斗，就可以暂时让阿鹤停止追捕他。

　　这样的结果，让阿鹤中将十分的不满，在她看来，多佛朗明哥才是七武海中最危险的人物。

　　那是一个天性至恶之人……

　　不管怎样，战国的命令还是传达到了整个海军舰队，前方的上百艘军舰，朝着海贼的方向迎上前去，而其余包围着艾特沃尔岛礁群的舰队，则是扬起了舰首的炮口，遥遥地指向了艾特沃尔岛礁。

　　随着一阵命令下达，霎时间一阵巨大的轰鸣响彻了天地，那是数百门大炮同时开火引起的共鸣，让整个海面似乎都为之颤抖了一下。

　　下一秒，艾特沃尔岛礁群上面，升腾起了无数的火光……


第五百六十二章 突袭

　　海军的炮火到底有多凶猛？看眼下这一幕就明白了。

　　一次齐射，艾特沃尔岛礁群中立刻窜起了无数的火球和硝烟，在这巨大的爆炸声中，仿佛大气都在为之颤抖。

　　海军军舰上的随军记者，手里捧着影像电话虫，将这个画面传遍了整个世界，通过屏幕观看到战火的人们，全都被这一幕震呆了。

　　等到回过神来之后，就是漫天的欢呼声！

　　这是海军第一次将他们的强大力量展现在世人面前，那些本就心向着世界政府和海军的人们，自然会为之振奋。

　　“就是这样！狠狠地轰！”一个脑满肠肥的贵族，看着战斗画面，不由得兴奋地一挥自己戴满珠宝戒指的拳头。

　　但是同样的，也有受过白胡子海贼团恩惠的平民，捂着嘴惊恐地看着，心中为白胡子海贼团担忧不已。

　　而那些同样在观看的海贼们，心中就更不是滋味了，不可否认，他们被海军的力量震慑到了……

　　“哼！上百艘军舰的火力！”在新世界的某处，超新星的船长基德也在观看着，忍不住冷哼道：“十倍于屠魔令的规模，海军这一次还真的是大手笔啊……”

　　霍金斯海贼团的喽啰们，也正在目瞪口呆地看着影像画面，而他们的船长霍金斯，却是面无表情地正在进行占卜，一边占卜，他一边低声道：“白胡子海贼团回避几率52%……看样子海军也不见得能轻易得手呢……”

　　艾特沃尔的岛礁数量实在太多了，海军这次齐射，只是在随机攻击而已，至少现在，他们也还没弄明白白胡子海贼团到底藏身在那座岛上面，所以只能用这种笨办法了。

　　第一次齐射完毕之后，海军士兵们赶紧装填炮弹，而战国则是举着望远镜观察着四周的海面。

　　白胡子麾下的海贼团，虽然出现攻打海军，但是战国却发现，他们的行动并不是一窝蜂地涌上来的，看起来很有计划和步骤，那么多个海贼团，行动却很一致，战国可不相信这其中没人指挥，而要能够做到这种程度，指挥者只有可能是白胡子这个老家伙，所以在战国的评估中，这些海贼应该是与岛上的白胡子海贼团本部联系上了，不然不可能做到这一点的。

　　那么，白胡子那个老家伙，他会怎么做呢？

　　“还是不打算出现吗？”战国在海面上没有找到任何船只的影子，心中也有些疑惑，喃喃地自语了一声，随即下令道：“第二发齐射，准备！”

　　随着战国的命令下达，海军军舰的炮口开始调整角度，打算进行第二次齐射。

　　然而，就在这个时候，异变陡生！

　　就在海军刚准备开炮的时候，突然之间，海军舰队阵型的中间，海水突然大面积凸起，数艘身处其中的军舰，顿时被这凸起的海面顶了起来！

　　巨大的摇晃之中，船上的海军士兵们滚来滚去，甚至有人不慎掉入了海中。

　　就在他们一阵懵逼，搞不懂发生了什么事情的时候，那凸起的海面突然哗啦一声，一个巨大的头颅破水而出！

　　那是一个头上长着弯角，满头狂野褐色长发的……巨人！

　　“呜啊！！！！”

　　刚一露出水面，这个巨人立刻发出了一声犹如来自苍莽的咆哮，这咆哮声是如此的强烈，一些离得比较近的，目瞪口呆地望着巨人的海军士兵，猝不及防之下，被这一声咆哮带来的巨大声浪吼得耳膜破裂，捂住脑袋满地打滚。

　　“奥……奥兹！？”乘坐在一艘军舰上面的月光莫利亚，看到这巨人出现的时候，忍不住惊喜地站起身来，朝着那个方向望过去，然后道：“不……不对，那不是奥兹！”

　　这个巨人，的确不是留下运国传说的魔人奥兹，但是却是奥兹的后代。

　　小奥兹！有着和他祖先一样巨大身躯的又一个魔人！

　　在从海面出现的时候，小奥兹身上一层厚厚的膜骤然破裂，虽然只是那么短短的一瞬间，但却还是被战国他们看到了。

　　“那是……数值镀膜！？”卡普中将有些错愕地道：“竟然用这种方法……这家伙是从海底走过来的？”

　　小奥兹的身体十分的高大，甚至比在海军中服役的那些巨人中将们，还要高大数倍，不过，这样的身高对于深不见底的大海来说，依旧是不够看的，如果换做是其他海域的话，小奥兹根本不可能做到这一点。

　　但是，艾特沃尔海域却不同，这里的海床布满了珊瑚礁，以艾特沃尔岛礁群为最高点，倾斜着如同斜坡一样向着四面延伸到很巨大的区域，所以卡普中将所说的，小奥兹是从海底走过来的，这还真是一件有可能的事情。

　　海军的军舰，本来是以错落有致的阵型排列在海面上的，现在却被小奥兹突然从阵型中间突然冒了出来，立刻就搅乱了海军的战斗队形。

　　小奥兹所站立的那一片区域，水似乎并不太深，当站立起来之后，小奥兹竟然有大半个身躯都露在海面上。

　　饶是如此，军舰上的海军士兵也必须高高地仰着头，才能够看到小奥兹的头部，所以一时间，海军们都被惊呆了，不知道该如何反应。

　　而小奥兹出水之后，做的第一件事情，却是将一顶斗笠戴在了头上，然后低下头，看着自己右手边那艘离他最近的船只。

　　下一秒，他朝着这艘军舰伸出了双手，两只手一只握住军舰的舰首，一手握住军舰的船尾，然后猛地一发力，竟然如同拔萝卜一样，生生地将这艘军舰从海面上拔了起来。

　　然后，他双手过顶，将这艘军舰举了起来。

　　船上的海军士兵，如同下饺子一样，惨叫着噗通噗通地掉进了海里面，小奥兹根本不管那么多，双手猛地将军舰朝前一甩！

　　呼！被甩出去的军舰带着巨大的呼啸声，朝着海面上另一艘军舰撞去！

　　“快跳水！！！”那艘军舰上的少将指挥官，看着天空中飞来的巨大阴影，发出了一声竭嘶底里的喊叫。

　　但是，已经来不及了，除了一些机灵的，就在船舷边的海军士兵能够在千钧一发之际跳出去以外，其他人刚开始动作，天空中砸下的军舰便和这艘军舰相撞了！

　　咔咔咔咔！爆豆一般的声响传来，巨大的压力之下，两艘军舰都在碎裂，也不知道有多少海军士兵因此而被压成肉饼，轰隆一声巨响传来，天空中砸下的军舰，竟然直接将海面上的那艘军舰砸进了海里，搞得一片巨大的浪花高高地直冲天际。

　　四周军舰上的海军士兵们，呆呆地看着这一幕，半天都回不过神来。

　　看着浪花渐渐消失，后，无数的船只碎片从海底漂浮上来，同时伴随着一阵鲜红的颜色染红了海水，海军士兵们不由得“咕嘟”一声，下意识地咽了一口口水。

　　太……太可怕了！

　　而通过电视画面看到这一幕的人们，也同样目瞪口呆，这个突然从海底杀出的怪物魔人，已经牢牢地吸引住了所有人的眼球。

　　然而，这还没完，小奥兹的肆虐开始了，这一次他不是一艘军舰了，而是一手抓着一艘军舰，将这两艘军舰当做锤子，接连不断地交替砸向附近的其他军舰！

　　海军那体积庞大的制式军舰，在小奥兹手里竟然如同玩具一样，被抡着……

　　“快！快撤退！”附近处于小奥兹攻击范围内的军舰上，指挥官们惊恐地大叫着，指挥海军士兵们转舵。

　　但遗憾的是，他们之前为了保持阵型对艾特沃尔岛礁进行轰炸，所以是下了船锚的，船只本身是静止在海面上的，突然之间想要动起来，哪有那么容易？

　　这一耽搁，就被小奥兹接连毁掉了二十多艘军舰！

　　外围离得远一些的军舰，此时也慌忙掉转了船身，将炮口瞄向了小奥兹所在的位置，想要开炮攻击他。

　　假如被海军集火攻击，小奥兹讨不了好的，他那巨大的身躯就是一个活靶子，根本连瞄准都不需要，只要朝着他所在的方向打，就有很大几率打中他。

　　不过，就在海军军舰准备开火的时候，海面却接二连三地再次出现了凸起！

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　一艘，两艘……十艘……上百艘！

　　大量带着树脂镀膜的船只，不断地从海面下蹿了上来，出现在了海军阵型的空隙当中！

　　海军士兵们惊愕地看着这些不断出现的，模样参差不齐的海贼船，随后却惊恐地发现，这些海贼船在出现的时候，左右两侧船舷上举着火把的海贼，已经点燃了大炮的引信！

　　轰轰轰！硝烟弥漫中，海贼船在近距离上对着毫无防备的海军军舰开火了，一些位置恰当的海贼船，甚至能够同时攻击两艘军舰！

　　他们的火炮虽然相比海军要落后，但是如此近距离下的齐射，威力也不容小觑，一时间，海军舰队损失惨重。

　　越来越多的海贼船从海底冒了出来，战国一直在寻找的白胡子海贼团麾下的其余海贼，竟然用这样一个方式登场了。

　　“看样子，是从鱼人岛驶来的，只有鱼人岛那里，能够给他们提供树脂镀膜……”战国举着望远镜，看着这一幕却不怎么惊慌，他之前让舰队齐射艾特沃尔岛礁，不就是为了逼出这些海贼吗？

　　虽然他们的袭击方式有些出乎战国的意料，但是只要出现了，那就好办了！

　　如果说海贼是以奇谋袭击的话，那么海军这边就是正谋迎战了。

　　“让七武海和中将们出战吧！”战国下命令道：“如果我估计得没错，白胡子海贼团本部的人马，很快就要参战突围了……”


第五百六十三章 混乱的战场

　　总的来说，海军和白胡子海贼团之间的战争，就是一场围剿与反围剿的战争。

　　海军的阵容不可谓不强大，但是海贼也有着破解之道，以正面出现的一部分军力，吸引住海军的注意力，然后从海底突然出现的小奥兹和大批海贼船直接钻进了海军的阵型里面，当远程炮火的优势得不到发挥之后，海军立刻就出现了损失。

　　“杀啊！兄弟们！”

　　“兄弟们！杀啊！”

　　一艘海贼船上，两个样子长得很相似的彪形大汉桀桀地笑着，挥刀指挥着海贼们与海军进行接舷战，他们是迪卡尔班兄弟，双胞胎船长，两人都戴着一顶双骷髅图案的船长帽，脸上各自有一道伤疤，但是位置却刚好相反，说话的时候，也老是喜欢把对方的话颠倒一下顺序说出来。

　　迪卡尔班兄弟是白胡子麾下深受信任的海贼，这一次救援作战的指挥，就是他们兄弟俩。

　　面对海贼们潮水一般的攻击，各艘军舰上的海军士兵们也在奋勇反抗着，但是海军的战术需要协同才能发挥出威力来，眼下被海贼们分割开来各自为战之后，顿时觉得十分吃力，因为海贼的单兵战力，是在海军士兵之上的。

　　能够在新世界混下去的海贼，哪怕他们是依托于白胡子麾下的，也不容小觑。

　　鲜血和杀戮充斥在战场当中，不断地有海军士兵被海贼用刀剑斧头砍翻，同样的，也不断地有海贼被海军士兵的子弹击中，痛苦的惨叫声和喊杀声交织在一起，让整个战场如同地狱一般。

　　不断有人受伤落水，这些受伤的人鲜血流出融入水中，不但将海面渐渐地染红了，强烈的血腥味更是刺激得一些凶猛的肉食性水生物也渐渐地聚集而来。

　　一名海军士兵在落水之后，挣扎着想要爬回自己的军舰上面去，他好不容易游到船舷边，揪住了绳梯想往上爬，然而没想到的是，刚爬到一半的时候，突然下方的海面一阵水花炸起，一条数米长的，头上长着两个尖角的凶猛角鲨从海面下飞蹿起来，张开满是利齿的大嘴，一口咬住这海军士兵的双脚，落下后将这海军士兵给带入了深深的海底，只留下一摊血红的颜色从海面下渐渐地扩散上来……

　　看到这一幕的人，这才惊恐地发现，四周的海面上，到处都游曳着角鲨的背鳍，除此之外，还能看到诸如虎斑鲸鱼或者豹纹章鱼这类肉食性的大型海生物，落到水中的人，不管是海军士兵也好，还是海贼也好，通通都是他们捕食的对象。

　　还没等众人从惊恐中回过神来，更厉害的东西出现了，一艘刚被击伤的海军军舰，正在缓缓地下沉，船上的海军士兵集体跳水，想要游向其他军舰求救，然而或许是因为他们的人数过于密集了吧，突然之间，一个巨大无比生物从海面下蹿了起来，那是一只独眼的海蛇，它张开大嘴朝着这群海军士兵猛扑而下，一个浪花之后，数十名海军士兵就不见了！全都被它给吞入了腹中。

　　连海王类都出现了！？

　　这下子，交战的双方更加的惊恐了，刚才出现的这只海王类，个头还算是小的，估计是因为这里的海床很高，水深有限的缘故吧，所以才没看到更大的海王类出现，但是不可否认的是，出现了一只海王类，就会有更多，双方的交战，给海中的生物创造了一个很好的猎食场所，接下来会有越来越多的海王类出现的。

　　那条海蛇在一下子吞食了数十个海军士兵后，还不满足，竟然再一次地扬起了头颅出现在海面上，这一次，它的目光竟然盯上了一艘海军军舰，那上面有数百人正在交战着，于是它欣喜地张开大嘴，扑向了大餐……

　　看到海王类袭来，交战中的海军士兵和海贼都吓了一大跳，慌忙停战，向着四周逃开，然而，让人想不到的是，就在海蛇扑下来的一瞬间，突然之间一阵光芒划过海蛇的颈间。

　　海蛇的动作顿时停下了，一秒之后，它的头颅竟然从它的身体上滑落了下来，大量的鲜血喷洒在空中，庞大的躯体也栽倒在大海里。

　　那巨大的蛇头砸在了海军军舰上面，发出轰隆一声巨响，甚至有一些躲避不及的海军士兵，被这蛇头给压住了，惊恐得大叫起来。

　　“收声！”一个声音传来，巨大的蛇头上面竟然出现了一个人影。

　　那是一个满脸刀疤的男子，彪悍的长相，弯弯的两撇胡子，他的左手还握着一柄滴血的长刀，右手腕的部位，却是空荡荡的。

　　“啊！是道伯曼中将！？”

　　海军士兵们顿时认出了来人的身份，不由得惊喜地叫出声来。

　　以斗犬道伯曼击杀了这只海王类为开端，海军中将们的身影也纷纷现身，加入了和海贼的战斗，他们找上了海贼中那些有名的人物，开始与对方交战，于是一时间海贼们大杀四方的势头立刻就被扼制下来了。

　　不只是海军中将，其他那些海军中很有名的精英，也在此刻加入了战斗，媞娜和斯摩格两人，一个叼着香烟，一个叼着雪茄，动用自己的恶魔果实力量，将对着他们冲上来的海贼，一个个地困住并镇压起来，两人虽然都只是上校军衔，但是因为能力的关系，对付海贼的效率却十分的惊人，甚至比一些少将和中将效率都高。

　　克比和贝鲁梅伯也在，两人已经被卡普中将收入麾下成为了海军，这次战争，他们俩也跟着来了，而且很不幸的是，他们俩所在的军舰，此时也被卷入了和海贼的战斗当中，当看到一个个面目凶恶的海贼持刀跳上船来向海军发起攻击时，两人都吓得直哆嗦。

　　他们加入海军的时间并不长，虽然也接受了严格的训练，实力有所提升，但是他们还是第一次参加这样大场面的战争，难免心中恐慌，虽然鼓起勇气在和海军拼杀，但其实心中害怕得要死。

　　事实上，他们俩的心态，也代表了大部分海军士兵的心态，别说是他们了，就算是一些参加过几次战斗的海军少尉中尉，在面对这种惨烈残酷的战斗，都心中发虚，怎么说呢，海军是属于秩序阵营，平时和平的时间占大多数，但是海贼却不一样，他们属于混乱阵营，尤其是新世界的海贼，他们可以说每天都活在战斗当中，不但要和其他海贼斗争，还要和海上的气候和环境做斗争，双方在这一点上，差距是巨大的。

　　克比和贝鲁梅伯两人背靠背地战斗着，但是当一群海贼注意到他们并围上来之后，两人立刻就出现了危情，贝鲁梅伯首先被砍中了一刀，伤在手臂上面，顿时一只手握不住刀了，趁着这个机会，一个浑身有着爆炸肌肉的海贼立刻抓住战机，狞笑着挥动手里一把巨大的铁锤朝他们扫来。

　　要是被打中，两人就算不死也要重伤，然而，就在克比和贝鲁梅伯都以为自己要完了的时候，一个身影却突然从旁边窜了出来，纤细的身影挥出一刀，刀尖刺在了那海贼砸来的大锤上面。

　　让人惊讶的一幕出现了，那持着大锤的海贼，一看就是孔武有力的彪形大汉，没人有会怀疑他锤子上面的力量，但是他的大锤却轻而易举地被这看似脆弱的刀尖一刀顶开，叮的一声脆响，那海贼竟然反而被反弹回来的力量给带飞出去了，跌在甲板上面滑出去老远……

　　克比和贝鲁梅伯两人这才回过神来，看向了救他们的那个人影，然后他们也惊喜地叫出声来：“古伊娜中校！？”

　　然而对于两人惊喜的喊声，古伊娜却没有任何回应，因为她只是看到这两名海军士兵有危险，顺手救他们一次而已，事实上她连两人的名字都不知道。

　　古伊娜现在可是海军本部的名人了，很多人认识她，但是她却认不得别人……

　　她身披着一件海军大衣，身穿海军制服，双手握刀迅猛而凌厉地一刀斩下，再次将一名海贼砍倒在地，随着她的动作，海军大衣高高飘扬而起，这一幕被克比和贝鲁梅伯看在眼里，只觉得帅呆了！

　　另一边，一艘海贼船刚刚干掉了一艘海军军舰，他们放火烧毁了这艘军舰，然后跳回自己的船上，想要继续寻找下一个目标。

　　然而，就在这个时候，他们的海贼船却毫无征兆地突然裂开了，而且是齐齐地裂成两半！

　　“怎么回事！？”

　　“尼克死了！？”

　　“该死，来人救救我！我要掉下去了！”

　　船上的海贼们一阵慌乱，有一些倒霉的家伙，在船裂开的时候，刚好站在裂开的位置上，整个身体竟然也被一分为二，变成两片倒下，鲜血不要钱地喷洒出来，而一些海贼，则是在船裂开的时候掉了下去，知道水里有吃人的鲨鱼，他们惊慌地向船上的人求救，还有的幸运一些，落下的时候反应敏捷刚好抠住了边缘，挂在了上面，也同样在拼命求救。

　　这艘海贼船分开之后，缓缓地朝着两边倒下，中间露出了一条缝隙来，于是船上幸存的海贼们，惊恐地看着一艘点着蜡烛的棺船，朝着这缝隙当中穿行而来。

　　在这艘棺船上面，一个戴着黑色帽子，胸前挂着十字架的男人，正翘着二郎腿坐在船上，在他的身后，一柄巨大的黑刀竖立着，在他身后形成一个更大的十字架。

　　“鹰眼米霍克！？”

　　船上的海贼们立刻就认出他来了，一个还挂在边缘的海贼忍不住悲愤地道：“鹰眼！你也是海贼，为何要帮海军！？”

　　扬起那锐利得如同刀锋一样的双眼，看了一眼这个海贼，鹰眼米霍克面无表情地道：“别搞错了，我可没有帮任何一方！”

　　“那你为什么要斩了我们的船！？”那海贼一愣，追问道。

　　“因为你们的船，挡我的道了！”鹰眼米霍克丢下一个让海贼错愕不已的答案，然后头也不回地从这艘海贼船之间穿了过去，而海贼们，只能又是惊恐又是不忿地目送着他离开……


第五百六十四章 反击开始

　　鹰眼的棺船，就这么漂流着，他的船是从海域外围朝着内围驶来的。

　　海军将他们几个七武海布置在外围，原本防的就是海贼从其他几个方向进行攻击，但是现在海贼们却是从海底突击，这也意味着防守计划失败。

　　鹰眼他自然接到了海军动手的命令，但是说实话，他对于这些海贼喽啰们，并没有多大的兴趣，除了挡他道或者主动攻击他的以外，鹰眼根本就不想出手。

　　他之所以在接到海军的召集令后，会出现在这里参与战争，其实说白了就一句话：打发时间而已！

　　他既不站在海军这一边，也同样不会站在海贼这一边，他来到这里，只是为了两个人，一个是白胡子爱德华纽盖特，还有一个就是为了伊安！

　　推进城监狱被伊安袭击的新闻，鹰眼已经看到了，虽然他不知道自己这位师侄袭击推进城监狱到底是想干嘛，但是直觉告诉他，这场战争伊安肯定会出现。

　　而在伊安或者白胡子出现之前，鹰眼懒得动弹……

　　和鹰眼米霍克抱着同样想法的，还有波雅汉库克，她乘坐在一艘军舰上面，慵懒地靠在萨罗梅弯起身体形成的躺椅上面，一只手杵着下巴，命令船上的海军士兵们动手和海贼的厮杀。

　　“我们为什么要听她的？”海军士兵们虽然有这样的想法，但是一看到波雅汉库克的绝世风姿，立刻就被迷得神魂颠倒，道：“但是……好美啊！不管了……”

　　于是，连船上指挥的海军将官的吼声都顾不得理会了，一船的海军士兵全都护在波雅汉库克的周围，与冲上来的海贼们进行交战。

　　然而，一个跳上军舰来的海贼，认出了女帝波雅汉库克的身份，隔着人群举起手里扛着的迫击炮，一发炮弹就朝着波雅汉库克的位置打来。

　　“真是烦人！”波雅汉库克一皱眉，呼的一声，从手心中吹出巨大的桃心，伸手一拉，然后大量的俘虏之箭便射了出去。

　　不但将那枚炮弹给射了下来，那些挡在她前面的海军士兵们，也有不少人被射中了，立刻变成了一尊尊的石质雕像……

　　“可恶！竟然对海军也出手！？”军舰上指挥的海军少将看到这一幕，忍不住咬牙切齿地吼道：“波雅汉库克，你果然不值得信任！”

　　海军一直都在怀疑伊安袭击推进城的事情，和波雅汉库克脱离不了关系，但是苦于没有证据，也没法拿波雅汉库克怎样，不过对于她的防备心肯定是有的。

　　然而，当听到这海军少将的话后，波雅汉库克却扭过头来，对那海军少将道：“可是，你会原谅妾身的，不是吗？”

　　“你……你……”那海军少将在看到波雅汉库克水汪汪的大眼睛之后，仿佛被什么东西一下子击中，感觉心都柔软了七八分，脸也忍不住红了起来，心底里面一直有个声音在不停地喊道：“这么美的人儿，原谅她，原谅她……”

　　然后这海军少将真的屈服了，目眩神迷地竟然对波雅汉库克敬了个礼，道：“是……是的！”

　　至此，整艘军舰的海军士兵都沦陷了，全都变成了波雅汉库克的忠实护卫……

　　在场的四个七武海中，有两个在划水，剩下的月光莫利亚，却是将所有的注意力都放在了小奥兹身上。

　　“桀桀桀！好想要他的尸体啊！”莫利亚怪笑着，看着小奥兹大杀四方的情景，忍不住的心痒难耐，他知道，那是奥兹的后代子孙，和早已经死去了几百年的奥兹比起来，小奥兹的身体是完整的，没有任何的隐患的，如果能够将他杀死，变成自己的僵尸士兵，那么就能够创造出一个比奥兹更加好用的超级战士来。

　　在他的身旁，多佛朗明哥盘腿坐在甲板上，手杵在膝盖上面，闻言放声大笑道：“咈咈咈咈咈，莫利亚，你这个蠢货，难不成你还惦记着组建你的僵尸军团去挑战凯多吗？”

　　莫利亚咬牙切齿地道：“多佛朗明哥，你这个混蛋，被剥夺了称号之后，连自尊都不要了吗？我原本以为你投奔凯多的事情是和他虚与委蛇，现在听你的口气，难不成你是真的打算当他麾下的走狗了？”

　　“我可不像你那么不自量力！”多佛朗明哥狞笑着对莫利亚道：“我很清楚自己和凯多的差距，那个男人，有着轻易摧毁我海贼团的实力，投奔他有什么不对？”

　　不可否认，多佛朗明哥的话，勾起了莫利亚对凯多的恐怖回忆，自从当年莫利亚的海贼团在新世界被凯多一个人全部击溃之后，只留下他一个人幸存之后，凯多的名字，就成了莫利亚的噩梦，没想到凯多的可怕，他都不由得冷汗淋漓，所以一时间他竟然无法反驳多佛朗明哥的话。

　　“该死的，海军怎么会把你给找了回来，而且还安排在我这艘船上……”莫利亚只好转移话题道：“他们还真是什么都不顾了！”

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥忍不住再次大笑起来，道：“莫利亚，那是因为的身份和你完全不同啊，就算我现在已经没有了七武海的称号，但是只要我还活着，世界政府和天龙人就不敢拿我怎么样！哪怕海军也只能继续派出军舰抓捕我，而不敢杀死我，但是你呢？要是你失去七武海的称号，你觉得会怎样？”

　　“哼！”莫利亚此刻还没有意识到多佛朗明哥话里藏着的真正意思，竟然单纯地以为多佛朗明哥只是在拿话激他而已，毕竟多佛朗明哥曾经是天龙人的事情，在七武海当中并不算什么秘密，所以他忍不住冷哼了一声，反击道：“一个摆在伊安那种年轻小子手下的丧家之犬，竟然还有脸说我？”

　　“你想死吗？莫利亚！？”这话明显戳到多佛朗明哥的痛处了，他忍不住额上青筋毕露，咬牙切齿地握着拳头对莫利亚冷声道。

　　“难道不是吗？”莫利亚可不会怕他，也和多佛朗明哥杠上了，居高临下地瞪着他道：“你被伊安那小子打败，这是事实吧？”

　　“你以为你在伊安那小子面前，又能比我好到哪儿去？”多佛朗明哥冷笑着指了指他：“你还敢在这里说大话，那是因为你根本就还没有见过伊安那小子而已！至于我，不用你多说，等伊安那小子出现，我会给他一个大大的‘惊喜’的！”

　　“但愿你能说到做到！”莫利亚冷哼道：“别到时候伊安真的出现，你就变成缩头乌龟了！”

　　两人之间的争吵，自然是不欢而散，不过却也没有动手斗殴的意思，莫利亚转过头来，继续关注小奥兹，结果却发现一个小小的肉球形状的气泡，朝着小奥兹所在的位置飞了过去。

　　“这是什么？”小奥兹看到这气泡飞来，不由得愣了一下，竟然还伸出手指想要去戳一下。

　　这种锯雷管焊灯泡的危险行为，立刻就让小奥兹知道错了，这小小的肉球型气泡，在接触到小奥兹的那一刹那，竟然猛然间膨胀开来！

　　一阵猛烈无比的冲击波在这一刻爆炸开来，如同十二级的飓风一样，横扫了四周的所有一切！

　　无论是海贼的船只，还是海军的船只，船上的桅杆还有船帆，以及其他一些脆弱的物件，在这冲击中变成了碎渣被吹拂出去，船只的船上也因为强大的压力而开始崩裂，几艘小一点的船竟然被直接压进了海水当中，就那么直接沉没了。

　　以小奥兹的身体为圆心，冲击波扩散开去，离得近一些人，被飓风吹飞了，在半空中惊慌地手舞足蹈乱抓，而离得远一些的，则是双手抱在脸前，竭尽全力地稳住下盘，以抵御这阵冲击。

　　如同狂风过境一般，小奥兹身旁的所有东西，就消失一空，就连海水，也被爆炸的威力激荡出一个圆形的凹坑来，直到这力量消失了之后，才恢复过来。

　　而作为直接承受这一击的小奥兹，才是最惨的，那一瞬间的巨大力量，让他的内脏都像是被压瘪了一样……

　　双眼翻白的小奥兹，差点就要晕过去了，好不容易踩住脚下的岩床稳住了身体，却哇的一声喷出一大口鲜血。

　　“该死，那是我的猎物！巴索罗缪熊这家伙……”莫利亚自然认得出来这一招熊之冲击，不由得看向了左边的方向，在那里一艘军舰的舰首甲板上，熊高大的身躯矗立在那里，面无表情。

　　“咈咈咈咈咈！有意思！”多佛朗明哥忍不住大笑起来，道：“那到底是他主动出手的，还是说是他遵照命令出手的？应该是后者吧？”

　　“不能让他抢了我的猎物！”莫利亚一咬牙，手里突然凝聚出无数漆黑的蝙蝠，朝着小奥兹甩去：“去吧，影角枪！”

　　那群漆黑的蝙蝠，随着莫利亚的动作，瞬间聚合在了一起，变成一道薄如蝉翼的黑色光带，朝着小奥兹飞了过去，轻松地刺穿了小奥兹的身体，从他的后背穿了出来，重新变成一群漆黑的蝙蝠。

　　身体被刺穿的那一刹那，小奥兹浑身一震，他都还没从熊之冲击中缓过来呢，竟然又被莫利亚重创，忍不住脚下一软，朝着海里面倒下。

　　轰隆一声，海面被小奥兹倒下的身躯砸出了巨大的浪花。

　　“哈哈哈！他是我的了！”莫利亚兴奋地动着自己利爪一样的手指，身体化作一团黑影，突然沉入了甲板下面。

　　然后，在距离小奥兹最近的一艘海贼船上面，莫利亚在一个海贼的影子当中钻了出来，他虽然无法飞行，但是却可以通过影子做到类似瞬移的效果。

　　“近距离看，果然是高大得吓人啊！哈哈哈！”莫利亚手里握着一把大剪刀，狂笑着道。

　　他的出现，让海贼船上的人吓了一大跳，这艘海贼船刚才也受到了熊之冲击的波及，船上的海贼们也才刚刚爬起来而已，一个个浑身疼痛，但是直觉告诉他们，莫利亚这个七武海出现在这里，很有可能再次对小奥兹不利，于是为了保护同伴，他们咬着牙拿起手里的武器，朝着莫利亚扑去！

　　结果还不等他们挥刀砍下，莫利亚的身体中却分离出无数尖牙利齿的小蝙蝠，朝着这些海贼飞去，将他们咬得遍体鳞伤。

　　没有人阻碍了，莫利亚拿着剪刀，伸手在甲板上掀起了小奥兹的影子，就想要用剪刀剪下。

　　他特地选择了这艘与光线相反的海贼船，为了就是夺得小奥兹的影子，小奥兹的身躯实在太巨大了，就算倒在海里，也如同小山一样，这艘海贼船上自然有他的阴影在，正好方便莫利亚下手。

　　然而，就在这个时候，一个巨大的喊声却突然传来：“不许你伤害小奥兹！！！”

　　随着这声音，一团炽白的火焰，拖着长长的焰尾，从艾特沃尔岛礁群那边，远远地朝着莫利亚的位置飞射而来！

　　“火拳！！”


第五百六十五章 艾斯对多佛朗明哥

　　炽白的火焰，犹如划过天际的流星，带着强烈的高温飞袭而来，直接打向了莫利亚所在的位置。

　　“什么！？”莫利亚心中一惊，赶紧化为黑影沉入了小奥兹的阴影当中，这才避开了这一发火拳的攻击。

　　等到莫利亚重新露出头来，感受着空气中焦灼的味道，这才心有余悸地朝着火焰袭来的方向看去。

　　只见在艾特沃尔岛礁群的边缘，出现了大量的人影，为首一个光着上身的男人，浑身上下冒着熊熊的火焰。

　　不是火拳艾斯又是谁？

　　在艾斯的身旁，还有马尔科，比斯塔，乔兹等人，全都是白胡子海贼团的队长级人物，而在他们身后，还有大批的白胡子海贼团成员。

　　“终于出现了吗？”多佛朗明哥在船上看着这帮人出现，不由得狂笑起来，道：“也是啊，既然要突围，那当然要里应外合才行！不过……白胡子那老头在哪儿？”

　　战国此时也在举着望远镜观察着，但是的确没有看到白胡子的身影，不由得皱了皱眉头。

　　“艾斯……”卡普看着艾斯出现，双手抱在胸前，面色复杂地低声念叨了一句。

　　艾斯在一发火拳暂时逼住了莫利亚之后，立刻就朝着小奥兹所在的方向跑来了。

　　艾斯他是能力者，但是却又不会飞，周围到处都是海水，所以艾斯只能够通过海面上的船只来借力。

　　轰！艾斯带着浑身的火焰，一个纵跳，落到了一艘海军军舰甲板上！

　　“他是白胡子海贼团第二队队长！干掉他！”这艘军舰上的指挥官是一名海军少将，看到艾斯落在他船上后，立马就吼道，然后带着海军士兵们挥舞着武器朝着艾斯扑了上去。

　　然而，艾斯却根本不和他们纠缠，再次一个纵跳，离开了这艘军舰，跳向了旁边最近的一艘海贼船上面。

　　其他人也和艾斯一样，是能力者但是又不会飞的，就跳到船上作为落脚点，白胡子海贼团本部的这些海贼，都是实力非凡的，体术自然不弱。

　　“奥兹！坚持住，我来救你了！”艾斯一边朝着前面赶去，一边对着趴在海水中的小奥兹大声喊道。

　　“艾……艾斯！？”小奥兹听到艾斯的声音，颤颤巍巍地从海里面支撑起来，扭头看向了艾斯的方向。

　　“该死！”莫利亚有些恼火，小奥兹的身体太强横了，短时间内想要杀死他的话，得下很大的功夫才行，所以莫利亚之前还想先剪下小奥兹的影子，将其制伏后再杀死呢，因为被他剪去影子的人，会陷入一段时间的昏迷，毫无反抗之力，这个时候对小奥兹动手，会省不少力气，但是没想到艾斯这家伙突然出手，打断了他计划。

　　“碎片蝙蝠！”莫利亚一招手，无数的黑色蝙蝠便朝着艾斯冲去，同时对艾斯吼道：“别来打扰我！”

　　然而，艾斯跳到半空中，看到这些蝙蝠飞来时，猛地伸手一挥，一团扇形的火焰随着他的手挥出，将这些蝙蝠笼罩在其中。

　　“吱吱吱！”那些蝙蝠在火焰中尖叫着，身影纷纷消失，但是却不是被火焰烧死的，而是就这么直接消失了。

　　“对了，这小子是火！”莫利亚一下子反应过来，他的影子果实能力，对上艾斯的火焰，是会被克制的，因为火焰在燃烧的时候，会绽放出光芒，而莫利亚的蝙蝠却是他的能力制造出来的，并非真正的生物，而是影子，遇到光芒自然会消散。

　　偏偏这个时候，海贼船上的海贼们，也摆脱了莫利亚刚才的蝙蝠撕咬，愤怒地挥着武器朝莫利亚砍来。

　　“啧，倒霉！”莫利亚见事不可为，只好撤退了，重新化作影子消失在了甲板上，再次出现的时候，回到了他自己的船上。

　　“哼，玩不转了吧？”多佛朗明哥见他出现，第一时间就讽刺了他一句。

　　而艾斯这时候也来到了小奥兹的身旁的船只上，他站在甲板上有些焦急地呼喊着小奥兹。

　　小奥兹挣扎着重新站了起来，然后傻呵呵地挠头对着艾斯笑道：“艾斯，你们没事吧？……”

　　艾斯和小奥兹，在白胡子海贼团中是很要好的朋友，这也是艾斯在出现后，第一时间赶来看小奥兹情况的原因。

　　虽然小奥兹一脸憨憨的笑容，但是艾斯却看着他胸口处被贯穿的伤口，怒火冲天。

　　他一扭头，看向了莫利亚所在的那艘船，他可是记得的，小奥兹就是被那个腿短身子粗的七武海所伤的。

　　艾斯生气了，他的右手绽放出强烈的白色火焰，然后猛地朝着莫利亚所在的军舰推了出去！

　　“白龙！！”

　　只见一条白色火焰形成了火龙，张牙舞爪地从艾斯的手臂中飞出，咆哮着向莫利亚袭去。

　　“！！！”

　　和莫利亚同在一条船上的多佛朗明哥，在看到艾斯这一招的时候，心中顿时一惊。

　　这……这一招和伊安那黑龙波，何其的相似！？区别只是，伊安那小子的火焰是黑色的，而火拳艾斯的，却是白色的！

　　看着白色的火龙飞来，多佛朗明哥忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，这白色的火龙，勾起了他不好的回忆，也让他心中怒火升起。

　　猛地一跳，多佛朗明哥跳到了空中，下一秒，那条飞舞的白色火龙，便撞在了这艘军舰上面。

　　“轰！”随着白色的火焰爆发，整艘军舰立刻开始凶猛地燃烧，船上的海军士兵们浑身着火，惨叫着不断地往海水中跳去。

　　莫利亚也在火龙袭来的那一刻逃走了，他重新出现在另一艘军舰上，气急败坏地望着自己刚才呆的那艘军舰，熊熊燃烧的大火看起来是那么的触目惊心。

　　而此时，身在半空中的多佛朗明哥也终于出手了，艾斯的火龙让他有一种恨得牙痒痒的感觉，一伸手，多佛朗明哥掌心中立刻出现了无数的丝线，这些丝线纠缠在一起，很快凝聚成一根粗大的鞭线，如同出膛的炮弹一样，直直地射向了艾斯。

　　“超击绞鞭！”

　　呼啸而来的鞭线，让艾斯也意识到了危险，他能够看到这鞭线上那抹黑色，知道那是武装色霸气缠绕在上面的攻击，于是对着海贼船上的人喊了一声“躲开！”然后自己也赶紧跳了起来。

　　“嗵！”一声巨响，多佛朗明哥的超击绞鞭击中了海贼船，强烈的冲击力量，顿时就将海贼船的船首击成了无数的碎片！

　　这一击，几乎打没了海贼船一半的船身，海水大量地涌入，这艘海贼船立刻开始倾斜，往海里面沉去，船上幸存的海贼们，见状只能纷纷跳水，然后拼命地游远一些，以免被沉船带来的旋涡给卷进去。

　　这艘海贼船沉了，艾斯没有了落脚之地，好在小奥兹就在身后，他伸出自己那巨大的手掌，将艾斯接住。

　　艾斯松了口气，刚想要对小奥兹道谢，然而下一秒小奥兹却一把攥住艾斯，将他往怀里一收，同时身体扭转！

　　刺啦！刚扭过身体的小奥兹，背部突然爆开了数道长长的伤口，这伤口是如此之深，以至于他瞬间就变成鲜血淋漓了。

　　原来就在刚才，多佛朗明哥对着艾斯所在的方向，甩出了一记五色线，他张开的五个指头上面，带着的坚硬得如同钢丝一样的线，以强猛的力道，直接割开了小奥兹的肌肉。

　　艾斯没留意到多佛朗明哥出手，但是小奥兹看到了，为了保护艾斯，他竟然以自己的身体来承受了这一击。

　　“奥兹！！？”艾斯也发现了小奥兹受伤，不由得再次大喊了一声。

　　他当然记得多佛朗明哥这家伙，当初伊安在德雷斯罗萨和多佛朗明哥的那一仗，艾斯也是在的，不过他当时和萨波两人去搜寻军火了，所以对于多佛朗明哥的实力也没多大了解，大意之下，竟然害得小奥兹受了伤，艾斯恼火极了。

　　然而就在这个时候，天空中一团蓝色的火焰飞来，冲向了半空中的多佛朗明哥，这团蓝色的火焰转动着，来到多佛朗明哥面前的时候，猛地变成了马尔科的模样，然后双手握拳抱拢，朝着多佛朗明哥狠狠地砸下！

　　多佛朗明哥抬起右手，以武装色霸气防护，但是却没有想到马尔科的这一击力量竟然如此之强，而且同样附着武装色霸气，他右臂被撞击之后猛地一沉，连带整个身体不受控制地朝着下方的海面砸了下去。

　　轰！多佛朗明哥落水了，在海面上激起巨大的水花。

　　“哼，打得真好！”波雅汉库克远远地看着这一幕，不由得脸上露出了笑容，德雷斯罗萨那时候，她可是和多佛朗明哥交过手的，对多佛朗明哥落水，她可不会有丝毫的同情。

　　倒是战国看到多佛朗明哥落水之后，赶紧拿起电话虫，命令附近的海军士兵下水救人。

　　“果然，白胡子海贼团的队长们，都强得和怪物一样！”黄猿坐在一艘军舰上面，杵着下巴对旁边的赤犬萨卡斯基道：“这样的实力，你当时到底是怎么把他们困在岛上的？”

　　赤犬戴着海军帽，将自己的眼睛掩藏在帽沿的阴影下，抱着双手一动不动地坐在椅子上，听到黄猿的话后，他冷哼了一声道：“我只打船，没打人！”

　　青雉也在一旁，翘着二郎腿，慢悠悠地道：“多佛朗明哥落水了，海面的环境虽然限制了对方能力者的发挥，但是同样的，我们这边的能力者也受到了限制，要我转换一下战场吗？”


第五百六十六章 生命纸

　　青雉所说的，是用他的冰河时代将大海冻住，这样一来整个海面就会转变成可以站立的冰面陆地，不过这样一来，所有的船只都会被冻住的。

　　“……”萨卡斯基沉默了一会儿，开口道：“先不忙，白胡子还没有出现，究竟是真的伤重无法动弹，还是另有安排，谁都说不好，现在我们的军舰还有一部分能够调动，那就继续轰炸岛屿！这是我们的优势所在！”

　　这算是海军原本就制定好的战略决定，有青雉和赤犬两个人在，对于战场环境的主动权一直都是握在海军手里的，想要海战就能海战，想要陆地站就能够陆地战。

　　白胡子海贼团想要突围，那么势必要靠船只出航，青雉的冰河时代将作为底牌出现，一旦将大海冻住，白胡子就算是想走都走不了。

　　“好吧！”青雉点了点头，也就不再说什么了，他知道，赤犬这是在执行战国定下的计划而已。

　　不过就在这个时候，三人面前一张矮桌上面摆放着的专用电话虫，却突然噗噜噗噜地响了起来。

　　“喂？元帅阁下吗？”黄猿动作快，接起了话筒，问道：“有什么吩咐？”

　　“……”电话虫那头的战国似乎思索了一会儿，才开口道：“你们当中，派个人出手吧，抓捕火拳艾斯！”

　　“嗯！？”三人一愣，但是随即反应了过来，黄猿对着话筒道：“海贼王的血脉吗？的确……”

　　作为海军大将，三人其实已经从战国那里得知了火拳艾斯的身份，这一次对白胡子海贼团的战争，除了想要消灭白胡子以外，还有一个顺带的目标，那是火拳艾斯。

　　“不过，之前不是打算击杀的吗？”黄猿问战国道：“为何现在变成抓捕了？”

　　“我担心伊安那小子出现搅局！”战国道：“他和艾斯是兄弟，抓住艾斯，或许可以逼他退出这场战争，我不想添加任何的变数，我要这场战争稳操胜券！”

　　“……明白了！”黄猿挂掉了电话，对青雉和赤犬道：“要猜拳吗？”

　　“不必，让我去吧！”青雉站起身来道：“既然要抓捕，那就越快越好！”

　　黄猿和赤犬对视了一眼，却没有说话，而青雉也不打算等他们回答，脚下一弹，已经离开了军舰。

　　青雉的能力是冰，艾斯的能力是火，按说艾斯的能力是克制青雉的，但是事实上，因为艾斯也是自然系，所以这种克制其实是相互的，就如同青雉所说的那样，既然要抓捕，那就越快越好，再没有比互相克制的能力更能够尽快决出胜负的了。

　　此时，马尔科把多佛朗明哥踢进海里之后，也飞到了艾斯和小奥兹身旁，他的双臂化作了两只巨大的燃烧着蓝色火焰的翅膀，就这么浮在空中，问艾斯道：“你们怎么样？”

　　“我没事！不过奥兹他需要治疗！”艾斯这时候正站在小奥兹的肩膀上，查看着他背后的伤痕，闻言焦急地道：“他伤得很重！”

　　多佛朗明哥那缠绕了霸气的丝线，切割能力非同一般，小奥兹没被劈开已经是很幸运的了，此刻他背上的伤口，长度几乎从肩胛处一直到腰部，看起来太可怕了。

　　而偏偏的，小奥兹这家伙还拼命坚持着，他的血流进海里，引来大群的角鲨撕咬他的脚趾，还被他抬起腿来一脚踩瘪……

　　看他这样子，似乎还想要战斗。

　　“船医现在都在岛上照顾老爹！”马尔科道：“要不这样，我去叫乔兹来，让他把奥兹扛回去！”

　　“不！”小奥兹瓮声瓮气地道：“我不回去！我还要给老爹开路呢！”

　　“笨蛋！”艾斯忍不住吼道：“再这样下去奥兹你会流血而死的！”

　　“只要能够救出老爹，就算是死了也值得！”小奥兹却坚持道：“艾斯你是好人，你帮我止血吧，用你的火焰……”

　　“你……”艾斯一阵气结，小奥兹的话，让他又是感动又是生气。

　　“哈哈，艾斯你还是照他说的做吧！”马尔科一笑，道：“这个笨蛋很执着呢！”

　　“好吧，那你忍着点！”艾斯只好将手掌燃起火焰，控制着温度，按在奥兹背后的伤口上，然后一跃而下。

　　他的手掌抹过奥兹的伤口，立刻就将伤口烧得焦黑并凝结起来，但是这样一来，带给小奥兹的痛苦可不是一般的程度，连小奥兹都忍不住痛得大吼出声。

　　小奥兹背后的伤口一共有四道，还有被莫利亚的影角枪射穿的伤口，等到艾斯帮他用火焰止血之后，他浑身上下已经满是汗水了，整个人看起来都像是虚脱了一样。

　　直到这个时候，艾斯和马尔科才齐齐地松了一口气，然而还不等他们放松心神，却突然看到一个身影站在右侧的海面上。

　　青雉披着海军大衣，脚下凝结出一团浮冰，就这么站立在海水上，他其实早就到了，但是看到艾斯正在给小奥兹治疗，他也就没有打扰，直到这个时候三人发现他了，他才懒洋洋地开口道：“怎么样？好了没有？”

　　“是青雉！”马尔科的心沉了下去，道：“看样子海军大将也出动了！”

　　来不及多想，马尔科抢先出手了，冲向青雉，一脚朝着他踢去。

　　然而，青雉却伸出手来，一块厚实无比的冰盾挡在了他面前，马尔科一脚提上去之后，却只是将冰盾给踢碎了，背后的青雉却是趁机一仰头，避开了马尔科的踢击。

　　“果然够威力！”青雉赞了一声，然后突然一伸手，朝着马尔科的脚踝抓去！

　　“不好！”马尔科一惊，赶紧扭动身体，强行将自己的脚往下压，避开了青雉的抓取。

　　和艾斯的火焰不同，马尔科的火焰看着燃烧得很烈，但实际上他的火焰是没有温度的，那是一种很特殊的火焰，而且他的不死鸟果实其实说白了还是动物系恶魔果实，所以是有实体的，如果被青雉抓到身体，他可能立刻就会被冰封住，他身上的火焰可融化不了青雉的冰！

　　这一抓没有抓到，马尔科趁机扬起翅膀飞退，而青雉也并没有继续追击，而是挠了挠头对马尔科道：“不死鸟马尔科……你最好让开，我是来找火拳艾斯的！”

　　“那就更不能让开了！”马尔科一笑，挡在了艾斯面前。

　　“这样真的好吗？”青雉皱着眉头，指了指左侧的战场。

　　随着他的话音，突然一阵震耳欲聋的炮击声再次响起，马尔科和艾斯扭头一看，只见在海军本阵那里，大量的海军军舰竟然又对着岛礁群开炮了！

　　在白胡子海贼团的攻击，海军的阵型此时大致分为三个部分，一部分在左侧位置，那里的海军军舰，正在与最开始出现的那些海贼交战着。

　　而另一部分，就是艾斯他们所在的这一块了，海军军舰被海贼们从海底突袭，此时正纠缠在一起。

　　最后剩下的，就是被夹在中间的一块区域了，那里是海军本阵所在，战国元帅和海军三大将都在那里，居中调度指挥着战斗。

　　就如同之前所说的，海军还有军舰能够调动，所以再次对岛礁群发起了炮击，白胡子没有出现，那么肯定还藏身在某座岛上，海军的炮火只要覆盖式地进行射击，将所有的岛礁都犁一遍，不愁逼不出他来。

　　果然，一看到海军再次开始炮击，艾斯和马尔科都急了，小奥兹更是愤怒地扬起手掌，一巴掌朝着青雉拍了过来。

　　然而，哗啦一声，小奥兹的手掌击中了青雉，却将青雉整个身体都拍碎了。

　　青雉转为冰块，即使被打碎也是不要紧的，但是小奥兹却不知道这一点，看到青雉的身体碎裂后，还愣了一下。

　　结果就在这个时候，青雉的身体却突然从小奥兹的脚下凝聚出来，伸手按在了小奥兹的腿上。

　　“咔咔咔！”爆豆一般的声响下，小奥兹从腿部开始迅速地结冰，青雉浑身上下散发着的可怕寒气，在这一刻发挥得淋漓尽致，竟然在转眼之间，就将小奥兹如此庞大的身躯，整个地给冻住了！

　　一座巨大的冰雕，就这么出现在了海面上。

　　“听说你的祖先运国奥兹，当初也是被冻死的！这还真是有点命运的既视感呢！”青雉望着被冰冻的小奥兹，脸上露出了笑容。

　　“奥兹！！！”

　　马尔科和艾斯两人齐齐地大喊一声，朝着青雉扑来，刚才青雉的动作太快了，谁都没有想到，他竟然会在如此短的时间内，就将小奥兹给冻结了，以至于两人看到都没有任何办法。

　　然而，看着两人发怒的冲来，青雉却摇摇手指道：“小心哦！要是击中他的话，可就救不回来了！”

　　这话顿时让马尔科和艾斯来了个急刹车，只能停了下来，因为青雉就在奥兹脚下，谁都不敢保证青雉会不会突然出手打碎奥兹的冰雕。

　　“你不是要和我动手吗？”艾斯反应过来，也冷静了一点，开口道：“那么来吧，我来做你的对手！”

　　“艾斯！？”马尔科转头惊讶地望着他。

　　“马尔科，想办法把奥兹弄回去！”艾斯低声道：“我的火不能为他解封，必须想办法用温水让他解冻，不然他会死的！我拖住青雉，你带奥兹走！”

　　“好……好吧！”马尔科也反应过来了，一咬牙，迅速做出了决断，道：“你小心！”

　　艾斯没有回答他，而是对青雉道：“走吧，我们到那边去！”

　　说完，他抢先一步，跳了起来，落到旁边一艘船只残骸上面。

　　青雉也没有说什么，揣着手一步步地从海面上走了过去。

　　而等到青雉离开，马尔科赶紧来到小奥兹的身旁看了一下，然后惊喜地发现，小奥兹在水里面的那部分身体，竟然没有被青雉冻住，这样的话，把他带走倒是没什么问题。

　　以马尔科的力气，想要扛起小奥兹还是有些勉强，他只能去找乔兹来帮忙了，所以他让附近的海贼们看好小奥兹，不要让海军攻击小奥兹的身体，然后急急忙忙地飞走了。

　　而艾斯则是和青雉面对面地站着，好一阵没说话。

　　最后还是青雉挠了挠头，道：“唉，真麻烦……艾斯，看在卡普中将对我曾经的照顾上，我就不和你动手了，你自己束手就擒吧！我必须得抓你回去！”

　　艾斯骤然间听到自己爷爷的名字，不由得一愣，问道：“老头子他……也来了？”

　　青雉点了点头，道：“这场战争总有一方要倒下，你别让他为难……”

　　“我只能和老头子说抱歉了！”艾斯摇摇头，苦笑着道：“反正我从小就不是个听话的孩子，他或许能够理解我……就算是死，我也要救出老爹的！”

　　“……那看来没得谈了！”青雉惋惜地道：“最后一个问题，伊安在哪里！？”

　　“我怎么知……”艾斯还没说完，突然之间表情一愣，然后摘下自己头上的帽子，在帽子中摸索了一阵，然后从帽子里面，拿出了一块小小的纸片。

　　纸片放在手心当中，立刻开始一跳一跳地微微动弹起来。

　　“生命纸！？”青雉一下子就认出来了，然后猛然间意识到，这很有可能，就是伊安的生命纸。

　　那生命纸在艾斯的手心里面，动弹着，并且缓缓地朝着一个方向移动着，这是在指向伊安所在的位置，艾斯观察了一阵，却发现这生命纸的移动有些奇怪。

　　似乎指着的方向是……天上！？

　　艾斯疑惑地抬起头来，朝着上空望去，却发现在艾特沃尔岛礁群的上空，不知道什么时候，悄然地飘来了一大团云彩……

　　而且，这团云彩还在以一种恒定的速度，缓缓地朝着岛礁群中心位置飘去。

　　发现这团云彩之后，艾斯的眼睛顿时就亮了，他已经意识到了什么。

　　同样的，青雉也发现了那生命纸的指向，心中一惊，也随着艾斯的目光，朝着天空望去。

　　但是可惜的是，青雉并不知道伊安的空岛基地的存在，所以他虽然也看到了那团云彩，却搞不懂是怎么回事。

　　不过，这并不妨碍青雉知晓伊安已经到来的这一情况，艾斯的眼神他不会看错的。

　　“这下糟糕了……”


第五百六十七章 爆发的青雉

　　从海军得知伊安袭击推进城监狱，并且救走了海侠甚平和沙鳄鱼克洛克达尔的时候，他们就明白，伊安肯定会介入这场战争的。

　　甚平当初就是因为反对这场战争，才被关进监狱的，那么伊安救他的目的，自然可想而知，再加上伊安本人和白胡子海贼团关系匪浅，那么就不难猜到这一点了。

　　不过，对于伊安会如何出现，海军却不知晓，按照桃兔中将对推进城监狱战况的描述，伊安是带着人从海底乘坐一艘潜艇离开的。

　　那艘潜艇，应该是红心海贼团特拉法尔加罗的船，有证据表明，特拉法尔加罗已经投靠了伊安，那么海军自然要防备伊安乘着潜水艇从海底出现。

　　但是，伊安当初逃出海军本部马林梵多的时候，用的却是一艘可以飞行的船只，据说是叫做方舟箴言，那么据此推算，伊安还有可能从空中乘着这艘方舟出现。

　　水底，空中，还有可能是正常地乘船从海面而来，三个方向都是有可能的，海军不得不对此作出戒备。

　　按说以海军的战斗力，不至于会对一个七武海如此戒备，甚至为此单独计算了他出场方式的可能性，但没法子，伊安如今暴露出来的力量，已经足以让海军万分重视了。

　　猎龙人海贼团除了伊安本身以外，还有一个同样被称之为“怪物”的副船长藤虎一笑，在马林梵多的时候，又不知道从哪儿冒出了一个自然系的轰雷果实能力者艾尼路，这三个人被海军成为猎龙人海贼团三巨头，按照海军对三人的战力估算，认为他们已经有同时和海军三大将一战的实力了。

　　而在推进城事件之后，海侠甚平和克洛克达尔两名七武海也加入了，还有超新星11人中的四个人，红心海贼团船长特拉法尔加罗，怪僧海贼团船长乌尔基，以及草帽海贼团船长草帽路飞，海贼猎人索隆这四个人，全都是赏金过亿的超级新人，实力也不容小觑。

　　除此之外，还有两个海军不得不重视的人物，一个是小丑巴基，一个是人妖王伊娃科夫，这两个人，一个是曾经的海贼王船员，一个是革命军高级干部，都是伊安从推进城监狱带出来的，再加上还有一百五十多名推进城囚犯也在其中，这些能够被关进推进城的犯人，无一例外都是当初赫赫有名的海贼，赏金至少都是千万级别的。

　　细思极恐，当这样一份关于猎龙人海贼团的实力报告摆在桌子上的时候，别说海军，就连世界政府的高层五老星，都为之动容！

　　海军和白胡子海贼团之间的战争，在分出胜负之前，谁都说不好情况会如何，假如伊安这一股力量突然插足进来，将会成为一枚沉重的砝码，转瞬之间，就会让战争的天平倾斜的！

　　青雉作为海军大将，对于战国的作战计划当然是很清楚的，所以当发现艾斯的生命纸移动，预示着伊安很有可能已经来到战场的时候，他就必须有所行动了！

　　浑身的寒气骤然之间绽放，青雉的身体开始结晶化，他脚下的海面传来咔咔咔的声响，开始迅速结冰，并且飞快地朝着四周的海面蔓延，下一秒，青雉的脚下一用力，瞬间消失在了原地。

　　艾斯心中一惊，刚想要有所动作，青雉就已经出现在了他的身旁，那冰寒的右手一张，近距离下一发冰弹打向了艾斯！

　　“大冰球！”

　　艾斯刚下意识地抬手一挡，结果那冰球在接触到他的身体时，立刻就瞬间膨胀，覆盖了他的全身，最后化作一块巨大的冰之结晶，将艾斯整个身体都给冰封了起来。

　　虽然青雉平时看着懒洋洋的，一副懒得动弹的样子，成天都在戴着他的眼罩睡觉，但是不可否认的是，他毕竟是海军最高战力之一的大将，除了他的果实能力之外，青雉同样有着强大的体术能力，刚才这一击的速度，简直快到让人无法反应。

　　艾斯被封在了大冰球之中，然而由于他本身就是火焰，所以这冰球并没能彻底地冻住他。

　　“喝呀！！”

　　艾斯升腾起身上的烈焰，很快地融化了这冰球，从中挣脱了出来，周围一阵水雾蔓延，那是冰球被高温直接蒸发带来的。

　　“白炎·不知火！”

　　从冰球中脱身出来，艾斯立刻挥动双臂，一左一右地朝着青雉甩出了两团白色的烈火！

　　如今的艾斯，因为得到了伊安的提醒，所以一直都在致力于提高他的火焰温度，他的火焰现在都已经转变成了白色的烈焰，所以连招式的名字也有所改变了！

　　两团白炎轰向了青雉，然而青雉却一扭身体，甩动他的长腿，朝着前方接连踢出了两脚。

　　两枚弯月形的冰刃，随着他的踢击飞出，这是青雉结合海军六式中的岚脚而衍生出来的攻击招式，这两发冰刃迎头便撞上了艾斯打出的两团白炎，高温与寒冷相撞，瞬间融化抵消，再次化作了水蒸气弥漫在空气中。

　　因为青雉能力的缘故，此时两人交战的地方，都已经化作了冰冻的地面，所以艾斯也能够放心地做出动作了。

　　他一伸手，拔出了自己腰间插着的那把匕首，反握在手中，那匕首上面，竟然窜起了一抹白色的火焰刀锋，就如同伊安的邪王炎杀剑一样，只是焰锋略短了一些而已。

　　艾斯握着这把匕首，扑向了青雉，朝着他的腹部一刀刺去，青雉伸腿踢出，用小腿位置挡住了艾斯的手肘，艾斯的刀一个横挥，朝着青雉的腿部削去，然而青雉却瞬间收腿，用另一只脚一个反踢，由下而上踢在了艾斯的手腕上，艾斯被他这一踢，踢得手臂上扬，匕首被踢飞，同时不由得露出了肋处的空挡。

　　青雉立刻抓住了战机，伸手一指，一枚冰霜之戟飞出，刺中了艾斯的右肋位置。

　　和黄猿的镭射攻击比起来，因为那冰霜之戟是有实体的，所以青雉的攻击显然更容易缠绕霸气，艾斯的身体元素化也没能挡住这一记攻击。

　　被利刃刺中，艾斯吃痛，运用火焰之力融化了肋下的冰霜之戟，然后发狠地猛地一挥手，朝着青雉打出了一大团火焰。

　　这一招，有些像伊安曾经用过的大蛇雉，艾斯见过一回，便记下了动作，现在骤然间近距离打出来，澎湃的火焰立刻笼罩了青雉的身体。

　　火焰对寒冰的克制效果，让青雉浑身都被烧得疼痛不已，但是他却一声不吭，猛地加强了寒气的输出，竟然瞬间压制住了艾斯的火焰，然后瞬间欺身到艾斯的身旁，弯腰一伸手握住了艾斯的双腿！

　　咔咔咔的声音再次传来，艾斯的双腿立刻开始冻结，并且飞快地向着上身蔓延。

　　冰冻时光胶囊，青雉的得意招式……

　　“呀啊！”艾斯赶紧燃烧起浑身的烈焰，企图融化掉身上的冰块，然而青雉也在加强自己寒气的力量，艾斯刚融化了冰块，他立刻又冻上。

　　说白了，两人之间的战斗就是高温对低温的战斗，互相克制的两种恶魔果实能力，就看谁的能力运用得更强更厉害。

　　虽然艾斯如今的火焰温度提高了许多，但是青雉却是体力能力都处于巅峰时期的海军大将，动用武装色霸气抓住了艾斯脚踝的实体，艾斯连跑都无法跑开，只能在原地和青雉陷入僵持。

　　两人所在的位置，窜起了腾腾的白色雾气，那是不断冻结又不断融化的冰块导致的，这雾气越来越多，越来越浓，导致艾斯的能力也受到影响。

　　这些雾气说白了就是水分子，对于青雉来说，是反而可以利用的东西，但是对于艾斯来说，却导致他的火焰温度被夺走了！

　　于是渐渐地，艾斯身上的冰块一点一点地，缓缓向上蔓延着，青雉的冰冻逐渐开始占了上风。

　　艾斯眼见这样下去不行，于是一拳打在了青雉的脸上。

　　青雉的头一下子就被打碎了，但是却很快又在寒气中再次凝聚出来。

　　他的嘴角流下了一抹血丝，青雉伸出舌头舔了舔，有些意外地道：“武装色霸气？不过对我来说，还不够！”

　　“该结束了，冰河时代！”

　　随着青雉一声低语，更强的寒气再次爆发了出来，席卷了四周的海面，在这寒气之中，所有的一切都被冰冻住了，海水，船只，交战中的海贼和海军士兵，犹如被时间静止了一样，通通都化作了一个个冰冻的雕像，虽然青雉已经极力收敛攻击范围了，但是还是不免有倒霉蛋被波及到。

　　而艾斯所在的位置，更是直接化作一个巨大的冰柱，艾斯整个人都被封在厚厚的冰柱之中！

　　虽然看在卡普中将的面子上，青雉也不想伤害艾斯，但是他作为海军大将，也必须履行自己的职责，认真起来之后，青雉瞬间爆发出了压倒性的实力。

　　艾斯对上他，始终还是要弱上一些……

　　嘘了口气，青雉正想将封着艾斯的冰柱弄走，然而就在这个时候，一阵咚咚咚的巨大脚步声从背后传来，青雉刚一转头，就被一阵巨力给撞飞了，冰冻的身体也在倒飞的过程中四分五裂。

　　等他从地上站起，重新凝聚出身体来后，却发现自己因为刚才的巨大撞击，再次受了伤，抬头一看，发现刚才攻击他的，竟然是白胡子海贼团的第三队队长钻石乔兹！


第五百六十八章 艾斯已死

　　乔兹的一只臂膀此时变成光芒璀璨，同时坚硬无比，他是钻石果实能力者，这样的结晶化，乍一看之下，和青雉的冰晶还真有些像。

　　乔兹是被马尔科叫来的，本来是打算让他来带走被冰冻的小奥兹，但是当乔兹赶到这里的时候，恰好看到艾斯在和青雉的战斗当中被冻成了冰柱，于是想都不想，就一头朝着青雉撞过来了。

　　趁着撞飞青雉的这个机会，乔兹来到艾斯的身旁，双手一下子插进了下方的冰面，地面的冰块顿时出现了裂纹，然后乔兹双手猛地一用力，将封着艾斯的冰柱整个地抬了起来！

　　扛着这冰柱，乔兹一下子将其朝着后方的天空中甩去，同时大喊道：“马尔科！接住！”

　　虽然乔兹看起来像个大块头的莽汉，但其实他很有头脑，他很清楚，只要不被青雉的寒气继续侵蚀，那么以艾斯的火焰之力，给他一点时间，他应该能融化冰封脱困的，所以现在最要紧的，不是恋战，而是将艾斯先转移开！

　　马尔科此时飞在半空中，看到冰柱飞来，赶紧张开双臂准备接住。

　　然而，就在这个时候，一阵刺眼的光芒却在马尔科眼角的余光中突然闪现，与此同时，原本还老神在在地坐在椅子上面的海军大将黄猿，身影也骤然之间消失了！

　　刷！黄猿突然出现在了半空中，头朝下倒立着，脚跟闪烁着耀眼的光芒，就准备对着艾斯的冰柱一脚踢下！

　　这货竟然偷袭！？

　　“不好！”马尔科一惊，立刻化作不死鸟朝着黄猿冲刺过去。

　　但是，他的速度哪里赶得上黄猿的速度，已经来不及了，黄猿的光速踢命中了艾斯所在的冰柱！

　　咔擦一声，在黄猿的光速踢刚踢中冰层的时候，巨大的力量就让冰层瞬间崩裂，而后黄猿的脚直接踢在了冰层里面的艾斯身上，艾斯整个身体如同流星一般，立刻从半空中砸下！

　　轰！一声巨响传来，艾斯整个人砸中了一艘海贼船，直接将船甲板击穿了一个洞，砸进了最下面的海水当中。

　　“艾斯！！？”

　　马尔科焦急地大喊了一声，一扭头就朝着艾斯的方向飞下去。

　　“喂喂……真是奇怪！”黄猿在半空挠着头道：“我还以为能一下子踢碎了他呢……是因为还没有完全冻住的原因吗？”

　　“快救艾斯！”马尔科冲下来之后，才想起自己无法游泳，于是赶紧让附近的海贼下水救人。

　　几个能游泳的海贼二话不说，立刻从船上跳了下去，然而，就在这个时候，上方天空中却再次爆发了一阵闪光！

　　“八尺琼勾玉！”

　　天空中的黄猿，怎么可能会让马尔科他们那么轻松地救人？他双手交叉在胸前，然后猛地一分，无数的光粒立刻脱手而出，如同子弹一样袭向下方的海面！

　　从天而降的光束子弹，如同暴雨一样，覆盖了好大一片区域，马尔科也被击中了，不过他没什么事情，但是那几个跳下水想要救艾斯的海贼，却被数发光束直接击穿了身体。

　　不止是他们，附近这一片区域中的海贼，一时间都伤亡惨重。

　　“混蛋！”马尔科怒吼了一声，冲上天空和黄猿展开了激战。

　　先是青雉，现在又是黄猿，两名海军大将的出现，以及和白胡子海贼团队长们的交战，立刻让这里成为了整个战场的焦点。

　　花剑比斯塔，水牛阿特摩斯，还有以藏这三个队长，也正在附近和海军中将们交战，见到这里出状况了，立马变朝着这边赶来。

　　而同样的，海军中将们开始朝着这边聚集。

　　一方要救落水的艾斯，而另一方则是打算千方百计地阻止，这导致现场的战况瞬间便升级了。

　　“艾斯……”卡普远远地看到艾斯落水的情景，不由得紧紧地握住了拳头，他既担心艾斯的安危，又恼恨黄猿的偷袭行为，忍不住就站起身来。

　　然而，他却被战国一下子按住了肩膀，对他吼道：“卡普！你要明白你的立场！”

　　“我明白……我明白的……”卡普神情一阵黯然，颓然地再次坐下，然而他握紧的拳头依旧没有松开。

　　虽然战国的命令是抓捕火拳艾斯，但是具体情况要具体对待，在无法抓捕的情况下，海军也同样可以直接处死艾斯的。

　　白胡子海贼团这边的人，心急如焚，他们知道，拖得越久，艾斯就越危险，溺水的人，会在十多分钟之后，就失去知觉死亡的。

　　所以海贼们拼命地跳进海中，朝着下方游去，想要打捞艾斯，但是海军这边却拼命阻止，甚至很多海军还同样跳进水中，和海贼们交战，以拖延他们救人的脚步。

　　而最重要的是，随着这一通混乱，艾斯落水的地点也被搞混淆了，那艘被他砸出一个洞的海贼船，随着海浪也被移动了位置，再也不能作为参照物了。

　　第八番队的队长鱼人那缪尔也赶来了，他是鱼人族，所以倒是没怎么受干扰，一直在海中转悠着寻找艾斯的踪迹，然而却发现附近竟然游来了数只凶猛的海兽。

　　那缪尔大怒，这些畜生偏偏在这个时候出现干扰视线！

　　本来鱼人族对于海中的生物，一般都抱着善意的，他们不会随意杀戮海洋中的生物，甚至以鱼人族的天赋，他们还能够和一些性格温和的鱼类或者海兽进行交流。

　　但是心中焦急不已的那缪尔，此时鱼人族的暴躁脾气也上来了，伸手就想要干掉这些海兽。

　　然而，就在他刚要出手的时候，突然之间一只强有力的手拉住了他的胳膊。

　　那缪尔一惊，以为是海军的人潜入水里来了，但是当他转过身的时候，愤怒的表情却突然变成了惊喜！

　　“甚……甚平大哥！？”

　　不知道何时，海侠甚平竟然出现在了这海底，而更重要的是，他的怀里面，还抱着昏迷的艾斯。

　　这个惊喜实在太突然了，以至于那缪尔竟然一时间反应不过来。

　　“带艾斯，绕道离开这里！”甚平将艾斯送到那缪尔手里，道：“海军的目标是他，你不能这样直接上去！”

　　“明……明白！”那缪尔点了点头道，鱼人族可以在水里说话的，然后刚要走，他突然想起什么，问甚平道：“甚平大哥，你在这里，难道说……伊安也来了！？”

　　那缪尔是认识伊安的，他们一帮队长都和伊安一起喝过酒呢。

　　“他？他这时候估计正在找老爹呢……”甚平一笑，挥手道：“快离开吧，艾斯的情况不能耽搁太久。”

　　那缪尔也就不在说什么了，抱着艾斯，绕开了战场，往侧面离开，看样子是打算把艾斯送回岛上抢救。

　　而甚平却是继续呆在水里面，望着上方的战况，虽然看不清楚，但是他却也知道，现在白胡子海贼团已经落入下风了……

　　“看你的，伊安……”甚平自语道：“你治好老爹的那一刻，就是我们反攻的那一刻……”

　　由于那缪尔没有告诉任何人，就绕道离开了，所以在海面上，随着时间的流逝，白胡子海贼团的人，心已经沉到谷底了，艾斯这么长时间都还没被救上来，他很有可能淹死了！

　　“艾斯！！”

　　一个比较悲观的海贼，终于忍不住大哭着喊了起来。

　　相反的，海军这边却是振奋不已！

　　“火拳艾斯淹死了！”

　　“白胡子海贼团第二队队长死了！”

　　海军士兵们欢呼着，这是他们开战到现在收获的第一个战果，而且还是白胡子海贼团有名的人物，对于士气的提升不是一般的大。

　　听到这些喊声，和青雉交战中的钻石乔兹，不由得一分神，被青雉给冰封了，马尔科也是如此，一分神被黄猿的踢击命中，一头砸了下来。

　　与此同时，战国也得到了汇报，虽然没有见到艾斯的尸体，但是落水这么长时间，海贼们也没有将艾斯救上来，作为能力者绝对是凶多吉少了。

　　嘘了口气，虽然抓捕艾斯的计划没有实现，不过当初在战国的计划中，就是打算击杀艾斯的，所以这个结果对他来说，也没有什么不同，海贼王的血脉，只要能够终结就是好事情。

　　至于说伊安那边，只要能够尽快干掉白胡子海贼团，那么就算他出现了，也是无济于事的。

　　所以，战国想了想，拿起了电话虫，来了一次全军广播。

　　“这次针对白胡子海贼团的战争，首要目标有两人，一个是白胡子爱德华纽盖特，而另一个，就是火拳艾斯！”

　　“或许有你们会觉得疑惑，为何会将火拳艾斯列为仅次于白胡子的目标，那么让我来告诉你们吧！”

　　“火拳艾斯，他的亲生父亲是海贼王哥尔·D·罗杰！”

　　别说海军了，就连很多听到广播的海贼，在这一刻都通通傻眼了！

　　海贼王罗杰的……儿子！？

　　远在世界各地，通过影响电话虫画面听到这句话的人们，也全都惊呆了。

　　冷汗，在不知不觉中，从他们的额头上淌了下来……

　　“罪……罪恶的血脉，竟然还在这世上延续！？”一个记者颤抖着声音，哆哆嗦嗦地说出了这句话。

　　这几乎是这个世界上平民们的共同想法，在世界政府的舆论宣传之下，海贼王哥尔·D·罗杰，就是罪恶的代名词，世界政府将其渲染成这个世界上最凶恶的海贼，他的名字，留给世人的阴影可不是一般的大。

　　然而，就在人们恐慌不已的时候，却听到画面中的战国接着道：“但是，就在刚才，火拳艾斯被击落掉入海中，已经淹死了！海贼王的血脉，在此刻终于断绝！”

　　“真……真的吗！？”

　　“艾斯淹死了！？不，我不信！这不是真的！”

　　“太好了，海军好样的，干得太棒了！”

　　听到战国这句话的人们，可谓反应不一，那些守在电视画面面前的平民们，对于这个消息简直欣喜若狂，甚至有一些还激动得流下了眼泪。

　　而战场分散在各处的海贼们，却是不敢相信，以为自己听错了。

　　“这样真的好吗？”青雉听着战国的广播，面上没有任何表情，但是心中却不由得暗自想到：“这么匆忙地宣布火拳艾斯死亡的消息，假如他没有死重新出现该怎么办？战国元帅不应该犯这样的失误啊……”

　　刚这样想着的时候，突然听到战国在广播中高声呼喊道：“火拳艾斯已死，白胡子伤重无法现身，这场战争，海军必胜！我宣布，总攻开始！冲上艾特沃尔岛礁，拿下白胡子的首级！海军将终结白胡子的时代！！”

　　“喔噢——！！！！”

　　随着战国激昂的话音落下，一阵震天的欢呼声，从海军的每一艘军舰上面传来，这欢呼声交织在一起，形成了庞大的共鸣！

　　“海军必胜！！！正义必胜！！！”

　　海军士兵的士气，在这一刻达到了前所未有的巅峰，战国借助着一个尚未证实的“艾斯已死”的消息，成功地将所有的海军士兵们鼓舞起来了！

　　而相反的，海贼一方的士气，却在这一刻被压制到了最低谷。

　　不管是海军士兵还是海军军官，在这一刻都奋勇作战，舍生忘死，他们将自己军舰上的一个个海贼砍翻在地，重新夺回了自己船只的控制权，然后嗷嗷地叫着，驾着船只朝着艾特沃尔岛礁冲去。

　　和打了鸡血的海军士兵们比起来，海贼们则是节节败退，他们的船只被军舰大炮击毁，人也被赶下海里面，又或者是直接被抓捕了起来。

　　此刻他们根本无心恋战，艾斯竟然死了！？现在海军的总攻开始了，我们是不是该退回去保护老爹？

　　抱着这样的心思，海贼们的战况可想而知，只能不断地往艾特沃尔岛礁群退去。

　　“嘿嘻嘻嘻！”莫利亚看着这一幕，不由得怪笑起来，道：“不愧是智将战国，竟然靠着几句话，就将白胡子海贼团突围的计划搅乱，这样一来，白胡子海贼团就插翅难飞了！”

　　多佛朗明哥虽然也在桀桀地笑着，不过他嘴里却在轻轻地咬着自己的指甲，也不知道到底在想什么。

　　“伊安大人……你还没赶到吗？”波雅汉库克一脸的担忧。

　　“……”鹰眼面无表情地乘坐在自己的棺船上面，一言不发地望着交战中的双方。

　　巴索罗缪熊站在一艘军舰的甲板上，他的手里抱着书本，身后却是两列和他外表一模一样的和平主义者……

　　“通知青雉，让他在我们登陆之后，封锁整个海面，不能让白胡子海贼团有机会逃走！”战国叠起自己的袖子，露出了手腕和拳头，似乎也准备上场参战了。

　　赤犬萨卡斯基也从椅子上面站了起来……

　　随着海军的总攻开始，白胡子海贼团的人和船只，都在不断地被逼着朝艾特沃尔岛礁群撤退，而随着接近岛礁中心，这里的海面越来越浅了，不少船只因为触礁而不得不被舍弃，船上的海贼们只能跳下船来，一边和追上来的海军战斗，一边涉水朝着更深处退却。

　　等到外围只剩下了海军的船只之后，青雉伸手按在海面上，再次发动了冰河时代，而这一次，他的冰河时代范围比以往任何一次都广！

　　在无数人的视线中，在影响电话虫的直播当中，以青雉自身为圆心，白茫茫的冰晶覆盖了海面，并且不断地蔓延，先是朝着左右两边延伸，等到了一定的程度之后，又开始逐渐包围岛礁，从上往下看的话，就如同一只巨大的展开双翼的白鸟一般！逐渐扬起的双翼，最终在翅尖那里汇合了！

　　以艾特沃尔岛礁群为中心，最终一个白色的圆环出现了，被冰冻的海面，还能够看到很多船只的残骸，甚至还有一些贪吃而没来得及逃走的海兽和海王类，通通都被冰封了！

　　海军的船只也被冻结，不过到了这里，军舰也无法再继续前行了，于是能够攻击前方的炮位继续开火，船上的士兵纷纷跳到了这冰封的大地上，集结成阵型，在炮火的掩护下，朝着艾特沃尔岛礁中心位置冲去。

　　完成了封锁任务的青雉，却没有任何欣喜的表情，他双手揣在口袋中，仰起头来，有些疑惑地看着岛礁群上空的那片云彩。

　　“这云彩，似乎好久没有动过了……”

　　之前看到艾斯拿出生命纸的那时候，青雉也只是瞥到一眼而已，那生命纸真正的指向，青雉却没有看清楚，他只是大致记得，生命纸指向的是艾特沃尔岛礁群而已。

　　所以这个时候的青雉，虽然猜测伊安已经到了，但是他却根本不知道伊安到底是怎么来的……

　　摇摇头，青雉一边从兜里掏出电话虫，向战国提醒这件事，一边朝着岛礁群而去。

　　而在他离开后没多久，甚平从另一端的海里面冒出头来，一脸的心有余悸的样子。

　　“好险，差点被冻在海面下了……”


第五百六十九章 我是来清场的

　　枪声，金属兵器撞击的声音，隆隆的炮声，以及喊杀声惨叫声，这些噪音交织在一起，就形成了战场的乐章。

　　青雉的冰河时代，不但将岛礁群外围的海水冻结了，就连岛礁群中的那些水面也波及到了，这些断断续续的水面，深的或许有几十上百米的深度，浅的却最多只到膝盖位置，但是现在，这些水面毫无例外地都被冻成了坚冰，为双方的战斗提供了地理条件。

　　啵！巴索罗缪熊的熊之冲击在海贼人群中如同暴风一样扩散开来，而在他身后，战桃丸也领着和平主义者也加入了战斗。

　　和平主义者的数量一共八个，他们并排走在一起，或是张开嘴巴，或是伸出双手，一道道的镭射释放出来，轰炸得四处都是火光。

　　以这些和平主义者为先锋，大批海军士兵在后面不断地推进，攻击着白胡子海贼团的人马。

　　莫利亚带来了不少僵尸士兵，在冰层上面，他这些僵尸士兵终于能够派上用场了，这些打不死的家伙，给一些不明真相的海贼带来了莫大的恐慌。

　　海军本部的巨人族中将，成为了攻坚力量，他们挥动着沉重的巨大兵器，肆意地在人群当中横扫，小奥兹的身体，还在原地被冰封着呢，海贼们在这些身材高大的巨人族中将手里，很是吃了点亏。

　　双方加起来将近十五万人的兵力，散布在方圆数里的范围当中，打得相当的激烈。

　　马尔科，比斯塔他们一帮实力较强的队长，此时也被海军三个大将缠住了，根本无法分身去帮忙，只能看着海贼们在不断地被击退，却毫无办法。

　　赤犬萨卡斯基的右臂，化作翻滚的灼热岩浆，一拳打向马尔科，同时对他喊道：“马尔科！你们那可悲的老爹为何还不出现？难道他因为害怕，已经变成胆小鬼逃跑了吗？”

　　“闭嘴！不许你侮辱老爹！！”马尔科狠狠地一脚踢在了赤犬的岩浆拳头上面，虽然成功地弹开了赤犬的拳头，但是他的脚也被岩浆焚毁了。

　　不过不要紧，马尔科的火焰有着再生的力量，那蓝色的火焰从他的腿部燃起，很快就将他的脚复原了。

　　“难道不是吗？”赤犬歪着头阴沉沉地对马尔科道：“嘴上说得好像很在乎家人，但是你们这些当儿子的正在被不断干掉的时候，他又在哪里呢！？”

　　“住口！”马尔科被赤犬激怒了，朝着他冲了上去，一拳砸在了他的脸上。

　　赤犬被这一拳，打得脖子一扭，踉踉跄跄地差点倒地，然而在马尔科继续攻上来的时候，他的左拳却突然递出，化作冒着浓烟的一只岩浆猎犬，张开大口一下子咬在了马尔科的腹部上面。

　　“犬啮红莲！”

　　这一招，就是赤犬绰号的由来了，马尔科被这岩浆犬咬中，顿时一口鲜血吐了出来，被扑倒在地。

　　赤犬走过去，一把掐住马尔科的脖子，将他拧了起来。

　　马尔科嘴角流血，却一泡口水朝着赤犬吐出，道：“要不是你们卑鄙地利用黑胡子蒂奇偷袭老爹，让他伤重无法参战的话，你还能在这里大放厥词吗？”

　　赤犬一缩身，躲开了马尔科的唾沫，然而对于马尔科愤怒的指责，他却丝毫不为所动，道：“成王败寇，卑不卑鄙可不是你说了算的！”

　　说完，赤犬另一只手扬了起来，岩浆拳头眼看着就要朝马尔科的脑袋上砸下。

　　然而，就在这个时候，赤犬眼角的余光却似乎发现了什么，不由得停下了动作，朝着上方的天空中望去。

　　马尔科看到赤犬的动作，也愣了一下，同样往抬起头来。

　　只见在上方的高空中，一个小小的黑点，正在直线地朝着这里坠落着。

　　“那……那是谁？……”离得远了，马尔科有些看不太清楚，只是隐约地看出来，那似乎是个人影。

　　这个突然朝着这里落下的人影，到底是敌是友？

　　倒是赤犬一下子就反应过来了，按照之前青雉传达的消息，这个直线坠下的人影，很有可能就是伊安了！

　　“果然还是来了啊！”赤犬冷声道：“哼，赶来见白胡子最后一面的吗？”

　　不止是赤犬马尔科注意到了这个从高空落下的人影，青雉，黄猿，还有战国，卡普，阿鹤，以及多佛朗明哥，波雅汉库克和鹰眼，全都看到了！

　　“……”多佛朗明哥和鹰眼两人，都是抱着手臂，看着不说话。

　　“伊安！？”波雅汉库克激动地从萨罗梅身上站了起来。

　　“真的来了！”战国忍不住一拳锤在了船舷边上，抬起头看向天空：“他到底是怎么出现的？没有见到那艘飞空船啊！”

　　“伊安……”卡普面色复杂地看着那个人影，不知道在想些什么。

　　在众人的注目当中，那直直坠下的人影，在快要砸到地面的时候，突然之间伸展出了一对巨大的黑色火焰之翼，然后止住了急速下坠的趋势，就这么缓缓地往下降落。

　　通过影像电话虫观看战争直播的世人们，也在第一时间看到了这个画面。

　　霎时间，连整个战场的噪音都为之一静，交战中的海军和海贼们，停下了手里的动作，呆呆地看着这个突然出现在战场的身影。

　　数万人的眼睛，就这么盯着一个人，导致现场有种令人窒息的压抑感。

　　而伊安这家伙，却没心没肺地在落下之后，对着马尔科扬手打招呼道：“哟，马尔科，我来了！好久不见，不过看起来你的情况相当糟糕嘛！”

　　当他出现的时候，赤犬就已经丢开了马尔科，双手握拳站立着，静静地看着伊安。

　　“你……”马尔科有些不敢置信地望着伊安：“你怎么来了！？”

　　没法子，伊安在袭击推进城监狱那时候，刚好是白胡子海贼团落入海军陷阱的时候，以至于马尔科他们都没怎么关注新闻上发生的事情，所以自然不知晓伊安的动向。

　　就连艾斯，也是在听到青雉的问题之后，通过生命纸才判断出伊安来了的……

　　可以说，整个白胡子海贼团的人，都完全没有想过伊安会出现！

　　在他们看来，伊安毕竟不是白胡子海贼团麾下的，而且还挂着七武海的身份，他没有帮着海军一起攻击白胡子海贼团就已经算好的了。

　　“卧槽，这不是废话吗？”伊安忍不住对他的大惊小怪翻了个白眼，道：“难不成我还能看着你们开战不管不顾？”

　　“哈……哈哈哈！”马尔科一愣，随后突然大笑起来。

　　“我其实早就来的了！”伊安盘腿坐在空中，有些郁闷地指了指头顶的天空道：“本来我还让藤虎大叔用他的见闻色霸气，想要搜寻一下老爹的位置，但是谁知道藤虎大叔也搜索不到，没办法，我只好下来问你了！”

　　“老爹被我们安置在岛上一个山洞里面呢！”马尔科笑着解释道。

　　“难怪了！”伊安恍然大悟，一拍大腿道：“妈蛋，害死人了，我本来还想偷偷潜入去见老爹的呢，你看现在整得……被那么多人围观！”

　　整个战场静悄悄的，所有人都张大着嘴巴，望着伊安和马尔科谈笑风生的样子，只觉得脑子都转不过弯来了。

　　有没有搞错！赤犬就在你们面前啊，你们这样对他视若无物真的好吗！？

　　“小子！你就是伊安吧？”赤犬也有些恼火，将自己头上戴着的海军帽用手稍微掀起了一点，歪着头一脸不爽地道：“听说你趁着我不在的时候，从海军本部逃跑了！？既然逃都逃了，为什么不乖乖地找个洞躲起来，还跑来这里做什么？”

　　“啊！萨卡斯基大将啊！”伊安装作才发现赤犬的样子，打招呼道：“你好你好，初次见面，对不起，刚才和马尔科聊嗨了，都没注意到你也在！不过不是我说你，偷听别人聊天这种事情，实在是太没品了！”

　　赤犬听得咬牙切齿，双拳立刻冒起了浓烟，化作暗红色的岩浆，道：“嘴巴倒是厉害，既然来了，那就索性在这里干掉你好了，让我看看，你十亿赏金的人头到底有什么特别的地方！”

　　随着他的话音落下，突然两个身影也出现在了附近，黄猿和青雉两人，也赶来了这里，他们一左一右地在赤犬两边站定，齐齐地面对着伊安。

　　“伊安，你逃不了了！”青雉揣着手，浑身寒气凛冽，他皱着眉头一脸严肃地道：“这一次，你可别想再用那种催眠的小把戏逃走！”

　　“年轻人太莽撞了，迟早要撞破头的！”黄猿也缓缓地开口道：“不过，能够在亿万人的目光中被我们联手干掉，你也算死得其所了……”

　　嘶！在场的人们，不管是海军还是海贼，在这一刻都不由得倒抽了一口冷气！

　　这……这是三个海军大将准备同时对付他一个的架势吗！？

　　远在另一边的军舰上，阿鹤中将有些错愕地看着战国，道：“这样会不会太夸张了？”

　　“不！”战国摇头道：“伊安那小子的确值得海军这样重视，之前在香波地岛，青雉和黄猿联手，都没能伤到他，虽说也有中途被我叫回来的原因，但是为了防止再出现意外，就必须动用三个海军大将，以雷霆万钧之势，尽可能快地拿下他！”

　　马尔科他们此时也回过神来了，之前和黄猿打了一场的比斯塔，被救回来刚从冰冻中恢复的乔兹，布拉克曼，拉克约，那缪尔，这些白胡子海贼团的队长们，立刻赶到了伊安身边，和他一起并肩站在一起，面对着海军三大将。

　　现场的气氛，在这一刻紧张到了极点，每个人都绷紧了肌肉，准备应对接下来一触即发的战斗。

　　就在这个时候，伊安却一捶手心，道：“啊！对了，我想起来了，除了来问老爹的位置以外，我还有个任务呢！”

　　众人一愣，都搞不懂伊安怎么突然转换了话题，不过也好奇伊安还有个什么任务。

　　结果却见到伊安落在了地面上，左右看了看，发现海贼和海军的阵线还算分明，于是点了点头，拔出了自己腰间的千本樱，手一松，刀刃立刻沉入了空气中，消散不见了。

　　卍解！

　　无数的樱花花瓣飞舞在空中，见识过伊安这一招的黄猿，当下立刻抬腿，脚上闪光乍现，就准备对着伊安踢出光速踢。

　　然而，伊安却猛地抬起头来，额头间邪眼师的幻象出现，让无数世人通过直播画面，看到了他身上的异象。

　　“我其实是来清场的！”伊安轻笑着道。

　　面对黄猿踢来的光速踢，根本不理会，双手翻转，交叉放在了头顶上。

　　“让一切，归于无吧……”

　　随着伊安的轻语，下一秒，一道刺目的巨大光芒骤然之间从天空中爆发了出来，闪耀了天际……


第五百七十章 灭国之力

　　这道闪光，来得是如此的突然。

　　在闪光出现的那一瞬间，所有目视到这闪光的人，视野中都变成了白茫茫的一片，无法再看到任何东西，他们只能听到一声清脆的炸响传来，仿佛有什么东西崩裂了。

　　赤犬，青雉，黄猿，三个海军大将的反应最快，他们在伊安扬起手来的那一刻，就凝神戒备着，当闪光突然出现的时候，他们下意识地将武装色霸气布满了全身。

　　然而，随着耳边传来的崩裂声，三人下一刻就觉得，自己浑身上下被什么东西给击中了！

　　怎么形容这种感觉呢？就好像人站在湍急的暴雨中，被无数的雨点打在身体上是一样，有所不同的是，这“雨点”的密集程度难以相信，冲击力也更加的强大……

　　就好像子弹一样……

　　在那么短短的一瞬间，赤犬只觉得自己已经挨了数十万发“子弹”的冲击，全身上下没有任何一个死角，尽数被打中，强大的冲击力量透过武装色霸气的防护层传到了身体内部，形成一种连绵不绝的震荡波，震得他浑身气血翻腾，仿佛血管都要爆开了一般。

　　脚下本来就是青雉冻起来的冰层地面，在这如同无穷无尽的冲击力下，赤犬脚下的冰面被他踩得碎裂，深深地陷了下去不说，还不断地在往后退着。

　　不止是他，青雉和黄猿也是，都和赤犬一样，三个海军大将此时都是一样的姿势，双臂横在头顶，尽量护住自己的脑袋，脚下马步蹲起，稳住自己的下盘，齐齐地往后滑去，在冰面上碾出深深的沟壑……

　　有所不同的是，黄猿本来还想要依靠自己的速度逃离出去来着，然而随即却发现，这些无法形容的攻击，速度竟然也是光速，并且笼罩了相当大的范围。

　　也就是说，他飞到哪儿，都会被打到。

　　逃不开，躲不掉，唯一的应对办法，就是硬抗。

　　然而，攻击实在是太密集了，他们覆盖在体表的武装色霸气，在这样的攻击下急速地被削弱，这让三人只能拼命地咬牙榨取自己体力，以维持武装色霸气进行防御。

　　他们也有想过利用自己的元素化身躯来应对这些攻击，看看会不会被穿过去，但是出于对伊安能力的了解，他们极度怀疑这也是某种能量的攻击形式，如果真是这样的话，元素化的躯体不但无法躲避攻击，反而会造成自己被能量攻击打中受伤的。

　　在这强烈的闪光之下，他们也看不清楚周围的情况，以为伊安的攻击，只是冲着他们三人来的。

　　然而，在影像电话虫拍摄到的画面中，情形却并非如此。

　　或许是战地记者们所在的位置比较远吧，所以影像电话虫拍摄到的画面倒不是那么太刺眼，香波地岛和世界各地通过直播观看的人们，倒是看清楚了现场发生的一切。

　　在他们目瞪口呆的注视中，只看到七武海的黑龙伊安双手抬起，而后战场的天空中仿佛出现了另一个太阳一般，海军阵地中的无数人员，立刻被某种莫名的力量击中，很多海军士兵浑身就如同抽羊角风一样，整个身体都在高频颤动着，被压入了冰层下面。

　　除了那些懂得使用武装色霸气防护的海军高级将领还能站立着以外，其余弱一点的，通通都趴下了！

　　与此同时，四周的冰面以及冰面上露出的岩石，都在以一种诡异的方式瓦解着，迎着光芒的那一面，冰层和岩石都化作了无数细细的粉尘，飘散在空气中……

　　一秒，两秒，战场上的海军士兵如同割麦子一样，齐刷刷地倒下。

　　三秒，四秒，整个战场上被光笼罩住的地方，被白色和灰色的尘埃所弥漫。

　　第五秒后，光芒骤然之间消失了，就如同从未出现过一般。

　　或许在旁观者看来，这五秒钟的时间，眨几下眼睛就过去了，然而对于身处攻击范围中的赤犬他们来说，却如同过去了一个世纪般漫长。

　　“呼……呼……”赤犬青雉和黄猿三人，急促地呼吸着，缓缓地将自己的双臂放了下来，但是三人此时就如同从水里捞出来的一样，汗水都快把他们的衣衫浸透了。

　　慢慢地张开握拳的双手，赤犬发现自己四肢都还在颤抖着，就好像是肌肉过度紧绷带来的后遗症那样，一阵虚弱无力的感觉传来，而后嗓子里面也传来了一阵甜腥味，不由得张嘴哇的一声，吐出了一口鲜血！

　　三个海军大将，都是如此，齐齐地一口鲜血吐出来，倒不是他们受伤了，事实上他们的确是靠着武装色硬化抵御住了这次攻击，但是就如同之前所说的，这是无穷无尽的冲击之下，他们的内脏被高频的震荡所影响导致的出血现象。

　　吐出一口鲜血之后，三人倒是舒服了许多，但是通过直播画面看到这一幕的世人们，却是惊恐了。

　　“受……受伤了吗！？”

　　“海军大将也……被伊安打伤了！？”

　　“完了！没想到伊安竟然会如此强大，海军要失败了！！”

　　赤犬他们三人，用袖子擦去了嘴角的鲜血之后，这才转过头来，看向四周。

　　然而这一看，连他们也惊悚了！

　　扬起的尘埃，正在缓缓地落下，而在边缘地带，甚至可以看到被刚才那闪光所笼罩的范围，竟然下降了足足十公分的厚度！

　　也就是说，刚才伊安这一击，竟然平平地削掉了十公分厚的地面……

　　而附近的海军士兵，则是倒下了好大一片，而且无一例外地，都是被深深地压入了冰层下方，更惨一些的，被压进了岩石地面当中，甚至还有一些，是数个人堆叠在一起被压进去的！

　　一个个千奇百怪的人形坑洞，而且这些坑洞中的海军士兵，身上都被打得千疮百孔的，鲜血滋滋地流了出来，看起来惨不忍睹。

　　海军在这一击之下，被干掉了多少人？三千？五千？还是一万！？

　　人数太多，根本数不清楚，但是战国从侧面远处一眼望过去，只看到海军的包围阵型仿佛被什么猛兽一口咬掉了一段似的……

　　“这……这是什么能力！？怎么会如此的可怕！？”饶是战国，此时也被伊安的这一击给弄得浑身颤抖起来，他也说不清楚到底是恐惧还是愤怒。

　　“这是灭国之力……”卡普抱着手，脸色也有些阴沉，战争当中的死伤他见得多了，但是他也还是头一次看到范围如此巨大，如此可怕的攻击。

　　毫不客气地说，如果伊安这一招在某个国家的国都用出来的话，顷刻间就能够毁掉一个城市！

　　“该……该死！”月光莫利亚看着这一幕，眼睛都瞪得老大，他还是第一次见到伊安这个七武海出招，但是没想到这第一次见到，就直接把莫利亚给惊到了，他呆呆地望着那惨烈的现场，惊叫道：“那家伙比怪物还可怕……”

　　多佛朗明哥就在他身旁，虽然什么话都没说，但是却一个劲地咬着自己的指甲，额上满是冷汗。

　　“那道光……到底是什么？”鹰眼米霍克下意识地握住了自己背后的黑刀，刚才伊安那一击，连他都感受到了强烈的威胁。

　　波雅汉库克，也有些不忍心去看那惨烈的画面，轻捂着嘴扭过头去……

　　而伊安呢？事实上，就连他这个始作俑者，也对自己这一记阳光普照的杀伤力感到震惊！

　　当初他的念修行技能达到宗师级，可以使用大蛇的这记大招之后，伊安就偷偷地找了一个没人的海面试验过一次，也了解了一点这招的威力。

　　原本在游戏当中，这一招是无差别的全屏攻击，但是真正用出来后，伊安才发现，还是有差别的。

　　这一招其实使用的也是一种空间力量，但却不是操控空间什么的，而是直接将空间震碎，然后将数以亿万计的空间碎片，以光速打出去，对目标进行全方位覆盖式的打击！

　　那一道闪光，其实就是空间崩塌时产生的闪光……

　　范围越大，持续时间越久，那么相应地，对伊安的念消耗也是无比巨大的！

　　如果伊安想要做到真正的全屏攻击地图炮，其实也是可以的，但是那样一来，他哪怕有一百万的念力都打不住，而且持续时间也不见得有多久。

　　而且这一招，还有个弊端，那就是除了伊安这个施术者以外，其余所有的人都是攻击的目标。

　　伊安现在的念力值有一万出头了，在千本樱卍解后的加成下，能够提升到八万左右，再加上邪眼师技能的翻一倍的基础念力，刚好能达到十万念力的标准，所以他只能通过相应的缩减范围来增加持续攻击的时间。

　　饶是如此，他现在也只能坚持五秒左右，平均每秒输出两万念力值……

　　不过，这样一来，也有个好处，那就可以避免敌我不分的无差别攻击，不至于让白胡子海贼团的海贼们也连带着被攻击到。

　　之前伊安自己一个人试验的时候，倒是没觉得有什么，但是这一次真正对着海军这帮敌人用出来的时候，他才发现杀伤力超群！

　　怎么说呢，或许真的是因为原生红卡的原因吧，技能威力也远超想象，可以说，在这一招的面前，不会武装色霸气的普通人，都要死！


第五百七十一章 霸气淋漓

　　这一击，干掉了数以千计的海军士兵，伊安还是第一次一下子杀死那么多的人，心中自然也不适应。

　　但是，他面上却没有表现出来，因为他很清楚，这是战争！

　　不提那些在战斗中被砍死或者被枪杀的海军和海贼，就说之前落下水后被那些凶猛海兽吞食掉的人，数量也少不到哪儿去。

　　不管是海军还是海贼，在这一场战争当中伤亡都很大，但是如果没有被干掉的觉悟，那还上什么战场！？

　　嘘了一口气，伊安看着自己空空如已的念力槽，然后抬起头来，看向自己后方的天空，那里一个漆黑的圆形黑影正在逐渐地散去，那是空间崩塌之后产生的异象，黑得让人觉得十分诡异。

　　而伊安清场的任务，也已经完成了，上方的云层中大量的黑点正在向着地面飘落着。

　　那是猎龙人海贼团的人马……

　　“原来如此！”青雉也抬头看到了猎龙人海贼团的出现，他此时终于从虚弱无力中缓过来了，道：“是为了让他们降落时不受攻击吗？”

　　伊安扭头望了他一眼，没说话，不过的确是这样的，猎龙人海贼团中并不是每一个人都强到可以无视海军攻击的地步，他们只能抓着气球降下来，这个过程中如果被海军发现进行攻击的话，同样也会伤亡惨重的。

　　而现在，伊安直接开了大之后，这里方圆两里的范围内，已经被清出了一个巨大的场地，猎龙人海贼团的成员，可以安心地降落了。

　　马尔科他们从震惊中终于回过神来了，抬起头来，看着上方的援军，白胡子海贼团麾下的海贼们，面面相觑地对视了一眼，然后突然之间爆发出巨大的欢呼声。

　　很显然，伊安出现后的这记大招，证明了猎龙人海贼团简直是厉害到爆炸的支援！在白胡子海贼团的人马快要陷入绝境的时候，突然来了这么一支强有力的援军，所有人都感到一阵强烈的振奋。

　　“一个伊安，已经够了！不要再来更多了……”黄猿这样嘟囔着，抬起手指，就打算对着天空中的人影射出镭射。

　　他是真的有些恐慌了，海军三大将当中，就属他和伊安交手的次数最多，然而每一次，伊安都带给了他新的“惊喜”，这让他很直观地感受到了伊安越来越强的威胁性。

　　在黄猿的心中，对于伊安的“氪金果实”评价，已经高到无以复加的地步了，他觉得甚至比白胡子的震震果实还要厉害！

　　或许这次战争过后，恶魔果实图鉴上就会新增一个对氪金果实的描述：世上最强的超人系恶魔果实！会有无数的人想要得到这颗连样子都没有见过的恶魔果实的……

　　然而，黄猿的手指刚抬起，就被一道从天而降的落雷给制止了！

　　这一记落雷是如此的巨大，带着蓝白的闪光，直直地轰向了黄猿所在的位置，黄猿见状立刻化作光粒消失在原地，进行躲闪，而旁边隔得不远的青雉和赤犬，也纷纷往后跳开。

　　轰隆一声，雷电落地，将黄猿所在的地面炸得碎片乱飞，电光消失之后，艾尼路的身影缓缓从地上站起来了。

　　“……艾尼路！”黄猿看着艾尼路那邪气的笑容，念出了他的名字。

　　艾尼路杵着自己的黄金棍，哈哈一笑，一个后跳，落在了伊安身旁，对黄猿道：“别紧张，只是打个招呼而已！”

　　之前伊安和赤犬打了个招呼，现在艾尼路也出现，给黄猿打了个招呼，这让青雉一愣，不由得抬头看向空中：下一个不会轮到自己被打招呼了吧？

　　果不其然，在他刚抬起头来的时候，一阵巨大的重力突然从天而降，作用在了青雉身上，青雉的身体在这巨大的重力之下，顿时化为了碎裂的冰块，咔擦一声倒在地上。

　　强大的重力，直接让地面被压出了一个圆形的巨坑，连带着将青雉也陷进去了，不过这重力也只是一瞬间而已，很快就消失了，青雉的身体重新从冰块中凝聚出来，他杵着膝盖站起来，一言不发地用月步跳出了巨坑。

　　落到地上的时候，他看到藤虎忽忽悠悠地从半空中落下来，同样站在了伊安的身旁。

　　藤虎握着仗刀，闭着眼睛，对着青雉所在的方向微微一笑，道：“库赞大将，德雷斯罗萨一别，好久不见了……”

　　“藤虎一笑……”青雉有些头疼地捂着自己的额头，道：“的确是好久不见了，不过，我情愿不见到你的好……”

　　“呵呵呵！”藤虎闻言爽朗地笑出声来。

　　随着藤虎和艾尼路的出现，猎龙人海贼团的成员揪着气球，接二连三地也降落了，他们落在伊安身后的位置，落地后舒展着身体，然后纷纷和白胡子海贼团熟悉的人打招呼。

　　罗宾，蕾玖，柯娜纳依，胡桃，亚尔迪，马修，多鲁尼，萨尔丁，齐克，BABY-5，甚至还有穿着小熊衣服，不停地吃着葡萄的砂糖，就连穿着白大褂的瓦鲁多也下来了，在他身旁，几个猎龙人海贼团的水手搬运着两门被藤虎施加过失重效果的雷动炮，一落地之后，瓦鲁多就兴致勃勃地指挥着人将雷动炮给安放起来。

　　猎龙人海贼团全员到齐……

　　一声惨绝人寰的惊叫声从上空传来，路飞这家伙双臂伸长，揽着草帽海贼团的一伙人从高空掉落下来，在快要落地的时候，这没心没肺的家伙才突然一下子涨大了肚子，在地上弹了几下，哈哈大笑着安全落地。

　　但是被吓得哭了的娜美，起身之后，就拼命地修理起了路飞，同样眼泪和鼻涕乱飞的乔巴乌索普，也在旁边帮着娜美一起殴打。

　　索隆，山治，弗兰奇，布鲁克还有人妖小冯冯他们，则是在一旁看着，丝毫都不想帮路飞说句公道话，路飞这混蛋，就是该修理……

　　再然后，克洛克达尔和伊娃科夫的革命军也降落了，海侠甚平从另一个方向出现，和克洛克达尔以及伊娃科夫一起，也站在了伊安身后。

　　特拉法尔加罗的红心海贼团，乌尔基的怪僧海贼团，带着推进城监狱的囚犯们陆续落下，落地之后，罗扛着他的野太刀，微笑着伸出满是纹身的手指，对着海军一方竖起了中指……

　　“该死的，这个小瘪三……”赤犬点着了一根雪茄咬在嘴里，十分不爽地看着罗的动作。

　　但是，这还没完，上空突然又出现了三个巨大的黑影，然后咚咚咚地接连砸在地上，一阵烟尘中，三个和巴索罗缪熊一模一样的和平主义者，缓缓地站了起来。

　　面对着这一幕，海军一方简直不知道该如何反应了，无论是猎龙人海贼团也好，红心海贼团也罢，这些人的出现，倒是早就在海军的意料当中了，但是这突然出现的三个和平主义者到底是怎么回事！？

　　赤犬他们可不认为这三个和平主义者是己方的兵器，因为这三个和平主义者就站在海贼那一边，完全没有表现出任何的敌意，反倒是直直地望着海军这一方。

　　“哎呀呀，这下可糟糕了呢！”黄猿开口道：“这不是在香波地岛上，被熊拍飞的那三个和平主义者吗？我早就说过熊有问题了……”

　　“现在说这些有什么用？”青雉面无表情地道：“熊已经死了，你还能从一个没有了意识的人嘴里问出什么来吗？”

　　“问不出来，那就拆了他啊！”黄猿呵呵一笑道。

　　“你去问贝加班克博士吧……”青雉道。

　　后方，阿鹤中将叹了口气，对战国和卡普道：“好惊人的阵容……”

　　而战国和卡普都没有说话，只是阴沉着脸。

　　战场上，斯摩格和媞娜两人，面面相觑地对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　古伊娜扶着腰间和道一文字的刀柄，紧张地握紧了又放松，心乱如麻……

　　伊安一方的人马全员到齐，人数虽然不多，只有五百多人，但是在巨大的气场之下，海贼一方的士气顿时大振。

　　然而相对的，却是海军一方出现了巨大的骚动。

　　三个和平主义者的现身，让所有海军士兵们都惶恐不已：那不应该是海军一方的战争兵器吗？为何海贼那边也会有！？

　　对于不明真相的人来说，这简直是颠覆三观一般，尤其是那些通过直播看到现场画面的人，甚至有一些一直期盼着海军能够获胜的人，竟然在看到这一幕之后，脚下一软，被吓得跌倒在地。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“那个七武海伊安的势力，竟然会如此的可怕，竟然连和平主义者都有！”

　　“白胡子海贼团怎么会有这么强大的援军！？”

　　“这下完了，这场战争海军恐怕打不赢了……”

　　一个又一个赫赫有名的人物，都集结在伊安身后，隐隐以他为首，伊安左右看了一眼，只觉得豪气顿生，他张开双臂，迎着赤犬他们三人以及剩下的数万的海军士兵，朗声道：“好了！中场休息已经结束，那么接下来，是不是该开始下半场了！？”

　　这一刻的伊安，霸气凛冽……


第五百七十二章 老兵出击

　　随着伊安的话喊出，对面的海军士兵不但没有冲上来，反而下意识地往后退了一步。

　　海军士兵们也是人，同样会生出当害怕的念头，尤其是遇上伊安这种一出场就用一记阳光普照Carry了全场的人，就更是如此了。

　　那些被打得如同渔网一样的士兵尸体还在那里摆着呢，他们还不想死……

　　别说是海军士兵了，那些海军军官们，心里面也直发憷，猎龙人海贼团的阵容实在太惊人了，给人的感觉，就好像是又一个四皇海贼团出现了一般。

　　这种感觉，很多人都有，所以面对伊安的挑衅，海军这边根本没人敢胡乱动作。

　　而相比于海军的畏惧，海贼一方却是脸上露出了兴奋的笑容，他们纷纷舔舐着自己的刀刃，死死地盯着对面的海军，尤其是那些从推进城监狱中出来的囚犯们，对于海军的仇恨，他们才是最大的。

　　白胡子海贼团麾下的海贼们，除了本队的以外，其余的并没有多少人见过伊安，但是他们也知道，伊安根本就是白胡子海贼团的编外队长，很是得老爹看重，所以自然而然地，他们就以伊安为领导者，打算等着伊安一声令下，就一起朝着海军扑过去。

　　双方的士气瞬间颠倒了过来，这就是强大的援军所带来的影响。

　　然而，就在这个时候，海军阵型的后方，却突然渐渐地分开了一条道路，战国领着卡普和阿鹤，朝着这边走过来了，沿路的海军士兵在看到他们之后，先是一愣，然后赶紧敬礼让开了道路。

　　战国出场了，他能够感受到海军士兵们的畏惧，知道自己不出场不行了。

　　如果说现在伊安是海贼一方的主心骨，那么作为海军元帅的战国，就是海军一方的主心骨。

　　一边朝前走着，战国一边高声道：“看看你们的样子，士兵们！你们想要退缩了吗？”

　　战国左右扫视着，然而两边的士兵低下头，握着手里的武器，不敢去看战国的眼睛。

　　“你们难道想要当懦夫吗！？”战国停下脚步，怒吼道：“你们难道忘记了当初加入海军时的信念了吗？”

　　他一把揪住右手边一个海军士兵的衣领，将他拉到自己面前，道：“回答我！士兵！海军的信念是什么！？”

　　那个被战国揪住的士兵，刚开始还有些慌乱，但是在战国的逼视下，他索性眼睛一闭，敬着礼吼道：“以……以正义之名！！”

　　“没错！”战国丢开了他，环视着四周一个又一个的士兵，吼道：“敌人就在前方，不管他们有多强大，但是海贼就是海贼！打击罪恶，保护弱小，就是我们海军的职责和信念！”

　　在战国的怒吼声中，海军士兵们渐渐地挺直了自己脊梁。

　　不可否认的是，有很多海军士兵，当初就是因为深受海贼的迫害才加入海军的，战国的话，不但唤醒了他们的信念，也勾起了他们的回忆。

　　“打起你们的精神，握紧你们的武器，正义必胜！”

　　“喔噢！！！”

　　随着战国的喊声，海军士兵们终于振作起来了，齐齐地也发出了一声怒吼，端起了手里的枪械，虎视眈眈地看向了海贼一方。

　　而战国，则是带着卡普和阿鹤，一路前行，来到最前线，站在了三大将前面，面对面地目视着伊安。

　　“战国元帅……”伊安神色复杂地望着战国，他没想到战国的几句话，竟然重新鼓舞了海军士兵的斗志，这位元帅阁下在海军中的威信，还真不是一般的高。

　　“伊安！”战国神色严肃地望着伊安道：“我第一次得知你的名字的时候，那时候你还是个海贼猎人，但是当时我就隐隐有一种预感，你会是让我最为头疼的一个人，现在，这种预感真的应验了，早知道如此，就算当时所有人都反对，我也不该让你成为七武海的，假如在那之前就索性干掉你，或许现在就没那么多麻烦了吧！”

　　然而，伊安却对他笑了笑道：“战国元帅，请恕我直言，至少在玛丽乔亚事件之前，我都没有想过要和你们海军为敌的，但是你们当时为了天龙人，不断地派出部队追杀我，从那一刻起，我们的梁子就已经接下了，还有，你也别把海军说得那么高大上，假如你们海军真的是站在正义一边，为了保护弱小而打击罪恶的话，那为何会对天龙人的恶行视而不见？香波地岛上，天龙人肆意杀人的事情，你们不可能不知道，为何从来没有见你们为那些遭受迫害的弱者讨回一个公道呢！？”

　　这句话一出，伊安身后的猎龙人海贼团众人顿时也吼道：“没错！我们当初被当成畜生一样关押着的时候，你们海军在哪里！？”

　　猎龙人海贼团的根基，就是这些从玛丽乔亚逃出来的奴隶，伊安的话，直接击中了他们心中最愤怒最脆弱的地方。

　　而甚平也叹了口气，开口道：“元帅阁下，这一点，我们鱼人族也是十分愤慨的，鱼人族千百年来受到的种族歧视，罄竹难书……”

　　战国被伊安的一番话，驳斥得哑口无言，他对于天龙人的事情，也是很了解的，但问题是作为海军元帅，实际上他也受到世界政府的节制，对于这些问题，连他自己都身不由己，想管都管不了！

　　看着战国的沉默，伊安冷哼了一声，道：“海军和天龙人当初想置我于死地，那么我们就是敌人，白胡子海贼团帮过我，那么我就站在他们这一边，有恩报恩，有仇报仇，别扯什么正义邪恶，谁都代表不了真正的正义！”

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥听到了伊安的这句话，不由得舔着舌头狞笑起来，低声对旁边的莫利亚道：“虽然我很想干掉他，但是也不得不承认，他说得没错，为什么正义必胜？因为只有胜利的一方，才有权力宣称自己是正义啊！”

　　“伶牙俐齿的小子！”赤犬听着伊安的话，却十分的不爽，因为伊安这话，和赤犬所奉行的理念冲突太大了。

　　对于赤犬来说，他深信自己所在的海军一方，就是正义的一方，任何以海军为敌的人，不管理由如何，都是邪恶的，说白了，海军所做的一切，在他看来都是正确的，他坚信自己一直都走在正义的道路上！

　　轰！赤犬的双臂重新腾起了浓烟，化作了暗红色的岩浆，他不想听战国和伊安之间的谈话，任何挡在正义道路面前的阻碍，只需要不择手段地干掉就好了！

　　于是下一秒，他的手臂化作巨大的岩浆之拳，朝着伊安猛地一拳打出！

　　赤犬的动作，自然就是开战信号了，这一拳打出之后，青雉和黄猿也立刻动了，同时朝着伊安冲去。

　　藤虎和艾尼路立刻上前，分别挡下了青雉和黄猿两人，而马尔科也从旁杀出，身体化作不死鸟，飞起一脚迎着赤犬的拳头踢去，替伊安挡下这一记。

　　海贼一方大声呐喊着，也朝着对面的海军冲去，海军这边则是立刻枪声大作，子弹入雨点般地朝着海贼们射去。

　　“动手吧！”战国看到这一幕，也不再说什么，对身旁的卡普和阿鹤说了一声，然后整个身体一下子开始变化了。

　　他的身体不断地膨胀，很快就变得如同一个巨人族般的高大，同时皮肤也变得金光闪闪的。

　　一颗圆形的痣出现在了战国的眉心位置，战国的发型也变成了爆炸头一般，全都是圆形的颗粒状。

　　一些知道内情的海军将领不由得激动地大喊出声道：“出现了，元帅阁下的佛之果实！”

　　动物系人人果实幻兽种，大佛形态！这就是战国的恶魔果实能力，自从当上了元帅之后，战国就很少再亲自出手了，以至于海军当中只有一些上了年纪的将官，才见过战国的恶魔果实形态，那些年轻一些的，则是看着战国的变化，差点把眼珠子都瞪出来了。

　　伊安也有些紧张地盯着战国，作为穿越者，他的确是知道战国的能力的，但是这次却真的是第一次见到。

　　按照伊安的估计，战国真正的实力，恐怕比海军大将还要更强一些！

　　为什么这么说？那是因为战国是和海贼王罗杰同一个时代的人物啊，海贼王罗杰有多厉害，伊安没见过也不知道，但是却有一个人可以作为对比，那就是冥王雷利！

　　伊安不知道雷利大叔有没有和战国交过手，但是想来怕是有的，谁胜谁负不知道，但两人绝对是同一级别的。

　　变身完成之后，战国立刻居高临下，一拳朝着伊安所在的位置砸下！

　　以他的身份，对一个年轻人出手，说出来其实挺丢脸的，但是如今他已经顾不得那么多了，只想着尽快把伊安拿下。

　　因为变身为大佛，战国的身体巨大化了，连带着这拳头也巨大无比，一拳砸来，伊安只觉得头上的天空都被遮盖了一样，也不敢硬抗，立刻跳起躲开！

　　轰！大地传来一阵震颤，战国的拳头轰击在地面上，直接将伊安之前所在的位置打出了一个巨大的深坑，无数裂纹如同蛛网一般向着四面八方裂开。

　　而跳起在半空中的伊安，则是双臂护在脸前，抵挡着飞来的石块冰块，这些石块和冰块在巨大的冲击力之下，变得如同子弹一般。

　　还不等他下落，旁边一个黑影突然杀出，在半空中一拳打向了伊安！

　　是卡普中将！铁拳卡普！

　　伊安根本没想到这两位传说中的老兵竟然会联手攻击自己，猝不及防之下被卡普一拳打在了脸上，整个身体顿时如同炮弹一样从半空中砸落……


第五百七十三章 混乱的战场

　　痛死了！！

　　这是伊安挨了拳头之后的第一感觉，说真的，自从学会了武装色霸气之后，他有好长时间都没有感受过如此疼痛的攻击了。

　　卡普身为海军的英雄，传说中的海兵，当年曾经是追捕海贼王罗杰的主力，但他又并非恶魔果实能力者，他一身的修为，就是霸气和体术，和当初被伊安干掉的维尔戈不同，卡普并不喜欢那种将武装色霸气布满全身的运用，那样的霸气看着倒是威猛了，但实际上却是摊薄了霸气的效果，相反的，卡普最喜欢的，就是将所有的霸气力量集中在自己的拳头上。

　　如此一来，卡普拳头上的霸气凝实程度可以说非比寻常，提升的攻击力度也是远超其他人！

　　正是因为如此，卡普才会有“铁拳”这样的称号，败在他这双拳头下的敌人，可以说多不胜数。

　　现如今，伊安也尝到了卡普铁拳的滋味，哪怕他已经及时用霸气防御了，但是从地上爬起来之后，伊安还是觉得自己的腮帮子都肿起来了，腮边的牙床也一阵晃动，差点被卡普把牙齿都打掉了。

　　双天归盾释放在脸颊上，伊安赶紧为自己治疗，同时抬起头来，看向了卡普。

　　伊安预料到了战国会朝自己动手，但是他绝对没有预料到卡普竟然也会对他出手！

　　虽然和卡普中将见面的次数不多，但是伊安能够感觉得出，卡普对他也是极有好感的，这当中的原因自然是来自艾斯！

　　卡普很清楚，艾斯的身份一旦曝光，会有无穷无尽的麻烦等着他，然而艾斯也是幸运的，不但有一个白胡子把他当成儿子一样的关爱，现在还多了伊安这样一个兄弟能够与他互相扶持，卡普一直都在暗中关注着艾斯的情况，所以自然也了解他和伊安之间的事情，卡普甚至还为此暗中得意了很久，想当初在东海第一次遇到伊安的时候，他让伊安去抓捕艾斯，是多么英明的一个决定啊，正是因为那一次契机，才让伊安和艾斯成了兄弟。

　　正是因为这个原因，卡普对于伊安的好感，那简直是没边了……

　　伊安也能够感受到卡普一直以来对他暗中的照顾，所以他完全想不到卡普会对他出手。

　　“老爷子，你……”伊安有些错愕地看着他，却发现卡普此时正一脸的阴沉。

　　“住口！”然而卡普却沉声对他低吼了一声，道：“伊安！你为何要出现在这里！？你知不知道，插手介入这场战争，会给你带来什么样的后果！？”

　　听到卡普的话，伊安心中松了口气，他明白了过来，卡普这其实是在担心他，不过卡普教育孩子的方式，通常都是揍人，并且美其名曰：爱之铁拳！这一点艾斯当初就深有体会了，不止一次和伊安抱怨过，而如今，卡普也是在用这种方式“教育”他！

　　咧嘴笑了笑，伊安道：“老爷子，没关系的，我……”

　　然而，话还没说完，卡普又是一拳打来！

　　伊安赶紧闪避，卡普不断地出拳揍向伊安，一边攻击一边道：“你个混小子！你不但来了，你竟然还把路飞也带来了！你们是嫌我老头子还不够操心吗！？”

　　“我也没办法啊！”伊安一边闪避一边道：“路飞那笨蛋，一听到牵扯到艾斯，就死活要跟着来！再说了，艾斯有危险，我不可能坐视不管的！”

　　“闭嘴！”卡普低吼道：“艾斯他站在白胡子那一边，那么他死了就死了，你给我立刻带着路飞离开这里！”

　　话是这么说，但是伊安却从他眼中看到了伤悲，顿时一阵摸不着头脑。

　　艾斯死了？这是怎么回事？他不是还好好的吗！？

　　艾斯落水后被甚平从海底救走，这事儿其实伊安也没有看到，当时他还在云端，下方的战场又那么混乱，伊安怎么可能看得到，不过他有艾斯的生命纸，在下来之前他就确认过，艾斯没事的了，所以对于卡普的话，感到莫名其妙。

　　没法子，信息有点不对等，卡普当时看到艾斯被黄猿击落水中之后，就一直没有浮上来过来，那么长时间过去了，不会游泳的恶魔果实能力者绝对已经淹死了，战国也正是借着这个借口，鼓舞了海军，朝着海贼们发起总攻的。

　　虽然没有看到艾斯的尸体，但是卡普心中还是极度的悲伤，他当时吃了黄猿的心都有了。

　　但是站在海军的立场上，卡普也知道，艾斯这是自找的……

　　所以当看到伊安出现，并且带着路飞他们也来了之后，卡普顿时大怒，他已经失去了一个孙子了，不想再失去另外两个，所以当战国对着伊安出手的时候，卡普也跟着出手了，就想要将伊安拿下，这样一来，就算被俘也比被海军杀死的好！

　　虽然伊安带来的阵容十分惊人，但是海军也不是没有对抗的力量的，卡普自己就是海军高层，自然了解海军的力量，他很清楚，现在海军和海贼一方就是半斤八两，五五开的实力对比，但是一旦交手，伊安这个领导者绝对是海军的重点击杀对象，不但海军三大将会对他出手，战国也同样会出手的。

　　作为长辈，就算知道孩子已经长大了，实力提升了，但还是会下意识地觉得孩子还需要保护……

　　伊安也不是笨蛋，很快地就理解了卡普的心情，好笑之余，更多的却是一阵感动。

　　卡普，他其实就个笨得可爱的老爷子，言语笨拙，所以只能用这样的方式来表达他的感情……

　　不过，卡普的出手，却也让伊安意识到了一点，那就是海军当中，也并非全都是自己的敌人……

　　一边和卡普交手，伊安一边偷眼看了一下战场的情况。

　　藤虎和青雉正在交手，青雉浑身绽放着强烈的寒气，在他方圆百米之内，根本没有任何海军和海贼敢靠近，靠近都已经变成冰雕了。

　　而藤虎的重力刀也不断出手，同样没有人敢在他攻击范围内出现，一旦出现，那真是碰到就要吐血的。

　　艾尼路和黄猿两人的身影，在半空中闪来闪去，黄猿的镭射和八尺琼勾玉，时不时地出现，轰炸地面的海贼，艾尼路也不甘示弱，狂雷天降中，大批的海军士兵浑身焦黑抽搐着倒下。

　　马尔科正在和赤犬交手，但是赤犬却占着上风，他的流星火山一旦发动，天空中就出现大量的流星火雨，这些流星火雨呈拳头状，带着浓烟呼啸而下，炸得地面的海贼人群鬼哭狼嚎，连马尔科有时候都闪避不及时，会被打到，好在他的不死鸟火焰特效可以再生，所以受伤后也能飞快地恢复，所以算是能够缠住赤犬。

　　克洛克达尔和伊娃科夫，此时已经联手对战国发起了攻击，伊娃科夫发动了“银河WINK”，身影绕着战国的大佛身躯飞速地转动着，残影之中不停地眨眼对战国释放出冲击波，而克洛克达尔则是化身为风沙，神出鬼没地找机会对着战国刺出沙漠宝刀和毒钩。

　　两人联手对敌，但是看起来战国却依然游刃有余，一个“不动如山”扎根地面，让伊娃科夫的冲击波对他完全无法生效，而后一伸手，一记大佛掌直接将克洛克达尔拍成漫天的沙尘……

　　几个强者的交手，让战场的情况看起来尤为激烈，他们交手的地方，根本就是空白地带，根本不敢有人靠近，但是这种大范围的群体AOE出现在人员密集的战场上，哪里能说是想避开就能避开的，这几人的交战，让双方的人员伤亡瞬间激增。

　　而因为战国这位元帅都出手了，鹰眼和波雅汉库克他们这些七武海，也不能在袖手旁观了，所以也跟着出手，哪怕两人在战斗中划水居多，但是假如一点都不动弹的话，想必时候战国肯定要找他们的麻烦了。

　　所以鹰眼找上了花剑比斯塔，波雅汉库克则找上了乔兹，动动手，也算是给战国一个交代了。

　　不过遗憾的是，伊安这次把草帽海贼团都带来了，当索隆这家伙看到鹰眼之后，竟然找上了他，接替了花剑比斯塔，想和鹰眼一决胜负。

　　比斯塔倒是无所谓，撤退去找其他对手了，但是鹰眼却有些郁闷了。

　　当初和伊安交流过，鹰眼米霍克自然也得知，自己有两位师侄，所以也了解了一下索隆的情况，知道自己的另一位师侄，就是这个绿藻头的家伙。

　　但问题是，索隆不知道鹰眼是他师叔啊！冲着鹰眼世界第一大剑豪的名头，索隆这家伙竟然雄心勃勃地想要挑战自己的鹰眼，所以，饶是鹰眼此时也觉得有些头疼……

　　好在鹰眼也不是一般人，当发现索隆眼里燃烧着的熊熊斗志之后，也认真了起来，打算试试这小子的实力如何……


第五百七十四章 魔界之火对岩浆

　　路飞弗兰奇他们，跟着其余的队长们，也同样和海军中将们打得难分难解。

　　甚平则是对上了莫利亚，以他的实力，估计莫利亚这家伙在他手底下怕是坚持了不了多久的。

　　伊安带来的三个和平主义者，这时候也和海军的和平主义者对上了，虽然数量上没有优势，海军一方还有巴索罗缪熊这个能够使用肉球果实能力的和平主义者在，但是瓦鲁多却带着猎龙人海贼团的萨尔丁和齐克他们，在后方不停地用雷动炮攻击，进行支援。

　　还剩下一个多佛朗明哥，伊安原本以为罗会找上他想办法报仇的，然而，当伊安的眼神扫到他的时候，却发现罗这家伙竟然带着他红心海贼团的人，一直跟着柯娜纳依他们三人冲杀。

　　他似乎在保护着三人，不，准确点来说，他恐怕保护的是胡桃！

　　罗其实和伊安猎龙人海贼团的渊源很深，原因就在于胡桃！当上了空岛，罗发现了胡桃竟然是寂静果实能力者之后，当时整个人的表情都呆住了！

　　除了原本的父母和妹妹以外，罗希南迪曾是罗一生中最重要的人，而当初的罗希南迪，就是寂静果实能力者！

　　罗西南迪已经死去多年了，然而如今罗却在胡桃身上，再次看到了和罗西南迪同样的恶魔果实能力，可想而知他的心情会是如何。

　　几乎是在得知胡桃能力的那一瞬间，罗就找到了他今后的方向，他要保护胡桃，保护这个继承了罗西南迪恶魔果实能力的小女孩。

　　尤其是当罗从伊安口中得知，胡桃虽然是萝莉模样，但实际上她已经二十多岁了后，罗对于胡桃就更是一发不可收拾了，因为如果他的妹妹当初没有在医院中被烧死的话，那么如今也和胡桃是一样的年龄！

　　已经完全将胡桃当做自己妹妹看待的罗，如今为了保护她，甚至连多佛朗明哥这个仇人就在不远处，他也顾不上了……

　　而多佛朗明哥在干嘛呢？他此时面对着的，是砂糖和BABY-5！

　　他似乎正在和两人说着什么，而砂糖和BABY-5却是浑身颤抖着呆立在原地，一脸惊恐的模样。

　　砂糖当初虽然是多佛朗明哥的手下，但实际上砂糖她并非一开始就是多佛朗明哥家族的成员，而是近几年来才被多佛朗明哥找到带回来的，她对于多佛朗明哥，其实只有害怕，并没有家人那种认同感，这也是当初伊安会决定留下两人的原因。

　　一眼扫过那里，伊安顿时就叹了口气，他知道，多佛朗明哥要倒霉了……

　　果不其然，藤虎大叔在感知到那边的情况之后，面色一冷，在和青雉的交手中，突然转了一个方向，将仗刀猛地插入了地面。

　　看不见的强大见闻色霸气直冲天际，一颗巨大的陨石出现在了天空中，以极快的速度，朝着多佛朗明哥的位置迎头砸下，而与此同时，藤虎则是一记横向的重力刀斩出，重力的轨迹一路向前飞出，切入砂糖他们和多佛朗明哥之间，直接将双方隔开！

　　藤虎发脾气了，砂糖可是他当初在德蕾丝罗萨亲自带回来的，他比较喜欢小孩子，猎龙人海贼团中，胡桃和砂糖两个萝莉外表的小姑娘，和藤虎关系是最好的了，现在多佛朗明哥竟然敢重新出现在砂糖面前，让她们感到害怕，藤虎忍不住了……

　　乱！整个战场只能用一个乱字来形容，天空中不停地出现各种威力巨大的打击招式，雷电，岩浆，冰霜，现在又是如此大的一颗陨石轰下来，这让看着直播的世人们，只觉得末日降临了一般，甚至一些脆弱的玻璃心，已经快要精神崩溃了。

　　海军剿灭白胡子海贼团的战争，为何会演变成这样！？

　　每一分每一秒，都有海军或者海贼在战斗中倒下，战争进行到这一步，已经不是惨烈可以形容的了。

　　将战场的情况尽收眼底，伊安意识到，自己必须要做点什么才行。

　　他之所以要介入这场战争，目的是什么？并不是来帮白胡子海贼团打赢和海军的战争的，而是来制止这场战争的！

　　说白了，伊安的意愿其实和红发香克斯是一样的！

　　制止这场战争，保住白胡子海贼团才是他的目标，至于说击败海军……呵呵，海军是能够通过一场战争就能够轻易击败的吗？

　　当发现自己带着猎龙人海贼团这样的阵容加入战斗，也完全没法打消海军进攻的念头之后，伊安就明白，这场战争既然始于白胡子，那么也只有白胡子才能终结它了……

　　而这个时候，卡普也从战场上，捡到了一个巨大的流星锤，用他巨大的力量挥舞着，不断地朝着伊安砸来。

　　伊安在和卡普交手的过程中，一直没有还手，这引起了卡普的不满，所以一边砸，卡普一边对伊安吼道：“混小子！你是看不起我老头子吗！？”

　　呼的一声，卡普甩出流星锤，呼啸着迎面砸向了伊安。

　　但是不同的是，这一次伊安却完全没有躲，而是直接对着飞来的流星锤伸出了手掌。

　　咔擦！一声碎裂的轻响传来，卡普甩出的流星锤在砸到伊安面前的时候，却像是打破了什么东西一样，然后下一秒，那流星锤竟然不受控制地反向朝着卡普飞来！

　　伊安还手了，而且一上来就用了大蛇的反弹能力，卡普根本没有料到这种情况，猝不及防之下，被极速飞回来的流星锤砸中了自己的下巴，顿时被打得往后跌倒在地！

　　唉这么一下，对于卡普来说倒不是什么大事，但是伊安的身形却瞬间出现在了他的身旁，手里的千本樱刀刃搁在了卡普的脖子上，制止了他起身的动作，道：“老爷子，对不起了！你最好还是休息一下，我向你保证，艾斯不会有事，路飞也不会有事的！”

　　说完，也不管卡普如何想，一个闪身离开了。

　　卡普也没有再起身，而是躺倒在地上，有些愣愣的表情，也不知道在想什么。

　　而离开之后的伊安，一个转身已经出现在了马尔科和赤犬交战的地方，此时马尔科正在近身抢攻着赤犬，而赤犬则是挥舞着他的岩浆手臂抵挡着，伊安突然出现，飞起一脚，从侧面直接踹在了赤犬的脸上！

　　轰！巨大的力量下，赤犬被踹飞了出去，如同炮弹一样砸向对面的冰层当中！

　　“伊……伊安！”马尔科喘着气，有些愣神地道：“你怎么来了！？”

　　马尔科可以和赤犬这样的海军大将过招，但是不代表他就能够打败赤犬了，随着时间的流逝，马尔科的体力消耗绝对要大过赤犬，也就是说，这样的战斗再持续下去，马尔科也可能会落败的。

　　然而，还不等伊安搭话，赤犬就已经怒吼着从冰层中跳出来了，伊安这一脚，踹得相当的猛不说，武装色霸气还直接攻击到了赤犬的本体，让他嘴里都被踹出血来了，所以一出现之后，赤犬立刻一记大喷火朝着伊安砸来！

　　以岩浆组成的巨大熔岩拳头，足以将巨大的冰山瞬间粉碎蒸发掉的热力，威力相当的恐怖。

　　但是伊安却不闪不避，手腕上的铃铛声响起，两发黑龙波纠缠着瞬间出手，以一种双螺旋的姿态，张牙舞爪地扑向了赤犬那巨大的岩浆之拳！

　　在和卡普的战斗当中，伊安并没有还手，实际上真正的本意，却是在回复自己的念力值，他如今的念力值回复速度相当的快了，宗师级念修行可不是开玩笑的，短短那么一会儿的功夫，他的念力值竟然就已经快要回满了，现在的他，就算没有艾尼路这个充电宝，也一样有余力支撑一段时间的高强度战斗。

　　轰！首先爆开的，是巨大的能量冲击，赤犬的岩浆全都在击中黑龙的那一刻，反而被消融了！

　　伊安的黑龙波，热力是高于赤犬的岩浆的，岩浆的温度或许能够将石头融化成液态，但伊安的黑色魔界之火却能够直接将岩石气化蒸发，两者根本就不是一个级别的！

　　而且这一次，伊安释放出的，还是一发双发的黑龙波，于是在众人不可思议的眼神中，伊安的黑龙波直接吞噬了赤犬的大喷火，然后去势不减地朝着赤犬飞去。

　　“该死！”赤犬还是第一次遇到这种情况，就算是青雉的冰霜，他的熔岩也能够消弭掉，现在却被伊安的黑龙波打了个措手不及！

　　直到这个时候，他才明白，为何当初在玛丽乔亚事件的时候，追击的青雉竟然反而会受伤回来，伊安这小子的火焰，的确是非比寻常的火焰！

　　“威胁必须清除掉！”赤犬反应也足够快，再次打出了一发大喷火，不过有所不同的是，这一次他在自己的岩浆拳头上，附带了强大的武装色霸气。

　　飞来的黑龙波能量原本就被消耗掉了一些，这一次在赤犬的攻击下，终于被抵消掉了！

　　然而就在赤犬专心应付黑龙波的时候，伊安却已经对着马尔科问出了自己想要问的话。

　　“老爹在岛上哪个位置？”


第五百七十五章 虎老雄风在

　　听到伊安的问题，马尔科愣了一下，但是随即就反应过来了。

　　自从上次艾斯回来之后，马尔科他们就从艾斯嘴里听说了伊安有治疗能力的事情，于是立刻想到伊安可能是想回去先治好老爹。

　　于是马尔科立刻低声在伊安耳边说了几句。

　　“明白了！”伊安点头，看了一眼那边的赤犬，对马尔科道：“再帮我顶住十分钟！有问题吗？”

　　“没问题！”马尔科立马就应了下来，同时立刻朝着赤犬冲了过去，替换了伊安，和赤犬继续交手。

　　赤犬虽然很想攻击伊安，但问题是马尔科也是个不容小觑的，所以也没法子，面对马尔科得不断抢攻，他只能先应付眼前的。

　　而伊安则是在马尔科冲上去之后，他立刻就扬起火焰之翼，朝着后方的群岛飞去。

　　战国虽然被伊娃科夫和克洛克达尔缠住，但是他一直在留意着伊安的动向的，看到他飞身而起，立马就猜到他可能是要去找白胡子，于是面对克洛克达尔的攻击于不顾，直接一掌朝着伊安的方向打了出去！

　　一阵金色的光芒闪耀而出，一股强大的冲击波立刻从战国的掌心中击出，飞速地袭向了飞在半空中的伊安。

　　然而就在这个时候，一个粗壮的身影却突然跳起，在半空中挡在了冲击波的路线上！

　　是钻石乔兹！

　　虽然看起来像是个莽汉，但实际乔兹却是相当冷静的人，他之前看到伊安出手攻击赤犬的时候，就猜到伊安可能要有什么动作了，果不其然，他随即就看了伊安和马尔科一阵嘀咕，而后就纵身飞起。

　　于是他立刻也意识到，伊安可能是想去找老爹。

　　当战国朝着伊安发动攻击的时候，他毫不犹豫地就跳了起来，替伊安挡下了战国的这一击。

　　虽然是以钻石身躯挡下这一击，但是战国的攻击力实在有够强的，乔兹的身体直接被冲击波击飞了出去，在半空中转了几十圈，才狠狠地砸在了地面上。

　　伊安也看到了乔兹帮自己挡攻击的这一幕，也来不及和乔兹说声谢，加快速度朝前飞去。

　　现在唯一还能够拦截他的人，只有黄猿了，但是黄猿这时候和艾尼路两人打得难分难解，根本顾不上这边。

　　战国看着伊安远去，心中一阵烦躁，他当然明白，伊安肯定是去找白胡子了，不过在他看来，一个伤重的白胡子，伊安去了也不见得有用，假如伊安是想带着白胡子一起突围的话，那就更好了，到时候海军的机会就来了！

　　按理来说，伊安离开是好事，但是不知道为什么，战国心中的烦躁感就是无法消失。

　　“难道说，他还有什么别的底牌！？”战国这样想着。

　　……

　　按照马尔科说的方向和位置，伊安一边飞，一边注意观察着，在经过了好几十个大大小小的岛礁之后，终于看到了一个面积较大的小岛。

　　艾特沃尔海域的岛礁，基本都不可能有什么植物，因为这里随时有可能涨潮，导致一些岛屿被淹没掉，所以这里的岩石地表大多数时候都只能看到一些青苔或者藤壶之类的水生物。

　　但是在这个小岛上面，伊安却看到了一个黑黝黝的洞穴。

　　意识到这里就是白胡子的藏身之地后，伊安立马落下，朝着洞穴跑去。

　　然而在刚进入洞穴的时候，就听到里面传来一声大吼道：“是谁！？”

　　随之而来的，是一团炽白的烈焰！

　　伊安赶紧趴下，避开了这团火焰之后，喊道：“艾斯！是我！”

　　“伊安！！？”艾斯惊喜的声音传来：“你终于来了！快，快来看看老爹！”

　　伊安急忙冲进去，然后看到了洞穴里面的一帮人。

　　白胡子海贼团的船医，还有白胡子身边一直跟着的那帮美女护士团队，外加第八番队的队长鱼人那缪尔和艾斯，一群人全都围着一张石床，石床上面，一个身材高大的男人躺在上面。

　　不用说，这个高大的男人，自然就是白胡子爱德华纽盖特。

　　在石床的旁边，还吊着输液瓶，白胡子躺在床上，胸口上缠着厚厚的绷带，但是心口位置，却渗出了大量的鲜血，他似乎想要挣扎着坐起来，然而却被艾斯和那缪尔拼命按住。

　　一看这情形，伊安立马就明白过来了，估计是白胡子担心自己的儿子们和海军之间的战况，所以想要撑着身体加入战斗，但是却被众人极力劝阻着。

　　在伊安进来的时候，白胡子脸上的怒气都还没有消失呢……

　　“老爹，你想做什么？”伊安脸上带着微笑，招手对艾斯和那缪尔打了个招呼。

　　“臭小子，你也来看我的笑话吗？”白胡子在看到伊安出现的时候，一阵错愕，随即板着脸这样说道。

　　然而，脸上虽然一副不爽的表情，但是伊安却从他的眼底看到了一抹掩饰不住的高兴。

　　很显然，伊安的出现，让白胡子感到很是欣慰……

　　“受了那么重的伤！你还想和海军干架？”伊安也不由得好笑地道：“你是闲你的儿子们战斗得太轻松了吗？”

　　“闭嘴！你以为老子是谁？”白胡子冷哼了一声道：“老子可是白胡子！这么点小伤，老子还撑得住！”

　　“是是是！”伊安一边朝着他走去，一边应答着他，道：“谁都知道，你是世上最强的男人……”

　　然而，当从伊安嘴里听到这个词语的时候，白胡子却不由得一阵黯然。

　　之前在白胡子海贼团麾下的四十三支海贼团前来支援的时候，白胡子就撑着想要出去和海军们迎战的了，然而由于担心他的伤势和身体，马尔科他们以死相逼，将他按在这洞穴中，不让他出去。

　　谁都知道，海军的目标就是老爹的首级，他要是带伤出战，海军会不顾一切地对他发起攻击，将他杀死的，马尔科他们不敢冒这个险，所以极力地劝阻了他后，带着众人冲出去，和海军交战了。

　　按照马尔科他们的想法，在众人吸引住海军的注意力的时候，看看能不能先把老爹送走。

　　虽然被称之为世上最强的男人，但是白胡子也明白，自己说白了还是一个人，他同样会受伤，同样会死，现在眼看着马尔科他们在和海军拼杀，自己却受伤在这里残喘，以他的骄傲和尊严，怎么可能接受得了！？

　　尤其是刚才发现战况似乎进行得越发激烈，并且就连艾斯都被打落水中，差点溺水而亡，被那缪尔给救回来之后，他再也忍不住了，就想要下床出去战斗。

　　要不是伊安突然出现，艾斯他们都快按不住白胡子了。

　　“情况怎么样？老爹的伤势，谁和我说说！”伊安走过来之后，看了一眼老爹胸口上渗血的位置，开口道。

　　“很不妙！”白胡子海贼团的一名戴眼镜的船医扶了扶眼镜框，皱着眉头唾骂道：“蒂奇那混蛋，他在自己的武器上抹了毒药……”

　　这才是白胡子为何伤势那么重的原因！

　　蒂奇当初偷袭白胡子的时候，用的那把刀上面，被涂抹了由毒Q自己调配的毒药！

　　这是一种极度卑鄙的行为，事实上，在海贼当中，这种在武器上涂毒的方式，是极度为人所唾弃的，很多海贼们虽然平时无恶不作，但是也信奉堂堂正正的战斗，如果是被对手以实力打败的，那么海贼们也无话可说，甚至有些时候还会因为仰慕对方的实力而加入对方的麾下。

　　但是，如果是被武器涂毒这种下三滥的手段杀死的话，没人会愿意接受的。

　　和纯粹的用毒并不一样，武器涂毒实在是太阴险了，历史上也出现不过少在武器上面涂毒来当做攻击手段的海贼团，这些海贼团或许能够赢得一两次胜利，但是当事情传开之后，往往会成为其他海贼第一时间歼灭的对象，不会有什么好下场的。

　　之前白胡子被刺伤的时候，众人都没有想过蒂奇会在武器上涂抹毒药这种事情，等到后面发现不对的时候，毒素已经侵入了白胡子体内了。

　　在不知道毒药配方的情况下，没有人知道是什么毒素，就好像蛇毒需要专门对应的血清来解毒一样，白胡子海贼团的船医们自然也没法子找到针对毒素的解药。

　　而从蒂奇刺伤白胡子逃跑，到后面白胡子海贼团被海军围困，这期间发生的事情是一环扣一环的，白胡子也没有得到真正意义上的有效治疗，一直拖到了现在……

　　所以哪怕他现在还可以说话和起身，但其实都是他在硬撑着的而已，他现在的情况非常不妙，随时都有可能会因为伤势和毒素的原因昏迷过去。

　　试问这样的情况下，他的一帮儿子们，谁放心让他上战场？

　　那不是去打仗，那是去送人头！

　　当听完了船医的讲述之后，伊安也明白过来是怎么回事了，于是忍不住摇着头道：“真是的……老爹你逞强也得有个度嘛……”

　　“什么时候，连你也来对我说教了！？”白胡子瞪着伊安道：“老子本来就是快要死的人了，但是老子就算要死，也要死在战场上！而不是在这个潮湿的洞穴，潮湿的石床上面！”


第五百七十六章 伊安的决断

　　白胡子的这话，说得斩钉截铁，任何人都能从他的语气中，听出来他的决心。

　　所以一时间，白胡子海贼团的人，都沉默了，几个美女护士甚至还悄悄地转过脸去，抹了一把眼泪。

　　艾斯有些急了，转头望向伊安，他刚想要叫伊安看看白胡子的伤势，看有没有把握治好老爹的时候，却没想到老爹突然一声长叹传来。

　　“伊安，你和艾斯一样，都是好孩子！”白胡子坐在床边，拿过自己靠在墙壁上的薙刀，放平了轻轻地抚摸着这位老朋友，道：“我很感激，你在最后关头还想着来救我，当初因为你伤了蒂奇的事情，我还打了一拳，我一直挺后悔，没能亲自和你道个歉，你是对的，整个海贼团，当初只有你看出了蒂奇的野心……”

　　“现在还说这些干嘛？”伊安摆摆手道。

　　杵着薙刀，白胡子站起来了，他的身躯依旧看起来那么的高大和魄力惊人，披着他的船长服，白胡子低头望着伊安道：“伊安，答应我一件事！”

　　“什么事？”伊安一愣。

　　“如果我死了，那你想办法带着马尔科和艾斯他们离开！”白胡子道：“以后，白胡子海贼团就并入你的猎龙人海贼团麾下！”

　　“啊！？”伊安听到这话，直接傻眼了。

　　别说是他，就连艾斯和那缪尔，以及其他的船医护士们，也全都傻眼了。

　　“这……这怎么可以！？”那缪尔慌了，对白胡子道：“老爹，你别说这样的话！你怎么可能会死！？”

　　然而，白胡子却不理会他，大声道：“听到了吗，艾斯！那缪尔！以后你们和其他人，就辅佐伊安，让他接替我的位置，成为新的四皇！这是船长的命令！”

　　“是……是！老爹！”那缪尔被白胡子的吼声吼得浑身一震，随即一下子就哭了起来，声泪俱下。

　　他明白过来了，老爹这是在交代最后的遗言……

　　然而，艾斯和伊安却还有些发懵，这节奏不对啊！

　　艾斯心说，伊安是特地来治疗老爹的伤势的，怎么话都还来不及说，反而先听到老爹交代遗言了！？

　　而伊安也觉得有些懵逼，他怎么都没有想到，老爹竟然会想到要把白胡子海贼团托付给自己，难道自己这个并非他儿子的家伙，在他心里面反而比他一帮儿子们还值得寄予厚望？

　　似乎是看出了伊安脸上的疑惑，白胡子古拉啦啦地突然放声大笑起来，道：“海军不是想消灭老子的白胡子海贼团吗？那么我就让他们知道，一个白胡子海贼团倒下了，但是一个猎龙人海贼团却出现了，四皇的格局，还是无法改变的！”

　　听到这话，伊安终于明白了白胡子真正的心思，强忍着自己的吐槽欲望，举手朝着白胡子挥了挥，道：“那个……老爹，你能不能听我把话说完！每次刚想开口，就被你打断……”

　　白胡子一愣，道：“你想要说什么？”

　　“我觉得，你的白胡子海贼团，还是由你自己来带领的好！”伊安道。

　　“你不愿意接纳他们吗？”白胡子眼神中有一抹失落。

　　“不是不愿意接纳！”伊安摇头道：“他们要是真的愿意加入我的海贼团，我高兴还来不及呢！”

　　“那你为何……”白胡子十分不解。

　　伊安一摊手，有些无奈地道：“我想说的是，你怎么会那么悲观！？你难道就没有想过，我在战争中这样溜过来，难道只是为了来见你最后一面的吗？”

　　艾斯反应够快，眼睛顿时就亮了，出声问伊安道：“伊安，你的意思是……你有把握！？”

　　艾斯知道伊安有治疗能力，但是他也搞不懂伊安那治疗能力的原理和极限，所以拿不准白胡子这么重的伤势，伊安能不能治好，但是现在听到伊安的语气之后，他立马就回过味来了。

　　“屁话！”伊安瞪了他一眼道：“只要不是真的死了，我都有把握！”

　　“你们在说什么呢？”那缪尔听得一头雾水，终于忍不住了。

　　伊安仰起头，对白胡子道：“老爹，如果说，我能治好你，让你像个没事的人一样，你还会不会想让白胡子海贼团并入猎龙人海贼团啊？”

　　这话一出，连白胡子都傻眼了。

　　“伊……伊安！？你说的是真的！？”那缪尔和那帮船医们顿时一下子就激动了，冲上来围住了伊安。

　　“嘿嘿！”伊安一脸坏笑，对白胡子道：“怎么样老爹，你难道不想给海军一个惊喜吗？”

　　“……”白胡子低着头望着伊安，却发现他真的是一副胸有成竹的样子，就知道他说的是真的了。

　　然而，一想到自己刚才那番遗言，白胡子突然有点羞恼了，妈的，伊安这小王八蛋，既然有办法治好自己，干嘛不早点说！？

　　看一个老头子感怀最后的人生，很有趣吗！？

　　于是，白胡子突然伸手，呯的一声，一拳头敲在了伊安的头上！

　　“好痛！”伊安头上挨了一拳，顿时抱头蹲防，感觉自己头上肿了个大包，忍不住对白胡子吼道：“干嘛打我！？”

　　然而，看到伊安的这幅表情，白胡子却莫名地一阵心情大好，忍不住古啦啦啦地大笑了起来，伸手拿过床头的酒壶，仰头一口喝下。

　　这个动作，自然又让船医和护士们急得不行。

　　“啧，算了，懒得和你计较……艾斯！那缪尔！”伊安站起身来，对着艾斯和那缪尔一努嘴道：“按住他！”

　　“哦……哦哦！”两人反应过来，赶紧跳起来抢走了白胡子手里的酒壶和薙刀，然后用力拉着白胡子，将他按在床上。

　　“臭小子，你们干什么！？”白胡子皱眉叫道。

　　伊安站在白胡子面前，道：“没时间了，老爹你配合一点吧！想要尽快好起来的话，就别乱动弹了，马尔科他们还等着支援呢！”

　　听伊安这么一说，白胡子也明白了过来，于是冷哼了一声道：“好吧，那我就看看，你小子是不是真的能治好我！”

　　在众人忐忑和期待的目光中，伊安的手放在白胡子那宽阔的胸膛上，用剪刀一下子剪开了他缠着的绷带，露出了白胡子的伤口。

　　伤口就在心脏偏右一点的位置上，横向的，似乎是直接穿过了肋骨的缝隙刺进去的，虽然船医们已经给他做了缝合，但是或许是因为之前白胡子挣扎着想起来，导致伤口又崩开了。

　　而崩开的伤口，流出来的血却并非是鲜红色的，而是带着黑色的圆粒，看起来十分的诡异。

　　也不知道到底是什么样的毒素，如果再这么持续下去，老爹或许真的会倒在这上面的，毕竟他的伤本来就在心脏位置上，连个缓冲的时间都没有，毒素就已经侵入了全身，能坚持到现在，都只能感叹是白胡子那非人的身体素质在作怪，换做普通人，怕是早就死了几十遍了……

　　吁了口气，伊安将手放在了白胡子的伤口处。

　　“双天归盾！”

　　一层淡淡的光膜从伊安的手掌下面伸展开来，笼罩住了整个伤口，而后再次扩展，笼罩住了他的全身。

　　除了治疗之外，还需要帮白胡子排出全身中的毒素，所以伊安只能这样扩大到整个身体进行治疗了。

　　或许是双天归盾的拒绝之力正在逐渐生效的缘故吧，白胡子顿时觉得全身似乎舒服了许多，心中也不由得十分惊异。

　　他也看不出来，伊安这是什么样的力量，所以一时间，也对于伊安所谓的氪金果实感到十分的好奇……

　　而伊安在集中精力，持续地输出念力，为白胡子治疗着，所以也没有注意到白胡子的表情，而艾斯和那缪尔他们，则是紧张地只敢小声呼吸，生怕打扰到伊安。

　　其实，在决定是否要治疗白胡子这一点上，伊安曾经是犹豫过的。

　　他是穿越者，当然知道原本的历史上，白胡子是死掉了的，而他的死，也意味着一个旧时代的终结，可以说有着特定的意义。

　　然而，现在因为伊安他有着井上织姬卡牌，获得了非凡的治疗能力，伊安就一直在想，自己难道还要看着白胡子真的这样战死吗？

　　别怀疑，假如不是伊安赶来，艾斯和那缪尔他们是绝对不可能拦住白胡子的，他交代的那番遗言，其实就说明他是抱着死去的决心，打算加入战斗了……

　　如果不去治疗白胡子，放任他这样去和海军拼杀，那么不用说，白胡子真的死定了，这次的战争，将还是以海军的胜利而告终，新时代的格局也会形成。

　　但问题是，原本的历史，早就因为伊安的介入而变得不一样了，顶上战争没有发生，艾斯也没有被抓，顶上战争被新艾特沃尔海战取代，可以说一切都和他原本的记忆已经不同了。

　　这样的情况下，旧时代终结了，一个新格局对于伊安来说有多大的意义？后面的未来早已经无法预料了啊！

　　别的不说，这一次战争，伊安就不信蒂奇那混蛋还敢出现谋夺白胡子的震震果实！他要是敢出现，黑胡子海贼团立马就会从此被抹杀掉！

　　诚然，如果白胡子死了，伊安的确有机会接手白胡子海贼团的剩余势力，成为新的四皇，但是接手之后，问题也会随之而来的，他必须扛起为白胡子报仇的重任！

　　也就是说，他得带领白胡子海贼团，和整个海军正面肛了，而且届时其余的两名四皇，BIGMOM和百兽凯多，搞不好也会一起来找伊安的麻烦，考验一下他是否有和他们并列成为四皇的资格……

　　这些，都是可以推理出来的后续事情发展。

　　然而，如果反过来推理一番，就会发现，假如白胡子没有死，反而打赢了这场战争的话，对伊安来说，好处也同样是巨大的！

　　首先第一点，伊安将赢得整个白胡子海贼团的友谊，这种友谊，包括的是白胡子麾下43支海贼团的数万名海贼。

　　健在的白胡子，这位四皇第一人，将会成为伊安最大的靠山，白胡子海贼团和猎龙人海贼团，将会成为最坚定的盟友！到时候，两个海贼团互为犄角相互支援，就连海军都不敢动他！和接手白胡子海贼团，正面迎击海军十几万军队，那完全是两回事。

　　而如果白胡子海贼团赢得了战争的胜利，就意味着海军失败了，这将进一步地重创海军和世界政府的威信，伊安的身份本就是革命军，这是否会对以后革命军的行动有所帮助呢？

　　就算伊安不想当革命军了，想要四皇的位置，也并不一定要从白胡子手里继承，他还可以打BIGMOM或者凯多的主意，相反的，白胡子到时候搞不好还会助他一臂之力呢……

　　这些，都是伊安能够想到的，对自己有利的地方。

　　历史早已经被改变，那么为何还要淤泥于原本的历史来看问题呢，白胡子海贼团和自己那么大的渊源，难道还为了这么一个可笑的理由，眼睁睁地看着白胡子死去？

　　所以思前想后，伊安还是决定，把白胡子治好……


第五百七十七章 登场

　　此时的战场上，海贼一方和海军一方，早已经杀红了眼。

　　每时每刻，都有人倒下，或是被子弹击中，或是被刀刃砍中，又或者是被其他强者的攻击所波及。

　　场面太惨烈了，艾特沃尔岛礁群虽然大，但是十几万数量的人集中在这里厮杀，当中还有动则能毁灭一座岛屿的强者夹杂在当中，可想而知会是怎样的一副情形。

　　那些负责报道这场战争的随军记者们，都只敢拿着影像电话虫，隔着老远的距离进行拍摄，根本就不敢靠近战场，生怕一不小心就被波及。

　　古伊娜握着刀，气喘吁吁地看着四周厮杀的人群，她的脸上满是污渍和血渍，而在她的脚边，已经倒下了数个海贼，这些都是之前冲上来想要攻击她的海贼，但是却全都被她给砍翻了。

　　克比和贝鲁梅伯两人，此时也在古伊娜身后，三个人背靠背地并肩作战，但实际上大部分时间都是古伊娜在保护他们居多。

　　四周到处都是惨叫，四处都是飙飞的鲜血，克比和贝鲁梅伯两人虽然还能够战斗，但每当看到四周的惨状时，都忍不住想要呕吐，脚也一直在发软。

　　像他们这样的没有经历过残酷战场厮杀的新兵，在海军中还有很多，海军在基层士兵作战这一块上，的确不如海贼一方，但是海军一方的几个超级强者，却在整体上将这种劣势给搬回来了许多。

　　除了艾尼路纠缠住黄猿，藤虎纠缠住青雉以外，赤犬那一边，马尔科一个人已经不足以应付了，不得已，钻石乔兹和花剑比斯塔也只好和马尔科一起联手，三个人一起对付赤犬。

　　莫利亚已经被甚平一拳放翻了，这样的战场上，莫利亚其实挺吃亏的，他的实力完全来自于他的恶魔果实力量，只有当影子足够多的时候，莫利亚的实力才体现得出来。

　　甚平强力的一拳，直接打得莫利亚吐血，让他暂时失去了战斗力，而后就和卡普中将干上了。

　　“甚平！！”卡普一边出拳，一边大吼道：“连你也站在了海军的对立面上了吗！？”

　　“从我被投入推进城监狱的时候，就已经是了！”甚平收拳在腰间，也猛地击出！

　　轰！卡普黑色的铁拳与甚平的三千枚瓦正拳，结结实实地对撞到一起，强大的气劲一下子爆发出来，吹得附近的海贼和海军倒飞了出去……

　　……

　　另一边，蕾玖，罗宾，娜美，还有柯娜纳依，四个女孩子也正在和阿鹤中将交手，蕾玖负责机动牵制，柯娜纳依持剑正面进攻，娜美在后方用天候棒寻找攻击机会，而罗宾则是用自己的花花果实能力辅助，要是再有个奶，她们这个小队就是标准的BOSS队伍配置了。

　　然而，虽然年事已高，但是阿鹤中将的确也称得上是BOSS级的人物了，在他们所在的位置附近，能看到好些个被阿鹤中将洗洗果实变成一件件扁平的衣服搁置在地上，但是这些海贼却没有死，无法动弹的他们，被周围的人踩来踩去，痛得哇哇大叫……

　　有鉴于此，柯娜纳依她们也不敢太靠近阿鹤中将，一直都是小心翼翼地攻击的。

　　“四个小丫头片子，倒是聪明……”阿鹤中将这么来了一句评语……

　　……

　　有被洗成衣服一样的海贼，同样的，还有变成石像的海贼，波雅汉库克虽然也不想和白胡子海贼团动手，但是架不住她的身份也是七武海，海贼当中有很多不明白她立场的人，于是也嗷嗷地叫着朝波雅汉库克杀来，面对这样的家伙，波雅汉库克就算想划水也不行了，只能出手。

　　一个个想要攻击她的海贼，全都在她的踢击下变成了石像，不过波雅汉库克出手却根本不分敌我，附近的一些海军士兵也被她给踢了……

　　……

　　索隆还在和鹰眼比拼剑术，但是鹰眼此时脸上已经有些不耐烦了，一边挥动黑刀夜格挡索隆的劈砍，一边开口道：“你就这点水平吗？太让我失望了！”

　　索隆此时脸上的表情很愤怒，但是这种愤怒却不是针对鹰眼去的，而是对于自己的无力而感到愤怒，哪怕他怒吼着，用尽全身所有的力气朝着鹰眼砍去，都能够被对方轻松地化解掉，这给他的感觉，就好像一个瘦小的孩子，在不自量力地朝着一个壮汉发起挑战一样，这样的打击对他来说实在太大了……

　　……

　　巴基和他海贼团的人，在这混乱的战场上，一点都不想战斗，他本来带着亚尔丽塔他们，想要偷溜的，然而，被路飞和弗兰奇他们联手揍飞的一个和平主义者，却好巧不巧地落在了他们面前，起身之后，这个和平主义者发现了巴基。

　　“小丑巴基，推进城越狱主谋之一！攻击！”

　　那和平主义者一张嘴，一道镭射立刻射向了巴基他们，轰的一团火光爆起，巴基海贼团被炸得哇哇大叫，到处乱逃……

　　……

　　多佛朗明哥在挨了藤虎一发陨石之后，虽然用线切开了那陨石，但是也不敢再和砂糖说什么了，但是跳开之后，他却看到了自己想要找的目标。

　　于是一个纵跳，已经杀到了罗的面前。

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥狞笑道：“看看这是谁啊！罗，我还以为你会像缩头乌龟一样，永远躲下去呢，没想到你竟然会出现在这个战场上！怎么，找到新的靠山了吗？”

　　罗将胡桃掩护在身后，拔出了自己的野太刀“鬼哭”，脸色阴沉地道：“多佛朗明哥，我是来送你下地狱的！”

　　“你到底哪儿来的这种自信！？”闻言多佛朗明哥笑得更大声了。

　　然而，还不等他笑完，旁边一个身影突然冲了出来，一肩膀撞在了多佛朗明哥身上，猝不及防的多佛朗明哥，被这巨大的力量撞得一个踉跄，但是还没等他稳住身体，一双手突然握住了他了脚踝，一下子就将他给倒拧了起来。

　　“混蛋，你是谁！？”多佛朗吗倒立着看着眼前的这个男人，却发现这人好像是猎龙人海贼团的人。

　　这个攻击了多佛朗明哥的人，是亚尔迪，他和罗一直都在战场上保护着胡桃，平时还真没什么存在感，但是如今面对多佛朗明哥这个强敌的时候，他突然一下子爆发了！

　　此时的他，双臂上的肌肉高高地鼓起，但是奇异的是，这双臂膀竟然有着节肢一样的部位，而亚尔迪的脑袋上面则是出现了一对触角，嘴边也出现了一对颚钳！

　　动物系虫虫果实，蚂蚁形态！

　　没错，亚尔迪如今也成为了能力者，而他的恶魔果实，是前段时间革命军总部那边人带来给他的！据说，是多拉格亲自下令送来给他的……

　　抓住多佛朗明哥之后，亚尔迪一声大吼，抱着多佛朗明哥开始原地转圈，将他整个人转得飞起来，然后猛然之间，将多佛朗明哥朝着一个方向丢了出去！

　　多佛朗明哥本来还想想办法停住自己身体的，结果就在这个时候，一根巨大的石杵甩了过来，狠狠地抽在了他身上！

　　咚！多佛朗明哥被击飞了出去，如同一记本垒打一样！

　　出手的是乌尔基……

　　三个人联手合力一击，连多佛朗明哥都差点被打吐血了！

　　“你……你们！”多佛朗明哥的身子停在了半空中，脸上得意的狂笑终于不见了，取而代之的，是咬牙切齿……

　　他的右手朝着身后一甩，无数的丝线瞬间出现，纠缠在一起出现在多佛朗明哥的掌心当中。

　　正当多佛朗明哥想要朝着下方的罗他们打出超击绞鞭的时候，突然间，多佛朗明哥耳朵一动，好像听到了什么奇怪的声音。

　　不止是他，战国，卡普，赤犬，青雉，黄猿，甚平，克洛克达尔，伊娃科夫，马尔科，比斯塔他们，统统都听到了这奇怪的声音。

　　这声音有些沉闷，就好像是那种冰块慢慢碎裂一样的声音。

　　“不……不好！！！”

　　战国是第一个反应过来的，立刻双臂抱起护在身前，同时大吼道：“全军！！抗冲击准备！”

　　就在他的话音刚落下的时候，啵的一声轻响声再次传来，而后……就是一阵强猛的剧烈冲击波！

　　轰的一声，整个战场如同刮起了十二级的飓风一样，无数交战中的海贼和海军，一下子就被吹飞了出去，一个个拔地而起，在空中翻滚着。

　　海军们哇哇大叫，不明白发生了什么事情，但是海贼们却在一愣之后，顿时反应过来是怎么回事了，他们虽然被吹飞，但是却猛然间发出了兴奋的呼喊。

　　战国他们双脚死死地蹬在地面上，以稳住自己的身体，双手却放在头部，以抵抗风暴。

　　原本就身在半空中的多佛朗明哥，是所有人当中最倒霉的，他不但感受到了吹拂而来的冲击波，而且还感受到了一阵无比巨大的力量，直接打在了他的腹部位置。

　　“哇啊！”多佛朗明哥当时就一口鲜血喷了出来，被击飞出去。

　　等到风暴停息之后，战国他们才抬起头，朝着风暴袭来的方向望了过去，只见在战场后方，一个高大的身影半蹲在那里，还保持着甩臂挥拳的姿势。

　　“白胡子！！！”

　　战国咔吧一声，捏碎了自己手里刚才在风暴中接到的一块飞砸而来的坚冰，咬牙切齿地道：“最重要的人物，果然还是登场了吗！？”

　　海贼一方在看到这高大的身影之后，爆发出了震天的欢呼声！

　　“老爹！是老爹来了！”

　　“太好了！”

　　而海军一方，还有通过直播看到这一幕的人们，却是目瞪口呆地盯着那个高大的身影，浑身止不住的颤抖……

　　“白胡子那怪物出来了！”

　　“怎么回事，不是说他重伤了吗？为何还会出现！？”

　　在众目睽睽之下，白胡子缓缓地收回了自己的手臂，低声道：“伊安，这样可以了吗？”

　　“奈斯！”站在白胡子脚边，显得矮小了许多的伊安伸出大拇指，道：“不过，要是能把多佛朗明哥一拳打死，那就更棒了！”

　　艾斯站在另一侧，扶着自己头上的牛仔帽哈哈一笑道：“距离太远了，哪那么容易？”

　　“哼，臭小子！”白胡子哼了一声道：“竟然指使老子帮你打人，你还是头一个！”

　　伊安嘿嘿一笑，不说话了。

　　而白胡子直起身来，古啦啦地咧嘴一笑，对着远处因为变身为大佛而同样显得高大的战国冷笑道：“别紧张，老子只是轻轻地打个招呼而已！”

　　“……”战国无言以对。

　　继赤犬，黄猿和青雉三人之后，第四个被打招呼的人也出现了……


第五百七十八章 新的家人

　　白胡子握着手里的薙刀，一步一步地朝着这边走来，刀柄尾击打在冰面上，发出锵锵的声响，战国额头上的冷汗，也随着这声响，渐渐地冒出。

　　他很清楚，白胡子说的打招呼，那真的只是在打招呼而已！

　　要不是顾忌到海贼们和海军纠缠着，刚才那一记空碎震拳，就不止是扬起一阵飓风那么简单了……

　　战国，卡普，阿鹤，他们这一辈的老兵，以前几乎都和白胡子有过交手，然而白胡子却一直好好地活到现在，并且成为了四皇，就足以说明问题了。

　　白胡子的强大，是毋庸置疑的，在场的人当中，连战国都不是他的对手……

　　“到底发生了什么事情？”战国一头冷汗地朝着白胡子的胸口看去，然而他却并没有看到白胡子的胸膛上面，有任何受伤的痕迹，忍不住道：“这究竟是怎么回事！？难道说，这是白胡子海贼团联手演的一场戏，黑胡子蒂奇欺骗了我们！？目的就是为了引海军入瓮？”

　　“不知道，但是很有可能！”阿鹤中将此时已经退回到了战国身旁，闻言皱着眉头道：“这或许可以解释，为何在即将开战的时候，蒂奇却消失了的原因！”

　　“如果这是白胡子海贼团设下的诡计，那么我们麻烦就大了！”阿鹤叹气道。

　　然而，就在这时候，另一边的卡普却抱着手道：“我倒是觉得不可能！白胡子这老家伙，做不出这种事情来！虽然是敌人，但是不得不承认，这老家伙很是磊落！”

　　“的确……”战国也冷静下来了，他赞同卡普的说法。

　　而且其实仔细一想，之前的假设也有太多无法成立的地方了，最令人怀疑的一点就是，如果这真的是蒂奇和白胡子海贼团设下的诡计阴谋，那为何蒂奇却没有在白胡子身旁现身呢？

　　“这么看来，白胡子的出现，绝对和伊安那小子有关！”战国咬牙切齿地道：“他不知道用什么方法，竟然治好了白胡子！该死，太大意了，要早知道这样，之前就该拼命将他拦下来的！那小子的氪金果实，到底有多少种能力！？”

　　说话间，白胡子爱德华纽盖特，已经走进了战场，而伊安和艾斯，还有那缪尔三人，都跟在他身后。

　　锵的一声，他将薙刀插在了冰面上，然后张开双臂，突然古啦啦啦地放声大笑起来，高声道：“儿子们，我回来了！”

　　这一句话，直接引爆了早就激动莫名地看着他走来的白胡子海贼团众人们，马尔科，乔兹，比斯塔他们，还有其余43支海贼团的船长们，爆发出了震天的欢呼声，然后一起朝着白胡子涌来了！

　　“老爹！太好了，你没事了！？”

　　“老爹，我们好担心你！”

　　“老爹……”

　　“老爹……”

　　一帮队长和船长们，欢呼着扑向了白胡子，抱着他的腿，激动地仰望着他高大伟岸的身躯，而白胡子则是一脸微笑，眼神中透露着温情，弯下身来用他的双臂搂住了自己的一帮孩子们。

　　在这一刻，白胡子的心中，对于伊安却是最感激的。

　　他一度以为，自己或许会死在病床上，就算拖着重伤的身体来到战场上面，最终或许也会落败身死，然后永远地告别自己这帮可爱的儿子们……

　　然而，伊安的出现，却改变了这一切。

　　那种神奇的力量，竟然在这么短的时间内，就治好了自己垂死的重伤，祛除了所有的毒素。

　　虽然伊安告诉他，对于人体的自然衰老他无能为力，但是即便如此，白胡子也体会到了自己身体中焕发的强大活力。

　　握紧的拳头上传来的强大力量，他已经很长时间没有感受过了，他觉得自己仿佛一夕之间回到了自己的巅峰状态一样……

　　“老爹，你的伤……怎么伤口消失了？”比斯塔被老爹的手臂抱住，有些惊奇地看着老爹的胸膛出声问到。

　　他的疑惑，其实也是很多人的疑惑。

　　白胡子松开手臂，重新站直了身体，深吸了一口气，然后突然仰头咆哮道：“白胡子海贼团麾下所有人听令！！！”

　　这一声大喊，立刻传遍了整个战场，于是所有的海贼都竖起耳朵，大气都不敢出，静静地准备聆听老爹的命令。

　　然而，白胡子却伸手一指自己脚边站着的伊安，朗声道：“从今天起，白胡子海贼团有了一个新的家人！那就是伊安！虽然他没有加入白胡子海贼团，但他是你们的同伴！是你们的兄弟！是你们的家人！任何敢于对他出手的人，都将是以整个白胡子海贼团为敌！明白了吗！？”

　　本来所有人都以为，白胡子老爹会下达作战命令的，搞得连海军刚才都绷紧了神经，没想到最后白胡子说出来的话，却竟然是这样的！

　　不过，白胡子海贼团的海贼们，在微微一愣之后，突然高举武器齐齐地大喊道：“呜哦——！！！家人！新的家人！！”

　　“伊安！”

　　“伊安！！”

　　“伊安！！！”

　　他们整齐地呼喊着伊安的名字，眼神中满是狂热和欣喜。

　　马尔科和乔兹他们，大笑着一把搂住了伊安的肩膀，他们不是笨蛋，伊安突然离开，然后带着完好无损的老爹回来，再老爹如此郑重其事地当着所有人的面，告知了伊安成为白胡子海贼团家人的身份，这说明治好老爹的人就是伊安无疑了！

　　一度忧心忡忡生怕老爹遭遇不测的白胡子海贼团，在看到老爹精神奕奕地出现的时候，心中的狂喜是难以描述的。

　　而现在，他们的这份开心和欣喜，完全转移到了伊安身上！

　　“哈哈哈！”就连艾斯也大笑着，一个飞扑抱住了伊安，然后一群人顿时将伊安给压垮了，他们用这样的方式，庆祝着老爹的回归……

　　与之相对的，却是海军一方难看无比的表情，白胡子高调地出现并回归战场，这一切竟然都是伊安这家伙导致的！？

　　青雉神色严肃，一言不发，黄猿则是郁闷地挠着头，赤犬眯着眼睛，点燃了一根雪茄，使劲地抽着，雪茄烟火的光芒，映照在他帽沿下的阴影中，看起来一闪一闪的……

　　海军一方的士兵们，则是全都被震住了，他们哆哆嗦嗦地看着白胡子，阳光从他脑后照射过来，让他的身影如同天神下凡一般，让人难以提起对抗的勇气。

　　通过直播画面中看到这一幕的人们，则是双手抱头，惊恐地蹲在了地上。

　　“完了，白胡子那个恐怖的怪物，他真的出现了……”

　　“老爹……”甚平开心地看着白胡子，走到他面前，道：“太好了，您没事就好！”

　　“辛苦你了，甚平！”老爹看着他，也是一脸欣慰的笑容。

　　然而就在这个时候，一道身影突然在白胡子的颈旁出现，是克洛克达尔这家伙！

　　他化作风沙飞到半空中，突然出手一记沙漠宝刀斩向了白胡子的颈子。

　　“老爹！？”看到这一幕的海贼们，不由得惊叫出声，想要制止却已经来不及了。

　　但是，克洛克达尔的攻击却没能奏效，白胡子一抬手，泛着白色光晕的拳头一拳打在了那沙漠宝刀上面，反震的力量不但击溃了克洛克达尔的沙漠宝刀，并且还一下子将克洛克达尔的身体一下子震成了漫天的风沙。

　　克洛克达尔的身影在地面重新凝聚出来，半蹲在地上，嘴角边却已经一抹血迹出现了。

　　“克洛克达尔……”白胡子看了一眼他，神色却有些复杂，道：“你是跟着伊安一起来的吗？”

　　“……那又如何！？”克洛克达尔一抹嘴角的血迹，站起身来道。

　　“那以后你就好好地跟着他吧！”白胡子这么说了一句，然后就不再理会他了。

　　“可恶……！”克洛克达尔咬牙切齿地望着白胡子的背影。

　　此时，战场的另一边，索隆和鹰眼的战斗，已经暂时停手了，索隆现在已经是气喘吁吁，伤痕累累了，他死死地盯着面前的鹰眼，然而鹰眼却没有看着他，反而望向了白胡子所在的位置。

　　“让开！”鹰眼突然对索隆这么说了一声。

　　还不等索隆反应过来，鹰眼突然猛地一挥他的黑刀夜，一道浩大无比的超巨型剑气立刻脱手飞出，劈开了地面，朝着白胡子飞去！

　　索隆紧急之中，只能迅速地闪开，那剑气贴着他的胸前飞了过去，凌厉的剑气刺得他的脸一阵生疼。

　　“不好！”之前因为克洛克达尔对白胡子的攻击，白胡子海贼团的众人，已经收敛起了欣喜的情绪，想起了现在战争还没有结束，所以当鹰眼的这一道剑气袭来的时候，他们立刻就想帮老爹挡下这一击。

　　乔兹是白胡子海贼团最强的盾牌，所以想都没想，就迎了上去，但是就在这个时候，白胡子竟然也出声道：“乔兹，让开！”

　　乔兹一愣，感觉闪开，而白胡子则是面对飞袭而来的剑气，横过手里的薙刀！

　　手臂上的肌肉青筋毕露，白胡子一声大喝，薙刀横扫而出，一道泛着白色光晕的刀气，带着嗡嗡的沉闷声响同样飞射而出，横着迎向了鹰眼米霍克劈来的剑气！

　　嘭！两道剑气瞬间在半途中对撞在了一起，一阵剧烈的冲击波立刻从对撞点四散而出，吹得方圆百米之内的海贼和海军，都惨叫着倒飞出去。

　　世界第一大剑豪，和世上最强男人的一次交锋，就这么在瞬间完成了……

　　白胡子脸上露出一抹笑容，鹰眼米霍克却是一脸的神色严肃，索隆在他身旁，惊恐地望着剑气飞去的方向，他直到此刻才明白，鹰眼之前一直都没有和他动真格的……

　　而战国他们，在看到克洛克达尔和鹰眼接连试探白胡子的一幕之后，脸色变成更差了。

　　“白胡子他，是真的没事……而且，他似乎恢复到巅峰状态了……”


第五百七十九章 路飞必须死

　　在世界政府和海军的情报观察当中，白胡子的身体状况一直都重点关注对象，所以战国自然很清楚，在白胡子的病情逐渐恶化，身体逐渐衰弱之后，他就已经很少亲自动手了。

　　大多数时候，遇到针对他的攻击，都是由他身边的儿子们替他当下来的。

　　然而这一次，面对克洛克达尔和鹰眼两个七武海的攻击，白胡子却选择了自己亲自出手！

　　这说明什么？这说明白胡子现在有着强大的战意，并且他的身体情况，也能支撑他这样做！

　　这对于海军来说，是一个相当不妙的信息……

　　轻松地和鹰眼做了一次碰撞，白胡子脸上带着莫名的笑意，然而有一个人却不干了。

　　之前白胡子打出的那一发刀气，是横着飞出去的，好巧不巧地，在途中刚好掠过了巴基的身体，直接将巴基给斩成了两半，要不是四分五裂果实的特殊性质，巴基估计当场就被砍死了！

　　所以当回过神来之后，巴基被吓出了一身冷汗，转过头来，上半身直接飞起，来到了白胡子面前，竭嘶底里地朝他吼道：“白胡子！你是故意的吧！？绝对是故意的！”

　　其实，在战场上一心想要逃跑的巴基，在白胡子出现之后，越发地感到害怕了。

　　作为曾经海贼王罗杰船上的一员，巴基自然是认识白胡子的，而且当初他和红发香克斯一起，还曾经和白胡子对上交过手呢，所以他十分害怕白胡子会把自己给认出来，他觉得，要是白胡子发现自己，没准会干掉自己的……毕竟当初罗杰海贼团和白胡子海贼团，可是敌人来着。

　　不过，世界就是这么的奇妙，越是想躲的，越是躲不掉，巴基有够倒霉的，缩头缩减地躲在战场当中，都被白胡子的刀气波及到了。

　　害怕之余，巴基以为白胡子是眼尖，已经发现自己了，所以心有余悸之下，也顾不得那么多了，现身出来对着白胡子大吼大叫的。

　　然而，这一幕落在那些推进城监狱逃出来的囚犯眼中，却就是另外一个情景了。

　　白胡子的威名响彻世界，在世界政府和海军的宣传当中，白胡子是这个世界上最可怕的怪物，对于从来没有见过白胡子的人，在第一眼看到他的时候，都会不由自主地感到害怕。

　　用一句话就可以形容他们的心理了：那可是白胡子啊……

　　但是巴基竟然敢用这样的语气和白胡子说话，他就不怕被杀吗？

　　不止是他们，就连那些通过直播画面看到这一幕的世人们，都觉得万分不可思议，他们看得出来巴基似乎在对白胡子发脾气骂娘，已经猜到了他有可能的结局了。

　　然而，让人大跌眼镜的是，白胡子在看到巴基之后，先是一愣，随即脸上露出了笑容，道：“是你啊，红鼻子的小鬼！”

　　“你说谁是红鼻子！？红鼻子说谁呢！”巴基被这个外号气得不轻，忍不住又朝着白胡子吼起来。

　　巴基这货，有时候看起来真的是傻傻的没心眼，不过白胡子现在心情很好，也没有和他计较，笑呵呵地道：“你也来了，难道也想取我的项上人头！？”

　　不过，巴基这时候总算是回过神来了，想起自己面对的到底是什么样的人物，于是只好硬着头皮道：“没……没错！准备受死吧！”

　　白胡子很清楚，克洛克达尔和巴基这些人，都是伊安从推进城监狱中救出来的人，但是这些海贼枭雄们到底存着什么样的心思，也不是伊安所能左右的，所以他也没有在意克洛克达尔和巴基对他的出言不逊，道：“要我的项上人头很简单，不过，那么多的海军，到时候你对付得了吗？不如这样，跟我们一起打退海军，再来和我一决胜负好了！”

　　在场的人们，不管是推进城监狱的囚犯，还是海贼与海军，在听到这句话之后，都不由得大惊失色。

　　白胡子竟然找小丑巴基联手！？

　　众人回过味来之后，都不由得倒吸了一口冷气。

　　果然啊！小丑巴基果然是和黑龙伊安一样的，隐藏在幕后的大黑手，大BOSS级别的人物……海军将他定性为推进城监狱暴动的主谋之一，果然是正确的！

　　见到曾经的熟人，白胡子不由得和巴基一阵逗趣，却不料这么一番话，立刻将巴基这家伙给捧上天了！

　　伊安看着这一幕，也笑呵呵地摸着下巴琢磨开了，这个情景，倒是和他印象当中的有些相似，但是不得不说，十分符合他的预期结果，白胡子和巴基众目睽睽之下的这番对话，会让海军对巴基的威胁评估大大提升的，等到战争结束之后，他们或许会像当初拉拢自己一样，对巴基发出七武海邀请函的。

　　如果巴基能够顺利地登上七武海的宝座的话，那么自己的计划也就算是完成了，所以伊安只是笑呵呵地看着这一幕，乐见其成。

　　在白胡子搞定了巴基和克洛克达尔之后，海贼这边的刺头也算是暂时被抹平了，白胡子这才一挥薙刀，用刀尖指着战国和卡普他们道：“战国！现在你们还要打吗！？”

　　“呜哦！！”随着老爹的话音落下，海贼一方也顿时发出了一声呼喊，士气如虹。

　　“……！！”战国咬着牙，看着白胡子，他此时已经恢复到了正常人的身体，海军的元帅服早已经被撑破了，光着精悍强壮的上身，而在他身上，也有着数道属于老兵的伤痕。

　　他和旁边的卡普对视了一眼，卡普微微一笑，握紧了拳头道：“上吧，就算是我们这些老头子谢幕的演出好了……”

　　言尽于此，战国一声大喝，再次变身成了大佛形态，卡普也一个蹲身，狂暴隆起的肌肉，立刻炸裂了他的衣衫，双手拳头处被一种黑得深邃的武装色霸气覆盖！

　　阿鹤中将在一旁叹了一口气，道：“男人们呐……”

　　虽然没有回答白胡子的话，但是战国和卡普却用实际行动表明了自己的意思！

　　战争打到这样一个地步，海军是不可能放弃的，也不可能因为白胡子的出现就退缩了。

　　看着战国和卡普两人身先士卒地朝着白胡子冲去，海军一方也一咬牙，怒吼着朝着海贼一方重新扑去，原本因为白胡子出现而变得泾渭分明的战场，再一次地交织在了一起。

　　双方都不约而同地朝着之前还在交手的敌人冲去，艾尼路一道雷龙张牙舞爪地飞向黄猿，青雉也用自己的能力，幻化出一把冰之军刀，一刀砍向了藤虎。

　　唯有赤犬，他却没有找上马尔科，而是在人群当中看了一眼之后，脚下一纵，朝着另一个方向扑去。

　　“该死！不好！”艾斯看到了赤犬扑过去的方向，顿时大叫了一声：“路飞！小心！”同时也朝着那边冲去。

　　伊安也发现了赤犬的目的，暗骂一声，跟着艾斯一起冲了出去。

　　赤犬的目标，竟然是混杂在人群中的草帽海贼团船长，草帽路飞！

　　白胡子王者归来，而且状态好到爆炸，赤犬当然也看出来了，他也不知道这场战争最终到底会走向一个什么样的地步，但是付出了那么大的牺牲，如果最后还是失败了，那么海军的正义之名将受到巨大的打击，所以赤犬想过了，无论战争的结果怎样，他至少要替海军收回一点利息来！

　　而这个利息，就是革命军多拉格的儿子，蒙奇·D·路飞！

　　赤犬的下半截身体，化作了滚动的岩浆，以一种流动的姿态，扑向了路飞，巨大的拳头带着滚滚的浓烟，朝着还在路飞砸去。

　　而路飞还在傻乎乎地举着双拳，准备迎击赤犬的攻击呢……

　　他不知道赤犬的厉害，但是艾斯知道啊！飞扑而至，也顾不得那么多了，直接飞起一脚踢在路飞的脸上，将他踢得往旁边飞去。

　　赤犬的拳头也落空了，不过却灼烧到了艾斯的小腿位置，艾斯为了踢中路飞，身体并没有元素化，所以被伤到了，发出一声惨叫，身体从半空中跌落下来。

　　艾斯也是赤犬的必杀目标，所以想都没想，击出的拳头没有收回来，另一个拳头化作一只凶猛的岩浆猎犬，张开大嘴就袭向了地上的艾斯。

　　然而，就在这个时候，伊安也赶到了，揪住艾斯的后颈将他往后一甩，同时转身，脚上带着黑色的火焰，一脚踢在了那岩浆狗头上面！

　　轰！暗红色的岩浆和黑色的火焰，四处飞溅，赤犬的攻击被撞歪了，伊安落地之后，头也不回地往后一指，对路飞道：“到后面去，你不是他的对手！”

　　“不要！”因为看到艾斯为了自己受了点伤，路飞的火气也上来了，叫嚷道：“我要把他打飞！”

　　“闭嘴！他是海军大将！”伊安冷着脸对他道：“你看不出来吗？他想要杀你！给我滚一边去！现在不是你逞强的时候！”

　　“没错，路飞！”艾斯也站起身来了，将他的帽子放到颈子后面，道：“你不是他的对手，让我们来！”

　　“哦……哦！”看着伊安和艾斯两人一脸的严肃，路飞也终于回过味来了，这货虽然神经大条，但是不代表不知道好歹，立刻转身跑开。

　　然而，赤犬却在此时高声大喊道：“拦住他！草帽路飞是革命军多拉格的儿子，他必须死！！”


第五百八十章 打狗炮！

　　“什……什么！？”

　　“多拉格的……儿子！？”

　　“史上最凶恶的罪犯的……血脉！？”

　　赤犬的大吼，被海军很多人听到了，骤然之间听到这个消息，海军们还一时间没有反应过来，但是等到回过神来之后，看着路飞的眼神，立刻就变得杀气腾腾了。

　　鼯鼠，斗犬，古米尔，鬼蜘蛛，这些个就在附近的海军中将，立刻就撇下自己的对手，朝着路飞冲去！

　　“甚平！伊娃！保护好路飞！”伊安此时也赶紧大吼道。

　　早就注意到这边的伊娃科夫他们，其实不用伊安喊，就已经赶过来了，鼯鼠中将抢先赶到，一刀朝着奔跑中的路飞斩下去的，结果却被伊娃科夫抢先一个“死亡媚眼”，用冲击波将其击飞了出去。

　　但是源源不断的海军，此时都朝着路飞扑来，路飞拼命地出拳，击飞了一个又一个敌人，然而，第二个赶到的古米尔中将，一记指枪直接扎中了路飞的身体，在他身上戳了个血洞，将他击飞了出去。

　　在路飞摔倒在地的时候，斗犬和鬼蜘蛛两人赶到，齐齐地出刀，朝着地上的路飞插下，想要将他干掉。

　　然而就在这个时候，一个看不见的圆形空间突然笼罩了路飞所在的位置，地上的路飞突然不见了，取而代之的，却是一个海军校官！

　　鬼蜘蛛和斗犬的刀插下，直接刺穿了这个海军校官的身体……

　　“什么！？”两人看清楚之后，齐齐地一惊，回过头来寻找路飞的踪迹，却发现草帽路飞不知道什么时候，出现在了特拉法尔加罗身旁。

　　刚才是罗出手了，他用自己恶魔果实的能力，将路飞从千钧一发之际给交换了出来。

　　马尔科他们这时候也看到了这里的情况，他们知道路飞是艾斯的弟弟，于是顿时有两个队长冲了过来，同时甚平和伊娃科夫也赶到了，一群人和海军中将们干起来了，为的就是保护草帽路飞。

　　“混蛋，一个个的……”赤犬这时候正在与伊安和艾斯交手，眼角的余光看到这一幕后，非常的不爽。

　　他本来是想要亲自出手了解草帽路飞的，但是伊安很清楚，这里能够对路飞造成威胁的人，只有海军三大将，至于其余的海军中将，在甚平和伊娃科夫他们的保护下，他们拿路飞没办法的，所以伊安和艾斯两人，根本没有想过去帮路飞，只是不断地对着赤犬发起攻击。

　　艾斯的腿虽然伤了，但是也不怎么碍事，这点伤，他还熬得住，就算实在不行，伊安就在他旁边，随时可以对他进行治疗的。

　　两人一左一右，对着赤犬进行夹击，伊安的刀刃上带着黑色的火焰不断地朝着赤犬砍去，而艾斯的拳头上带着白色的火焰，配合着伊安做远程攻击，不停地打出一记记火拳，朝着赤犬袭去。

　　棘手！这是赤犬此刻唯一的感受，之前他就发现了，伊安那诡异的黑色火焰，温度竟然高于他的岩浆，岩浆在和这黑色的火焰碰撞之后，反而会被烧毁，变成黑色的碳渣，这让赤犬不得不小心对敌，现在又多了一个火拳艾斯，那白色的烈焰，温度竟然也不低，至少在被擦到的时候，就连赤犬也会感到灼痛。

　　伊安当初对于艾斯的提（Tiao）醒（Jiao），如今终于发挥作用了，至少现在艾斯的能力开发方向是正确的，不再被岩浆果实的能力克制了。

　　而一旦当恶魔果实能力的克制效果消失之后，赤犬唯一能够依仗的，就是霸气和体术的力量了。

　　作为海军大将，他的霸气修为和体术修为绝对是顶尖的，他将霸气附着在自己的岩浆之拳上，和伊安对轰了一记！

　　伊安横过千本樱的刀刃进行格挡，然而赤犬拳头上传来的震力，却有种差点将自己刀刃打断的感觉，这让他立刻意识到，赤犬的武装色霸气凝练度远超自己想象！

　　凝练度越高，武装色霸气的攻击力就越强，防御力也就越强，这是常识。

　　如果继续和赤犬用霸气对拼，吃亏的肯定是自己，所以伊安立刻示意，让艾斯配合自己进行游斗。

　　嗤！伊安向上一挥刀刃，贴着地面打出了一团黑色的火焰，飞向了赤犬。

　　这是八神卡牌的技能百八式·暗勾手，但是伊安却以飞影卡牌的魔界火焰打出去的，这是他最近领悟到的新的运用方式，同是火焰能力，八神卡牌的技能其实和飞影卡牌是相通的。

　　也就是说，如今的伊安其实已经可以做到以苍炎来使用邪王炎杀剑，甚至可以用魔界之火打出豺华了！

　　当然，这样的技能，只是形似而已，魔改之后，效果还是有区别的，至少魔界之火打出的八酒杯，没有了冻结时间的特殊效果了……

　　贴地飞来的黑色火焰，赤犬当然不敢让它烧到自己，于是立刻跳起，但是早就得到伊安眼色的艾斯，立刻一记火拳袭向了空中的赤犬，迫使赤犬在半空中扭身躲避。

　　而趁着这个机会，伊安甩手一记雷击之枪朝着赤犬射去。

　　没想到的是，赤犬却在这个时候，突然用月步往侧面一个移动，避开了这一记雷击之枪。

　　他的战斗经验丰富无比，在艾斯用火拳袭击他的时候，他就猜到了这可能会是一次配合攻击，果不其然，月步提前了一秒用出来，竟然连雷击之枪这么快速度的攻击都闪开了。

　　“炎帝！！！”

　　艾斯看到伊安的攻击失误，立马补漏，双手凝聚出一团巨大无比的火焰之球，对着半空中的赤犬轰去，以大面积的覆盖打击，来抵消赤犬的月步移动能力。

　　与此同时，伊安也大量输出自己的念力，在赤犬的上空召唤出一团雷云，最后的落雷化作一道巨大的光柱，朝着赤犬直劈而下！

　　赤犬将霸气覆盖全身，以抵御艾斯的炎帝火焰，然而他防住了艾斯的炎帝大招，却被伊安最后的落雷一家伙从天空中劈了下来，轰的一声砸在地面上。

　　残余的雷光接触到地面之后，嗡的一声四散而去，赤犬浑身焦黑地躺在地上。

　　艾斯喘着气走过来，看着地上的赤犬，对伊安道：“怎么样？有效吗？”

　　但是还不等伊安回答，赤犬的身体却突然一动，双手撑在地上爬了起来，脸上的肌肉抽搐着，咬牙切齿地对两人道：“你们……打得我好疼啊……”

　　说话间，赤犬的身体已经开始不停地滚动起来，他的整个身体完全岩浆化，并且逐渐地膨胀，最后竟然化为一个岩浆巨人出现在两人面前。

　　身上的海军大将服已经被烧毁，本来自然系能力者是可以将自己身上的衣物化作元素的一部分的，但是现在赤犬完全不要了，他化身的这个岩浆巨人，头部变成了一个凶猛无比的猎犬头颅，双手变成了尖利的烈焰之爪，下身却还保持着人形态，浑身上下浓烟滚滚，液体和火焰在他身上不停地翻腾着，看起来恐怖无比。

　　他现在这形象，实在出乎伊安的意料，因为这狗头人身的姿态，让伊安想起了一个神话传说，阿努比斯！

　　赤犬发飙了，他这样的岩浆形态，还是第一次在众目睽睽之下出现，以前唯一见过他这形态的，只有战国泽法这些老一辈的海军，这也是赤犬绰号的由来，而现如今，为了对付两个小辈，他竟然再次使用出来了。

　　一张嘴，赤犬从他的嘴里面吐出了一股灼热的岩浆流，袭向了伊安和艾斯，伊安和艾斯赶紧跳起躲开，结果赤犬喷出的岩浆却波及到了不远处正在交战的几个海贼和海军士兵，在这灼热的岩浆之下，这些海贼和海军士兵立刻惨叫着，身上的血肉掉了下来，化为了一具具焦黑的骨架……

　　看到如此恐怖的一幕，周围的海贼和海军士兵们，先是愣了一会儿，然后突然一声发喊，惊慌地朝着四面逃离。

　　而赤犬却对于自己误伤的那些海军士兵根本看都不看一眼，岩浆利爪猛地一挥，带着呼啸声抓向了伊安和艾斯。

　　变化之后的赤犬，真的如同一只捕杀猎物的猛犬一样，带着让人窒息的力量，越发的凶猛和凌厉了。

　　伊安和艾斯，用上自己最快的速度，狼狈地闪避着赤犬的攻击，伊安一个躲闪不及，被赤犬一爪子抓到，手臂上面立刻出现了长长的爪痕，皮肉翻裂，艾斯则是被赤犬张嘴一口咬来，虽然闪开了，但是却被赤犬顺势一甩头，从半空中撞落下来。

　　艾斯落在了伊安的旁边，爬起来后看着伊安手臂的伤，道：“没事吧？”

　　“没事！”伊安摇了摇头，道：“这家伙身体太大了，普通招式怕是不管用，用那一招干他！”

　　“好！”艾斯立马明白过来伊安指的是什么，点头应道。

　　赤犬直起身子，再次朝着两人俯冲而来，但是这一次，他却发现伊安和艾斯两人竟然没有闪开，反而一左一右，两只手并拢在一起。

　　一白一黑两团火焰，从两人的手上熊熊地燃烧而起。

　　伊安和艾斯，两人眼神中也一样燃烧着熊熊的战意，面对着赤犬袭来的大嘴，猛地将手里的火焰朝着前方推了出去！

　　“打狗炮！！！”


第五百八十一章 结束战争？

　　一黑一白两团火焰，拖着长长的焰尾，交替着螺旋飞出，迎向了赤犬。

　　看着如此诡异的火焰，赤犬本能地觉得不妙，但这时候他想要闪避却已经晚了，他只来得及紧急停住了自己的动作，往旁边一让。

　　然而，黑白两色的火焰，还是擦到了他右侧的腰间……

　　擦到一下，已经够了！

　　伊安和艾斯的这招合体技焚城业火，其原理在于黑白两种火焰之间的奇特平衡效应，当火焰擦到赤犬的腰间时，就意味着这种平衡效应被打破了。

　　下一秒，狂猛的火焰爆发出来，炸裂成了一团巨大的火焰风暴！

　　这火焰风暴先是往外扩散了一下，黑白两种火焰的体积暴涨，然后火焰瞬间收缩，形成了一个巨大的旋涡，不断地吸引四周的一切，将其拉进了这火焰的旋涡当中。

　　于是奇特的一幕出现了，黑白两种火焰如同一个太极图案一般，飞快地转动着，不断地搅动着，扩散着，逐渐地在中心地带形成了一个巨大的火柱，这火柱旋转着，越来越粗，越来越凶暴，也越来越高，似乎想要冲上天际，形成火焰的龙卷风一般。

　　而在地面上，火焰的范围也越来越大，一百米，两百米，五百米，一千米！

　　由于之前伊安艾斯和赤犬交手，附近倒是没什么人敢呆在这周围，所以被波及到的倒霉蛋倒是没有多少，当火焰风暴出现的时候，就算是再笨的人也明白，又是一个超大范围的打击出现了，于是连对手都顾不上了，惊慌失措地四散而逃，尽量远离这里。

　　一时间，战场上几乎所有人的目光都被这火焰风暴吸引了，他们呆呆地看着这肆虐的火焰波，眼神中满是惊讶和惊恐。

　　就在所有人都以为，这火焰会不断地扩散下去的时候，火焰风暴却突然之间坍塌了！

　　轰！！那高高卷起的火柱瞬间跌落了下来，砸向地面，无尽的高温和冲击波在这一刻被猛然间释放了出来！

　　无数的海贼和海军士兵，被这冲击波吹飞了出去，就算是隔得更远一些的人，也忍不住用手挡在眼前，抵挡着爆发的强光和飓风。

　　一朵蘑菇云缓缓地从爆炸的中心升起，带着无数的尘埃和水蒸气……

　　当烟尘渐渐地散尽之后，目瞪口呆的海贼和海军，这才看到烟雾中出现了三个人影。

　　伊安和艾斯并排站在一起，双手挡在身前，事实上连他们自己都没有料到，焚城业火的威力会如此的恐怖，也还好的是，艾斯本身就是火焰，而伊安也能够操控火焰，所以当火焰风暴爆发的那一刻，肆虐的火焰对他们没有造成任何的伤害。

　　但是在方圆两里的范围内，地面上的冰块已经被彻底的蒸发，那些露出来的礁石，却已经化作了亮晶晶的玻璃体，随着海风吹来被冷却，发出密集的咔咔声响……

　　抬起头来，两人看向了对面，只见赤犬已经恢复了原本的样子，正站在爆炸的中心位置。

　　他之前被火焰风暴给卷进去了，而他的能力又和伊安艾斯两人完全不同，以至于当火焰肆虐过后，赤犬整个身体都化为了一尊人形的玻璃体！

　　没办法，所谓的岩浆，其实就是烧融的岩石，在遭遇火焰风暴瞬间爆发的高温时，他的身体也如同地面的礁石一样，被结晶化了！

　　咕嘟一声，一个海军士兵艰难地咽了一口唾沫，呆呆地看着还保持着双臂交叉抱在胸前抵挡姿态的赤犬雕像。

　　“萨卡斯基大将！？”

　　“赤犬他……死了吗！？”

　　海贼和海军们，都在心中惊异地猜测着。

　　然而就在这个时候，一阵咔咔的声响传来，赤犬却突然间动了！

　　他猛地一挥手臂，身上的玻璃结晶碎裂成无数的碎片掉落下来，整个人一下子挣脱出来，发出了一声愤怒的咆哮！

　　伊安和艾斯下意识地往后退了一步，凝神戒备，但是心中也十分的惊异，没想到都被火焰烤成这样了，赤犬这家伙都还没死……

　　不过，在挣脱了那些玻璃结晶之后，赤犬却站在原地呼哧呼哧地喘着粗气，并没有攻上来，伊安和艾斯这才看清楚，赤犬身上的结晶虽然被挣开了，但是双臂上的结晶却还保留着。

　　赤犬耷拉着自己的双臂，浑身上下岩浆翻滚，渐渐地恢复了过来，之前他虽然全身结晶化了，但实际上被烤成玻璃体的，只是他表皮的肌肤而已，当那些结晶掉下去之后，等于是赤犬这家伙脱了一层皮一样，以自然系的流动自愈能力，他还是能够恢复回来的。

　　但是……作为保护自己放在身前的两只手臂，却恢复不过来！

　　作为抵抗火焰冲击的最严重的地方，赤犬的两只手臂结晶化现象远比他想象的更加严重，高温从外向内渗透的程度，比身上其他地方都要高得多！

　　看着自己一直在不停颤抖的双臂，赤犬只觉得无比的沉重，他几乎已经感受不到自己的双臂存在了，没有任何的知觉。

　　连霸气力量都无法挡住这种高温，赤犬立刻意识到，自己的双臂如果不赶紧进行治疗的话，很有可能就此废了！

　　赤犬怒不可斥地看着伊安和艾斯，咬牙切齿地骂道：“你们两个小杂种！竟然敢把我伤到这个地步！我一定要杀了你们……”

　　此时的赤犬，似乎因为重伤的关系，有些失去理智了，竟然又朝着伊安和艾斯冲了过来，伊安和艾斯听到这家伙的叫骂，忍不住脸色一沉，对视了一眼，齐齐地迎了上去！

　　伊安拔出千本樱，艾斯挥动火拳，一左一右，瞄向了赤犬那两只玻璃化的手臂！

　　既然你真的不想要自己的双手了，那么我们就成全你！

　　伊安和艾斯都感觉出来了，三个海军大将中，唯有赤犬这家伙的杀意最为强烈，不但想杀路飞，也想杀艾斯和伊安，所以两人根本不会和他讲客气，趁他病要他命！

　　眼看这三人就要再次交战的时候，突然之间两道人影出现在了场中！

　　是黄猿和青雉！两人一出现之后，黄猿一把抓住了赤犬，不让他再往前冲了，而青雉则是挡在了伊安和艾斯两人面前，一道巨大的冰墙凭空出现，接下了两人的攻击！

　　伊安的邪王炎杀剑刺穿了青雉的冰墙，剑尖刚好够到后面的青雉，在他脸上割出了一道浅浅的伤痕，而艾斯的火拳轰击在冰墙上，将冰墙轰成了漫天的冰渣。

　　“……”青雉看着面前的伊安和艾斯两人，虽然没有说话，但是眼神中却传达出了一种决绝！

　　不能让伊安和艾斯在这里废了一位海军大将……

　　虽然青雉和赤犬两人一直都很看不对眼，但是他们毕竟都是海军大将，是海军震慑海贼的最高战力！他，还有黄猿，都不能看着赤犬在这里失去双臂，变成废人！

　　赤犬的重伤出乎他们的意料，但是如果能得到及时的治疗，或许还有办法抱住他的双手，但前提是不能再让他与伊安艾斯两人继续战斗下去了……

　　艾尼路和藤虎，此时也来到了伊安的身后，之前因为伊安和艾斯联手打出的焚城业火吸引了众人的注意力，所以他们之间的交战也暂停了一下，猝不及防之下，让青雉和黄猿跑了过来。

　　海军三名大将，和伊安他们四人对峙着，随时都有可能演变成七个人之间的大战。

　　另一边，白胡子和战国卡普两人的战斗也停住了，转头看着伊安他们所在的方向，白胡子双手握着薙刀，脸上露出笑容道：“战国，你那个只配在生日宴会上点蜡烛的小鬼，看起来也不怎么样嘛！”

　　战国和卡普此时也微微气喘着，有些为难地看着远处的赤犬他们，他们很清楚，再打下去，赤犬可能真的会为这场战争付出巨大代价的。

　　但是战争打到这个地步，海军一方也有些骑虎难下……

　　到底是退一步，结束这场战争，尽快为赤犬进行治疗，还是继续打下去，战国一时间也有些举棋不定。

　　然而，就在这个时候，两声急切的高声呼喊却从两个不同的方向传来。

　　“战国元帅！！”

　　“元帅阁下！！”

　　一个声音，来自于后方，而另一个声音，则是来自于侧方，这两声呼喊，都透露着一种焦急的感觉，一时间吸引了战场中很多人的注意力。

　　战国扭头看过去，只见自己的后方，一个海军准将正朝着自己跑来，他手里捧着一个电话虫，这个准将来得比较快，相比于侧面跑来的那个海军上校，先一步来到了战国面前。

　　“怎么了！？”战国皱着眉头问道。

　　“这个……”那海军准将有些为难地看看四周，然后对着战国招了招手。

　　战国只好解除了自己的大佛形态，变成了正常人的身躯，那海军准将这才凑到战国的耳边，急切地低声道：“元帅阁下，玛丽乔亚传来消息，就在三十分钟前，黑胡子海贼团的马歇尔·D·蒂奇，带着他海贼团的人袭击了玛丽乔亚，他们不但杀死了三名世界贵族，摧毁了大量的建筑，并且还突袭了世界政府机要室，夺走了一些关于海军科学部队所在位置的资料……”

　　“什么！？”战国听到这个汇报，惊得眼珠子都差点瞪出来了！冷汗刷的一下就下来了……

　　那海军准将也是满头大汗，道：“CP的人不是他们的对手，好在桃兔中将带了一部分人赶去支援，黑胡子海贼团可能不想和桃兔中将冲突，在桃兔中将赶到之前，就已经离开了，目前黑胡子海贼团已经不知所踪……”

　　战国一听到这个消息，差点牙齿都咬碎了，他立刻意识到，这场战争不能再打下去了，世界政府传来的这个消息，就是想让他带队赶回去……该死的，从之前蒂奇莫名其妙地消失，战国就意识到他可能有什么动作了，但是却万万没有想到，黑胡子海贼团竟然会对玛丽乔亚出手！

　　然而，就在战国刚这么想着的时候，侧面那位海军上校也赶到了，他倒是没有顾忌，气喘吁吁地一跑过来，就大声道：“不好了战国元帅！艾特沃尔岛礁外海，出现了一艘巨大的船只，正在朝着这里赶来，经过瞭望手的确认，船上……船上只有一个人，是……是四皇的百兽凯多！！！”

　　轰！这个消息，顿时如同在整个战场上再次投下了一颗大炸弹一样……


第五百八十二章 野蛮人

　　“凯……凯多！！？？”

　　“怎么回事！？为何凯多会出现在这里！？”

　　“他……他想要干什么！？”

　　“天呐！白胡子一个四皇就已经这么恐怖了，再来一个凯多……”

　　整个战场霎时间，响起了一阵巨大的嗡嗡声，那是成千上万和海贼和海军在议论纷纷发出的声响。

　　别说是他们了，就连伊安和艾斯，此时也是万分的惊疑。

　　伊安看向了藤虎，却发现藤虎也是眉头紧锁。

　　“怎么回事？”伊安低声问藤虎道：“不是说红发香克斯赶去阻止百兽海贼团了吗？为何凯多还会出现在这里！？”

　　“在下也不知道是怎么回事！”藤虎摇摇头道：“难道说红发他败在了凯多手里！？所以才没有阻止他？”

　　“不对……不对！”伊安想了想，否认了这个可能，道：“香克斯和凯多估计半斤八两，怎么可能会败？”

　　“不管如何，这下麻烦大了……”藤虎叹气道。

　　青雉，黄猿，还有赤犬，此时也是面面相觑，现在海军连白胡子海贼团都还没有搞定，竟然又多出了一个百兽凯多，这场战争到底……

　　而在世界各地观看着直播的人们，此时也是如同惊弓之鸟，他们惶惶不安地屏住呼吸，看着画面，那名海军上校的声音他们也听到了，但是人们还在抱着侥幸心理，想看看是不是真的。

　　一时间，海贼和海军两方都不约而同地停止了战斗，朝着远处的海面上望去。

　　那是海军上校报告的，凯多出现的方向……

　　正是因为如此，所以此时竟然没有人留意到，在战场的一个角落处，一块巨大的礁石背后的两个人影。

　　“咈咈咈咈咈！果然来了啊！”

　　身穿火鸟大衣的多佛朗明哥，嘴角还残留着一丝血迹，他捂着胸口，抬起头看了一眼那边的方向，然后蹲下身来，对着趴在地上的月光莫利亚道：“你看，我说过了会给他们一个巨大的惊喜，没错吧！”

　　此时的莫利亚，模样却凄惨无比，他浑身上下竟然到处都是鲜血！

　　虽然之前和甚平交手的时候，被甚平一记力道十足的正拳打到吐血，但是莫利亚当时却还没有那么惨，他如今的这幅模样，其实是被多佛朗明哥弄的！

　　原因是多佛朗明哥在半空中被白胡子一拳击落之后，也受了伤，于是两个受伤的人，便暂时又凑到了一起。

　　两人在发现白胡子状态远超想象之后，便不怎么卖力了，渐渐地躲到了角落处来。

　　然而，就在伊安和艾斯与赤犬交手的那时候，多佛朗明哥却对莫利亚突施杀手，从后面一记绞鞭打穿了莫利亚的身体！

　　莫利亚刚开始还没弄明白多佛朗明哥为何会突然攻击自己，但是随后突然想到了多佛朗明哥之前和他说过的那句话，知道多佛朗明哥是想要杀自己，于是立刻奋起反抗。

　　但是他的实力相比多佛朗明哥差太多了，很快就被多佛朗明哥打得奄奄一息。

　　此时听到多佛朗明哥的笑声，他挣扎着艰难地抬起头来，道：“你……你竟然把凯多……把凯多带来了？是他让你杀……杀我的吗？”

　　“错了！”多佛朗明哥桀桀地笑着，道：“要杀你的人，是世界政府啊！”

　　“为……为什么！？”莫利亚不敢置信地道：“你已经不是……不是七武海了，为何会听命于……世界政府！？”

　　“那是因为，我也想让你死啊！”多佛朗明哥蹲下身，使劲地拍了拍莫利亚的脸，道：“要怪，就怪你那奇特的影子果实能力吧！”

　　“影子果实！？为……为什么会这么说！？”莫利亚越听越是糊涂。

　　“你的能力实在太危险了！”多佛朗明哥道：“再让你继续把能力开发下去，要是真的创造出拥有不死之身的怪物的话，那就糟糕了……”

　　说到后面，多佛朗明哥的声音变得很小，以至于莫利亚竟然没有听清楚他最后的话。

　　“什……什么！？”莫利亚咳着血，追问了一声。

　　然而多佛朗明哥却不再理会他，直起身体看向了远处战场。

　　“特拉法尔加罗……他真的没有死，而且竟然还加入了伊安的猎龙人海贼团……手术果实被罗吃了，要是被伊安那小子知道了‘不老手术’这个能力的话，可就有些麻烦了……”多佛朗明哥摸着自己的下巴想到，那副太阳镜下面，让人看不清他的眼神。

　　然而想着想着，多佛朗明哥却突然一咬牙，手指中突然射出丝线，一下子击穿了地上莫利亚的身体。

　　莫利亚嗓子里发出“赫”“赫”的声响，眼神充满怨毒地看着多佛朗明哥，挣扎了一阵后，终于不动了。

　　杀死了莫利亚，多佛朗明哥嘴角终于露出了一抹笑容。

　　“天龙人的国宝是我的，谁也别想染指抢走！所有有可能的威胁，都要消灭掉！”

　　“凯多来了，我也该离开了，哼哼，估计红发香克斯也该发现了，和他对峙的那个凯多是假的了吧！影骑线制作出来的傀儡替身，还真是好用啊，不枉我特地化那么长时间强化了这一招……”

　　“现在，就让凯多这个疯子好好地闹一场吧……”

　　想到这里，多佛朗明哥抬起头看看天空，甩出自己手指中的丝线，缠住天空中的云彩，然后以一种奇怪的姿势，忽忽悠悠地从半空中向着的另一个方向溜走了……

　　如果伊安能够看到这里的一幕的话，就会明白过来，凯多之所以会出现在这里，真正的原因，其实还在他自己身上。

　　正是因为伊安的原因，多佛朗明哥被提前剥夺了七武海的称号，他当初在德雷斯罗萨岛上，借助砂糖的玩具果实能力，将不少世界政府官员，CP情报员乃至海军将领都变成了玩具，当砂糖能力解除的那一刻，多佛朗明哥所犯下的罪行也被完全地揭露了出来，这种愚弄世界政府和海军的行为，导致他再次受到了海军强力的追剿。

　　再加上地盘也落入了伊安手里，不得已，多佛朗明哥只能投靠了凯多。

　　于是，历史在这一刻再次出现了偏差，当海军针对白胡子海贼团的战争打响之后，一直想要打一场轰轰烈烈的战争的战争狂人凯多，自然也想要来凑一下热闹。

　　原本红发香克斯为了不让战争扩大化，前去阻止百兽凯多了，以他的实力和威名，也的确能够拦得下凯多的。

　　但是由于凯多身边现在多了个多佛朗明哥，事情就变得有些不同了。

　　多佛朗明哥动用了自己的线线果实能力，以影骑线制造出了一个假的百兽凯多留在了百兽海贼团的船上，当红发出现之后，正牌的凯多露了一面，随即就一直以这个傀儡替身留在船上，唬住红发香克斯，凯多本人则找了个机会，独自一人往战场赶来了。

　　多佛朗明哥的影骑线能力，本来如果本体与傀儡之间隔得太远的话，就不能够进行操控了，但是自从被伊安打败以后，多佛朗明哥就花了点时间，专门开发了一下这个能力，现在新的影骑线傀儡，可以隔着很远的距离进行操控，缺点却是无法说话了。

　　不过无法说话这一点，却不要紧，因为百兽海贼团在凯多的命令下，并没有和红发海贼团开战，而是远远地对峙，这样一来，只要红发不亲自对凯多出手，就察觉不出来的。

　　虽然剥夺了多佛朗明哥的称号，并且还派出海军追捕他，但是多佛朗明哥毕竟知晓天龙人的秘密，世界政府也没法逼他太紧，再加上七武海如今战力空缺，所以最后还是找上了他，以不再追捕他为条件，换取他在战争中出手，并且给了他一个秘密任务，那就是想办法在战后，击杀月光莫利亚。

　　多佛朗明哥在接到世界政府的邀请之后，就和凯多商量了一下，定下了这个瞒天过海的计划……

　　而凯多这个疯子，一直以来虽然有着海贼团，但是大多数时候都喜欢独自行动，所以做出这种只身一人前往战场的举动，也并不奇怪……

　　这一切，因为多佛朗明哥的悄然离去，而导致无人知晓背后的原因，但是众人现在也顾不得去想那么多了，他们所有的目光，都盯在了海面上出现的那艘巨大的船只上面。

　　在那船只的船首甲板处，一个身材高大无比的人站在那里，他有着一头狂野的长发，头上还有着一对弯角，赤着的上身满是爆炸性的强壮肌肉，左臂上面，则是有着一个鲜红的龙鳞般的纹身！

　　如同神话种最强的野蛮人一样……哪怕船只还没有接近，就已经能看清楚他的样子了，而且在看到他的那一刻，就能感受到一种令人窒息的压迫感传来！

　　在无数人惊恐的眼神中，站在船首的凯多突然胸膛挺起，深吸了一口气，然后猛然间张嘴发出了一阵狂躁的咆哮！

　　“白胡子——！！！！！”

　　轰！随着他的咆哮声传来，一阵巨大的声浪呼啸而过，海面上也因此炸起了无数的水花！

　　声音传到战场这边，许多海军士兵和海贼，都因为受不了这巨大的声浪而痛苦地捂住耳朵蹲下……

　　一声巨吼，也预示着世上最强生物百兽凯多登场了……


第五百八十三章 钢铁之躯

　　听到凯多这声大吼，就连老爹那上翘的玄月胡须，也不由得抽搐般地抖了抖。

　　有多少年了？白胡子已经记不清楚了，只记得似乎自从罗杰死后，新世界的大海上，就突然出现了一个叫做凯多的疯子，取代了罗杰这个宿敌，一直在与自己争锋。

　　没人知晓他的来历，只知道他厉害非常，而且是一个彻头彻尾的疯子，不但找自己单挑，而且也找其他四皇单挑，甚至只身一人面对海军的舰队。

　　每一次他的出现，伴随着的都是战斗，从来没有任何的例外。

　　白胡子自己都不记得凯多找上他多少回了，本来面对这种纠缠不清的家伙，烦了就直接干掉他好了，但是让白胡子郁闷的就在这里了，他杀不了凯多！

　　不但他杀不了，其他四皇也杀不了，海军也同样杀不了！

　　老爹一直都认为，“怪物”这个名号其实给凯多更加的合适……

　　时至今日，这头怪物已经成为了四皇之一，有着无数海贼想要投奔他，而他虽然有了自己的海贼团，但是还是一如既往地我行我素，满世界找人干架。

　　现如今，这个让自己头疼的家伙，竟然也来到了战场上，白胡子都不知道该说什么好了。

　　“该死，为什么他会出现在这里！？”和白胡子一样，战国，卡普，还有海军三大将也是万分的头痛，一个白胡子海贼团已经够海军折腾的了，现在竟然又冒出了一个凯多，虽然他还是只身一人，但是没有任何人敢怀疑他的破坏能力。

　　克洛克达尔，甚平，伊娃科夫，三人也知晓凯多的威名，所以在看到他的第一眼，额头上就已经冷汗淋漓了。

　　马尔科和艾斯他们，此时也是一脸的心有余悸，身在白胡子海贼团，他们已经不是第一次见凯多了……

　　头疼，畏惧，棘手，麻烦，种种不好的代名词，这是凯多现身之后，带给所有人唯一的念头，无论实力高低与否，整个世界能够做到这一点的，怕也只有凯多这家伙了……

　　大吼过后，凯多那庞大的身躯开始缓缓下蹲，然后屈膝猛地一蹬！

　　轰！他乘坐的那艘大船的船头，竟然在巨大的一蹬之力下，直接被压进了海水当中，直接沉没了！

　　而凯多的身体飞上了半空中，朝着战场这边跳了过来。

　　“快闪开！！”看到天空中的阴影，处于凯多落脚点的海贼和海军们，惊叫了一声，将武器一丢，飞快地往旁边扑去。

　　嗵！！！一声巨响之下，凯多落地了，伴随而来的，是四处飞散的泥土和冰渣，强大的冲击力之下，一个圆形的大坑出现了，同时附近的地面也传来巨大的震动，仿佛地震了一般，让人站都站不稳。

　　凯多缓缓地直起身体，那庞大的身躯遮住了阳光，在地面上投下了巨大的阴影。

　　起身之后，凯多的双拳就握紧了，带着尖刺铁环的两条肌肉爆炸的手臂上面，鼓起的血管青筋如同粗壮的蚯蚓一般，蜿蜒扭曲，一阵咔咔的骨骼爆响声传来，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“白胡子，你干得好啊！”凯多唇边那耷拉到腰部的两条长长的胡须抖动着，遥遥地对白胡子道：“这么精彩的战争，你竟然不叫上我！？”

　　没有人回答他，就连老爹，都只是握紧了手里的薙刀，沉默而戒备地看着他。

　　没办法，很多人都被震住了，近距离下看到凯多，那种窒息般的压迫感越发的严重了，凯多给人的感觉，就好像是一只来自洪荒的凶兽一样！

　　就连伊安都不由得咕嘟一声，咽了口唾沫……

　　我日！他心里面骂了一句粗口，凯多这身躯，竟然比白胡子还要高大，那种凶悍的气息扑面而来，连老爹都似乎有点落在下风的样子……

　　伊安仔细地打量着凯多，发现他头上的那对长长的弯角，怎么看都和小奥兹的角差不多……还有他左臂上那鲜红的纹身，伊安之前一直以为，凯多这纹身是一条龙呢，然而近距离看的时候才发现，他的纹身竟然是一个奇怪的怪物，有着蛟龙的身躯，但是在左小臂处的头部，却是一个骷髅模样的图案，而不是龙头……

　　这到底是什么意思！？

　　伊安想象不出来，这纹身到底代表的是什么物种或者含义，但是伊安很清楚，一般来说，这个世界的人们在选择纹身的时候，都会有一些含义，有可能是代表自己的海贼团标志，有可能是代表着自己的果实能力，也有可能代表着自己的绰号等等，这些纹身，或直观或隐晦地，都会透露着一些信息。

　　但是伊安完全看不出来，凯多这纹身突然到底是个什么意思……尤其是那个骷髅头，出现得很突兀，和那龙鳞一样的纹身，根本不匹配。

　　所以伊安第一时间想到了一个人，甚平！

　　甚平胸口处也有着纹身，那是太阳海贼团的标志，但是伊安记得，太阳海贼团的纹身，最初是为了掩盖天龙人的九天翔龙烙印的。

　　那么，凯多手臂上的那个骷髅图案，会不会也是一样，是为了掩盖原本的图案而改成了骷髅的呢？

　　伊安只能够这样猜测了……

　　就在他还在胡思乱想的时候，凯多却因为白胡子不搭理他而突然发脾气了！

　　“回答我啊！！！”出于对四周沉默的不满，他突然狂吼一声，然后从自己的腰后面，取出了一根……巨大的狼牙棒来！

　　这根狼牙棒实在太粗大了，比亚尔丽塔的那一根还要巨大，而取出武器之后，凯多竟然不分青红皂白地，就向着四周的人发起了攻击！

　　呯！他的狼牙棒横着挥了出去，右手边的海贼们不幸中招，在被那呼啸而来的狼牙棒砸中的一瞬间，几十个人齐齐地喷出了一口鲜血，浑身上下传来了骨骼断裂的声响，被扫飞了出去！

　　然而这还没完，凯多的狼牙棒又横着挥击回来了，这一次中招的是左边的海军士兵们！

　　这家伙像是发了狂一样，竟然同时对着海贼和海军两方人出手了，大量的海贼和海军惨叫着，被凯多扫得四处乱飞。

　　短时间内，凯多就对双方造成了巨大的伤亡，这时候终于有人看不过去了！

　　凯多的狼牙棒再次挥了过来，扫向了海军一方，但是这一次他的狼牙棒却在半路被制止了，黄猿突然出现在他的攻击路径上，一记光速踢踢在了凯多的狼牙棒上面！

　　轰！接触点上面炸开了一团巨大的火光！烟尘散尽之后，黄猿手揣在兜里面，长腿弯曲着，踩在凯多的狼牙棒上面，一脸阴沉地开口道：“喂喂喂！你这个不合时宜的家伙，这场战争关你什么事情？”

　　“……黄猿！”凯多看了他一眼，突然手臂再次用力，停住的狼牙棒再次启动，朝着黄猿砸去。

　　看着狼牙棒上那抹深黑的光亮，黄猿也不敢硬接，一个闪身离开了原地。

　　“和这家伙没法沟通啊……”青雉也看到这一幕，也阴沉着脸，突然跳起，来到了凯多的头上，伸手一按，手掌按在了凯多的头顶！

　　咔咔咔！冰冻的力量发动，凯多的整个身体，从头部开始迅速地结冰，一路蔓延而下，将他整个人给冰封了起来。

　　然而还不等青雉将他整个人完全冻结实了，已经结冰的部位却传来一阵爆响，凯多破冰而出，一伸手，往头上的青雉抓来！

　　青雉刷刷地射出两发冰之戟，向着凯多的手掌刺去，同时跳起离开了凯多的头顶，让凯多一爪抓空。

　　然而，下方观看到这一幕的伊安却发现，青雉的冰之戟，在接触到凯多的手掌之后，竟然连他的皮肤都刺不进去，就被撞碎了！

　　本来还以为这是武装色霸气的力量，但是随即伊安才看清楚，凯多他的手掌上完全没有附着霸气力量……

　　“这是怎么回事！？”伊安有些愕然地开口道。

　　“真正的钢铁之躯！”艾斯额头上还残留着冷汗，低声回答他道：“凯多有着这个世界上最强的体魄，老爹曾经说过，连BIGMOM都赶不上他……”


第五百八十四章 不死之身

　　接下来，伊安终于见识到了艾斯所说的钢铁之躯到底是怎么回事。

　　就连黄猿那能够轻易贯穿人体的镭射，竟然在打在凯多身上的时候，都在接触到他皮肤的那一刻直接爆炸了，而且爆炸之后，只给凯多的皮肤上面留下一点焦黑的烟渍而已，根本伤不了他。

　　天丛云剑，冰之军刀，黄猿和青雉两人轮番上阵，带着霸气的刀刃劈砍在凯多身上，竟然只能砍出浅浅和划痕而已。

　　而凯多则是兴奋地狂笑着，不断出手用狼牙棒或者拳头打向两人，他似乎对于两位海军大将做他的对手十分的满意。

　　赤犬的双臂受到重创，此时竟然只能眼睁睁地看着，无法加入战斗。

　　看到这种情况，卡普也出手了，跳起来从正面一拳砸在了凯多的脸上，然而他却也只是将凯多的脸打的一瘪，扭动了一下头而已，凯多伸手一抹脸庞，就恢复了过来。

　　“哈哈哈哈！你也来了啊卡普！”凯多大笑着，一拳朝着卡普砸去，卡普一咬牙，正面和他硬撼了一记，两人的拳头对撞，强大的气劲瞬间爆发了出来，吹得四周的烟尘一阵消散。

　　然而这一记对撞，最后的结果却是卡普被打飞了出去，变成炮弹轰隆一下子撞进了附近的冰层当中！

　　“爷爷！！”艾斯和路飞两人，看到卡普被打飞出去，不由得惊叫了一声，赶紧跑出了人群，向着卡普飞去的地方冲去，伊安连拉都没能拉住他。

　　两兄弟赶到了卡普身边，路飞伸出胳膊，将他从那个深不见底的大坑中捞了出来，卡普咳咳地咳嗽着，挣扎着站起身，虽然没事，但是他和凯多对拳的右手，却在不停地颤抖着。

　　“混蛋，这家伙的力量似乎比以前更强了……”卡普看着自己哆嗦的右手，忍不住道。

　　铁拳卡普，竟然在拳头的较量上都打不赢凯多，这一幕被很多海军士兵看到之后，越发的惊恐了。

　　此时一般的海贼和海军士兵，都已经远远地退开了，根本就不敢靠近，白胡子和战国两人站得近，看到卡普的样子后，转头对战国道：“这个疯子又是来寻自杀的，联手赶走他怎么样！？”

　　“……”战国看了一眼白胡子，又看了一眼正在和黄猿青雉大打出手的凯多，再联想起世界政府那边传来的消息，忍不住叹了口气。

　　他也明白了，在黑胡子海贼团袭击玛丽乔亚和凯多突然出现之后，这场战争已经完全偏离了他的预期了，再和白胡子海贼团打下去，已经没有任何意义了。

　　虽然不想承认，但是他明白，海军其实已经输了，在白胡子重伤的时候，都没能杀死他，现在白胡子已经恢复了，更没有人能杀得了他，海军的战略目标，已经彻底失败了……

　　白胡子估计也是看出了这一点，所以才提出联手对付凯多，给海军一个体面的收场方式……

　　海军赢不了白胡子海贼团，同样的，白胡子海贼团也赢不了海军，双方的伤亡都很巨大，收场后默默地舔舐各自的伤口才是正事……

　　想到这里，战国终于点头了……

　　然后，白胡子和战国齐齐地动了，战国朝着凯多的方向猛地一记推掌，一团强大的冲击波立刻从他的掌心中被推出，轰在了凯多那庞大的身躯上。

　　而白胡子则是挥动自己的手臂，猛地隔空一拳朝着凯多击出！

　　咔咔的声音传来，白胡子击中的位置，大气突然崩裂，凭空出现了蛛网一样的裂纹，而后一阵强烈的震荡波隔空打在了凯多的身上！

　　白胡子和战国的联手一击，终于奏效了！凯多的身体被战国的冲击波打得一弯，而后白胡子的震荡波紧跟着袭来，透过了他钢铁之躯的防御，直接作用在了他身体内部。

　　噗嗤！凯多喷出了一口鲜血，仰天倒下！

　　轰隆一声，地面被他庞大而沉重的身躯砸得地动山摇一般。

　　看着凯多倒下，不管是海贼一方还是海军一方，此时都不由得欢呼出声！

　　然而，出手的白胡子和战国，却是神色凝重，一点都没有为凯多受伤倒下而感到高兴，两人曾经都多次和凯多交过手，很清楚这样的打击虽然能够让凯多受伤，但是根本杀不了他的……

　　果不其然，还不等海贼和海军们的欢呼结束，凯多的身体一动，竟然又若无其事地爬起来了。

　　重新站起来之后，凯多身上那疯狂的气息更加的强大了，他张开双臂哈哈大笑起来，狂吼道：“打得好！打得好！白胡子，战国！来一场痛快的厮杀吧！来杀了我吧！！”

　　伊安看得出来，仅仅只是那么一会儿工夫，凯多刚才受到的内伤，竟然就已经好转了！

　　“这……这是动物系能力者觉醒的效果吗？”伊安有些不敢置信地道：“但是这恢复能力，未免也太变态了吧！？”

　　“传闻凯多是不死之身……这次终于见到了！”藤虎一脸赞叹地道。

　　“船长，要上吗？”艾尼路看着凯多，忍不住舔着舌头问伊安道，他眼神中传来了兴奋的神情，显然，凯多这个家伙已经勾起了他的战意了。

　　伊安想了想，看着旁边马尔科他们也一副跃跃欲试的样子，于是点了点头道：“那么，我们给老爹和战国打打下手好了！”

　　藤虎明白了伊安的意思，手中的仗刀往地面上一插，强大的见闻色霸气冲天而起。

　　一颗巨大的陨石，立刻出现了在天际，带着莫名的光亮，拖着长长的焰尾，朝着凯多站立的方向飞来。

　　此时凯多站立的位置，方圆几里之类，就只有青雉和黄猿两人而已，所以藤虎也不怕误伤，直接用陨石当头对他砸下。

　　这颗陨石的出现，交战中的三人自然也发现了，青雉和黄猿火速跳开，而凯多则是哈哈大笑，吼着：“有意思！”然后竟然一拳迎着陨石砸去！

　　MMP！看着这一幕，伊安心里面直接骂出来了，这货真的是疯子！拳头打陨石！？也只有他想得出来了！

　　轰！凯多的拳头和陨石对撞了，在接触点上，藤虎召唤来的陨石立刻出现了大量的裂纹，竟然真的被他给打碎了，然而陨石碎片却去势不减，直接当头砸下，将凯多整个身体都吞没了！

　　地面传来巨大的震动，如同一颗巨大的炸弹爆炸一样，汹涌而来的强烈飓风吹向四周，陨石的落点处漫天的碎石乱飞，一个巨坑出现在了落点处，凯多被陨石击倒了，被埋在了坑底。

　　“有效果吗？”所有人都紧紧地盯着那陨石的落点位置。

　　然而就在这个时候，一阵哗啦的声响传来，一个高大的身影从碎石堆中站起来了，凯多嘴角流着鲜血，神情却一如既往的狞笑着，他的肩胛位置出现了一块大面积的凹陷，似乎骨头被撞碎了，但是在他出现之后，这凹陷的位置，也正在一点一点地隆起复原着。

　　以藤虎的力量，的确是能打破他的钢铁之躯伤到他，但是，这样的力量还不足以彻底的击垮他！

　　世人公认凯多单挑最强的原因，就在于此了，哪怕有这强大的实力能够对凯多造成伤害，但是如果无法阻止凯多的恢复力，就没人能够打赢他！

　　伊安在推进城监狱的时候，也见到了那些恢复力惊人的动物系觉醒者狱卒兽，不管怎么看，伊安对比一下后都觉得，凯多的这种恢复能力，已经超出了动物系能力觉醒的范畴了。

　　既然物理性质的攻击对于凯多没什么用，那么就试试能量攻击的好了！

　　伊安一把将手搭在了艾尼路的身上，开始吸取他身上的雷电之力。

　　“你……！！”艾尼路发现自己身上的电力源源不断地被伊安吸走，惊疑无比，刚开口想说什么，结果却被伊安一瞪，顿时不敢说话了。

　　而随着不断吸收的雷电之力，伊安的念力开始迅速充盈起来，另一只手取出千本樱刀刃进行卍解，额头上邪眼师的幻象再次出现，伊安开始在凯多的头顶召唤雷云了。

　　这一次的最后落雷，甚至比伊安在香波地岛上凝聚的要更加强大，伊安一边输出念力，一边从艾尼路身上寻求补给，这导致艾尼路身上的雷电之力都快被伊安给吸干了！

　　嗞嗞作响，不停地出现放电现象的雷云，吸引了很多人的注意力，青雉和黄猿一看就明白了过来，心中暗叫不好，赶紧再退了一些。

　　当艾尼路都快瘫软到地上的时候，伊安终于再也控制不住了，伸手猛地往下一挥！

　　“最后的落雷！！！”

　　似乎因为念力过多，雷电也发生了一点性质上的改变。一道黑色的，黑色雷光！就这么突兀地出现了在了天际，那种黑，仿佛将四周的光线都吸走了一样，朝着地面上的凯多直劈而下！

　　轰隆！这个炸雷撕裂了大气，传出了巨大的轰鸣，很多实力较弱的海贼和海军士兵，甚至痛苦地捂着耳朵倒下，似乎连耳膜都被震破了！

　　凯多从起身的时候，身上就被藤虎施加了强大的重力，所以面对这一记最后的落雷，他根本连躲都没处躲，直接就被劈中……


第五百八十五章 打酱油的

　　最后的落雷轰下，凯多整个身体都处于黑色的雷光当中，身上的毛发在这雷光中炸立而起！

　　雷光一闪而逝，画面也仿佛随之定格。

　　凯多在结结实实地挨了这一道闪电之后，他的钢铁之躯也无法防御如此强大的雷电能量，身上的皮肤炸裂开来，皮肉翻卷，然而却看不到多少鲜血，因为鲜血在涌出来的那一刻，就已经被蒸发了，留下的之后浑身焦黑的痕迹。

　　他浑身上下都被烤熟了一样，都散发着味道糊臭的青烟，十分的难闻，眼珠子一阵翻白，然后缓缓地朝前倒下。

　　轰隆一声，凯多那高大的身躯倒在了地上，砸得地面一阵摇晃。

　　“搞……搞定了？”伊安还维持着挥手下劈的造型，有些意外地道。

　　他也知道自己刚才的这记最后落雷相当凶猛，但是由于之前凯多这家伙所展现出来的力量有些非人，所以看到他倒下后，伊安自己都有些不敢相信。

　　“不知道！”比斯塔这时候就在伊安旁边，闻言神色复杂地开口道：“在我印象当中，老爹打败过凯多好几次，事实上，到了海军大将这一级别，只要认真打，都能够对凯多造成伤害，但是……就像你这记落雷一样，最多都只能让他暂时失去战斗力而已，要说彻底的打败他，那就……”

　　还不等伊安继续询问，就发现白胡子和战国两人，已经朝着倒下的凯多走了过去。

　　来到凯多身边，白胡子杵着薙刀低头看着地上的凯多，发现他身上被雷电烧焦的地方，已经在逐渐愈合了，忍不住有些头疼地道：“果然，又是这样！”

　　他转头看向战国，道：“老规矩！他交给你们了！”

　　然而，战国却十分不乐意地道：“凭什么！？这么大一个麻烦，你竟然要交给我？别忘了，他可是冲着你来的！”

　　白胡子不屑地嗤鼻道：“谁让你们是海军呢？抓捕海贼可是你们的义务！再说了，老子可没有海楼石手铐这种东西！”

　　“你……！”战国被白胡子驳斥得无言以对。

　　但是不管怎么看，让人奇怪的是，不管是白胡子还是战国，都不愿意接手凯多这个麻烦。

　　尤其是战国，海军其实已经俘虏过凯多很多次的，凯多这家伙像这次一样被海军联手打到昏迷，暂时失去战斗力的情况，可不止一次两次了，每一次被抓之后，世界政府也不是没有狠下心来想要处死他这个四皇，然而每次行刑，却都以失败告终，不但没有将这家伙处死，反而还搭上了海军的不少监狱船和军舰，都是在凯多醒来之后，逃走时破坏掉的。

　　是的，逃走！凯多这货，虽然整日里都以自杀作为自己最大的兴趣，但他可不是真的想死，所以每次都会逃走，而不是乖乖地等着海军想办法真的弄死自己。

　　说白了，自杀什么的，根本就是这家伙炫耀武力的一种行为。

　　看着白胡子扭头就走，战国也没办法了，招呼了一声，就有几个海军中将上前来，用海楼石手铐将凯多捆绑起来。

　　只能是捆绑了，因为凯多体型的问题，现有的海楼石手铐，都没有合适他手脚的尺寸，铐不起来的。

　　看着白胡子走了过来，伊安有些意外地问他道：“老爹，这就完了？”

　　“什么完了？麻烦还在后面呢！”白胡子哼了一声道：“你不会真的以为自己一击就干掉了一个四皇吧？你仔细看！”

　　一边说着，白胡子一边指了指被海楼石捆住的凯多。

　　伊安定睛望去，却发现了一件让他大吃一惊的事情，按说海军既然用海楼石手铐将这家伙捆起来，那就意味着凯多绝对是能力者无疑了，但是伊安却发现，这海楼石手铐捆在凯多身上之后，效果却……

　　众所周知，海楼石和海水都是能力者的天敌，海水的话，能够让能力者失去力气，浑身瘫软，不过能力还是在的，可以使用出来。

　　但是海楼石却不同，海楼石在某种意义上讲，是海水的结晶，效果强于海水，可以使得能力者的能力无效化。

　　也就是说，如果凯多那超强的恢复能力是来源于他觉醒的恶魔果实力量的话，那么在戴上海楼石手铐之后，他的恢复能力应该也被压制了才对。

　　然而，伊安所看到的，却是凯多身上的伤势依然还在不停地恢复，虽然看起来好像要慢一些，但是的确是在不停地恢复的。

　　照这样的速度下去，要不了多久，伊安对他造成的所有伤害，就会彻底被恢复过来的。

　　“这……这到底是怎么回事！？”伊安不敢置信地问道。

　　“很简单，因为那种强大的恢复能力，是他自身的能力，和恶魔果实无关！”白胡子有些郁闷地捻了捻自己的胡须，道：“我也是在和他交手过几次之后，才发现这一点，海楼石可以抑制他恶魔果实的恢复力，但是却无法抑制他自身的恢复力！”

　　“也就是说，凯多这种变态的恢复能力，其实是他自身和恶魔果实两者相加后带来的？”伊安明白过来了。

　　“没错……”白胡子点了点头道：“他哪怕昏迷过去，也能够维持自己的钢铁之躯，所以任何处刑对于他来说，都奈何不了他，物理性质的攻击对于他来说，是最容易应付的攻击了，倒是伊安你之前那道强大的雷电，对他造成的伤害还颇为可观……”

　　“我去！”伊安错愕地道：“难道真的无法弄死他？丢在海里面也不行吗？”

　　“没用的！”白胡子摇头道：“已经试过了，老子有次把他丢在海里面整整七天时间，结果后来派人下海去看，却发现这家伙还在活着……”

　　甚平听到这里，突然插话道：“作为能力者，却能够在海里呼吸，难道说，他有我们鱼人族的血统！？”

　　“是的，而且恐怕不止鱼人族的血统……”白胡子叹了口气道：“我一直怀疑，凯多他很有可能不是自然诞生的人类，在他身上展现出来的种族天赋太多了，所以世人都把凯多称之为海陆空三界最强的生物，而不是最强的人。”

　　“他真的是不死之身？”伊安疑惑地问道：“总应该有办法能杀掉他的吧？比如说再喂他一个恶魔果实之类的？”

　　“没用的！”克洛克达尔也凑过来了，听到伊安的这个假设之后，忍不住开口道：“要是能用两个以上的恶魔果实就能轻易杀掉一个四皇的话，海军也不会那么头疼了，他们背靠着世界政府，有什么恶魔果实是收集不来的？但是凯多是动物系恶魔果实觉醒者，恶魔果实能力者一旦觉醒之后，会自动地排斥其余的恶魔果实力量，就算喂下去也没有用的，第二颗恶魔果实的能力不会生效的……凯多或许真的可以被什么方法杀死，但绝对不是两颗恶魔果实能搞定的……”

　　伊安倒是能理解克洛克达尔的意思，如果按照世人的传说，恶魔果实就是一头驻扎在人体内的恶魔的话，那么觉醒就意味着恶魔果实能力已经彻底融合在了人的身体里面，人的身体已经被这头恶魔彻底占据再无空隙了，所以当然会排斥其余的恶魔果实力量。

　　换个科学点的说法，那就是恶魔果实能量已经充满了全身，异种能力无法介入了……

　　不过……克洛克达尔这家伙竟然还知道这种事情，这说明他对于恶魔果实的研究也颇深啊……

　　众人围在白胡子身旁，看着海军那边如临大敌一般，派出大量的海军，将被海楼石手铐捆起来的凯多团团围住，议论着这一次海军将他带回去之后，会用什么方法对他进行处刑。

　　因为多了凯多这个搅局者，白胡子海贼团和海军的战争只能停歇了，而伊安猜测，红发香克斯可能也在朝着这里赶来，不过到时候三个四皇齐聚，海军更不会有战斗的想法了。

　　啧，说起来有点可惜呢，香克斯的面子果实这次派不上用场了。

　　“话说回来，凯多这家伙来这里到底是干嘛的？”伊安有些不解地问道：“来打酱油的吗？”

　　不怪他会这么想，要知道就算之前伊安不出手，以白胡子和战国的联手，也足以拿下凯多了，无非就是多花一点时间而已，但是凯多明知道战场上有着那么多可以揍他的人物，他还要赶来这里做毛线啊！？

　　觉得对疯子的行为无法理解，伊安也忍不住吐槽了一下。

　　罗宾和娜美他们，听到伊安的调侃，也不由得噗嗤笑出声来，不过白胡子却不这么想，他开口道：“如果我没猜错的话，这家伙是借着这场战场，向全世界炫耀武力来了！”

　　众人若有所思地点了点头，这倒有可能是真的，这场发生在白胡子海贼团和海军之间的战争，被整个世界关注着的，凯多这家伙一个人出现在战场上，并且同时挑战白胡子海贼团和海军两方，不管最后结果如何，都会被世人铭记的……

　　或许可以这么说，这场战争，最会被世人记住了，一个是以一己之力改变了整个战局的伊安，不管是开场的阳光普照，还是最后那道惊天动地的黑色落雷，伊安展现出来的实力，在世人看来不亚于又一个四皇的诞生……

　　而另一个人，就是半路杀出来的凯多了，疯狂的行为，恐怖的不死之身，他的名字会成为世人的另一个噩梦的……

　　就在众人都这么想着的时候，却突然听到一旁的草帽路飞抱着双臂歪着脑袋，一脸黑人问号的表情，道：“喂，说了这么多，怎么都没人说到凯多到底是什么果实能力者啊？”

　　伊安一愣，还真是哦！于是不由得看向了白胡子。

　　然而，白胡子却神色古怪地道：“他是动物系蛇蛇果实能力者……”

　　“啊咧！？”路飞听得一愣。

　　而伊安则是噗嗤地喷了出来！

　　他看了一眼不远海军人群中的波雅汉库克，他可是记得波雅汉库克那两个妹妹就是蛇蛇果实能力呢。

　　“不会吧！”伊安不敢置信地对白胡子道：“老爹，我读书少，你可不要骗我！凯多那家伙是蛇蛇果实能力者！？”

　　“当然！”白胡子一脸严肃地点头道：“不过，他是动物系蛇蛇果实的幻兽种——八岐大蛇形态！”

　　噗嗤！！这下子，不止是伊安，周围猎龙人海贼团的人全都齐齐地喷了……


第五百八十六章 无情之人

　　幻兽种八岐大蛇形态！？

　　伊安看向了海军那边凯多的位置，虽然他也猜到了，凯多这个百兽海贼团的大BOSS，很有可能也是一个动物系恶魔果实能力者，但是当得知凯多的恶魔果实竟然是这种邪恶凶兽的幻兽种果实时，还是忍不住吃了一惊。

　　他无法想象凯多这种看起来威猛无比的巨汉，在变身成八岐大蛇后，会是一个什么样子，不过倒也明白过来，怕也只有八岐大蛇这样的凶兽，才能够统领百兽海贼团吧？

　　没有恶魔果实力量，单纯靠霸气和体术修炼到四皇这个级别的人，可以说是少之又少，除非是天赋异禀，不然很难做到的，海贼世界那么大，这样的人伊安也就见过一个红发香克斯和一个鹰眼米霍克而已，真的可以说是凤毛麟角了。

　　而且伊安记得，凯多的之所以要找多佛朗明哥提供人造恶魔果实，就是为了组建一支“全员都是能力者”的海贼团，既然手下人都是能力者了，那凯多自己也不可能例外的。

　　由此，伊安也联想到了自己的卡牌大蛇，事实上，大蛇卡牌的原型，其实也是来源于八岐大蛇的，都是传说中的生物，不过在伊安这里，大蛇以卡牌的形式，提供给他一些特殊的能力而已，而在凯多身上，则是以恶魔果实为表现形式……

　　至于到底哪一个大蛇比较厉害，伊安就不知道了……

　　正在伊安这样想着的时候，海军那边却发生变故了。

　　此时海军三大将，都围在被捆起来的凯多身边，虽然已经抓过凯多好几次了，但是每一次海军都不敢掉以轻心，而且和白胡子海贼团的战争怕是打不下去了，那么能够在世人面前抓到一个凯多，也够可以了，至少能抱住一点海军和世界政府的脸面。

　　“你们觉得，伊安刚才那道雷电，对凯多造成的伤害有多重？”黄猿问道：“凯多要多长时间才能醒过来呢？”

　　“不知道！不过……”青雉摇摇头道：“伊安的那一招，应该就是当初在香波地岛上对我们用的吧？当时香波地岛都被毁掉了十分之一的面积，威力绝对够强！我估计凯多一时半会儿怕是醒不过来的……”

　　“那我们又有得麻烦了……还得一起押送这家伙……”黄猿有些不爽地道：“但愿他能在回到马林梵多的时候再醒来，不然的话，怕是又要被他毁掉一艘船！”

　　赤犬在旁边听到青雉和黄猿两人提起伊安，不由得冷哼了一声，看向了自己的双手。

　　他双手的情况，事实上比众人想象的还要严重，当时在火海当中，他没有想太多，整个身体缩起来，尽量以双臂去迎接火焰的冲击，现在身上的其他部位没事，但是他的双手从拳头到小臂肘关节这个位置，现在竟然动都动不了了！一直维持着握拳的姿势。

　　赤犬甚至怀疑，自己的双臂都已经彻底坏死了……没想到伊安和火拳艾斯那两个家伙联手打出的火焰，竟然会如此的厉害！

　　就在这个时候，一名挎着腰刀的海军女性中校跑了过来，她身后还跟着一个船医打扮的海军，来到了赤犬的身后，女中校举手行礼，对赤犬道：“萨卡斯基大将，这是阿鹤中将指派给你的医生，你的伤势需要赶紧包扎！”

　　按说受伤就医是正常的事情，然而不知道为什么，赤犬却突然有点愤怒。

　　他觉得这句话，有些伤到自己的自尊心了！

　　堂堂海军大将，而且是海军三大将中地位最高的一个，现在竟然要一个小丫头给自己找医生过来！？真的以为老子已经废了吗！？

　　所以，在那个海军船医走上前，想要给赤犬检查伤势的时候，他恼火地一挥手，将那船医甩了出去。

　　“你回去告诉阿鹤中将，我没事！”赤犬绷着脸扭过身，头也不回地道。

　　旁边青雉和黄猿看到这一幕，沉默着没有说话，他们是了解赤犬的脾气的。

　　那被甩开的船医爬起来后，一脸委屈地看着那个女海军中校，求助地道：“古伊娜中校，你看……”

　　没错，这个女中校，就是古伊娜，她本来就隶属海军参谋部，在双方停止战斗后，她被细心的阿鹤中将派了过来，打算先给赤犬处理伤势，然而却没想到竟然被赤犬硬邦邦地回绝了。

　　古伊娜皱了皱眉头，再次敬礼道：“萨卡斯基大将，战国元帅也很胆心你的伤势……”

　　阿鹤中将是中将军衔，赤犬在气头上可以不买阿鹤的账，所以古伊娜想着，那搬出战国元帅总可以了吧？

　　然而，这句话却更加的惹恼了赤犬！

　　“闭嘴！”赤犬转过头来，阴沉着脸对古伊娜道：“什么时候，你一个小小的中校，都可以指挥起我来了！？”

　　“……”别说古伊娜，就连青雉在旁边听到这话后，都不由得皱起了眉头。

　　青雉很清楚，赤犬这其实是在表达对于战争结果的不满，这场战争，从一开始就是赤犬牵头策划的，不管是接应黑胡子蒂奇，还是陆续围困住白胡子海贼团，赤犬在这场战争中可是下了很大力气的，本来指望着能够在这次战争中尽全功，击杀白胡子，打垮他的海贼团，然而到头来却因为一个伊安的插足，导致海军不得不功亏一篑不说，连赤犬自己都受伤了。

　　这样的情况，你能指望赤犬心里面有多好受！？

　　不过，就算你再怎么有怨气，也不该把火撒到一个女孩子头上啊……

　　青雉认出了古伊娜，知道她就是当初在马林梵多和伊安交手的那位中校，作为海军准备重点培养的海军新星，青雉觉得阿鹤派古伊娜来，已经够给赤犬面子了。

　　青雉很想替古伊娜说几句话，但是他也明白，他和赤犬在海军中本来就理念不合，现在赤犬本来就在气头上，自己要是开口的话，估计会适得其反的。

　　然而，让青雉没有想到的是，古伊娜远比他想象的，还要更加有志气，她并没有被赤犬的训斥吓倒，反而一个立正，义正言辞地道：“萨卡斯基大将，这不是指挥你！我一个中校，也的确没有资格指挥你，我只是在执行自己接到的命令而已，请不要让我为难！”

　　说着这话的时候，古伊娜眼神坚定地看着赤犬，根本没有任何退缩的意思！

　　虽然时隔多年，但是古伊娜骨子里那股不认输的性格，依然没有改变，哪怕面对的是一个海军大将也是如此。

　　不因权势而畏惧，连青雉都忍不住在心里面暗赞了一声古伊娜。

　　但是，这样的语气，在赤犬看来，却就是在和自己针锋相对了，他本来就是无情之人，对于阶级这种东西，看得很重，忍不住就对着古伊娜吼道：“滚开！哪里来的……”

　　然而，话还没有说完，一个声音却突然从后面传来！

　　“原来如此，赤犬你这条小狗受伤了啊……”

　　听到这声音，海军三名大将不由得脸色齐齐地一变，他们当然听得出来，这是凯多的声音！

　　这家伙……竟然醒来得这么快！？

　　猛地转过身，三人看到的，就是凯多从地上撑起来的一幕，伊安给他造成的伤害比较严重，凯多身上的伤势还没有完全恢复，但是他的确是醒过来了！

　　都说受伤的野兽，才是最可怕，眼下的凯多很好地诠释了这句话，他光是撑起身来，就已经散发出一种强大的压迫感了。

　　“退开！快退开！”青雉大声朝着四周已经目瞪口呆的看守士兵喊道。

　　黄猿反应最快，他伸出手指，接连几道镭射出手，打在了凯多的手腕上，这几道镭射都打在了同一位置，将凯多的手腕打出了一个洞来。

　　然而，这样的攻击，并没能阻止凯多，他狂吼一声，用尽力气，一下子崩断了自己身上缠着的海楼石镣铐！

　　大量的海楼石镣铐，本来就是应急用的，被他挣开之后，化作无数的碎片落下，失去了海楼石的制约，凯多的右手猛地一下子变化了，从拳头到手臂，变成了一头满是鳞片的“怪物”！

　　前端看起来就像是蛟龙的龙头一样，长着犄角，但是却又有些像蛇的样子，这就是凯多八岐大蛇的部分样子了！

　　这个不知道是蛇头还是龙头的怪物，张开满是利齿的狰狞大嘴，一口朝着赤犬的位置咬来。

　　赤犬倒是反应过来了，下意识地就想要迎击，然而刚要动手，赤犬却突然记起自己的手臂被玻璃化了！

　　“该死！”无法变成岩浆拳头，赤犬暗骂了一声，立刻就跳起进行躲避！

　　他躲避凯多的攻击，或许并没有想太多，只是下意识的反应而已，但是他却忘了一件事！

　　在他身后，站着的是古伊娜和那个海军船医！

　　古伊娜其实也可以躲，但是她一旦躲开，身后的船医就没命了……

　　所以古伊娜并没有想太多，立马就拔出自己的和道一文字，挡在了那个吓得发软的船医面前！

　　咔嚓一声，凯多变化出来的八岐大蛇头颅，没能够咬到赤犬，但是却将后方的古伊娜一口吞没了……

　　而伊安看到的，就是这一幕，所以立刻间，伊安的眼睛都红了！

　　“赤犬！！！我草你大爷！！！”

　　脚下一弹，朝着那边冲去……


第五百八十七章 凯多神助攻

　　伊安此时已经出离愤怒了！

　　凯多苏醒的时候，众人就已经注意到了那边的情况，所以古伊娜的身影被吞掉的那一幕，他看得清清楚楚的！

　　尼玛，堂堂海军大将，你竟然在关键时刻让开了！？你难道不知道，在你身后有你的海军士兵吗！？

　　好吧，其实伊安也知道，以赤犬那种无情的性格，普通海军士兵的生死，他本来就没有放在心上过，这种事情，他的确是做得出来的，很正常，他毕竟受了伤嘛，不打算和凯多硬碰硬是可以理解的。

　　但是……但是在你身后的，是老子的妹妹啊！

　　之前赤犬的双手玻璃化的那时候，伊安也想过要不要废了他那双手，但是想想还是放弃了，他是来阻止这场战争的，要是一名海军大将被废了，这种耻辱会让海军一方不会善罢甘休的，或许那时候打红了眼的双方，真的只能让香克斯的面子果实来挽尊了……

　　然而，世事就是这么的难料，要早知道赤犬会因为自己的双手受伤而避让，从而波及到古伊娜的话，伊安哪怕拼着让战争升级，也要干掉赤犬！

　　红眼的不止是伊安，还有索隆！他当然也认出了古伊娜的身影，所以在伊安冲出去的时候，索隆也想都没想，直接就咬着刀刃也跟着冲出去了，两人的眼神中燃烧着熊熊的杀意，伊安直奔凯多的那个八岐大蛇头颅而去，而索隆则是跳起，杀向了半空中的赤犬！

　　现在突然出现的变故，让白胡子一方和海军一方都懵了，他们搞不懂伊安和索隆这是要闹哪样，但是白胡子一方却根本不需要想太多，他们只需要知道，伊安是自己的家人，他要动手，那就动手好了！

　　不等白胡子下命令，海贼一方已经一窝蜂地朝着海军冲过去了！

　　眼看着都快要结束的战争，竟然因为这个小小的变故，再次起了波澜不说，而且还有升级的倾向。

　　“这到底是怎么回事！？”战国一头的冷汗刷地一下子就冒出来了，伊安那种想要吃人一样的眼神，他看得清清楚楚的：“那个海军中校，到底是什么人！？为何会让伊安捅了马蜂窝一样！？”

　　“那是古伊娜中校！”白猎人斯摩格正打算冲上前去迎击海贼，路过战国身边，听到后停下来解释道：“她可能和伊安是朋友，因为她也是东海出身的……”

　　斯摩格当初在马林梵多的时候，也见到了古伊娜和伊安的那次交手，他能够感觉得出来，古伊娜和伊安之间虽说打了起来，但是两人应该是很熟悉的。

　　“该死！”听斯摩格这么一说，战国也忍不住了，心说赤犬你怎么搞的！？竟然捅了这么大一个篓子？

　　半空中，跳起的赤犬被索隆的双刀砍来，根本不敢用手去挡，他现在的双手稍微用点力，就有可能碎掉，所以干脆用胸口硬接了索隆的刀。

　　然而，如今的索隆也有着微弱的霸气力量了，双刀斩在赤犬的胸口上，登时砍中了赤犬的实体，刀上附带的力量，不但在赤犬身上斩出了两道伤口，并且还将赤犬砍落到了地面。

　　呯的一声，赤犬狼狈地砸在地上，他抬起头看着同样落下的索隆，心中的恼怒更甚了。

　　“混蛋！连这样的小角色都……从什么时候起，什么阿猫阿狗都敢对海军大将出手了！？”

　　伊安此时已经赶到了凯多那八岐大蛇头颅面前，扬手一刀，带着熊熊的火焰朝着蛇颈砍了下去！想要砍断头颅解救古伊娜，然而这一刀下去，竟然只砍进去几寸深！

　　要知道，伊安的邪王炎杀剑的焰锋，甚至能斩断海楼石的，没想到对凯多造成的伤害却只有这么一点，这家伙的身体强度真的太逆天了。

　　之前凯多挣断海楼石镣铐，伊安也看出来了，凭借的是他自身的力量，而且还是在海楼石限制下的力量……有着强度如此高的钢铁之躯不说，连力量也如此的惊人，难怪这家伙会成为最让海军头疼的四皇。

　　就在伊安一咬牙，想要继续接着砍的时候，突然间他发现凯多幻化出来的这条八岐大蛇蛇身，竟然在微微地颤抖着。

　　“嗯！？”扭头望过去，伊安却发现那头颅处原本闭合的大嘴，竟然在一点一点地张开！

　　“该死，怎么回事！？”凯多自己也在吃惊，他能够感受到，自己幻化出来的八岐大蛇头颅，正在被一股巨大的力量，从内部顶开！

　　古伊娜并没有被吞掉，她虽然被八岐大蛇头颅一口咬了下去，但是那狰狞的大嘴刚闭合的时候，古伊娜也同样变身成了阿修罗形态，三把刀在手的她，一头用刀顶住上颚，一头用刀压住下颚，然后缓缓地加力，竟然硬生生地将凯多已经闭合的龙口给撑开了！

　　这一幕，被很多人看到了，惊讶之余，也傻傻地看着三头六臂阿修罗形态的古伊娜！

　　“又……又是一个幻兽种！？”战国差点眼镜都掉下来了，他之前没有见过古伊娜，所以怎么都没有想到，在自己的军中，竟然会有一位这样的女海军军官……

　　“古伊娜！！”伊安又惊又喜，立马停下动作，跑过去帮着古伊娜从龙口中脱困。

　　古伊娜看着伊安，虽然很感动伊安和索隆赶来救他，但是却还是忍不住低声埋怨道：“伊安大哥，你太冲动了，这样一来，其他人可能会知道我们之间的关系的！”

　　“知道又如何？见到自己妹妹有危险，难道还能忍着！？”伊安也瞪了她一眼，低声道：“大不了这个海军咱不干了！”

　　古伊娜摇摇头，不打算再和伊安讨论这个问题。

　　然而，此时凯多也已经看到了古伊娜的样子，忍不住一阵大喜。

　　幻兽种的果实，只有动物系恶魔果实才有的，凯多对于在这里竟然又看到一个幻兽种的能力者，感到十分意外，但是更多的却是惊喜。

　　“哈哈哈！小丫头，跟老子走吧！百兽海贼团正需要你这样的人！”

　　说着，凯多一把朝着古伊娜抓来！

　　“你敢！”伊安一声大吼，刚要迎着凯多冲去，却不料古伊娜低声道：“你去帮索隆！”

　　然后她迎着凯多先出手了！一个跳起，手中的刀斩向了凯多抓来的手掌！

　　呯！古伊娜刀上带着的霸气，和凯多手掌上的霸气撞在了一起，虽然她的霸气力量比不上凯多，但是阿修罗果实带来的巨大力量，却将凯多的手掌一下子砍得震开！

　　看到这一幕的人们，更是惊呆了，尤其是海军一方，他们怎么都想不到，一个海军中校，竟然能够和凯多对拼一招！

　　倒不是说古伊娜的实力比之前被凯多打飞的卡普强，事实上恰恰相反，卡普不管是霸气和体术，都和凯多有得一拼，但他之所以被打飞，吃亏就吃亏在力气和体型上。

　　而古伊娜的霸气和体术虽然没有卡普强，但是她的力气足以弥补这一点，以至于看上去竟然一副势均力敌的样子。

　　只有伊安知道，古伊娜或许能够拖住凯多一下，但是绝对不会太久，而黄猿和青雉，此时也和马尔科艾尼路他们重新干上了，暂时只有藤虎能够用重力帮她一下。

　　于是伊安想了想，立马赶过去帮索隆。

　　赤犬双手不能动，但是还有双脚呢，此时他正踢出一道道的岚脚，和索隆的剑气对拼，他的岚脚非常的强大，那劲气竟然能够将索隆的剑气都撞散掉！

　　这个时候，伊安从旁边出现，一刀朝着赤犬刺去！

　　赤犬只能闪躲，然而伊安的气势却已经锁定了赤犬，连绵不断的刀不停地朝着赤犬砍去，而且刀刀都是以他玻璃化的双手为目标！

　　伊安现在也是发了狠了，尼玛的，今天再是天王老子来了，也要废了你个狗日的双手！

　　赤犬也感受到了伊安这种不同寻常的狠厉，知道这下不妙了，他根本不想和伊安纠缠，抬起腿来接连几次踢击，挡下了伊安的刀砍之后，就想要跳起后退。

　　然而，伊安却早就有所预料，在赤犬刚跳起的时候，伊安突然弃刀不用，右手一下子腾出来，一把抓住了赤犬的脚踝！

　　漆黑的武装色霸气附着在手掌上，一下子抓住了赤犬的实体，赤犬反应也快，另一只脚刷地甩出一道岚脚，劈在了伊安的肩头！

　　然而，伊安却没有任何闪避的意思，任由这道岚脚击中了自己的肩胛位置，岚脚的劲气突破了伊安的武装色防护，在他肩头斩出了一道血花。

　　而与此同时，伊安抓住赤犬脚踝的手突然窜起了黑色的火焰！

　　赤犬的脚踝传来剧痛，知道自己被伊安那高温的火焰烧伤了，但是他没有叫出声来，反而发狠地接连踢出劲气，袭向伊安。

　　伊安的身上被他接连斩出血花，然而却如同不知道疼痛一样，拉住赤犬的脚踝，大吼一声转动起来！

　　赤犬整个人都被伊安给甩得飞起来了！

　　转了几圈之后，伊安突然一下子松手，将赤犬朝着凯多的方向甩了过去！

　　就像是一发暗器一样，伊安将赤犬打了出去，可想而知，凯多看到这袭来的人体暗器之后，不明情况之下会怎样想！

　　他顺手就朝着飞来的赤犬一拳横着砸了过去！

　　赤犬在半空中，不用回头也发现了后方的凯多，感受到袭来的劲风，登时就想要用月步跳起躲开。

　　赤犬他没法飞行，这是他恶魔果实能力的限制，一团融化的岩石液体怎么可能飞得起来嘛，所以他平时的空中技巧，都是通过月步完成的。

　　当然，这指的是他完好的情况下……

　　刚踢出月步，赤犬就发现不对劲了！他的一只脚踝传来了剧烈的疼痛！

　　就是这么一个分神，让他没能够在第一时间飞起来，然后……然后他直接就被凯多的手臂砸中了！

　　哐啷一声，一阵玻璃碎裂的声响，传遍了整个战场！

　　看到这一幕的海军，一下子全都呆住了！因为他们看到，赤犬大将在凯多的手臂锤击之下，那被玻璃化的双臂，化作了无数亮晶晶的碎片，从半空中跌落下来……


第五百八十八章 好大一坨

　　碎裂的晶体，旋转着翻滚着，从空中跌落，在夕阳的照射下，折射出绚烂的色彩。

　　然而，海军一方此刻却没人觉得觉得这一幕很美……

　　自然系不是无敌的，哪怕是强如海军大将这样的自然系，也是如此，赤犬在最脆弱的时候遭受到凯多的重击，一双手臂在碎掉的那一刻，喷出了大量的鲜血，就如同众人所猜想的那样，烧融后的玻璃体，的确已经触及了赤犬的实体，眼下这一幕，就是最好的证明。

　　饶是赤犬平时一副硬汉形象，双臂齐断的剧痛，也让他忍不住发出了一声惨叫，呯的一声砸落在地。

　　“萨卡斯基大将！？”

　　海军中一些军官回过神来了，赶紧就想要上前去将赤犬抢出来。

　　然而，当发现自己刚才打到的，竟然是赤犬这家伙之后，凯多怎么可能还会停手？因为听到赤犬受伤，他之前醒来的时候，选择的第一个攻击对象，就是赤犬，这已经很能够说明问题了！

　　趁他病，要他命！

　　所以在将赤犬砸落之后，凯多立刻从深陷的地面，拔出了他的大脚，高高抬起，就想要朝着地上的赤犬踩下去！

　　至于古伊娜的攻击，凯多完全就不在意，以古伊娜如今的实力，对凯多来说根本就像是挠痒痒一样，两人交手的这几秒时间里，基本都是凯多在攻击，要不是他看到古伊娜也是幻兽种能力者有些见猎心喜的话，古伊娜怕是早就支撑不住了。

　　凯多抬起的脚有些缓慢，那是因为他还处在藤虎的重力场当中，依靠强横的肉身力量，凯多抵抗住了这种重力的压迫，不过行动也变缓慢了。

　　笼罩在凯多脚掌阴影下的赤犬，下意识地就想要起身躲开，然而当他的双手撑在地面上的时候，又是一阵剧痛传来，导致他起身失败了。

　　他的双手还在喷涌着鲜血呢……

　　附近几个海军中将，正在朝着赤犬的位置冲去，想要解救他，但是真要轮起来，在场最快能救到赤犬的，只有两个人！

　　一个是黄猿，他的极致速度能够在最快的时间赶到赤犬身边。

　　然而不知道为何，黄猿此时却在专注着和艾尼路战斗，似乎并没有发现赤犬的险境一样……

　　而另外一个，却是古伊娜！因为她离赤犬最近！

　　看到凯多朝着赤犬一脚踩下，古伊娜想都没想，脚下用力一蹬地，扑向了赤犬，伸出一只手一把抓住他的衣领，将他拖了出去！

　　轰！凯多那缠绕着霸气的右脚，险险地擦着两人身边跺下，砸在地上，将地面踩出了一个大坑，而这大坑边缘，满是蛛网一样的裂痕，可见他用力之大……

　　古伊娜奋不顾身地救出赤犬的一幕，海军很多人都看到了，一时间也有点愣神。

　　他们都没有想到，救下赤犬的，竟然会是古伊娜！

　　别说是他们，就连伊安也有些愣神，如果赤犬被凯多一脚踩死，那当然是伊安乐意看到的，毕竟之前要不是因为这混蛋突然闪开，也不至于让古伊娜陷入险境。

　　但是伊安却没有想到，古伊娜竟然反过来救了赤犬一次，这丫头到底在想什么！？仇人的话，看着他被干掉不就好了！？

　　然而，当伊安注意到附近海军将领的表情时，突然就回过味来了。

　　古伊娜救下赤犬，没准是件好事情！

　　伊安敢肯定，古伊娜救赤犬的那时候，脑子里面根本没有想太多，只是下意识的反应而已，她本来就是一个心地善良的女孩子，当初虽然是为了以后能够帮到伊安和索隆才加入海军的，但是毕竟在海军中也呆了这么久了，多多少少也会对海军有认同感的。

　　站在海军的立场上，肯定不能眼睁睁地看着赤犬这位海军旗帜人物出现危险，所以古伊娜的反应是完全正常的，她这一刻就没有想过任何恩怨问题。

　　虽然古伊娜只是下意识的行为，但是落在其他海军将领眼中，却就是两回事了！

　　赤犬之前差点害了她，按说这样的仇恨，古伊娜就算眼睁睁地看着赤犬被凯多踩中，也不会有人说她什么的，她毕竟只是一个中校而已，没人会苛求她做什么。

　　但是，她却依然冒着被踩中的危险，救出了赤犬，这瞬间就让古伊娜的形象高大起来了，几乎所有看到这一幕的海军，对于古伊娜的评价都上升了一个层次。

　　一个海军中校，而且还是女孩子，面对凶名赫赫的百兽凯多，却奋不顾身地救下了一个海军大将，并且这个海军大将之前还差点害死她，这究竟是一种怎样的精神！？

　　伊安很清楚，其实仔细想想，凯多那一脚跺下，也不见得真的能够杀掉一个海军大将，有句话怎么说的，了不起重伤，要死哪那么容易？

　　不过，踩不死和被人救下，虽然都还活着，但是情况却完全是两回事，古伊娜救下了赤犬，实际上却反而越发的衬托出了赤犬之前的那种无情和冷血！

　　之前赤犬在战斗的时候，误伤过许多海军士兵，甚至还亲自出手处死过一些逃兵，这些事情，其实周围也有很多人是看在眼里的，不过是畏惧于赤犬的威势不敢说而已。

　　如果赤犬能过带着海军们打败白胡子海贼团，竖立巨大的威望的话，或许海军们也不会太在意的，但问题是现在海军的战况十分不妙，原本的战略目标根本就无法完成。

　　所以现在，古伊娜挺身相救的最终结果，可能反而会使得赤犬这家伙的威望大跌……

　　想清楚了这其中的关联之后，伊安差点想要笑出声来了，或许这种情况下，赤犬暂时还想不到这一点，但是等到他回过味来，恐怕他宁愿被凯多踩上一脚，也不情愿被古伊娜这样救出来吧！

　　海军大将也是有野心的，伊安知道赤犬这家伙其实很想坐上战国的位置，成为元帅，但是这一次的事件恐怕会让他远离元帅宝座不说，还有可能导致海军内部士兵们对他的怨言甚至唾弃，这样的后果，怕是比干死他更让他难受吧？

　　“生命归还！”

　　伊安猜得没错，赤犬这时候还没有想到这一点，他还在庆幸自己被人给拉出来，一脱离了凯多的攻击范围之后，赤犬就一咬牙，双臂断裂位置的肌肉和血管，立刻紧缩，为自己止血。

　　但是，他碎掉的双手，却是接不回来了……

　　古伊娜此时心跳得厉害，为了应付凯多，她的体力大量损耗，她自己也不明白自己刚才怎么会在这样的情况下，还要冲过去的。

　　就在这个时候，古伊娜发现头顶上方竟然再次出现了阴影，一抬头，却看到凯多一脸狰狞地抱着双手，朝着这里砸来！

　　一脚踩空的凯多，此时也很恼火，刚才多好的机会啊，要是能够杀掉赤犬的话，海军一方会受到怎样的重创？到时候他们在整个世界的影响力，都会受到严重的削弱的，可这样一个机会，竟然让一个小丫头给破坏了……

　　疯狂的人，往往行为就是那么难以意料，之前凯多还想着把古伊娜抓回去，现在却直接对她动了杀心，双拳用上自己最大的力量，朝着地面砸下。

　　古伊娜心中一惊，想要躲开，然而却在这个时候，脚下一阵虚弱感传来。

　　好在赶来救援的几名海军中将也赶到了，足足五个海军中将，一起出手，联手挡下了凯多的锤击。

　　在海军中将们咬紧牙关握刀抗衡凯多的力量的时候，突然一条身影出现在了凯多的身后！

　　是伊安！

　　他没有挥刀攻击，也没有做其他的什么，只是从凯多的背后，握掌成爪，一下子插进了凯多的后心！

　　没有任何的伤痕出现，伊安的手消失了，如同伸入了一片波纹当中一样，等到缩回来的时候，却是抓住了一个……巨大的光团！

　　这一幕，远远地被随军记者们的影像电话虫给忠实地记录下来了，并且随着电波信号，传遍了世界各地，出现在了无数的荧屏上面。

　　“那……那是什么！？”

　　他们并不清楚伊安的行动是怎么回事，但是他们却看到，随着伊安手中的这个光团出现，百兽凯多整个人却如同被定住了一样。

　　然后下一刻，凯多却猛然间面目狰狞地转过头来，用一种疯狂的眼神，死死地盯着伊安手里的那个光团……

　　“还给我！！！！”

　　凯多发出一阵巨大的咆哮，扬起的声浪炸得人耳膜欲裂，然后一把朝着半空中的伊安抓去。

　　……

　　远在新世界的一个散发着甜香味道的蛋糕岛上面，BIGMOM海贼团的人，此时也正在通过电视画面，观看着这次新艾特沃尔战争。

　　四皇的BIGMOM，夏洛特·玲玲一边吃着手里的甜点，一边侧躺在床上，她的一帮儿女们，此时正围在她身边。

　　当伊安从凯多背后取出这个巨大光团的时候，佩罗斯佩洛突然尖叫起来，指着电视道：“妈妈！你看到了吗？就是这一招！就是这一招！”

　　BIGMOM当然看到了，舔了舔手指上的奶油，她开口道：“果然很相似，那个巨大的光团，就是凯多的寿命吧？”

　　寿命，其实也就是生命力，BIGMOM很清楚，那个巨大的光团，代表着的是多么庞大的生命力，凯多这家伙正是因为有着这样巨大的生命力量，所以才会有不死之身的“错觉”！

　　“竟然不需要任何条件，就可以直接取出对方的寿命……”BIGMOM对于这一点，也有些意外。

　　佩罗斯佩洛从德雷斯罗萨回来之后，就曾经和自己报告过伊安疑似灵魂果实能力的事情，但是BIGMOM之前不怎么相信，现在亲眼看到这一幕之后，才明白过来，佩罗斯佩洛并没有撒谎。

　　“下一次的茶会是什么时候？”BIGMOM想了想问道。

　　“两个月之后！”旁边抱着手臂，嘴和下巴掩盖在毛绒绒的衣领中的次子，夏洛特·卡塔库里回答道。

　　“那么，给这个年轻人发一份请柬吧……”BIGMOM开心地笑了起来，道：“请他来参加我的茶会！”

　　“妈妈，你是想从他那里得到这种直接摄取寿命的能力吧？”夏洛特家族第14女，身为果汁大臣的斯慕吉咧嘴笑道。

　　“没错！玛玛玛玛！”BIGMOM大笑起来，张开双臂道：“要是能够明白这种能力是怎么发动的，那么我的灵魂果实没准也可以做到，这样一来，凯多还算什么？干掉他和白胡子，再也没人能阻挡我成为海贼王的脚步了！”


第五百八十九章 伊安的打算

　　被掏魂取出生命力的那一刻，作为受术者本人，都会产生一种“失去了某种重要东西”的感觉！

　　而这种感觉在凯多身上，尤为的明显。

　　原因是，伊安从他身上取走的生命力，实在太多了！

　　事实上，就连伊安在取出这个巨大的光团时，都被吓了一跳，使用过几次之后，伊安很清楚，大蛇卡牌的这招掏魂，能夺取的是目标剩余生命的百分之十，当目标剩余的生命或者说寿命已经不多了的时候，掏魂技能的效果其实很有限。

　　光团的大小，也就意味着目标剩余生命的多寡，伊安之前从克洛克达尔身上掏出的光团，还有从佩罗斯佩洛身上掏出的光团，大约都只有一个拳头左右的体积，然而这一次，伊安从凯多身上掏出的光团，体积却比一个篮球还要大一些！

　　假设克洛克达尔还能够活三四十年，算五十年吧，当初从他身上取出的那个光团，就代表着大约五年左右的寿命，那么从凯多身上取出的这个大约十倍体积的光团，就代表着五十年左右的寿命，而这，仅仅只是凯多剩余寿命的百分之十，也就是说，凯多这家伙只要途中不被人干掉，他至少还能够活五百年的时间！？

　　稍稍一算，伊安心中顿时一阵哔了狗的感觉，凯多这家伙怎么会有那么强的生命力！？

　　伊安记得，萨尔丁曾经和他说过，巨人族在这个世界已经算是很长寿的种族了，最高的也只活到300岁而已，其他诸如小人族（咚塔塔族）也有150岁左右的寿命，鱼人族也差不多。

　　难怪白胡子他们会怀疑凯多是非自然诞生的人类，就算是这个世界的长生种，也根本达不到这样长的寿命啊……

　　来不及多想，伊安操控着自己的火焰之翼猛地向前一扬，整个身体顿时往后退了一截，避过了凯多抓来的大手。

　　凯多虽然不知道伊安从他身体里面取走了什么，但是他毕竟和BIGMOM打过交道，看得出来伊安手里的光团，有些像BIGMOM取走的寿命，所以他此时已经出离愤怒了。

　　又是这个叫做伊安的混账小子！

　　事实上，伊安和凯多结下的仇怨已经够深的了，正是因为他的缘故，多佛朗明哥才被拉下了七武海的宝座，失去了世界政府和海军的庇护，而丢了德雷斯罗萨这块地盘后，人造恶魔果实的供应也一度中断，如今虽然多佛朗明哥投入他的麾下，并且重新在他的地盘上找了个地方生产人造恶魔果实，但是因为缺少德雷斯罗萨咚塔塔族人的园林手艺，人造恶魔果实的种植实在堪忧。

　　这已经严重干扰到了凯多组建能力者军团的计划了……

　　而凯多手下三灾之一的旱灾杰克，也在德雷斯罗萨被伊安一顿暴打，虽然以凯多的暴虐性格，对自己的手下也好不到哪儿去，但是旱灾杰克毕竟是他的心腹，他被人打了，凯多这个四皇的面子往哪儿搁？

　　凯多赶来参与这场战争，其实也是抱着想趁机教训一下伊安这家伙的意思在里面，然而恼火的是，他没想到自己竟然有些小看了这个最近在世界上名声响亮的小鬼。

　　才动手没多久，凯多就被伊安一道强力的落雷轰得昏迷了一阵，好吧，这在一个人围殴一群人的战斗当中，可能是难免的，凯多已经经历过几次这种情况了。

　　但是现在，他竟然被对方直接夺走了生命力！？这还得了！？

　　自己的事情，凯多自己最清楚，他那强悍的身躯依仗的正是这种澎湃的生命力，凯多曾经也挑衅过BIGMOM，还打了几架，但是当他明白了BIGMOM的能力之后，也就再没怎么招惹过BIGMOM了。

　　但是现在，这种能够夺取寿命，夺取生命力的人，又多出了一个！

　　必须要杀死他！这是凯多对伊安的唯一念头！

　　一爪抓空之后，凯多再次变身了，他的八岐大蛇真身，简直庞大得可怕，出现的时候宛如一座大山一样，八个巨大的似龙非龙，似蛇非蛇的头颅出现，这些头颅头上全都有着弯曲的犄角，连接着长满鳞片的脖颈，张开满是尖锐利齿的巨口，一条接一条朝着天空中的伊安咬去！

　　伊安虽然飞在半空中，但是四周却满都是凯多大蛇头颅的影子，给人的感觉就好像进入到了参天大树的雨林当中一样，只能左躲右闪往缝隙里面钻，同时尽力向上飞，以便能够脱离凯多的攻击范围。

　　另一边，战国和白胡子正在交战，白胡子的薙刀带着白色的光晕和嗡嗡声，朝着战国斩下，却被战国双手合十接住了他的刀身。

　　当两人鼓起双臂的肌肉较劲时，却看到了凯多的变身。

　　看到这一幕的白胡子，忍不住一咧嘴，带得他唇边的胡须也翘起，道：“古啦啦！伊安这小子，他把凯多惹毛了！”

　　“停手吧纽盖特！”战国咬着牙对白胡子道：“重启战斗对哪一方都没有好处！”

　　“哼！战国，你们海军越来越不要脸了！”白胡子冷哼道：“伊安虽说是海贼，但是他在你们海军当中反而有朋友，反倒是你们自己，竟然会让部下陷入险地当中，还得伊安出面去救！”

　　“那只是一个意外！”战国大声辩解道：“相信我，没有人会愿意看到这种事情的发生！”

　　白胡子看着战国的眼睛，发现战国毫不避讳地和他对视后，突然停止了双手的用力，收回了薙刀。

　　战国也同时松开了手掌，两人终于停手了。

　　白胡子双手横握着薙刀，不再去看战国，猛然间蹲下，然后使劲一跳，来到了半空中，并且朝着凯多的位置落去。

　　换做是以往，白胡子那里能够轻易做出这样大的跳跃动作？但是在伊安治好他之后，白胡子只觉得浑身上下都充满了活力，身体中的力量又回来了。

　　带着强大的威势和呼啸，身在半空中的白胡子，双手高举薙刀，然后狠狠地朝着凯多的其中一个头颅奋力斩下！

　　他的薙刀刀身嗡嗡地高频震动着，附着了强大霸气的黑色刀锋，带来的是远超以往的锋利度，就犹如高周波刀一样，在天空中划过一道笔直的竖线！

　　轰！白胡子劈下的薙刀最后砍在了地面上，整个地面被强猛的力量轰炸了，无数碎石乱飞中，地面也出现了数道裂缝，带着咔咔的声响，不断地朝着四面裂去。

　　与此同时，一个体积庞大的物体，带着喷涌的鲜血，砸落在了地面！

　　一刀，仅仅只是一刀！凯多的其中一个头颅，应声掉了下来！

　　凯多的其余几个头颅，霎时间发出了一阵痛苦的嘶吼，强烈的声浪向着四面席卷而去，吹散了四周的烟尘。

　　“白胡子！！”凯多的其余几个头颅一起转过来，充满血丝的数双红眼，死死地盯着白胡子。

　　然而白胡子却杵着薙刀，嘴角扬起笑容看着他，一点都不为所动。

　　呯！伊安从半空中落了下来，落到了白胡子的身后，吁了口气对白胡子道：“老爹，你怎么出手了？”

　　“这个不速之客，该把他赶走了！”白胡子道，然后看了一眼伊安手里还握着的光团，问道：“你怎么还拿着这个东西？”

　　“嘿嘿！”伊安轻轻转动了一下手掌，笑道：“本来可以一下子捏爆，重创一下凯多的，但是我突然想到了一个好主意！所以就先暂时留下来了！”

　　“随你高兴吧！”白胡子挑挑眉头，哼了一声，然后右手握着薙刀，指向了凯多，大声吼道：“凯多！！！老子今天心情好，放你一马！给老子滚！滚得越远越好！”

　　“不可能的！”凯多的其中一个头颅发出了声音，恶狠狠地看向了白胡子身后的伊安，道：“老子今天一定要杀了这个小子！”

　　“是吗？”白胡子笑了起来，用一种诡异的表情道：“如果你不想滚的话，那么今天就别想走了，你看看你身后的海面！”

　　凯多的一个头颅扭过头去，别说是他，被白胡子的声音这么一提醒，很多人都朝着那个方向望了过去。

　　只见此时在海面远处，隐隐约约地出现了一艘船，正在朝着这边驶来，虽然离得太远了，看不太清楚，但是不知道为何，很多人都觉得那艘船竟然有种熟悉的感觉。

　　“红色的……船舷？”看不清楚船的样子，但是却能看到那船的颜色，一个海军中将突然想起来了，惊讶地脱口而出道：“雷德·佛斯号！？是……是红发海贼团！？”

　　轰！现场顿时如同爆炸了一般，立刻传来一阵巨大的嗡嗡议论声。

　　“又……又是一个四皇来了！？”克比惊恐地双手抱着自己的脑袋，一脸不敢相信地和贝鲁梅伯看向海面。

　　整个战场一阵哗然，止都止不住，但是海军一方却是最惊慌的，因为不管是白胡子也好，凯多也好，都是海军的敌人，现在竟然又来了一个同样是海贼的四皇，虽然谁都不知道红发海贼团的来意到底如何，但是一下子面对三个对手的局面，绝对是海军一方的噩梦！

　　“哼哼哼，看到了吧！”白胡子对凯多道：“虽然不知道你是用了什么方法，才摆脱红发那小子来到这战场的，但是相信等红发到了后，会很乐意和你‘交流’一下的！你应该知道，那小子虽然平时看起来笑呵呵的一副傻样，但也不是一个好脾气的家伙……”

　　“……”凯多不说话了，他是个疯子没错，但是却不是蠢货，就像白胡子说的，要是等到红发海贼团登陆，那到时候他可能真的就走不了了。

　　“？！”凯多嗓子里发出了一阵不敢的闷吼，重新变回了自己原本的形态，而随着他的变化，被白胡子砍下的那个头颅，竟然消失不见了！

　　“小子！”凯多伸手指着伊安吼道：“不要让我在新世界逮到你！”

　　说完，他一扭头，大步朝着海岸边冲去，沿路挡在他面前的海军士兵，被他几大脚踢飞出去。

　　“让他走！”战国面色阴沉地发出了命令，于是原本就对凯多很惊恐的海军，赶紧避开。

　　凯多踩着冰面，来到了岸边，伸出手来，将离他最近的一艘海贼船从冰里面一把拔了起来，然后在冰屑乱飞当中，一身大吼，将那艘海贼船跑向了没有结冰的海水中。

　　那艘船上早就空无一人了，在凯多巨大的力量下，砸在水面上，向前飞窜而出，而凯多也蹲下身，一个起跳，落在了船上。

　　这货最后还是跑了，但是却也让伊安意识到，这家伙真的是不想死，他要是真的想死，那么刚才大可以留下来，跟白胡子红发还有战国三人肛正面……到时候绝对能够成全他……

　　“那家伙的头颅，会重新长出来是吗？”伊安仰头问白胡子道。

　　“没错！”白胡子点了点头道。

　　“这家伙再生能力那么强，那他腹部那道伤疤到底是怎么回事？”伊安问道：“能够给他留下这么一道巨大的伤痕，难不成这人比你还强？”

　　“不知道！”白胡子摇了摇头：“我第一次见到凯多这家伙的时候，他那道伤疤就已经存在的了，所有可能是这家伙在得到恶魔果实前，就留下的伤痕……”

　　“原来如此……”伊安点了点头，然后看向了自己手里握着的光团，嘿嘿地笑着，挤眉弄眼地对白胡子道：“老爹，你觉得要是你能多活几十年，会怎么样？”

　　“什么意思？”白胡子一愣，问他道：“你不是说，你的能力无法阻止自然衰老吗？”

　　“但是这个东西不一样啊！”伊安抛了抛手里的光团，道：“你也看出来了，这其实就是凯多那家伙的寿命，他莫名其妙地跑来大闹一番，不留下点利息怎么行？我原本想要一下子捏爆它的，但是后来想想，干脆看看能不能给你用好了！如果可以，那你老人家就可以一下子多出几十年可活了……”


第五百九十章 面子王

　　在这之前，伊安还真没有想过，从别人身上取出的生命力，是否可以给另外的人使用这个问题。

　　这就像是恶魔果实能力者开发自身的果实能力一样，伊安也在不停地摸索自己的卡牌能力。

　　在一定的规则和条件下，伊安可以做到一些原本卡牌没有的能力，就比如像艾尼路一样的雷冶金效果，又或者是以飞影火焰取代八神火焰，使用八神技能等等，这些应该是属于隐藏性质的能力。

　　所以伊安就在想，大蛇卡牌取出的生命力，是否只能进行摧毁或者返回到原主人身体中这两项，是否还有一些自己所不知道的隐藏效果。

　　而正好，他从凯多身上取出的这团生命力并没有第一时间摧毁，可以用在白胡子老爹身上试试看。

　　然而，让伊安没有想到的是，在听了他的话后，白胡子却想都没想，就摇头拒绝了，道：“不用了伊安，老头子我能够在生命的最后关口恢复健康的身体，已经很知足了，但我可不想成为老不死的怪物。”

　　“嗯！？”伊安一愣，随即有些疑惑地挠头道：“多活一段时间，就可以多和家人呆一段时间，这样不好吗？”

　　白胡子看了看四周自己的一帮义子们，笑了笑，但是却还是摇头道：“那样固然很好，但是你要明白，作为一个父亲，最高兴的事情，并非是和孩子们相处多久，而是看着他们成长，看着他们取得成就，白胡子海贼团笼罩在我的光环下已经太久了，总有一天我会逝去，总有一天孩子们当中会有一个人担负起船长的职责，我……不能永远将他们保护在自己的羽翼下，那样才是一个真正合格的父亲，你明白吗？”

　　“……”伊安没有说话，因为他突然发现，自己有些小看白胡子了。

　　没有人想死，追求更长久的生命，这是生物的本能，不管在哪个世界都是如此，然而，面对这种可以延续生命的诱惑，白胡子却拒绝了，是他不想有更多的时间和家人呆在一起吗？不是，他肯定也想，但是他很清楚，只要白胡子存在一天，这个海贼团就会一直被他的光环所笼罩，世人虽然也知道不死鸟马尔科，也知道火拳艾斯钻石乔兹，但是只要一提起来，就会提到“白胡子海贼团的××”，可见白胡子对海贼团的影响有多严重。

　　老去的一辈，其实想得更多的，就是在于传承的问题，白胡子他更希望的是有一天能够有一个孩子接过他的旗帜，将海贼团发扬光大，而不是继续被叫做“白胡子”海贼团……

　　白胡子的伟大之处就在于，他从来没有把自己当成一个海贼，而是完全将自己当成了一个真正的父亲，他要的，不是什么四皇的威名，不是什么长久的生命，他要的，只是孩子们能够长大成人……

　　当明白过来这一点后，伊安也不由得沉默了，世人都将白胡子看成怪物一样，但只有真正近距离接触和了解他之后，你才会发现，他其实就是一个普通的老头子而已，只有为了保护家人和朋友，他才会化身为恶鬼……

　　“旧时代总会过去，新的时代总会来临！”白胡子道：“这是世间不变的真理，我很感谢你伊安，要不是你的出现，这次战争对白胡子海贼团来说，就是一个巨大的危机，很有可能整个海贼团都会崩溃的，但是你的好意我心领了，你知道吗？看到你之后，我就想到了我的儿子们，他们在我的威名下，反而没有你这个独自闯荡的人成就高，这是我的错误，我保护了他们，却也束缚了他们……”

　　“不会吧，老爹你想要退休？”伊安听到这话，立刻猜到了他的意思，不由得有些惊讶。

　　“为什么不呢？”白胡子古啦啦地一笑，看着战国和卡普的方向，道：“不止是我，那两个老家伙何尝不是如此呢？这场战争，其实就是我们这些老家伙的最后争锋，不管输赢，到最后都要谢幕的……他们没能够干掉我，我也没能力干掉他们，或许这样和平收场的结果，才是最好的……”

　　“不过，看起来他们当中还有一些人很不甘心啊……”

　　伊安也转头看过去，发现在战场上，此时还发生着零星的战斗，那是以斗犬和鬼蜘蛛几名海军中将为首的，他们正在和白胡子海贼团几名队长交战着。

　　在海军当中，赤犬的绝对正义理念，其实是很有市场的，斗犬鬼蜘蛛这些无情的人，信奉的就是和赤犬一样的理念，他们在海军内部，一直都是赤犬的支持者。

　　然而，作为这种理念的旗帜人物赤犬，却在这场战争当中失去了一双手臂，这对于他的追随者来说，是莫大的打击。

　　所以，后面由伊安愤怒出手挑起的战斗，到了斗犬他们这里，却不想那么轻易地结束，哪怕凯多已经离开也是如此，就连战国的命令传达过去，他们也假装没有听到……

　　他们公然违抗战国的命令，这让战国也十分的恼火，但是战国也明白，他无法对这些海军中将做出惩罚，最多只能斥责一番，因为他们这些海军中将在海军内部，代表着的是一个派系，一种思潮，你不能说他们坚持战斗是错误的，没法强硬地命令他们停手……因为他们名义上是在为赤犬这个海军大将报仇……

　　然而，这种零星的战斗，在这一刻却是很危险的，因为不管是海贼还是海军，在失去了凯多这个焦点之后，也渐渐地注意到了这些还处于战斗当中的队长和海军中将，很有可能在他们的影响下，双方会再次爆发出更激烈的战斗的。

　　也就是在这个时候，红发海贼团的船只靠岸了。

　　他们远远地将船停在冰层外围，然后红发海贼团的一行人，在香克斯的带领下，踏上冰面，朝着这边走来。

　　或许是因为被凯多这家伙摆了一道的缘故吧，红发香克斯的心情很是不好，谁都不会想到，凯多那种疯子有一天竟然也会玩出暗渡陈仓的戏码来，多佛朗明哥投靠凯多之后带来的影响，是任何人都始料未及的。

　　所以，当从香克斯踏上岸的那一刻起，他强大的霸王色霸气，就已经席卷了全场！

　　他带着红发海贼团的人马一步步地朝着场中靠近，每走一步，四周附近就有海军士兵和海贼不断地晕厥倒下，别说实力弱的人，就连一些实力较强的人，在这霸王色霸气的冲击之下，也一阵头昏眼花。

　　如同割麦子一般，双方都有人不断地成片倒下。

　　“红发这小子！……”白胡子看到这一幕，也很是不爽，忍不住斜着眼睛瞪着红发香克斯，他总觉得这小子像是在示威一样。

　　花剑比斯塔此时正在和鬼蜘蛛交手，当红发一路走来，来到两人身边的时候，周围之前还在动手交战的海军士兵和海贼们，基本都倒完了，而看到香克斯走过来，花剑比斯塔嘿嘿一笑，荡开鬼蜘蛛的刀刃跳到一旁，捻着胡子看着香克斯。

　　“让开！”香克斯微微歪着头，看着鬼蜘蛛。

　　“……”鬼蜘蛛握着刀剑，有些犹豫，没有开口，也没有第一时间闪开道路。

　　香克斯的手，放在了腰间的剑柄上，一字一句地道：“我和凯多那个疯子不同，如果你们海军要继续打，那么我会坚定不移地站在白胡子海贼团这一边！”

　　“你们……确定不打算让路吗？”

　　听到香克斯这话，鬼蜘蛛的瞳孔一阵收缩，默默地收起了武器，让开了道路……

　　香克斯一路走来，几乎隔开了所有还在交战的海军中将，最后来到了战国面前。

　　他看了看白胡子，然后又看了看战国，开口道：“战国阁下，看看周围吧，这场战争已经带来太多的痛苦，是时候该收手了！”

　　战国随着他的话，向着四周看去，之前双方交手的时候，还不怎么觉得，但是当现在整个战场都安静下来之后，人们才发现，不知道从什么时候起，青雉冰冻起来的白色地面，竟然已经被鲜血染红了！

　　无数的残肢断臂，无数的尸体，海军和海贼一方，都有大量的伤员，他们瘫坐在地上，捂着自己的伤口哀嚎着。

　　战国痛苦地闭上了眼睛，仰起头，不忍去看这一幕。

　　“不管是海贼还是海军，他们都有自己的家人！”香克斯开口道：“不要让更多年轻的生命折损在战场上了，这次战争，你们海军已经失败了，但是海贼与海军之间，不可能因为一场战争就决出胜负的，你们还有希望可以寄托在未来。”

　　“给我个面子，海军……撤退吧！”

　　深吸了一口气，战国仰头望着天空，突然大喊了一声道：“所有海军士兵听令！撤回……马林梵多！！”

　　战争，已经结束了！但不知道为何，海军在听到战国的这句话时，心中却没有任何的沮丧，反而一阵放松。

　　他们默默地扶起自己受伤的同僚，收敛起战友的尸体，缓慢而有序地向后退却，回到了被冰冻结着的海军军舰上。

　　看到这里，白胡子沉默了一下，随即道：“艾斯，帮他们一把！”

　　艾斯点了点头，走出人群，来到了海岸边，右手托起一个巨大无比的炎帝火球，然后轰在了冰面上。

　　在火焰的高温中，冰面开始融化，海军的船只，也终于可以动弹了……


第五百九十一章 后续影响（上）

　　花了点时间，海军陆续地撤退完毕了，看着数百艘军舰在海面上逐渐漂泊而去后，海贼一方才猛然间爆发出巨大的欢呼声。

　　赢了？竟然真的赢了？

　　如此庞大的海军舰队，海贼们看着都觉得后怕不已，转头看看后方的艾特沃尔岛礁群，却发现一大半的岛礁已经彻底被海军的炮火给轰烂了！

　　马尔科和艾斯他们一帮队长，忍不住一下子围住了伊安，你搂一下肩膀，我捶一下胸膛，感叹着伊安的及时出现。

　　他们都很清楚，要不是伊安在关键时刻赶来，搞不好重伤的老爹很有可能会先在海军炮火的攻击下再次把伤势便严重的……

　　红发香克斯微笑着看了一眼伊安所在的方向，然后朝着白胡子走去。

　　“哼，一个个的，招呼都不打一个就出现，当这里是菜市场吗？”白胡子对红发可没什么好表情，撇嘴讽刺道。

　　香克斯仰着头对白胡子道：“其实我和凯多原本都不应该出现在这里的，但是没想到凯多那家伙竟然也会耍阴招了，要不是我觉得他的个性很反常，心中起疑，试探着攻击了一下百兽海贼团的话，还真没有想到凯多会丢下海贼团跑来了这里……”

　　“现在他又跑掉了，你来这里也没用，赶紧滚吧！”白胡子没好气地道。

　　“我会离开的，但是不是现在……”香克斯的表情严肃了下来，对白胡子道：“之前你们在战斗当中，可能不知道消息，事实上，就在白胡子海贼团和海军开战之后没多久，蒂奇那家伙就袭击了圣地玛丽乔亚！”

　　“嗯！？”白胡子眉头一皱，问道：“你怎么知道的？”

　　“‘有人’用电话虫告诉我的！”香克斯道：“这件事情，世界政府还是一如既往地选择了掩盖，但是据我得到的情报，蒂奇在玛丽乔亚杀死了三名世界贵族，并且盗走了世界政府的机密情报，那是关于海军科学部队的研究基地分布图，所以我猜测，黑胡子海贼团接下来很有可能会袭击这些研究设施，虽然不知道他想要从中得到什么，但是按照我的估计，这不是什么好兆头……”

　　“这件事情不劳你操心！”白胡子瞪着他道：“蒂奇自有老子的白胡子海贼团负责！”

　　香克斯一笑，道：“的确，这算是你们海贼团的内部事务，我不会插手的，我来这里，就是为了告知你们一声而已。”

　　香克斯和白胡子聊着的时候，不远处路飞一行人也正聚在一起，山治点着了一根烟，问路飞道：“四皇的红发香克斯……路飞，他就是给你草帽的人吧？”

　　“嗯！就是他！”路飞微笑着，看着香克斯的侧影。

　　“不去见见他吗？”娜美问道。

　　“不！”路飞将自己的草帽摘下来，一只手捏在手中，有些怀念地道：“我和他约定过，要成为了不起的男子汉，才会和他相见，但是现在的我，差得太远了。”

　　听到路飞的话后，索隆也抱着手在一旁感叹道：“是啊，差得太远了……没想到跟着伊安来到这战场，竟然会见识到这么多的怪物，七武海，四皇，一个个的都是那么可怕，我们太小看新世界了……”

　　之前古伊娜出现危险那时候，索隆虽然也跟着伊安出击了，但是他却发现，自己根本帮不上太多的忙，心中的打击还是蛮大的。

　　正在这个时候，伊安和艾斯走了过来，听到他们的对话后，伊安拍了拍索隆的肩膀，道：“差距大不要紧，只要能知耻而后勇就好了，现在白胡子海贼团也要撤回了，你们打算怎么办？”

　　战争虽然结束了，但是却有相当多的事情要处理，草帽海贼团就是其中之一。

　　当初路飞闹着要来的时候，伊安并没有想太多，路飞这种一根筋的家伙，他要是想来帮艾斯，那是谁也阻止不了的，现在事情结束，艾斯也安然无恙，那么路飞估计也能够放下心来，继续带着草帽海贼团完成他们的冒险了。

　　但是，就像他们自己所说的，以他们现在的实力，进入新世界真的太危险了，如果他们执意要继续冒险，最终的结果搞不好会像其他那些超新星一样，在新世界中折戟沉沙。

　　所以伊安在考虑，是否有必要让他们按照原本历史上那样，修炼两年再继续冒险。

　　不过有点麻烦啊，伊娃科夫倒是在这里，可以将山治和Mr2带去人妖王国调教一番，路飞也可以将他送去雷利大叔那里，索隆的话，可以去找鹰眼，相信香克斯应该知道鹰眼的住处的，但是娜美和乔巴他们伊安就没办法了……

　　所以伊安也觉得很是头疼。

　　然而，让伊安没有想到的是，路飞和索隆他们对视了一眼后，竟然就做出了决定，他们想要继续他们的冒险！

　　这让伊安觉得有些意外，因为他明白，路飞他们的选择，会是一条更加艰难的道路！

　　“真的要这样做吗？”伊安问道：“你们也看到了，新世界和伟大航路前半段完全是两个概念，以你们的实力恐怕……”

　　“正是因为这样，才要继续冒险啊！”索隆道：“我们必须去适应新世界才行！”

　　原本胆子最小的乌索普，这时候竟然也一脸严肃地附和索隆道：“没错，我……我们一定会成为更强的勇士的！”

　　他在说这话的时候，明明腿还在哆嗦，但是眼神却十分的坚定，伊安看了一眼红发海贼团那边，顿时恍然明白过来，乌索普这是看到他老爹耶稣布了吧！？

　　虽然他和路飞一样，并没有上去和香克斯他们见面，但是红发海贼团出现在这里，对他们来说却是一种莫名的激励。

　　这让伊安不由得又想到了白胡子之前和他说的那一番话，是啊，被庇护在羽翼下的人，是得不到成长的，索隆虽然是自己的师弟，但是他也有他的道路，自己的确不应该干涉过多。

　　或许他们选择继续冒险，会像其他超新星那样，在新世界遭遇巨大的挫折，但是只要不被打垮，他们就能够得到成长，谁敢说没了那两年的修炼，他们就一定会失败呢？没准他们会有不用于历史的际遇也说不一定……

　　历史因为伊安的介入已经被改变，那么未来的记忆也不能够再作为参考的标准了，既然如此，那就顺其自然好了，就算他们遭遇到危险，但是只要自己在新世界，还是有办法暗中保护他们的，想到这里，伊安于是也不再阻拦了，道：“好吧，那么等回去之后，我请白胡子海贼团送你们回香波地岛去，你们的船还在那里吧？”

　　艾斯在一旁捂着自己的牛仔帽咧嘴笑道：“这事儿交给我吧！”

　　这个时候，香克斯他们海贼团也打算告辞了，四皇与四皇之间都有各自的地盘，一般来说，就算不敌对，也很少会见面的，香克斯虽然看到了人群中路飞的身影，但是却也默契地没有过来，带着他海贼团的人乘上雷德·佛斯号离开了。

　　白胡子海贼团也在做着回归大本营的准备，这艾特沃尔海域，他们再也不想继续呆下去了，他们扶起了受伤的同伴，收敛了死者的尸首，准备带回去进行火化。

　　而与此同时，新艾特沃尔海战中，海军战败的消息，也传遍了世界各地！

　　由于这次战争全程被直播的缘故，所以在海军撤离的那一刻，浓浓的阴影就笼罩了全世界。

　　世人也明白，这次海军战败是非战之罪，接连出现的四皇凯多和四皇香克斯，证明了这次战争已经超出了海军的控制范围了，人们看得很清楚，在伊安带着猎龙人海贼团出现在战场上之前，海军是有希望打赢白胡子海贼团的，然而当伊安出现之后，整个战争的形势立刻就被颠倒过来了！

　　人们恍然之间才醒悟过来，原来不知不觉之间，大海上竟然多出了又一个可怕的敌人。


第五百九十二章 后续影响（下）

　　这次战争，带来的最大影响，就是海贼的势力深受鼓舞！

　　不得不说，这是一个很可笑的情况，如果按照原本的历史，白胡子海贼团战败，白胡子爱德华纽盖特身死，最后喊出了“大秘宝是存在的”这句话，同样也让海贼越发的活跃和猖獗，并且因为一位四皇的陨落，导致很多被白胡子庇护的地方受到了海贼的侵扰，无数有野心的海贼，想要取代白胡子的位置，大海上同样迎来了战乱。

　　而现在，白胡子海贼团打赢了，海军一方的士气受到打击，同样也导致了海贼的活动越发猖獗。

　　从这一点来看，其实海军讨伐白胡子海贼团，完全是得不偿失的。

　　他们想要压制和打击海贼，结果到最后都是适得其反。

　　战国这个海军元帅的位置，的确难做，打击海贼是海军的职责，然而他却没法从根源上消除海贼的诞生，不管是战胜了也好战败了也罢，他其实都没有得到自己想要的结果。

　　在回程的时候，整个海军舰队都显得十分的沉默，包括基层的士兵都在想，为何事情会演变到这样的结局。

　　原因是多种多样的，很多人其实也想不明白，但是不可否认的是，一种“海军需要变革”的思想暗流正在悄然流动着……

　　随着大批的新闻鸟，将新闻报道带到世界各地，世人对于海军无能的指责，也汹涌而至，一直以来，对普通人来说，海军就是他们的保护神，然而海军在对白胡子海贼团的战争中失利，导致丧失了安全感的人们惶惶不可终日，于是他们疯狂地将罪责归结到海军的无能上面，责问那么多加盟国家，每年向世界政府缴纳的军费到底花费到哪儿去了。

　　事实上，在这个海贼活跃的世界里，能够歌舞升平的国家毕竟是少数，除了那些资源丰富地理位置优越的国家以外，其他大部分国家都是很穷的，因为他们的国民不但要缴纳本国的税收，而且还要承担世界政府的税收以及缴纳给世界贵族天龙人的“天上金”！苛捐杂税的现象相当严重，本就苦不堪言的拼命百姓，假如再遇上一个昏庸的国王，遇上那些仗势欺人的税务官的话，日子就更加的凄惨了。

　　也许在以前，人们还能够忍受这些税收，毕竟海军的确保护了他们免于被海贼侵扰，然而当这次战败的消息传来之后，人们再也忍不住了。

　　“我们每年缴纳了那么多的钱，到最后都用到哪儿去了！？”

　　斥责，质疑，群情激奋的人们，不但将矛头指向了海军，也指向了世界政府。

　　尤其是给天龙人的天上金这一项，原本就是非常不合理的，所以如今的世界政府也焦头烂额，越来越多的国家开始反对这天上金的缴纳，海军战败的事情，提供给了他们强有力的借口。

　　原本历史上，顶上战争中海军打赢了，所以这种矛盾也被暂时掩盖，但是如今因为伊安的介入，事情却打了个颠倒，于是乎这种矛盾一下子爆发出来了。

　　在新世界一座白色岛屿上，这里是记录指针无法到达的岛屿，只有凭借生命纸才能够到达。

　　这里是巴尔迪哥，革命军的总部就在这里！

　　此时在革命军基地当中，到处都是一副忙乱的景象，革命军的联络员正在通过电话虫，汇总着来自世界各地的消息。

　　在这一片喧闹中，革命军的领袖多拉格，此时手里握着新闻报纸，仔细地阅读着上面的消息。

　　良久之后，他才放下了手里的报纸，问面前的萨波道：“对于这件事，你怎么看？”

　　“这对于革命军来说，是好事！”萨波微微一笑，发表自己的见解道：“伊安干得很漂亮，白胡子海贼团赢得了战争的胜利，一下子让世界政府和海军处于一个极度尴尬的位置，海军原本是世界政府最强的底牌，但是现在矛盾被激化，接下来世界各国与世界政府之间恐怕很难再维持以往的和睦关系了，庞大的军费开支早已经引起了各国的不满，相信下一次世界会议的时候，会有好戏看了！”

　　“嗯！”多拉格点了点头，道：“繁华的表象一旦被撕开，人们才能够看到下面千疮百孔的本质，世界政府统治的根基，将会因为这次事件再次被动摇。”

　　叹了口气，多拉格仰躺在自己的椅子上，若有所思地道：“如果我猜得没错，战国在这次战后，很有可能会卸下元帅职位退休了，世界政府不会太过于责怪他的，毕竟黑胡子海贼团袭击玛丽乔亚之后，是他们想要紧急召回海军的，所以他们不可能让战国来背战败的这个锅，但如果想要消除这次战争带来的负面影响，他们只有一种选择，那就是让一个更加强有力的人物来领导海军……”

　　“那就只可能是赤犬了！”萨波道：“世界政府一直都很钟意赤犬接替战国的元帅之位的。”

　　“很难说！”多拉格摇头道：“别忘了，赤犬在这次战争中，失去了一双手臂，他是否还有足够的战力维持他的强势位置，这谁都说不好！”

　　“那可能是青雉或者黄猿接任？”萨波问道。

　　“黄猿那个人，我一直看不透！谁都不知道他登上元帅之位后会给海军带来什么样的变化。”多拉格道：“不过，如果是青雉接任战国的元帅之位的话，革命军反而会很被动的……”

　　“为什么？”萨波有些不理解。

　　“因为，如果是青雉的话，那么他会带领海军，成为真正的海军的……”多拉格揉着眉心道：“这对我们革命军的工作很不利……”

　　萨波若有所思地点了点头，有些明白了。

　　革命军一直能够发展壮大，靠的是什么？无非就是各种压迫，哪里有压迫，哪里就有反抗，而在这个过程中，海军其实一直都扮演了一个很重要的角色，当海军作为维护世界政府统治的工具时，不可避免地出现了很多不光彩的一面。

　　革命军对海军三大将的性格，都有所了解，也细致地分析过，所以多拉格认为，如果是青雉接替了元帅之位的话，以他的个性很有可能会在某些事情上和世界政府发生严重的分歧，甚至会和世界政府越走越远。

　　当世界政府失去了海军这个维护统治的暴力机构时，很多事情可能就不好说了，但是对革命军造成影响却是一定的。

　　“不过，或许我们想多了……”多拉格自嘲地一笑道：“或许青雉那个人永远都不可能坐上元帅的位置的，世界政府肯定是要将海军掌握在自己手中的……”

　　站起身来，多拉格朝着门外走去。

　　萨波追了出来，在后面好奇地问道：“多拉格大叔，你要去哪儿？”

　　“我……想去见见伊安！”多拉格仰头望着天空，海风吹来，扬起了他的头发，他说道：“当初伊安加入革命军的时候，我就知道，他会给我带来惊喜的，而现在事实也证明了，他的出现加速了我们的进程，也许我们蛰伏的时期已经结束了……”

　　“那么……”萨波一笑，拉了拉自己头上的礼帽，道：“要我陪你去吗？”

　　“不用，革命军总部需要你坐镇！”多拉格回头笑道：“你留在这里吧，我自己去见见我们革命军的第三号人物就可以了……”

　　……

　　时间并不以人的意志为转移，而事情也没有出乎世人的意料，在接下来的日子里，一个接一个的大消息不断地传出。

　　首先是黑胡子海贼团袭击玛丽乔亚事件被传出来了！

　　世界政府虽然一直在封锁消息，但是最后还是没有完全瞒住，毕竟香波地岛距离红土大陆太近了，黑胡子海贼团袭击玛丽乔亚的时候，同样放火烧毁了许多建筑，燃烧的浓烟当时也被一些零星的人看到了。

　　而且由于玛丽乔亚是很多人翻越红土大陆进入新世界的主要路径，虽然在袭击发生之后，世界政府紧急关闭了这条通道，封锁了入口，但是随着时间的推移，无法进入新世界的人们也开始窥探到底发生了什么事情。

　　而后，当事情的真相被发掘出来之后，可以说是举世哗然。

　　“这件事情证实了，海贼是很难被信任的！”

　　在马林梵多的元帅办公室中，青雉坐在战国的对面，阐述着自己的理念。

　　战国在这次战争之后，有些心灰意冷，已经在策划着退休的事情了，不过他一直比较看好青雉接任他的位置，所以现在正在听着青雉讲述他的施政理念。

　　“战国元帅，如果是我接任了你的位置，那么我首先要做的，可能就是取缔七武海制度！”青雉双手放在膝盖上，一脸严肃地道：“我一直认为，以海贼来制衡海贼的决定，是不可取的，不管是阿拉巴斯坦事件还是德雷斯罗萨事件，都证明了这一点，这些强大而凶恶的海贼，再受到世界政府和海军的庇护之后，反而可能会造成更大的祸端，而且在关键时刻，他们的立场依然是海贼那一方，他们不会和海军真的做到一条心的，这次战争当中，无论是海侠甚平还是鹰眼米霍克，包括已经回到了九蛇岛的波雅汉库克和已经消失了的月光莫利亚，他们在战争当中可以说都没有起到应有的作用，我们海军……不能再指望他们了……”

　　如果伊安在这里的话，就会惊讶地发现，其实青雉的理念，是和原本历史上的藤虎是一样的，他们都打算取缔七武海制度……

　　不过，事情如果真的可以如同青雉所想象的那样吗？……


第五百九十三章 海军的情况

　　对于青雉的这种想法，战国不置可否，没有发表任何的意见。

　　身在元帅这个高位上，这些东西战国怎么看不见，怎么可能会想不到？青雉所说的，取缔七武海制度，战国肯定曾经在心中想过的，但是他却觉得，想法是好的，但是可能青雉会操之过急了……

　　七武海的弊端是显而易见的，并不是谁都和鹰眼米霍克一样独来独往不组建势力，他们是海贼，而且是强大的海贼，你不能指望他们能够在遵守法律的情况下发展自身，这样一来，势必会有很多阴暗面出现，而为了能够拉拢这些七武海，世界政府和海军都只能对这种情况睁一只眼闭一只眼……除非真的闹到天怒人怨了，不然的话，一般都是选择性地无视。

　　所以战国很清楚，海军所谓的正义之名，有时候是真的只是一句口号而已，这也是当初他被伊安质问得无法反驳的原因。

　　但是，如果真的要取缔七武海制度，也是很难的，首先第一点，哪怕现在七武海的数量已经不足了，但是一旦宣布取消这些人的七武海身份，就等于世界上一下子就多出了好几个实力强大的海贼来，那么作为“维护正义”的海军，要如何对待这些一下子多出来的敌人呢？

　　总不可能掩耳盗铃地装作没看见吧？但如果出兵讨伐，到时候遇到巨大的战损怎么办？

　　而且最重要的是，七武海其实是一面旗帜，一面招安的大旗！大海是那么的广阔，海贼是无法杀完剿完的，不过只要有这面招安的旗帜存在，才有可能让海贼们有一个归顺接受统治的途径……

　　战国一直以来都很钟意青雉接替他的位置，他也明白，青雉不可能看不到这其中的阻力，他之所以在自己面前提出来，其实也只是一个想法，后续他可能会缓缓图之，一步步地消除这些阻力，来完成这个想法。

　　所以战国现在不便发表任何意见，他是一个面临退休的人了，不应该在这些事情上过多地发表自己的意见。

　　不过，他还是隐晦地提醒青雉道：“一定要确认可行，再出手！”

　　青雉点了点头，表示自己明白，而等到青雉离开之后，战国才躺在他的椅子上，思考起其他的问题来。

　　他倒是希望青雉能够接任自己的位置，以青雉的性格，他可以给现在逐渐变得激进的海军带来更好的缓冲，也能够让海军之中变得更有人情味一些。

　　但是，战国却明白，现在青雉上位，面临着一个巨大的阻碍，那就是赤犬！

　　世界政府的最高领袖五老星，一直都很看好赤犬，在战国面前不止一次隐晦地暗示过，希望赤犬萨卡斯基大将能够接掌下一任的元帅职位，赤犬那种绝对正义的理念，不但在海军内部很有市场，就连五老星也表示很欣赏，他们就希望看到这种忠心于组织的人出现。

　　然而，战国却对此表示感到忧虑，这次对白胡子海贼团的战争失败之后，战国能够感受到海军内部出现的一种浮躁心理。

　　现在海军当中有一种十分不正常的现象，他们认为要不是七武海的黑龙伊安还有凯多红发等人的闯入，海军是能够获得这次战争的胜利的，所以哪怕撤回来之后，他们依然没有觉得自己失败了，反而急切地想要把海军的尊严找回来。

　　长久以来，海军必胜的信念在这一刻开始带来副作用了，不敢面对失败，反而像是逃避一样，很多人虽然都渴望海军能够做出变革，但他们觉得海军应该是再次扩军，再次增强势力……浮躁，激进，这种种情绪在海军内部悄然蔓延着，假如这种情况下，再让赤犬成为海军元帅的话，很有可能会带来更加巨大的灾难的！

　　战国有一种预感，他觉得很有可能赤犬上位的话，会带领海军走向万劫不复的深渊……

　　由于双手被废，赤犬在一回来后，就紧急接受了手术治疗，所以现在并没有在海军本部，而是去了海军科学部队那边，由于是恶魔果实能力者，所以赤犬没办法像泽法那样，装上机械海楼石手臂，不过贝加班克博士在和平主义者项目中的成功，为海军科学部队积累了很多改造人科技，或许能够让赤犬恢复过来的。

　　这个时间，战国也不知道会有多久，或许一个月，或许两个月，但是对于战国来说，却是极好的机会，他可以趁着赤犬不在海军本部的这段时间，尽快推动世界政府那边的选择，让青雉完成元帅职位的交接！

　　是的，出于种种忧虑，战国决定在赤犬归来之前，让元帅职位的交接尘埃落定！

　　除了这件事情之外，还有关于黑胡子海贼团的事情，由于黑胡子海贼团在海军战争期间偷袭了玛丽乔亚的事情，已经引起了世界政府和天龙人的震怒了。

　　他们当初担忧的事情终于发生了……在当初伊安杀死了穆斯加鲁德家族的继承人之后，他们就一直在担心，这种行为会引起世人的效仿，导致不断地发生袭击世界贵族的事情，而现在，这种情况果然再次重演！

　　面对伊安的时候，因为顾虑身份芯片的事情，所以天龙人和世界政府最终还是选择了妥协，付出了一百亿贝利的金额外加一个七武海的位置，成功地拿回了穆斯加鲁德家族的身份芯片。

　　但是这一次黑胡子海贼团袭杀了三名天龙人的事情，比伊安那一次更加的恶劣！

　　因为上一次的事情，玛丽乔亚的保卫工作上升了很多，但黑胡子却竟然是借着七武海的身份，才进入玛丽乔亚的！

　　这是一个巨大的疏漏，所以现在震怒的世界政府和天龙人，不但立刻取消了黑胡子蒂奇的七武海身份，并且明令规定了，任何七武海都不得已任何借口，靠近玛丽乔亚！

　　并且，因为这一次黑胡子海贼团没有捞到天龙人的任何把柄，所以世界政府也对于黑胡子海贼团没有任何的顾忌了，严令海军不惜任何代价，都要摧毁黑胡子海贼团，同时还将手下的情报人员分散出去，在新世界当中全力追索黑胡子海贼团的踪迹。

　　这命令让战国颇为头疼，由于在和白胡子海贼团的战争中战败，本就在新世界势力不强的海军，这一次将再再次面临势力收缩，这样的情况下，想在新世界追剿黑胡子海贼团是件很困难的事情，而且想要对付黑胡子海贼团，怕是至少需要两位海军大将出马才行，海军现在的人手同样不够。

　　所以战国甚至于都想要放下成见，找白胡子海贼团进行合作了，他很清楚这一次事情过后，白胡子海贼团将会在新世界全力追杀黑胡子蒂奇的，如果能够利用海军的情报和白胡子海贼团做交换的话，那么没准能够借助白胡子海贼团的手，完成世界政府和天龙人的这道命令。

　　在接下来的两个星期时间里，战国一直在忙于和世界政府进行沟通，五老星对于青雉接任元帅之位很是不满，但是奈何赤犬现在正在接受手术，五老星也不知道他能不能够恢复，最后在战国的据理力争之下，五老星只好勉为其难地同意了，让青雉“暂时”接任元帅一职。

　　于是乎，在新艾特沃尔海战结束后第二个星期，第一个大消息便传了出来，战国元帅退休，让出了元帅职位，而海军大将青雉接替了战国，成为了海军的新一任元帅。

　　当新闻鸟带着报纸，将这个消息传遍了世界各地的时候，伊安才刚刚带着他的猎龙人海贼团，回到了废墟终点站空岛上，正准备出发呢。

　　当看到新闻的那一刻，伊安的眉头顿时就皱了起来。

　　“怎么了？”罗宾在给伊安端来茶水的时候，轻声问他道。

　　“不知道为什么，我总感觉战国和青雉，走了一步臭棋……”伊安皱着眉头道。

　　“的确是臭棋！”克洛克达尔在一旁开口冷笑道：“战国或许是想推青雉上位，但是他却忘记了，赤犬那个人，绝对不是甘居于人下的！看着吧，海军或许会有好戏看了……”


第五百九十四章 十五天元帅

　　听到克洛克达尔的话，旁边的乌尔基有些疑惑地问两人道：“船长，你们的意思是，等到赤犬回归海军本部后，可能会出现变故？”

　　伊安没说话，只是有些沉重地点了点头。

　　“不太可能吧？”罗开口道：“就算赤犬会不满，但是青雉已经成为了元帅，他总不可能以下犯上，违抗青雉吧？”

　　“错了，不是违抗青雉，而是很有可能会向青雉发起挑战！重新争夺元帅之位！”伊安道：“战国他估计和你们想的一样，觉得造成既定事实之后，赤犬会选择默认这一切，但是我觉得他却小看了赤犬的野心，别忘了，赤犬那家伙就是个忠心的看门狗，他在世界政府高层是有支持的，再加上战国这种趁着他不在的时候决定下来元帅位置的行为，本来就不是什么规范操作，所以这事情后续肯定是巨大的麻烦……”

　　伊安觉得，如果事情打个颠倒，变成青雉在受伤期间，赤犬上位成为元帅的话，那么或许以青雉的性格还会默认下来，但是换做赤犬的话那就……

　　叹了口气，伊安猜测赤犬和青雉争夺元帅之位的这一战，搞不好还真的会再次发生，而且伊安猜测，很有可能哪怕青雉打赢了失去双臂的赤犬，他都得不到元帅之位的，因为世界政府的高层本来就不属意他，很有可能会百般阻挠。

　　青雉他不管会不会和赤犬发生战斗，他都会成为失败者！战国临退休时的这一步棋，的确没有走好，他有些操之过急了……

　　这件事情，不止伊安他们猜中了，事实上有很多人都猜中了！

　　果不其然，在青雉接任了元帅之位大约两个星期之后，赤犬做完手术回来了！

　　而他一回来，并没有去青雉这个新任元帅那里拜码头，而是直接去了玛丽乔亚，见到了五老星。

　　随即，世界政府的官员和赤犬一起到了海军本部马林梵多，并且向青雉提出了建议，他们借口当初青雉接任元帅之位的时候，海军三大将赤犬缺席了，所以觉得有必要重新选择新一任的海军元帅，并且提出了一个貌似公正的提议：如果青雉不满这个决定的话，可以和赤犬进行一次决斗，胜者接管海军！

　　可想而知，青雉当时的心情是如何的愤怒，这件事情，比原本历史上两人直接开干，从而决出元帅之位更让青雉感到难以接受。

　　原本历史上两人的决斗，还可以说是一场公平的对决，但是现在这一次，却直接变成了一个巨大的黑幕，甚至连战国都惊动了，他愤怒地找到五老星，咆哮着对他们的出尔反尔提出了抗议。

　　然而，因为将工作交给青雉而彻底退休了战国，他的意见已经不再受到世界政府的重视了，虽然对于战国好言安抚，但是五老星却没有更改他们的决定。

　　这件事情，闹得整个海军本部沸沸扬扬，但是却也让青雉彻底的心寒了。

　　他又不是笨蛋，怎么可能会看不出来，世界政府要的是一个听话的，能够被他们掌控的海军呢？所谓的元帅之位，听起来很重大，但是在世界政府看来，依然还是他们归他们管辖的一个部门而已，所以才会有这种出尔反尔的儿戏决定！

　　假如没有当上元帅之前，青雉还不会觉得有什么，但是现在都已经当上过元帅了，竟然还要被世界政府拉下来，青雉感到了一种巨大的屈辱！

　　“决斗什么的，不用了！”冷静下来的青雉，面无表情地拒绝了五老星的提议，道：“我辞去元帅之位和海军大将的位置！”

　　当时青雉丢下这么一句话，二话不说就离开了海军本部！

　　他既然很清楚地看透了世界政府的嘴脸，怎么可能还会傻乎乎地和赤犬进行这次决斗呢？他明白，自己不管是输是赢，都得不到这个位置的，于是很干脆地走人离开了！

　　这一次事件，在海军内部的影响极其严重，比原本历史上两人决斗分出胜负决定元帅之位带来的影响更加的恶劣，青雉根本就是在元帅之位上被赤犬给拉下来的！

　　这种手段，在很多人看来，是极其不光彩的！

　　所以在青雉离开之后，海军内部竟然不约而同地出现了多名高级将领同时辞职的情况，包括十五名中校，六名上校，三名少将在内，这些人都是曾经青雉的直属部下，这一次，他们选择了和青雉一起离开！

　　斯摩格也在其中！并且还有古伊娜！

　　斯摩格不用多说，他本来就和青雉关系最好，而且早就很不爽世界政府的一些行为了，他用这样的方式，来表明对世界政府的不满。

　　而古伊娜则是明白，因为战场上的事情，赤犬当上了元帅之后，她绝对会被找麻烦的！

　　于是，事情在这里出现了一个巨大的拐点，原本历史上，青雉虽然也在决斗失败后离开了海军，但是却是孤身一人走的，但是这一次，却有不少部下选择了追随他！

　　这是海军历史上第一次出现了分裂，虽然规模不算大，但是影响却很坏，别说很出乎世界政府的意料，就连伊安都觉得吃惊不已。

　　青雉一共只当了十五天的元帅而已，就被迫辞职了，可以说是海军历史上在位最短的元帅，当这个劲爆的消息随着报纸传遍了全世界的时候，海贼们大肆嘲笑这件事情，而普通人的心中，却满是阴霾！

　　他们不是太理解世界政府的做法，但是因此而逼走了一位海军大将，这是世人都能看到的，海军不但在战争中失败了，现在竟然又开始自断臂膀了吗？

　　然而，赤犬本人却不这么认为，事实上世界政府也是这么个心理，青雉虽然愤然离去了，但是这个世界缺了谁都一样转动，而且他的离去也不是没有好处的，至少在海军内部，以后将只有同一个声音了！

　　剩下的一位海军大将黄猿虽然很不靠谱，不过却懂得见风使舵，并没有表露出和赤犬争夺元帅之位的意思，没有意见相左的掣肘，赤犬觉得自己将彻底掌控整个海军，于是他开始大刀阔斧地改革海军了。

　　由于战争中深感高端战力还是缺乏，所以他向世界政府提出了扩充海军大将数量的提议，建议将海军大将补充到五位，并且打算补满原本空缺的七武海位置，他觉得虽然战争失败了，但越是这个时候，海军越是需要表现得更加的强势才行。

　　世界政府也隐隐为越发猖獗的海贼活动感到担忧，这个提议当然得到了世界政府的支持，于是乎被当做后备力量培养的桃兔中将和茶豚中将顺利上位成为了海军大将不说，海军的世界征兵计划竟然也还是出现了，海军打算在民间找来两位实力足够的人物，补全所有海军大将的位置。

　　对于赤犬的计划，已经退休了的战国和卡普冷眼旁观，他们现在有种心灰意冷的感觉，所以根本不发表任何的意见。

　　当伊安听到这些消息的时候，猎龙人海贼团已经回到特拉维拉一次，现在正在新世界的大海上，寻找着黄金帝特佐罗的那艘巨大舰船，从空岛带回来的那些黄金，也是时候该去兑换了。

　　新闻上那完全不同于记忆中，已经暴走了的剧情，让伊安目瞪口呆，他原本还为青雉没有和赤犬决斗，因为没有受伤而觉得挺不错的，但是斯摩格还有古伊娜竟然也追随青雉离去，却是伊安始料未及的，他原本还以为古伊娜会继续在海军当中呆下去呢……

　　伊安很清楚，海军补全七武海的计划正在推进，那么白胡子老爹那个所谓的“亲儿子”爱德华威布尔，没准还是会成为七武海的，但是他的加入，却会让泽法这位海军大将也对此心寒从而愤然出走的，到时候他麾下的海贼游击队，将会跟随着他转型为NEO新生海军的。

　　难道说，再加上后面泽法这位大将也会离开的话，这片大海上将会多出两股新的海军势力来！？

　　而海军将扩充到五位海军大将的事情，也同样让伊安感到吃惊，藤虎大叔已经加入了自己的海贼团了，也不知道到时候海军的世界征兵会带来什么样的人物成为新的海军大将。

　　伊安也明白，像青雉和泽法这些人，就算离开了海军，也是不会堕落到成为海贼的，但是不管如何，伊安觉得有必要和青雉泽法联系上，于是他写了一封信，派出了人手去找到青雉并转交给他，打算邀请青雉来全世界最大的赌场上嗨皮一下……


第五百九十五章 又见德雷克

　　空岛废墟终点站上，作为动力的风车正在缓缓地转动着，虽然没有全功率运转，但是却也带动着空岛慢慢地在天空中移动着。

　　飞跃在云层上，阳光自然很好，猎龙人海贼团不少人都搬出躺椅，戴上墨镜，享受着日光浴。

　　然而事实上，在空岛云层下方的海面上，此刻却正经历着一场狂风暴雨，而且是一场挺诡异的“钻石暴雨”！

　　所谓钻石暴雨，说的并不是下钻石，而是指下冰雹，像钻石一样的菱形的冰雹！这些冰雹几乎个个都有拳头大小，从高空落下的时候，带着强劲的力道，呼啸着砸来，这样的气候下，任何船只遇到了都只有一个结果，那就是船毁人亡……

　　乌尔基站在空岛边缘，举着望远镜远远地朝着下方望去，在看到一艘行驶在海面上的海贼船，被菱形的冰雹砸得千疮百孔，最后打着旋地沉入海中后，忍不住单手合十，念了一句“阿弥陀佛！”然后为这艘遇难的船只祈祷超度一下。

　　没有人去救援这艘船只，在新世界中这样的事情实在太多了，救不过来的。

　　伊安此时正在一片空地上，和特拉法尔加罗交手，他现在正在有意识地训练这些这位超新星。

　　挥动着手里的千本樱刀刃，伊安一瞬间劈出七刀，从不同的方向朝着罗砍去，罗紧咬着牙关，同样握着他的野太刀鬼哭拼命抵挡。

　　“保持专注！”伊安一边劈砍，一边对着他吼道：“你那点微弱的霸气，要是再分心，立马就散掉了！想要亲自干掉多佛朗明哥，这点实力怎么行！？”

　　罗虽然尽力了，但是他的速度却没法跟上伊安，在挡下了十几刀之后，伊安突然一脚踹出，踢在了罗的腹部，登时将他踢飞了出去。

　　罗狼狈地在地上翻了几个滚，然后挣扎着爬起来，捂着腹部一阵干呕，伊安看他满头大汗的样子，收起了刀刃道：“好了，休息一下吧！”

　　“嗯！”罗点了点头，也不说什么，一屁股坐在地上，他已经累坏了。

　　培波他们看到训练结束，赶紧上前来，又是递毛巾又是递水的，照顾着罗。

　　伊安走到一旁，对一身比基尼泳装，晒着日光浴看着杂志的蕾玖问道：“蕾玖，咱们还有多久才能够到？”

　　“快了！估计还有一天吧！”蕾玖将墨镜推倒额头上面，解释道：“特佐罗的那艘船，现在的航线和我们是一样的，我们现在是在追它，所以时间花费得长一些。”

　　伊安点了点头，看了一眼她波涛汹涌的身材，觉得有些口干舌燥的，赶紧拿过桌子上的饮料喝了一口。

　　蕾玖笑眯眯地看了他一眼，也没有说什么，只是示意了一下，问他道：“坐下来聊一会儿？”

　　和漂亮的小姐姐聊天，伊安当然不会拒绝，在蕾玖旁边的躺椅上坐下来后，他问蕾玖道：“也不知道山治他们现在到哪儿了。”

　　听伊安提到自己的弟弟，蕾玖笑得更开心了，道：“他们现在应该是先去人鱼岛吧，别忘了，甚平送他们回的是香波地岛。”

　　人鱼岛啊……伊安有些感叹，他其实好几次都想去人鱼岛看看的了，但都是阴差阳错地错过了，不过现在白胡子海贼团没事，那么人鱼岛还在老爹的庇护下，想要去的话，其实随时都可以去的。

　　“话说回来，你父亲伽治有没有联系你？”伊安问蕾玖道：“艾特沃尔海战的时候，他肯定在直播画面中看到你了吧？嗯，还有山治也是！”

　　蕾玖摇了摇头道：“没有！我这段时间以来，一直都跟着你，想来他们也应该明白的，上次你和杰尔马集团之间的误会还没有完全化解，父亲他估计也不好意思找上门来找你要人的！”

　　“他毕竟是你父亲，想回去的话，随时可以回去看看的！”伊安对她道。

　　“暂时不想回去！”蕾玖杵着下巴，用迷人的眼睛望着伊安道：“他现在估计正在处心积虑地和BIGMOM海贼团攀关系呢，暂时也顾不上我的！”

　　“嘿嘿！”伊安笑了笑道：“既然如此，那到时候就在黄金城好好的玩玩吧，那可是世界上最大的赌场呢。”

　　“特佐罗这个人，很有钱，而且酷爱黄金！”蕾玖道：“我们从空岛带回来的黄金，估计他会很喜欢的，不过这个人可不是善茬，你要小心他！”

　　伊安点了点头，表示明白，他当然知道特佐罗不是什么好相与的家伙。

　　试问一个手里掌握着无数黄金，并且有着这个世界20%金钱的家伙，在这海贼横行的世界，竟然可以那么多年都安然无事，怎么想都不正常。

　　伊安很清楚，或许除了实力够强大的这一点以外，还和特佐罗这家伙黑白两道通吃有关。

　　有钱能使鬼推磨，这句话在哪个世界都盛行，特佐罗手里有着那么巨大的财富，甚至连海军和世界政府都要对他另眼相看，而且伊安记得，他那个赌场中，连世界贵族天龙人都是常客，这是白道上的关系，而特佐罗暗地里似乎还和很多地下世界的大佬有着合作关系，多佛朗明哥没有垮台之前，两人似乎就是很好的合作伙伴。

　　据说多佛朗明哥关于恶魔果实的买卖，嗯，非人造的那种，有一部分甚至就是特佐罗提供给他的……

　　伊安估计，特佐罗这家伙，如果光算实力的话，或许在七武海之上，甚至如果在他的地盘上，有主场优势加成的话，说他能达到海军大将的级别也不为过，而假如把这家伙这些黑白两道的关系算上的话，他暗中的势力，的确不比四皇的小到哪儿去。

　　黄金帝，这个称号可不是白叫的，皇帝皇帝，皇和帝根本就是并列的……

　　当然，他的这种势力，更多的是靠着利益在维持，不过，也只有这样种种强大的势力，才能够让他左右逢源，在这片大海上，消灭掉所有对他有觊觎之心的家伙。

　　伊安从空岛带回来的黄金，数量太多了，不是普通人能够一口吃下去的，也只有特佐罗这家伙，才能够一次性消化掉这些黄金，伊安之前并没有和特佐罗这个人打过交道，但是从这些迹象当中，也能够大致推测得出这家伙会是怎样的一个人，虽然以伊安的实力并不担心他敢耍猫腻，但是就像蕾玖所说的，万事还是防备一些的好。

　　就在伊安和蕾玖聊着的时候，突然一阵微微的轰隆声传来，让众人都愣了一下。

　　当确认了声音是从下方传来的时候，伊安便来到了岛屿边缘，问乌尔基道：“怎么回事？”

　　“下方好像有艘海贼船正在被人追杀！刚才的声音是炮声，传到高空已经很小了！”乌尔基解释道：“我现在正在看是怎么回事。”

　　听到是这个原因，伊安也就不打算多问了，回过身准备回蕾玖那里去，结果就在这个时候，乌尔基却突然咦了一声。

　　“怎么了？”伊安回头问他道。

　　“离得太远了，看不太清楚！”乌尔基拿着望远镜一直朝着下方观望，道：“但是好像下方的海贼船有些熟悉的感觉！”

　　以空岛现在的高度，从上方望下去，海面上的船只，哪怕是制式军舰，看起来也如同一个芝麻大小而已，所以乌尔基看不太清楚也是正常的，不过他所说的有些熟悉的感觉，却让伊安引起了兴趣。

　　“我下去看看！”伊安张开自己的火焰双翼，从岛屿边缘跳了下去，然后一路直飞向海面。

　　等到高度下降了许多之后，伊安终于弄明白，乌尔基所说的熟悉是怎么回事，因为在前方被追杀的那艘海贼船，竟然是德雷克海贼团！

　　赤旗X德雷克，超新星11人之一，伊安认出了他们海贼船上面的旗帜。

　　对于一个超新星出现在新世界的海面上，伊安倒是不觉得奇怪，但是让他比较吃惊的是，后方追杀他的那伙海贼，竟然挂着一面有着弯角的骷髅旗帜！

　　百兽海贼团！？

　　伊安一瞬间就明白过来了，赤旗X德雷克，似乎已经惹上百兽海贼团了……


第五百九十六章 德雷克的请求

　　在新世界当中，一直都在流传着一句话，那就是来到这里的海贼们，要么挑战四皇，要么归顺四皇。

　　因为在整个新世界的大海上，四皇其实已经将地盘都瓜分完毕了，一群心高气傲有着自己理想的超新星新人们，在越过了红土大陆进入新世界之后，不可避免地会因为利益问题和四皇的势力发生冲突，过亿赏金的知名度，还有对自身实力的自信，都让这些超新星的新人们首先选择了对四皇进行挑战，而不是归顺。

　　但是，事实的残酷，会严重地打击到他们的……

　　在大约一周以前，德雷克带着他的海贼团，登上了新世界的一座冬岛，但是那里却是四皇凯多的一块地盘，岛上有百兽海贼团的人驻扎着。

　　领头的，是一个看起来像改造人一样的家伙，当看到德雷克的时候，对方就第一时间对德雷克发出了警告。

　　然而，德雷克却直接无视了对方的警告，直接出手将对方干翻了。

　　这种行为，让德雷克如愿以偿地引起了百兽海贼团的注意，于是接下来，他的麻烦就来了，百兽海贼团报复的人马来了，整整一周的时间里，德雷克的海贼团就遭遇了数次追杀，而且来的人实力也越来越强了。

　　抢到手的岛屿呆不下去了，德雷克只能带着他的海贼团出海逃亡，只是让他没有想到的是，在出海后没多久，百兽海贼团又一批追杀者就已经盯上了他们，而且这一次带队的，竟然是三名实力不弱的队长级人物。

　　德雷克和他们打了一场，但是却发现双拳难敌四手，所以只能一边打一边逃，结果在来到这片海域的时候，双方的炮火声却恰好传到了途经这里空岛上面，被伊安给听到了。

　　本来对于德雷克这个人，伊安是没多大感觉的，虽然他的恶魔果实能力是动物系古代种这一点比较特别，但是伊安和德雷克也没有什么交流，谈不上熟悉，唯一一次见面，还是在香波地岛那时候，当时被伊安救下的德雷克，只是说了几句感谢的话就离开了。

　　所以当看到德雷克海贼团的时候，伊安其实是不怎么想理会的，不过，当他看到在后方的竟然是百兽海贼团的船时，伊安顿时就改主意了。

　　漂浮在高空中，伊安浑身上下绽放出丝丝的雷光，然后伸手一召，一团黑色的雷云立刻出现在了天空！

　　这是弱化版的最后落雷，伊安觉得差不多了后，立刻往下一挥，然后就见到天空中凭空出现了数道炸雷，带着闪耀的电光，直接劈向了下方百兽海贼团的五艘船只！

　　百兽海贼团的人，此时的注意力都在前方的德雷克海贼团身上，所以根本没有留意到天空中，当五道粗大的雷光突如其来地降下，在同一时间劈中了他们的船只时，他们都还没有反应过来发生了什么事情。

　　轰隆！在巨大的轰鸣声中，被伊安落雷劈中的百兽海贼团船只，立刻在一团白光中化作碎片，这些碎片在飞散的那一刹那，就被雷电电得焦黑一片，而船上的百兽海贼团成员，则是直接就被烤焦了……

　　那三名带队的百兽海贼团队长，虽然因为身体强壮倒是没有死去，但是却也随着崩溃的船只掉进了海里面，作为能力者，落水之后基本就只有等死了，更别说他们还是在昏迷的情况下落水的。

　　德雷克海贼团的海贼们，目瞪口呆地看着这一幕，也同样没有反应过来发生了什么事情，他们只看到数道雷光落下，然后后方的百兽海贼团就全军覆没了。

　　倒是德雷克反应了过来，抬起头看向天空，结果他一眼就看到了飞翔在高空的伊安！

　　那对巨大的黑色火焰之翼，是那么的醒目，让人想忽视都难，而且这样的翅膀，几乎已经是黑龙伊安的代名词了，所以德雷克哪怕没有看清楚伊安的样子，但是也第一时间明白过来自己遇到谁了。

　　伊安看着百兽海贼团的船全部沉没之后，这才缓缓地降下了高度，来到了德雷克海贼团的船只上方。

　　“啊！是……是黑龙伊安！”

　　当看清楚是谁之后，德雷克海贼团的海贼们立刻被吓得不轻，惊叫了一声之后，就不敢吭声了，神情忐忑地仰望着伊安。

　　德雷克抚胸，对着伊安行了一礼，这才开口道：“伊安大人，这是你第二次救我了……”

　　伊安落在他们的船甲板上，收起了翅膀，这才开口问道：“胆子真大，你就那么迫不及待地想要挑战凯多？”

　　“……”德雷克看了看四周，伸手一引，对伊安道：“借一步说话好吗？”

　　伊安愣了一下，德雷克这个表情，似乎是有什么事情想要和自己单独说，但是奇怪的就在这里，伊安可不觉得他和德雷克有这样单独面谈的交情啊！

　　救德雷克的海贼团一把，只是伊安顺手为之的，他本来想随便说两句就回去的，哪想到德雷克竟然会想要邀请他单独一叙？

　　抱着这种好奇心，伊安稍微想了想，就点头答应了，跟在德雷克身后，进入了他海贼船的船舱当中，周围的海贼们敬畏地看着伊安，知道自己的船长和这位大人有话要说，于是谁都不敢靠近。

　　来到船长室之后，伊安也没有客气，在一张沙发上面坐下来，道：“好了，现在没人了，你有什么事情就说吧。”

　　德雷克深吸了一口气，道：“恕我冒昧，因为我也没有想到会在这里遇上你，事实上，我本来是想专门去找你和你的海贼团的，但是却不知道你的驻地在哪儿……”

　　“嗯？专门来找我？”伊安饶有兴致地摸了摸下巴，道：“你想找我做什么？”

　　“这个……”德雷克犹豫了一下，最后开口道：“新艾特沃尔海战的直播画面，我当时也看了。”

　　“哦……”伊安这样来了一句，等着他的下文。

　　“如果我没有猜错的话，你当时从凯多身体中掏出的那个光团，是凯多的灵魂力量，或者说是寿命吧？”德雷克道。

　　“你问这个干什么？”伊安皱着眉头问道。

　　“不知道这团寿命你是怎么处理的？”德雷克的神情有些紧张，紧紧地盯着伊安，眼神也有些急切。

　　“这关你什么事情？”伊安有些不爽地道。

　　德雷克看出伊安有些生气，赶紧摆手道：“请别误会，我并没有任何想要打听你能力的意思，我只是想知道，凯多的这团寿命之力，是否还在你手里？如果在的话，可不可以请你……请你把它交给我！？”

　　伊安听到这里，眼神中顿时闪烁起危险的光芒，似笑非笑地看着他，缓缓地开口道：“哦？难不成你想用这东西来威胁凯多？还是说，你想要从我手里拿回凯多的寿命，以此向他邀功作为进身之阶，加入百兽海贼团不成？”

　　在伊安的记忆当中，德雷克这个家伙，似乎后来是加入了百兽海贼团的，伊安也不知道他身上发生了什么事情，但是如果这家伙因为这次百兽海贼团的追杀就已经扛不住，想要倒向百兽凯多的话，也不是不可能的。

　　不过如果他想要从自己手里拿到讨好凯多的东西，那可就大错特错了！

　　感受到伊安身上逐渐浓郁的杀气，德雷克也知道，他的话已经严重地引起了伊安的误会了，要是不赶紧解释清楚的话，说不定下一刻伊安就会对他出手的。

　　德雷克很有自知之明，他很清楚伊安要是想要剿灭他的海贼团，那绝对是轻而易举的，他连反抗都做不到。

　　所以想了想后，德雷克干脆一咬牙，打算对伊安和盘托出了。

　　“伊安大人，相信你应该听说过我！”德雷克道：“虽然我现在是海贼，但是却有很多人都称呼我为堕落的海军少将……”

　　伊安点了点头，德雷克的这个称号他的确是听过的。

　　德雷克见伊安有耐心听他讲述，也稍微松了口气，接着道：“没错，我在成为海贼之前，的确是海军少将，但是你可能不知道，我当初供职的部队，是海军科学部队……”


第五百九十七章 命运的交错

　　“嗯！？”伊安一听到德雷克的话后，登时就来了精神。

　　他有些地问道：“你说的是真的？你真的在海军科学部队呆过，而且还到了少将军衔？”

　　伊安见过很多的海军，来自各个支部的都见过，但是唯独这海军科学部队，伊安只见过一个战桃丸，虽说海军科学部队名义上也归海军本部管辖，但是伊安却很少在海军本部中见到过科学部队的人马，他很清楚，这海军科学部队是一支相当隐秘的力量，甚至有可能其实是独立于海军本部之外的，真正掌控海军科学部队的，应该是世界政府才对，而不是海军的下属机构。

　　伊安对于海军科学部队的了解，目前就只有和平主义者计划而已，在当时新艾特沃尔海战的时候，伊安的那三个和平主义者，都在战斗中被打坏了，他这边只有三个，但是海军那边却有八个，再加上熊叔这个本尊，三个和平主义者要是还能过完好无损，那才是奇怪了呢。

　　而回来之后，瓦鲁多一直在想办法修复着这三个和平主义者，到现在为止，都还没有完成呢。

　　现在骤然之间从德雷克口中又听到了海军科学部队这个名词，伊安自然兴趣大增。

　　“是的，没错！我的确是海军科学部队的少将！”德雷克点头确认道：“虽然这个少将没什么职权，但是却也让我花了十几年的功夫，才处心积虑地爬到这个位置上。”

　　“详细说说，这到底是怎么回事？”伊安也没有客气，端起桌子上的酒瓶，给自己倒了杯酒，然后就等着德雷克开口。

　　德雷克沉吟了一阵，组织了一下语言后，才开口道：“事实上，我之所以加入海军，其实源于我的父亲，我的父亲迪埃斯·巴雷鲁兹曾经就是海军的一员将领……”

　　他也坐在了伊安对面的沙发上，俯下身双手杵在自己的膝盖上，带着一抹回忆的神情，道：“小的时候，我一直很崇拜我的父亲，我一直觉得，他是我心中的偶像，我还曾经憧憬长大之后，能够像他一样，成为一名海军……但是在大约十四年前，一切在突然之间一下子改变了。”

　　“我还记得那一天，家里只有我一个人的时候，父亲突然跌跌撞撞地跑回来，他本来应该在执勤的，但是当时却神色慌张地撞开家里的门，根本来不及分说，就一把抱住我，将我带离了家里！”德雷克神色阴鸷地回忆道：“而且一出了海军本部之后，他就带着我上了一条小船，直接逃离了马林梵多！”

　　“我不知道当时发生了什么事情，只知道父亲带着我仓惶出逃……”德雷克道：“他也根本不和我解释，带着我远离了海军本部，从此在海上当起了海贼。”

　　“他纠集了一批人马，从此带着我过上了抢劫杀人的生活……我很讨厌这种生活，但是更讨厌的是他对我反常的态度！因为从那一天起，他就时常在酗酒，而且每次喝醉之后，就毒打我出气……”

　　伊安默默地听着，也没有说话。

　　“我不明白到底发生了什么事情，导致他变成这样，要知道在这之前，他是一个脾气很温和的人，但是自从叛逃之后，他就像换了一个人似的，贪婪，粗暴，和一个真正的海贼没什么两样！”德雷克垂着头，咬牙切齿地道：“那个时候，我已经十八岁了，所以这些画面记得清清楚楚的，对他的憧憬和崇拜，也在逐渐变成厌恶，想着要怎么逃离他的控制，但是他看管我看管得很严，所以我一直没有机会。”

　　“直到一年以后，事情出现了转机！”德雷克道：“机缘巧合之下，我父亲和他的手下在抢劫一个村子的时候，意外地发现了一颗恶魔果实，那是一个心形的恶魔果实，很奇特，父亲当时也不知道这颗恶魔果实是什么样的能力，还打算将其赏赐给他得力的手下呢。”

　　“但是就在他还没有付诸行动之前，一个神秘人物便找上门来了！”德雷克回忆道：“那是一个戴着面具的家伙，当时我不知道他是什么人，但是现在回想起来，那应该是CP0的人，只有他们才会藏头露尾地戴着面具行动……也不知道他们怎么会那么快得到消息，在他找上我父亲之后，就表示愿意代表海军，向父亲收购这颗恶魔果实。”

　　“父亲当时表现得很愤怒，但是CP0的人却开出了一个他无法拒绝的天价，五十亿贝利！”德雷克带着嘲笑的口吻道：“父亲当时很吃惊，我看得出来，他很讨厌和海军交易，但是巨大的金额却战胜了他的理智，他同意了这次交易。”

　　听到这里，伊安也明白过来了，这颗果实就是手术果实，这是当年手术果实交易事件！德雷克和罗两人命运中的一次交集……

　　“原本父亲还打算完成这次交易之后，能够获得巨大的财富呢，但是事情却出乎他的意料！在交易之前，有人袭击了驻地，并且随后唐吉坷德海贼团出现了，父亲被他们击杀，恶魔果实也被他们给抢走了！”

　　伊安听得暗自摇头，那颗恶魔果实不是被多佛朗明哥抢走的啊，而是被罗希南迪抢走，给特拉男吃了啊……多佛朗明哥明显就是个背锅侠嘛。

　　德雷克接着道：“多佛朗明哥的海贼团击溃了父亲的海贼团，在岛上烧杀抢掠，不过不知道为何，海军在这个时候突然出现了，或许是当时一直在追捕多佛朗明哥的阿鹤中将发现了他们的行动吧……总之，正是因为海军的突然出现，我得救了，多佛朗明哥用一种锋利的线封锁了整个岛屿，我当时刚好被隔在外面，逃过了一劫，于是便跑向海边，向海军求助。”

　　不是阿鹤中将一直在追多佛朗明哥，而是那次事件根本就是一个陷阱啊，海军利用多佛朗明哥想抢夺手术果实的心理，打算伏击并一网打尽唐吉坷德海贼团……不过伊安也不打算和德雷克解释这些，罗希南迪的卧底身份，只有罗和战国两个当事人知晓，这些是机密，不是伊安所能知晓的，说出来会引起德雷克的疑惑的。

　　“海军当时将我带离了岛屿，我也终于得以从父亲身边逃脱！”德雷克有些落寞地道：“而且海军并不知晓我的身份，他们以为我只是岛上村子里的幸存者而已，为了不引起海军的猜疑，我不敢报出巴雷鲁斯的姓氏，生怕他们联想到我父亲，我改了名字，谎称自己叫做德雷克，并且顺利地加入了海军。”

　　“我后来听说，当时岛上的人，都被多佛朗明哥的人杀光了，所以我的真实身份，也没人知晓了，我就一直用德雷克这个名字在海军中呆了下来！”德雷克道：“本来最开始的那段时间，我还很开心，觉得不但逃离了父亲，而且还加入了梦寐以求的海军是一件很幸运的事，但是时间一长，平静下来之后，我却渐渐地对当初父亲叛逃成为海贼的事情起了疑心。”

　　“我不动声色地开始暗中查询我父亲的资料，由于我的动物系果实能力很稀有，所以也引起了高层的注意，导致我的仕途上升得比较快，随着地位的不断提高，我也渐渐地发现了一些蛛丝马迹……”德雷克深吸了一口气，道：“然后我惊讶地发现，我的父亲，当初竟然是在海军科学部队的！”

　　伊安听到这里，也有些惊讶，追问道：“于是你便想办法加入了海军科学部队？”

　　“是的！”德雷克点头道：“父亲的不少资料都被销毁了，就好像是从来没有过他这样一个人似的，不过我还是查到了一点线索，于是为了弄清楚父亲当年为何会叛逃的原因，我便想办法想要调往海军科学部队去。”

　　“也正好，那个时候海军科学部队也对于我的古代种果实能力很感兴趣，于是在我刚晋升为少将后，就发来调函，希望能过让我过去配合做一些研究……”德雷克苦笑了一声，道：“当时我还觉得挺幸运，有种心想事成的感觉，但是现在回想起来，我情愿不要这种幸运。”

　　“你到底在海军科学部队里面看到了什么？”伊安追问道，他明白，德雷克可能要说出一段很惊人的真相了……


第五百九十八章 永生研究

　　听到伊安的追问，德雷克并没有立刻说出来，而是先指了指自己眼睛上面带着的那个X型的眼罩，然后才开口道：“那个时候，应该是四年前吧，我已经二十五六岁了，我的面容变得越来越像我的父亲，我意识到这一点，为了防止一些见过我父亲的人认出我来，所以我戴上了这个眼罩，尽量遮挡自己的面容。”

　　“没有人怀疑我，所以我最后顺利地通过了审查，加入了海军科学部队，在接到调令的第二天，就有船只来接我，带着我去了庞克哈萨德岛……”

　　结果话还没说完，伊安的眼睛就瞪大了，猛地一下子站起来，道：“等一下！你刚才是说，庞克哈萨德岛！？”

　　德雷克有些奇怪伊安怎么会那么大的反应，不过还是点头确认道：“没错，就是庞克哈萨德，怎么了？”

　　伊安也发现自己的反应有些大了，不过他很快便找到了借口，问道：“我听说，那座岛不是因为一场可怕的事故毁灭了吗？”

　　“在我到达那里的时候，庞克哈萨德的事故还没有发生！”德雷克道：“那个时候，庞克哈萨德还在是海军科学部队的主要研究基地，因为在那里，我看到了贝加班克博士！”

　　伊安的瞳孔一缩，赶紧追问道：“贝加班克！？那个天才科学家？他是什么样的人？”

　　“嗯？”德雷克有些奇怪，问道：“你怎么会对他那么有兴趣？”

　　伊安摆摆手道：“你可能不知道，我的海贼团里面也有一个科学家，而且他曾经是贝加班克的同事，不过我只是听他说过，并没有见过真正的贝加班克，所以很好奇。”

　　“原来如此，难怪你手里竟然可以控制和平主义者……”德雷克明白过来了，想了想，描述道：“贝加班克博士，四五十岁的样子，但是不知道为何，看起来有些苍老，或许脑力劳动者都是这样的吧，他的脑袋有些大，喜欢在研究服下面穿条纹格子衫……不过总的来说，我觉得他是一个挺温和的人，不像是印象中的那种疯狂科学家，反倒是研究所里面另一个叫M·凯撒·库朗的科学家，让我觉得很不舒服……”

　　伊安叹了口气，妈的，果然是凯撒这家伙……那个时候，他应该和贝加班克还在一起做研究吧。

　　“我在科学部队的工作，就是负责保卫！”德雷克摊手道：“这是一个能够四处走动的工作，所以在加入海军科学部队之后半年的时间里，我就差不多搞清楚了庞克哈萨德到底在研究一些什么东西了。”

　　“是和平主义者计划吧？”伊安问道。

　　“是的！”德雷克点头道：“我加入的那时候，贝加班克博士的和平主义者计划，已经有了实质性的进展了，但是这不是我想要了解的，我父亲当时在海军科学部队工作的时间，还要往前推好多年，所以我后来开始想尽办法地寻找庞克哈萨德更早以前的一些资料。”

　　说到这里，德雷克的双拳不由得握紧了，有些愤怒又有些忐忑地开口道：“然后，我发现了一件很惊人的事情，在距今大约二十多年前，庞克哈萨德还发生过一起巨大的事故！”

　　“二十多年前！？”伊安皱起了眉头，问道：“是什么事故？”

　　“有一个实验体，从庞克哈萨德逃脱了，并且这个实验体摧毁了岛上当时大部分的研究设施，并且还夺走了一些研究资料……”德雷克道：“当时的庞克哈萨德几乎毁于一旦，现如今的设施，都是从那次事故之后重建的。”

　　“实验体？是什么实验体？”伊安突然隐隐有些预感了。

　　德雷克深深地看了一眼伊安，最后才开口道：“是凯多！也就是今天的四皇，百兽凯多！他曾经是庞克哈萨德的一具实验体！”

　　卧……卧槽！！

　　虽然之前伊安都已经有些预感了，但是当他真的听德雷克说起的时候，还是忍不住大吃了一惊。

　　老爹就曾经说过，他一直觉得凯多这家伙并不是自然诞生的人类，所以才被冠以“最强生物”这样的称号，之前伊安还一度怀疑凯多没准是像弗兰奇那样的改造人呢，但是现在听德雷克讲述下来，却好像又不太像。

　　因为德雷克说的，是二十多年前，推算一下，大概是海贼王罗杰都还没有死之前吧，那个时候，和平主义者计划怕是还没有启动吧？

　　“到底是怎么回事？”伊安皱着眉头问德雷克道：“你不要吊胃口了，一次性说完吧！”

　　德雷克点了点头，道：“事实上，我也不是太了解为何凯多会成为实验体，只是在零散的资料中推测出来的，似乎关于凯多的实验体研究，在更早之前就已经开始了，那是当时世界政府的一项绝密研究项目，但是似乎这项研究的进展一直不太顺利，直到……直到贝加班克博士那个研究所发现了‘血统因子’之后，世界政府立马下令让海军逮捕了贝加班克，关闭了他的研究所，并且收买了他的研究团队，将贝加班克博士转移到庞克哈萨德来，让他接手这个研究项目……”

　　伊安顿时恍然大悟，难怪从瓦鲁多当初的描述中，世界政府和海军反应会如此之快，要知道，当时贝加班克发现血统因子这件事，假如不是海军和世界政府已经对此有一些了解了，怎么可能会立刻意识到贝加班克这个发现的重大意义？

　　也就是说，早在贝加班克还没有加入海军科学部队之前，世界政府和海军其实就已经在研究生命体了……

　　“他们到底在凯多身上研究的是什么？”伊安疑惑地问德雷克道。

　　“不知道！”德雷克摇摇头，道：“我只是大概了解到，当时在庞克哈萨德岛上，集中了好多特殊种族，海军科学部队当时似乎就是以这些种族为基本来进行实验的……对了，我想起来了，其中有一个非常巨大的巨人，就和当时你们在战场上的那个小奥兹一样，那可能也是一个生物样本，不过我当时在庞克哈萨德期间，那个巨人早就死掉了，至今庞克哈萨德岛上，都还有着他的尸骨，你现在去，可能都还能够看到。”

　　“魔人奥兹的同类！？”伊安忍不住瞪大了眼睛：“也就是说，凯多如果是最后的实验体的话，那么他身上真的有魔人的血统？”

　　伊安知道，所谓的魔人，其实并不是一个种族，奥兹其实也是巨人族中的一支，只不过他的身体比起其他巨人族来说，大得太多了，魔人一词，形容的只是他行事邪恶而已。

　　听伊安提到这一点，德雷克也恍然间明白了过来，一拍大腿道：“没错！肯定是这样，难怪当初在直播画面上看到凯多的时候，我就觉得他头上那对角在哪里见过，原来就是在庞克哈萨德！那个巨大的魔人尸骸上面，也有着类似的角！对了，我想起来了，庞克哈萨德的研究基地中，有很多入口的标志，都是一个长着弯角的骷髅图案，说起来和凯多的海贼旗图案还真有些相像……”

　　看样子没错了，凯多的确就是当初庞克哈萨德岛上的被实验对象无疑了，难怪白胡子老爹曾经说过，在这之前，从来没有听说过凯多这个人的事迹，他是在海贼王罗杰死后，才突然出现的，并且仗着强横的实力，与白胡子他们并列，成为了四皇之一。

　　妈蛋，总算搞清楚这家伙的来历了……

　　伊安摸着下巴，推算着时间，道：“也就是说，世界政府这个不知名的研究计划，早在贝加班克成为海军第一科学家之前，就已经开始的了，只是在贝加班克加入之后，才最终完成的？”

　　“的确如此，不过也有些不对！”德雷克道：“因为最后这个实验似乎失败了！”

　　“嗯！？”伊安眉头一皱，突然想起了从凯多身上掏出的那个巨大的生命力光团，他好像有些明白过来了，如果说世界政府在凯多身上研究的，是不死之躯，永恒生命一类的研究的话，那么凯多那五百多年的寿命，搞不好还真的算是失败了呢！

　　“凯多最后逃走了！”德雷克道：“没有人知道那次事故到底是怎么发生的，虽然研究基地被凯多摧毁，但是贝加班克博士并没有事，在这次事故之后，他似乎就劝说了世界政府放弃了这个研究，转而开始研究恶魔果实和人体改造来……”


第五百九十九章 知道越多真相越绝望

　　伊安点了点头，的确，对于恶魔果实的研究，还有诸如海楼石的运用这类科技，都是海军近些年来才出现的，如果贝加班克一开始就研究这些东西的话，那说不定会更早一些出现。

　　这也间接证明了，贝加班克开始的研究的确是另有方向的，德雷克在这一点上没有撒谎，他也编不出这种谎言来的。

　　“你既然在研究基地当中担任保卫工作，那么肯定也接触过贝加班克，你觉得他是在自愿研究这些东西的吗？”伊安问德雷克道。

　　“不！”德雷克闻言很肯定地道：“我的确有几次单独接触到过贝加班克，对于恶魔果实海楼石这些研究，他倒是乐在其中，但是当我试探性地提起当年的事故时，我却发现贝加班克根本不愿意多谈，我能够感觉得出来，他并非是对发生事故试验失败而感到懊恼，而是本能地对于那种人体实验感到厌恶！”

　　德雷克对伊安解释道：“你可能不知道，在庞克哈萨德的研究基地当中，有一个巨大的冷冻室，在那里冰冻着相当数量的尸体，这些尸体各个种族都有，从他们的样子来看，有的是穿着囚服的囚犯，有的是戴着项圈的奴隶，数量足有上千……”

　　说到这里，德雷克似乎回想起了当时看到的情景，有些不寒而栗地道：“这些尸体每一个都面色恐怖，不怕你笑话，我当初第一次见到的时候都被吓得跌倒了。”

　　伊安问他道：“这些被冰冻的尸体，有可能和当初凯多的试验有关？”

　　“十有八九了！”德雷克点头道：“贝加班克博士从来都不愿意靠近那间冰冻室，将那里列为了禁区，禁止任何人靠近，不过，那个叫凯撒的科学家却根本不听，我有好几次都看到他从那间冰冻室中走出来……”

　　伊安明白了，从德雷克描述的种种迹象来看，贝加班克博士其实是反对这种人体试验的，甚至伊安猜测，他可能是逼不得已，才只能呆在海军科学部队当中。

　　不管海军和世界政府给予他的待遇有多好，还给他安上了诸如“海军第一科学家”或者是“超越人类500年的天才”等等这样的称号，也根本抹杀不了一个事实，那就是贝加班克当初是被海军强硬地带走的！

　　瓦鲁多还有伽治，这两人当初都曾经是贝加班克在同一研究所的同事，但是当海军宣布他们的研究非法，并且突袭了他们的研究所后，这两个人都逃走了，唯独贝加班克被抓，可见当时海军和世界政府的注意力全都是放在他身上的。

　　结合这些蛛丝马迹，伊安觉得贝加班克恐怕是正处于一个十分微妙的状态，这位天才科学家虽然被世界政府宣扬为人类的瑰宝，但是事实上他却从来没有在世人面前露过面，这是否可以理解为，他其实是被海军和世界政府软禁了呢？

　　在伊安看来，就算海军和世界政府有足够的财力提供物资和研究经费给贝加班克做研究，但是人都是向往着自由的，贝加班克这么聪明的人，更是不可能心甘情愿地被软禁着。

　　伊安怀疑当初凯多的人体试验失败并逃走，搞不好就是贝加班克故意为之的，他怕是以这种方式，来发泄自己被囚禁的不满，毕竟作为血统因子的发现者，贝加班克亲自主持研究，竟然还失败了，这种几率……说出来都有点让人无法相信啊……

　　不过，既然他反对这种不道德的人体试验，那为何后面又会再次开启和平主义者计划呢？就算是熊叔自愿提供身体给他做试验材料，贝加班克如果真的厌恶的话，那也完全可以拒绝才对……

　　这当中疑问太多了，熊叔当初一个七武海，而且还是革命军的高级干部，竟然会主动放弃生命意识配合贝加班克的研究，这本来就不合逻辑，所以伊安情愿相信，贝加班克是在故意为之的，他或许和熊叔之间达成了什么协议，正在秘密谋划着什么……

　　定下神来，伊安问德雷克道：“后来呢？”

　　“你应该想得到，当我得知凯多这个四皇竟然是海军科学部队一手创造出来的后，我的心中有多么震惊！”德雷克道：“我甚至怀疑，搞不好凯多和世界政府之间有什么私下的协议之类的，因为在我的印象当中，凯多这个有着自我毁灭倾向的疯子，却从来没有被海军攻击过……”

　　伊安虽然只是从德雷克的只言片语中得知了凯多作为实验体的事情，但是他也明白，这类人体生化试验的过程从来都与温和挂不上钩，可想而知凯多当初在庞克哈萨德遭受过怎样的折磨。

　　人的性格往往都和人的经历有关，多佛朗明哥这样的人当初从高高在上的天龙人沦落凡间，差点被烧死不说，而且还亲手杀了自己的父亲和弟弟，这样的经历导致了他的人格扭曲，同理，凯多如果不是在试验过程当中遭受了非人的残酷待遇，也不可能会有后来的这种自我毁灭的疯狂想法，他不但爱好自杀，甚至还宣称想拉着全世界打一场巨大的战争，毁灭掉这个无聊的世界……

　　而这样一个想要毁灭世界的疯子，竟然是世界政府和海军一手缔造出来的……

　　伊安有点理解德雷克在推出事情真相来后的震惊了，别说是他，伊安也有一种心有余悸的感觉，还好当初贝加班克失败了，要是真的让他成功了，那凯多会是一个怎样的存在？

　　“我觉得，我的父亲当年可能也像我一样，正是因为在海军科学部队期间发现了这些惊人的真相之后，才会突然性情大变，叛逃了海军出海当海贼的！”德雷克叹气道：“当我意识到这一点的时候，我发现我再也不恨我的父亲了，他当初是那么正直的一个海军，我能够理解他那种信仰崩溃后心情。”

　　“而可笑的是，我也走上了和我父亲一样的道路！”德雷克眼神闪烁地道：“我一直觉得，世界政府关于凯多的试验计划，可能还掩藏着一个更大的秘密，所以在呆在岛上的期间，我一直都在想办法想要更深入地了解这个计划，然而，当我在一份残缺的文档中，得知了这个计划的代号时，偏偏却被人发现了！”

　　“代号？凯多的试验也有着代号？”伊安追问道。

　　“是的！这个计划的代号就叫做RT计划！”德雷克道：“我也不明白这个代号到底表示着什么意思，但是这个时候，我的窥探行为已经引起了CP0的注意，这让我意识到不妙，只能想办法在岛上引起了一个事故，借着骚乱的时候，逃离了庞克哈萨德！”

　　“从逃离的那一刻起，我就明白，我再也回不去海军了！”德雷克面色冷静地道：“我本来以为窥探这样的大秘密，会为我引来杀身之祸，但是没想到的是，当我逃出去之后，却并没有多少海军来追杀我……”

　　“这是怎么回事？”伊安疑惑地问道：“如果我是世界政府的高层，知道你的行为，那绝对是要让你永远消失在人间的！”

　　“的确如此！”德雷克点头道：“我当时也有些想不明白，但是时间一长，我觉得自己好像渐渐明白了，同样是查探机密，但是行为也有轻重之分，查探当年的RT计划，绝对会给我带来巨大的麻烦，但是如果查探的是其他微不足道的机密的话，那么我就能够躲过一劫。”

　　“你的意思是，海军科学部队内部有人帮你遮掩了你查探的机密是什么？”

　　“只有这种解释了！”德雷克点头道：“当初前来追捕我的海军，最高的军衔也就到中将而已，而且在我逃走之后，他们并没有不死不休地追逐，而是很快就返回去了……不过，在香波地岛上我遇到黄猿那时候，他曾经和我说过一句：‘知道越多真相越绝望’……所以我怀疑，海军内部可能最终还是发现了什么……”


第六百章 旁观者清

　　伊安之前在香波地岛上救到的超新星，加上路飞和索隆，其实一共有七个人。

　　罗和乌尔基加入了自己的海贼团，但是霍金斯，德雷克还有刮盘人海鸣，最后还是离开了。

　　当时伊安倒是没觉得有什么，这些超新星们虽然有潜力，但是伊安也没想过能把他们全都拉拢过来，所以德雷克他们离开也就离开了，伊安也没有多想。

　　但是谁会知道，德雷克这家伙身上竟然还隐藏着这样一个巨大的秘密呢？

　　要不是在这里侥幸遇到再次救下他，再加上之前战争中怼凯多的时候，从凯多身上取出了一团巨大的生命力，让德雷克对自己有所需求的话，那么搞不好德雷克这家伙会将自己的秘密一直保密下去，根本不会和自己提起的……

　　这一帮被称之为“最恶时代”的超新星海贼们，现在看下来都不是什么省油的灯啊。

　　“所以……”伊安吁了口气，问德雷克道：“你想从我这里拿回凯多的生命光团，然后带回去交给他，以博取他的信任，借此加入百兽海贼团？”

　　“嗯，的确是这样！”德雷克点头道：“就因为凯多，我和我的父亲都从海军变成海贼，生活从此改变了，如果不搞清楚凯多当年的试验到底是什么，我不会甘心的，不管是他还是世界政府，我必须要弄明白当年的真相！而要想明白真相，我就必须接近凯多才行！”

　　然而，伊安却摇摇头道：“我理解你的想法，但是你想过没有，就算你带回去凯多的生命，你如何对他进行解释呢？凯多虽然是疯子，但是他不是智障啊，就凭你，怎么可能从我手里拿到这东西？而且我和他现在根本就是敌对的，你和我沾上了关系，你就不怕在你带回他生命光团的那一刻，他就直接杀掉你吗？”

　　“那……那怎么办？”德雷克皱着眉头道，事实上一开始他见到伊安的时候，脑子就冒出了这个接近凯多的办法来了，但是现在听伊安这么一说，他才发现自己可能想得太简单了，凯多那个疯子的脑回路和常人不一样的。

　　“凯多的生命光团的确在我这里！”伊安一边说着，一边掏出了那个光团来。

　　本来伊安是想给白胡子用的，不过白胡子却不愿意接受，所以伊安只能先存放起来，战争结束之后在白胡子的大本营当中，伊安本来还想给其他人使用的，但是在路飞身上试验的时候，伊安却发现，他想得太多了，从别人身上取出的生命力量，伊安无法给予其他人使用！

　　这团光芒，只有伊安以及受害者本人才可以接触得到，其他人伸手摸过去，就会直接穿过去的。

　　也就是说，伊安的掏魂取出的生命之力，只有两个用途，一个是破坏掉，一个是原路返回去，似乎在大蛇的卡牌中，这个技能还是被定义为了纯粹的伤害技能，他无法做到像BIGMOM那样，将其赐予其他人延续生命。

　　这样的结果虽然有些遗憾，但是伊安也想得通，掏魂这个技能其实已经很逆天了，完全是无视对手的防御能力，直接夺取对方的生命力的，而且一旦将其破坏，立刻就会对敌人造成重创，尤其是一个敌人身上不止一次可以动用掏魂技能，这就等于哪怕是凯日天这样的家伙，只要给了伊安近身的机会，就能够源源不断地夺取他的生命之力。

　　无法给别人续命，所以伊安还是将这团生命保存下来了，送还给凯多那是根本不用想的，不过伊安也没有直接捏爆，他是想着以后如果再对上凯多的时候，当着这家伙的面捏爆它，趁着凯多受创露出破绽之后，才好更容易地干这家伙……

　　为了打消德雷克的念头，伊安将光团朝着德雷克一丢，德雷克手忙脚乱地想要接住，然而那光团却直接从他的手心中穿了过去，让他抓了一个空！

　　“看到了吧？”伊安将光团收了回来，道：“就算我给了你，你也没法携带的，这样你怎么把东西带回去？”

　　德雷克一脸的沮丧，他也没有想到，还有这样的限制。

　　“不过，你也别担心！”伊安道：“其实你想要接近凯多有的是办法，你的赏金高达两亿两千万贝利，而且还是动物系古代种的恶魔果实能力者，凯多那家伙就喜欢收集你这样动物系的人才……当然了，你如果直接就这么去投奔他，他没准会对你抱着戒备的心理的，最好的办法就是针对他的海贼团下手，如果能够引得凯多出手对付你，那么在你战败之后，他可能会给你一个加入百兽海贼团的机会的……”

　　“被他收服吗？”德雷克苦笑了一声道：“看来只能这样了，其实话说回来，在遇到你之前，我打的其实就是这个主意……”

　　“遇到我也不是坏事嘛！”伊安笑了笑道：“如果你以后有什么需要帮忙的，完全可以联系我的猎龙人海贼团，事实上，我对那所谓的真相也挺好奇的……”

　　伊安还有一点没有说，他记得在凯多手里，还有一块红色的历史正文石碑的……或许以后可以利用德雷克加入百兽海贼团这一点做个什么文章之类的……

　　现在，伊安倒是有点庆幸，之前是在高空放出落雷干掉那些百兽海贼团的追兵了，不然的话，要是伊安现身被对方看到是他救下了德雷克的话，德雷克后面可能就不好操作了。

　　给德雷克留下了一个自己的私人电话虫号码之后，伊安便起身告辞了。

　　德雷克海贼团的那些海贼们，也不知道他们船长和伊安到底谈了些什么，不过他们和德雷克一荣俱荣一损俱损，倒也不怕他们将今天两人见面的事情透露给凯多，所以伊安随意看了他们一眼，便扬起翅膀飞向了高空。

　　德雷克他们目送着伊安的身影飞向高空的云层后，一个海贼才心有余悸地道：“听说猎龙人海贼团有一个空岛作为基地，看样子是真的了……咱们还真是幸运，竟然在这里遇上这位大人，要不是他出现，咱们怕是要很狼狈了……”

　　其他海贼也点头附和道：“是啊，还好咱们船长和他有交情！”

　　“不过，也不知道这位大人的出现，到底是好事还是坏事……”一个海贼道：“猎龙人海贼团的实力，现在已经接近四皇了，但是这新世界的地盘早已经被四皇瓜分完毕，而且四皇的概念已经存在那么多年了，人们也习惯了这大海上有四位皇帝，要是出现第五个的话……”

　　“其他四皇的利益，势必要被触动了……”另一个海贼接口道：“如果伊安不扩张自己的势力的话，那或许还好，但是他一旦扩张，立刻就会引起敌视的……”

　　“不对吧！”有海贼反驳道：“他和白胡子海贼团的交情很好的……”

　　“和白胡子海贼团交情好是没错，但是其他四皇呢？”有人议论道：“至少BIGMOM和凯多不可能会眼看着他崛起吧？”

　　就在这个时候，德雷克却突然开口道：“好了，别再说了，这些事情距离我们太遥远了，立刻出航吧！”

　　话虽然这么说，但是德雷克也明白，手下们讨论的事情是真的。

　　虽然白胡子海贼团在和海军的战争中胜利了，没有让四皇的平衡被打破，但是伊安的出现，却隐隐在这片大海上埋下了隐患。

　　他已经没有了七武海的称号，现在的身份只是一个海贼而已，但是这种不上不下的尴尬位置，持续不了太久的。

　　也许现在的伊安还没有意识到这一点，但是旁观者清，很多人已经看明白了，不管伊安和他的猎龙人海贼团最后如何取舍，是打败一个四皇取代其位置也好，又或者成为第五位皇帝也罢，都将引起新世界的巨大动荡……

　　这是不以他的意志为转移的……


第六百零一章 从天而降

　　等伊安回到空岛上面，讲述了自己遇到德雷克的经过，并且稍微透露了一点他和德雷克聊起的事情之后，众人都觉得惊讶无比。

　　尤其是罗，当他听伊安说起德雷克的父亲当年交易手术果实的事情时，立刻就意识到了，他当年阴差阳错地被德雷克间接救了一次。

　　而且现在在伊安的海贼团中，BABY-5也是当年那件事的参与者，她当时负责的是乘在大水牛身上，在天空中窃听海军的电话，不过当时她根本不知道被海军救了的少年是德雷克，她一直以为被海军救出去的是罗呢。

　　“真是的，没想到你当年会那么走运！”BABY-5叼着香烟，对罗道。

　　结果罗眼含杀气，阴沉地瞪了她一眼，立刻吓得BABY-5躲到了藤虎身后。

　　小时候，罗还在多佛朗明哥海贼团的时候，BABY-5就很怕罗，虽然现在两人都已经长大了，但是她一看到罗这种眼神，还是会忍不住被吓到。

　　砂糖站在藤虎身边，手里抱着一大盆葡萄，戳在手指上一个个地吃着，她是在后期才加入多佛朗明哥的海贼团的，不知道两人小时候的事情，所以有些奇怪地看了两人一眼，不过很快便转开视线，和旁边的胡桃嘀嘀咕咕地聊起来了。

　　两个萝莉外表的小姑娘，竟然还真的成为了好朋友，凑在一起，看起来还真是萌萌哒……

　　“很奇怪啊……”罗宾在听伊安讲述完毕之后，拉了拉她的牛仔帽帽沿，道：“按照目前得到的情报推测，世界政府在凯多身上做的试验，很有可能是将很多个种族的血统因子集合到一起的样子……但是他们这样做，到底有什么意义呢？”

　　“……”克洛克达尔一脸玩味的表情，叼着雪茄似乎在琢磨着什么，伊安见他这幅表情，便开口问他道：“老沙，你是不是发现了点什么？”

　　“说了不要这样叫我！”克洛克达尔瞪了伊安一眼，不过还是道：“你们还记得当时在战场上突然消失的多佛朗明哥和月光莫利亚吗？”

　　“当然，我们不是事后已经分析了吗？多佛朗明哥那家伙，凯多估计就被他带来的！”伊安点头道。

　　“多佛朗明哥在凯多出现之后，偷偷地溜走了，而不是和凯多一起联手攻击我们或者海军！”克洛克达尔道：“他虽然是被海军找来的，但是你应该能够发现，他在战场上面却从来没有主动出手攻击过我们，而且在事后海军还没有离开的时候，他就自己先离开了，这说明什么？”

　　“也许是他已经看出了海军的败像，所以提前离开了？”柯娜纳依开口道。

　　“不是，我反而觉得，多佛朗明哥来战场，恐怕是另有目的的！”克洛克达尔摇头道：“别忘了，月光莫利亚一直和多佛朗明哥呆在一起，但是事后我们却只找到了月光莫利亚的一片破烂的衣衫和一摊血迹，莫利亚本人却不知所踪，这是否意味着，多佛朗明哥和莫利亚之间发生了点什么？”

　　“咱们不是已经分析过了吗，多佛朗明哥可能和莫利亚打起来了！”蕾玖抱着双手在一旁道：“虽然没有人看到，但是这个可能性是很大的！”

　　克洛克达尔咧嘴一笑，道：“那么你们想过没有，多佛朗明哥为何要对莫利亚出手？究竟是出于他自己的意思，还是说是被人指使的？”

　　“不可能吧BOSS！谁能指使多佛朗明哥啊？”Mr1这时候也开口道。

　　“谁说的，至少世界政府就可以！”克洛克达尔冷笑道：“多佛朗明哥那家伙和天龙人的关系非同一般，就算他失去了七武海的身份，世界政府说不定也能够和他达成某些协议，比如让他出手在战场上干掉月光莫利亚之类的……”

　　“莫利亚是七武海，这么做不是等于自断手足吗？”藤虎皱着眉头问道。

　　“但假如莫利亚的存在，对世界政府造成威胁了呢？”克洛克达尔摊手道：“之前我还觉得挺疑惑的，但是如果凯多的不死之躯真的是来源于世界政府的试验计划的话，那么事情就豁然开朗了……你们想过没有，月光莫利亚的影子果实能力，似乎也能够达成这种效果！虽然这两种不死的意义有些不同，但是如果要寻找两者的共同点的话，那么还是有的……”

　　被克罗克达尔这么一说，众人顿时浑身一震，全都沉默了下来。

　　的确，克洛克达尔的这种分析，还真有可能是真的！

　　尤其是伊安，在他的记忆当中，多佛朗明哥曾经提到过，手术果实的不老手术，似乎是获得天龙人“国宝”的关键……

　　假如将不老手术，看成是永恒的生命力的话，那么凯多那强大的生命力，以及月光莫利亚影子果实制造不死僵尸的能力，似乎就可以串联到一起了。

　　在伊安的猜测当中，他一直觉得天龙人的国宝，可能就和古代兵器天王乌拉诺斯有关，如果猜测不老手术带来的永恒生命可以控制天王乌拉诺斯的话，那么世界政府在庞克哈萨德研究凯多这样的实验体，到底是想做什么？

　　他们难道想要研究制造出一个“人造天王”来吗？

　　问题来了，如果这个实验计划天龙人也知道的话，那么这是否意味着原本的古代兵器天王乌拉诺斯出现了某种问题，所以只能拜托世界政府进行研究计划，寻求人造途径来解决？

　　另外，如果这个实验计划天龙人不知道，也就是说，是世界政府瞒着天龙人偷偷进行的话，那么事情就更好玩了……

　　这是否意味着，世界政府打算悄悄地谋夺天龙人的权力？世界政府已经忍受不了天龙人骑在他们头上，被世人认为他们是天龙人的傀儡，于是想要甩开天龙人单干了？

　　究竟两者之间是存在PY交易呢，还是说两者友谊的小船面临翻船的危险？不管是哪一种情况，伊安都觉得，这下怕是有意思了……

　　摇了摇头，伊安拍拍手道：“好了，现在想太多也没多大个意思，咱们手里掌握的情报，实在太少了，能够推测出一些情况，已经很不错了，没必要在这件事情上继续绞尽脑汁，德雷克那里我已经留下了联系方式，不管到时候他打探出些什么，能够和我说的，他总会说的！”

　　众人都点了点头，觉得伊安说得没错，现在情报太少了，继续胡思乱想也没意义的。

　　就在这个时候，齐克朝着这边跑了过来，大声喊道：“船长，咱们到了！已经能够看到那艘巨船‘谷蓝·特佐罗’号了！”

　　“是吗！”伊安一笑，手一挥道：“那好，所有人做好准备空降，辛苦了这么久，终于也该轮到也一个假期了！”

　　“呜喔！！！”

　　猎龙人海贼团的所有人，都忍不住欢呼了起来，就连罗宾和蕾玖他们，也微笑着拍起了手。

　　藤虎大叔更是兴奋，特佐罗的黄金赌船，他早就有所耳闻了，对于嗜好赌博的藤虎来说，他也一直想要到这艘赌船上面去玩一次，只是可惜的是，当初的他就是一个穷鬼大叔，根本就去不了。

　　但是现在不同了，猎龙人海贼团有着大批的黄金需要兑换，一旦这些黄金出手，立刻就会让整个猎龙人海贼团成为富豪的，到时候他们可以尽情地在赌船上面享受一番了。

　　很快的，猎龙人海贼团的众人，就已经将黄金打包带上了，足足有五个大包袱，萨尔丁扛了一个，多鲁尼扛了一个，亚尔迪扛了一个，剩下的两个也被藤虎施加了失重，被齐克他们抱着，看到这一幕，伊安心想，还好没有之前就把巴基那个二货给打发了，让他带走了那些推进城监狱的囚犯，要不然巴基那家伙登上空岛来，看到这些黄金的话，以他那财迷的性格，估计就要赖着不走了……

　　也不知道那家伙还会不会接到世界政府的邀请成为七武海，不过不管如何，到时候巴基海贼团，也能够算是自己手底下的一个小弟海贼团了……

　　没有想太多，伊安看到众人准备完毕，并且手里都已经拿上了气球之后，便手一挥，意气风发地大声道：“走起！”

　　然后火焰之翼一张开，带头跳下了空岛，在他身后，猎龙人海贼团的众人，欢呼着也下饺子一样的跳了下来，朝着海面上那艘庞大无比的巨船落下……


第六百零二章 贵宾待遇

　　谷蓝·特佐罗号，意为“巨大宝藏”，恐怕是整个海贼世界目前最大的船只了！

　　长度和宽度都以公里来计算，那就是一座飘荡在海上的城市，而且是这个世界上最大的娱乐之城。

　　这里不但有着堪比香波地岛的巨大游乐场，而且有这引领时代潮流的商业街道，带有豪华SPA的高级酒店，24小时营业的美食店铺，拥有世界一流明星演出的著名剧场，宽阔无比的高尔夫球场，蜿蜒盘旋的赛车跑道，遍布比基尼美女的人工沙滩和模拟海浪泳池，以及全世界最有名的超大型赌场！

　　毫不夸张地说，在这里，你能找到这个世界上所有的娱乐项目！

　　特佐罗号上，有着衣冠楚楚的名流人士，也有着海军海贼，更多的却是追逐金钱梦想的人，在这黄金城之中，流传得最广的，最被人们津津乐道的，就是那些在赌场中一夜暴富的故事。

　　金光闪闪的城市，灯红酒绿的生活，别怀疑，这座城市就是有这样的魅力，吸引着大海上无数人们想尽办法地来到这里。

　　此时此刻，在特佐罗的歌舞大剧场当中，一场盛大的演唱会正在进行着，浩瀚得让人迷醉的灯光下，一名美貌的歌姬正在用她那绝美的嗓音和歌喉，演唱着她的成名曲，而四周能够容纳数万人的剧场，早已经人满为患，这些歌迷们欢呼着，在歌声中激动得痛哭流涕，大声地呼喊着歌姬的名字。

　　“卡莉娜！！卡莉娜！！！”

　　而在剧场一侧的包厢中，这艘船的主人，或者说这座城市的主人特佐罗，正翘着二郎腿端着红酒，西装革履地坐在沙发上，透过窗子看着外面那些为他手下歌姬疯狂的人群。

　　“哼！还真是魅力四射啊！”特佐罗嘴角露出一抹嘲讽的笑容，这个叫做卡莉娜的女人，是他最近才找来的歌姬，看这个样子，她会成为自己手里最好的赚钱工具的……

　　在特佐罗放下酒杯的时候，他身后一名身材高挑火爆的女人走了过来，这个女人穿着一身清凉的旗袍，双手戴着一双黑色的女士礼仪手套，胸前露出傲人的沟壑，一双大长腿随着她的走动，在旗袍的缝隙间若隐若现，勾魂无比，她来到了特佐罗身后，右手杵在腰间，以一个臀部微微翘起的姿势站立着，对特佐罗道：“BOSS，那个老太婆又来赌场了！”

　　“啧！”听到这句话，特佐罗也忍不住一撇嘴，脸上出现了一抹郁闷的表情，道：“该死的，上次就不该给她甜头尝的……她还真把我这里当成取款机了？”

　　“现在怎么做呢？”女人微笑着开口问道：“要用老办法对付她吗？”

　　“先别忙！”特佐罗摆摆手道：“那老太婆虽然只是个小角色，但是她儿子就有点麻烦了……这样，再让她从赌场里面赢一百万贝利，先把她打发走，但是假如她贪得无厌，那么芭卡拉你就亲自出手，让她明白在我这里，不是什么人都能轻易拿走我的钱的！”

　　“没问题！”芭卡拉点头应了下来。

　　就在芭卡拉刚想要转身离开的时候，突然间，特佐罗面前桌子上的一只电话虫，却突然呜啊呜啊地响了起来。

　　这不是电话的声音，而是警报的声音！

　　特佐罗一愣，随即拿起了话筒，问道：“安保室，怎么回事！？为什么会有警报！？”

　　电话那头，一名保安人员有些慌张地道：“老板，是防空警报！特佐罗号船上上空似乎有大量人员正在接近！”

　　“白痴！有人接近，就给我打下来啊！”特佐罗戾气十足地道：“这种事情又不是第一次发生了，难道还要我教你们怎么做吗？”

　　在这海贼横行的大海上，开个赌船可不容易，那些穷凶极恶的海贼，总有那么一些不怕死的家伙会打这艘船的主意，特佐罗的赌船从营业至今，都不知道应付过多少波来打劫的海贼了，而且最近这些年，海贼们接近的手段可是越来越多了，有的假装赌客进入船里来才突然发难，有的则是一开始就打算突袭闯入，就连像这样从空中发起攻击的事情，特佐罗就见过好几次了。

　　所以听到防空警报后，特佐罗的第一反应，就是又有送死的家伙来了……

　　“可……可是，老板……”那保安人员有些犹豫地道：“这波人数量足有上百个，而且……而且为首的一个人，似乎会飞！”

　　“会飞？动物系恶魔果实能力者吗？”特佐罗问道。

　　“不……不太像！”那保安人员道：“老板，他们快接近船只了，我把图像传过来给你看！”

　　下一秒，包间中一个影像电话虫的双眼突然发出了光芒，将两道光芒投射到了角落的屏幕上面，然后画面便出来了。

　　那是安保部门通过同样的影像电话虫拍摄到的画面，并且特地对其中一个人做了近焦处理。

　　特佐罗刚开始还没怎么在意，但是当他看到画面中那个男人头上戴着的熊耳帽，还有背后那熊熊燃烧的黑色火焰之翼后，立刻倒吸了一口冷气！

　　霍地一下子，特佐罗从沙发上面站了起来。

　　“怎么会是他！？”一个月前，海军和白胡子海贼团的战争都才刚刚过去，这个背后有着黑色火焰双翼的男人，早就被全世界的人知晓了，特佐罗怎么可能会认不出来？所以当反应过来对方是谁之后，饶是他也变得有点紧张了。

　　“七武海的黑龙伊安！？”芭卡拉也吃惊地出声道：“难道猎龙人海贼团盯上我们了！？”

　　特佐罗没有说话，只是观察着画面中的景象，判断着伊安有可能的来意，也难怪安保部门不敢随便发起攻击，估计他们也认出伊安这人来了。

　　“不……不太像有攻击意图的！”特佐罗很快判断出来了，对电话虫里的安保部门喊道：“没有我的命令，任何人不许做出挑衅行为！”

　　“是……是！”

　　挂掉电话，特佐罗想了想，一拉胸前的衣襟，整理了一下自己的仪表，拿起他的拐杖，朝着包间门口走去，同时道：“芭卡拉，带上欢迎的队伍，跟我去迎接！咱们的赌场，似乎来了一位特殊的客人！”

　　……

　　天空中，伊安带着众人缓缓下降着的同时，也在观察着这艘巨大的船只，这艘特佐罗号赌船，模样有些奇怪，在船首的位置有着一个巨大的隧道，那里似乎是留给前来赌船的那些船只进出的通道，通过隧道之后，就是一个巨大的黄金港口。

　　但是伊安他们从空岛下来的，自然也就没有船了，只能直接往船上的露天的城市中降落。

　　随着越来越近，船上那隐隐传来的激昂乐曲声，就已经能够听得见了，红的绿的金色的七彩的，船上的灯光简直能耀花人的眼睛，看到这一幕的众人，都忍不住眼中露出了兴奋的神色，罗的手下夏奇和佩金两人，还忍不住在空中就嘘起了口哨。

　　伊安是第一个降落的，降落地点是在一个商业街的广场上面，当他收拢了翅膀落到地面的时候，四周来来往往的人有些惊疑地看着他。

　　不过随后，当猎龙人海贼团的众人一个接一个地降落后，四周的人们立刻倒抽了一口冷气。

　　他们从伊安还有萨尔丁他们身上的纹身图案，已经判断出来这帮人是什么来头了，那个长剑刺穿龙头的海贼旗标志，这个世界上只有一个海贼团拥有！

　　猎龙人海贼团！

　　在认出猎龙人海贼团的标志之后，人们也认出了其中的几个大人物。

　　原七武海黑龙伊安，原七武海沙鳄鱼克洛克达尔，还有猎龙人海贼团三巨头的藤虎一笑和艾尼路等等……

　　当发现猎龙人海贼团出现在这里，但是却没有攻击意图之后，人们在松了一口气的同时，也敬畏地赶紧躲远了一些，远远地在一旁观看。

　　就在伊安他们还在转动着脑袋观察四周的街道时，却不料就在这个时候，四周突然黑了下来。

　　还没等众人明白发生了什么事的时候，数道舞台灯光突然聚焦在了一起，映照出了一个人影。

　　特佐罗在这灯光中，缓缓地朝着伊安他们走来，帅气的脸庞，浑身上下奢华的珠宝和西服，特佐罗的那些崇拜者一看到他出现，忍不住就尖叫起来，呼喊着他的名字。

　　“还真是有够骚包的……”伊安撇撇嘴道。

　　“我同意……”克洛克达尔也不爽地看着出现的特佐罗。

　　而特佐罗则是在来到伊安他们面前之后，张开了双臂大笑道：“哈哈哈，真是让人意外，看看是谁来了？伊安阁下，欢迎你来到特佐罗号！”

　　随着他的话音落下，四周的灯光突然大亮，伴随着无数纷飞的鲜花纸屑，两队不只知道什么时候来的礼仪队伍出现在众人面前，这些穿着如同狂欢节一样服饰的美女们，舞动着手里的彩球，夹道欢迎着猎龙人海贼团的到来。

　　这尼玛妥妥的贵宾待遇啊……

　　伸手不打笑脸人，伊安也只好笑着对特佐罗道：“早就听说黄金城的名字了，这次我把整个海贼团的人都带来见识见识，特佐罗阁下见笑了！”

　　“哪里哪里！”特佐罗哈哈大笑着，然后不失礼貌地也和藤虎克洛克达尔还有艾尼路打了个招呼，道：“诸位来到这里，我这个做主人的，一定会让大家宾至如归的！”

　　说完，他伸手一引，对伊安道：“请！”

　　伊安也不客气，用眼神示意了一下后方拿着包裹的齐克他们，让他们跟上，然后就在特佐罗的带领下，跟着他走了……


第六百零三章 MMP！

　　特佐罗在这黄金城当中，有一个豪华的宫殿作为大本营，伊安他们就是被招待到这个宫殿里的。

　　当然了，不是全部，除了伊安他们几个领头的以外，其余的人都被特佐罗的手下恭敬地安排下去，暂时先休息。

　　踩着厚厚的华丽地毯，伊安他们走进了特佐罗的会客室中，金碧辉煌的会客室中，文质彬彬的侍者和美丽动人的侍女在两旁恭迎着，一见到伊安他们走进来，就躬身问好。

　　伊安和克洛克达尔，还有艾尼路倒是不觉得有什么，不过却把藤虎大叔弄得有些尴尬，他以前那里经历过这样的阵仗？

　　要知道，他以前就算也去赌场，但都是一些鱼龙混杂的赌场，特佐罗这里对于他来说，的确太高大上了……

　　被这些侍者躬身问好的时候，藤虎虽然看不见，但是却能感知到，一时间有点手足无措，不知道要不要回应人家一声。

　　好在蕾玖和罗宾两人相视一笑，走在藤虎两边，一人挽住他一只胳膊，带领着他往前走。

　　柯娜纳依一手拉着胡桃，一手拉着砂糖，走在后面，特佐罗看到这一幕，忍不住嘴角抽搐了一下，觉得这猎龙人海贼团还真是有些怪异，老人和小孩都有，嗯……还有熊，两只熊，一只白的，一只黑的……这真的是海贼团吗？

　　“各位请坐！”来到客厅之后，特佐罗一马当先地坐了下来，然后拍了拍手。

　　很快地，就有侍者和侍女鱼贯而入，为众人送上了酒水饮料。

　　而伊安的那杯酒，却是一个穿着黑衣服的漂亮女人亲自端上来的，在将酒杯递给伊安的时候，这女人竟然还对着伊安微微一笑，然后在伊安接住酒杯的时候，小手指轻轻地在伊安的手背上勾了一下……

　　还没等伊安反应过来，她就走回了特佐罗身旁，在特佐罗身旁坐了下来。

　　伊安看着这女人，然后又看了看特佐罗，特佐罗明白过来，介绍道：“这位是芭卡拉，我的秘书！”

　　伊安心下恍然，果然是她，于是点了点头对芭卡拉道：“你好！很高兴认识你！”

　　芭卡拉眯着眼睛一笑，轻声道：“伊安大人果然神采非凡呢，认识你很高兴！”

　　对于芭卡拉拍马屁的话，伊安当做没有听见，不过他这次来黄金城，除了要找特佐罗将手里的黄金出手以外，其实还有个目的，那就是来见见芭卡拉这个运气果实能力者！

　　在伊安的印象当中，这个女人的果实能力简直是BUG，竟然可以将人看不见的运气吸收过去化为己用，被吸收了运气的人，会变得极度倒霉，而她则会化身为幸运女王，就算不亲自出手，对手都会在一连串小概率事件当中，自己把自己给干掉……

　　伊安之所以想来见见这个女人，就是想弄明白，看她的能力到底是怎么回事，是否只能她自己本身吸收运气。

　　如果她只能自己吸收运气，而无法转移给别人的话，那就没办法了。

　　但是如果她吸收来的运气，可以转移给别人的话，那么伊安就要想办法让她对自己来一发了！

　　嗯嗯，别误会，所谓来一发，指的是让她给自己转移一次运气，因为伊安现在已经到60级了，最后一个卡片槽已经开启，他现在需要通过大量的抽卡以及刷新卡牌商店，在庞大的卡牌库当中，选取合适自己使用的卡牌，如果有芭卡拉的运气果实相助，伊安就能够跨过非洲，成就欧皇梦想！

　　每一个非洲人，都有一个欧皇梦，不是吗？

　　当然，前提是伊安的猜测成立，所以他也打算在接下来的时间里，接触一下这个女人，想办法弄清楚她的能力条件。

　　这个时候，特佐罗也开口了，道：“伊安阁下，实在没有想到，你会到我的黄金城来，海军和白胡子海贼团的战争当中，你和你的猎龙人海贼团，可是出尽了风头啊，现如今你可是新世界赫赫有名的大人物了，人们都在猜测，你什么时候会成就四皇之位呢……”

　　“嘿嘿，要成为四皇很简单啊！”伊安面对这个家伙的吹捧，一点都不憷，笑道：“只要洗劫了你的黄金城，那成为四皇是分分钟的事！”

　　特佐罗，芭卡拉，还有周围特佐罗的手下，在听到伊安的这句话后，直接就愣住了！

　　喂喂！他不会是说真的吧！？

　　尤其是特佐罗，他突然间想起了世人对于伊安氪金果实能力的猜测，一时间背后突然凉飕飕的！

　　我哔了狗了，这事儿好像还真有可能啊……

　　伊安一瞬间化作冷场王，这句话一说出来，特佐罗连怎么接话题都不知道了，一时间场面极度尴尬。

　　好在这个时候，蕾玖噗嗤一笑，推了一下伊安打圆场道：“好了，别开玩笑了，说正事吧！我和罗宾柯娜纳依还想去购物呢！”

　　“哈哈，开个玩笑开个玩笑！”伊安也笑了起来，道：“被那么严肃嘛，我这人很随和的！”

　　“啊哈，原来是开玩笑啊！”芭卡拉终于回过神来了，假装拍着波涛汹涌的胸口娇嗔道：“伊安大人，你还真是吓了我一跳呢！”

　　而特佐罗虽然脸上也笑着，但是心里面却在暗骂MMP！狗日的，你小子到底会不会说话，咱们还能不能好好地聊天了！？

　　伊安才懒得理会特佐罗怎么想呢，对齐克他们招了招手，齐克和多鲁尼他们赶紧将那五个巨大的包裹拖了过来。

　　的确只能拖，因为实在太重了。

　　特佐罗本来还疑惑，怎么猎龙人海贼团来这里还带着这样五个土不拉几像是离家出走用的包裹时，齐克和多鲁尼他们却已经将包裹给打开了！

　　哗啦一声，伴随着闪耀的金光，会客大厅的地面立刻就被无数的金银器皿给铺满了！

　　这一瞬间，如果要用一个词语来形容一下的话，那真的是“闪瞎了钛合金狗眼”一般……

　　芭卡拉站起来了，戴着手套的手捂着红艳艳的嘴唇发出一声惊呼，四周的那些侍者侍女们，也差不多惊讶得下巴都掉地上了！

　　根本没有人会想到，那五个在地上拖得脏兮兮的包裹当中，装着的竟然是无数的黄金！

　　就连特佐罗此时也被惊呆了，虽然这些黄金还不及他收集的十分之一多，但是他真的没有想到，伊安会一下子拿出这么多的黄金来。

　　“这……这是！？”特佐罗站起身来，走到这些黄金制品面前蹲下，伸出手拿起一个黄金钟，仔细地观察起来，片刻之后他惊异地转头望着伊安道：“这些黄金，竟然是古董！？而且看样子是几百年前的东西了！？”

　　“怎么样？”伊安笑着端起酒杯喝了一口，道：“成色不错吧？”

　　“何止是不错？”特佐罗啧啧地赞叹道：“工艺精湛，价值连城！”

　　“全都卖给你怎么样？”伊安笑着道：“我可是听说你这个黄金帝的名号，所以才大老远地跑来的！”

　　特佐罗点了点头，他这时候也反应过来了，看样子伊安出现在这里的原因，就是为了出手这批黄金的，倒不是真的在打自己黄金城的主意，这样最好了。

　　他这里其实也时常有一些找到宝藏的海贼，来向他出售宝藏，黄金珠宝虽然值钱，但是毕竟不能当饭吃，真正能购买东西的，还得是贝利才行。

　　粗略地看了一眼，特佐罗给面前这些黄金估了一下价，结果很吃惊地发现，这些黄金的价值恐怕在一百亿贝利以上！难怪伊安会特地来找自己，这个世界上，恐怕也就只有自己能够一次性吃下这么多黄金了。

　　特佐罗心中感叹无比，没想到猎龙人海贼团竟然发现了这么大的一个宝藏，也不知道他们是从哪儿找到的，真是走了狗屎运了。

　　但是特佐罗不知道，此刻在一旁的艾尼路，看着这些黄金，却在心中滴血……

　　MMP！哪里是什么宝藏哟，这些黄金本来应该是他的才对啊！

　　一入猎龙人海贼团深似海，不但连原本该属于自己的黄金被收缴了，连自己的黄金方舟，也被征用了，我特么找谁哭去……


第六百零四章 马无夜草不肥，人无竹杠不富！

　　艾尼路其实是很喜欢黄金的，因为黄金是非常优良的导体，艾尼路可以自由地化身为雷电，在黄金中穿梭。

　　那种感觉，就好像是在其中游泳一样，这对于一个恶魔果实能力者来说，实在是很奇妙的体验。

　　但是喜欢归喜欢，艾尼路知道自己只能跟这些黄金告别了，谁让他老大现在是伊安呢？就算再喜欢那种在黄金里游泳的感觉，但是艾尼路只要敢对伊安说一句黄金是我的，“游着泳”的都会被伊安给扯出来，然后吊起来打……

　　“你给报个价吧！”伊安对特佐罗道：“这些黄金都卖给你，你能出多少？”

　　特佐罗想了想，竖起一根戴着黄金戒指的手指，对伊安道：“一百亿贝利！”

　　“少了！”伊安直接摇头道：“估价都超过一百亿了，你竟然给我一个最低的数字？”

　　特佐罗呵呵地笑着，走回沙发重新坐了下来，道：“但是你别忘了，现在只有我能一口气吃下你这些黄金，所以我说多少就是多少！”

　　“那么牛逼？”伊安将酒杯放在了面前的桌子上，发出了嗑的一声响，然后似笑非笑地看着特佐罗，道：“你确定真的就是这个数字了？”

　　“呃……”特佐罗看到伊安的表情，顿时有些犹豫了。

　　的确，以特佐罗现在的身份，再加上现在根本就是他的买方市场，他完全可以做到说多少就是多少，别说一百亿贝利了，就算是他压价到十亿贝利，都是毫无问题的。

　　但问题是，这种压价得看对象到底是谁……

　　特佐罗这个人很有意思，在他幼年的时候，根本就是一个贫民出生的孩子，他的父亲很喜欢赌博，但是却因为输光了钱导致最后无力治疗病死了，而特佐罗在离开家之后，干过小偷，也当过赌徒，但是也走上了他父亲的老路，在赌博中输光了所有的钱，最后被卖成了奴隶。

　　结果在人贩子的店里面，他认识了一个女孩子丝特拉，他喜欢上了这个女孩子，于是为了赎回这个女孩子，他认真地工作，企图攒够钱还丝特拉自由。

　　只是命运在这里开了他一个大玩笑，在他攒够钱之前，丝特拉就被天龙人给买走了，并且在天龙人的折磨下，很快就死掉了！

　　愤怒的特佐罗向天龙人发起反抗，结果却被制服，再次成为奴隶，被带到了玛丽乔亚，开始了悲惨的生活。

　　在沦为奴隶期间，他对于天龙人的仇恨与日俱增，但是却苦于无法逃出去。

　　如果再这样下去，特佐罗恐怕也会像其他那些天龙人的奴隶一样，在日夜的折磨中死去，不过比较幸运的是，他恰好遇上了冒险家费舍尔泰格解放奴隶的那次事件，和当初的波雅汉库克三姐妹一样，在那一次大火中趁机逃出来了。

　　但是逃出来之后，特佐罗的思想却发生了巨大的改变，在玛丽乔亚见识过天龙人那巨大的权力和挥金如土的生活之后，特佐罗觉得，是金钱的力量，让天龙人凌驾于世人之上。

　　于是从此以后，特佐罗开始变得对金钱执着起来，他想要成为这个世界上最有钱的人，以此来获得无上的权力。

　　看他如今的成就，很显然他也做到了，被世人称之为黄金帝的他，掌握着巨大的财富，由此也带来了巨大的权力，任何人都要看他的脸色行事，就连他的赌船，也成为了连海军都无法干涉的“绝对领域”。

　　资本的力量，的确是很强大的，这一点任何人都不可否认，但是又有谁知道，特佐罗在积累财富的过程中，付出了多少呢？

　　为了金钱，他完全忘记了自己当初也身为奴隶的经历，变本加厉地一次次地践踏别人的人格和尊严，在这黄金城浮华的背后，多的是那些失去了家产不得不卖身为奴给特佐罗打工的人；为了金钱，他一次次地做出妥协，就连当初他恨之入骨的对象天龙人，如今也变成了他赌场中的贵宾，可以肆意地在这里出入。

　　对金钱的执着，找已经让特佐罗丧失了当初的骨气，他很清楚，他的黄金城能够屹立不倒，靠的是不去惹那些不该惹的人……

　　海军不能惹，所以在他的赌场中，时常能见到诸多出入在这里的海军高级将领，因为这些海军将领来这里都很少输钱，玩得很满意，所以很喜欢来。

　　天龙人不能惹，所以特佐罗每年都会给出巨大数额的“天上金”交给他们，以换取世界贵族和世界政府承认他的地位。

　　四皇也同样不能惹，别说BIGMOM海贼团和百兽海贼团，就连红发海贼团和白胡子海贼团，特佐罗也每年都有不少的孝敬奉上，以换取没有四皇会对他出手。

　　七武海也不能惹，所以特佐罗一直以来，都和多佛朗明哥是合作关系……

　　仔细这么一盘查特佐罗的根底，就会发现，特佐罗这货其实也挺悲哀的，明明有着不错的实力，超人系觉醒果实能力者，而且还是主场优势，但是他却只敢打那些他惹得起的人的主意。

　　如果要以赏金高低来参照一下的话，大概刚好就是卡在伊安这个级别的，10亿贝利，往下他敢在人家面前装装逼，但是往上的话，他就只能认怂了！

　　当然，他利用金钱建立起来的这些人脉和利益关系，的确也是很庞大的，倒也不能说得一无是处，不过伊安在来到这里之前，就结合自己的记忆分析过特佐罗这个人了，所以从一开始，伊安就表现得有点咄咄逼人的，因为他吃准了特佐罗这家伙轻易不敢招惹自己。

　　这家伙身上的商人习气实在太重了，当奴隶的那段期间，早就将他的骨气给磨平了……

　　说实话，当初伊安在分析了他的性格之后，也曾经有些蠢蠢欲动的感觉，想着是不是真的把特佐罗这家伙给洗劫了，要是能得到这家伙宝库中那五千亿贝利的惊世财富，那他就发达了！

　　非洲人？非洲人怎么了？难道没听过非洲人当中也有掌握着钻石矿的酋长吗！？

　　不过想了想，伊安还是暂时放弃了这个决定，的名号特佐罗的黄金城牵扯太大了，很多人都和他有利益往来，就算要动手，也要选择一个好一点的时机才行。

　　最重要的是，特佐罗这家伙手里有着相当厉害的情报资源，伊安觉得，或许可以利用得上他。

　　而且，他也不想给自己安上一个走哪儿哪儿炸的名号……伊安去了玛丽乔亚，玛丽乔亚炸了！伊安去了推进城监狱，推进城监狱炸了！要是黄金城也炸了，炸弹安这个名号估计也要坐实了……

　　果不其然，在伊安的迷之眼神下，特佐罗又一次妥协了，对伊安报出了一个一百二十亿贝利的价格。

　　这个价格，猎龙人海贼团众人其实已经估算过，差不多就是这批黄金的真实价值了，特佐罗这家伙还算实诚，报出了正常的市场价。

　　但是，伊安还是不满足，难得有这种敲竹杠的机会，不狠狠地敲一笔特佐罗这个狗大户，那怎么行？这货就算是白送天龙人的天上金，都不止这点了，更别说伊安还给了他黄金。

　　“两百亿！”伊安竖起剪刀手，晃了晃道。

　　别说特佐罗吓了一跳，就连蕾玖和罗宾他们，也都被吓了一跳，伊安到底哪儿来的底气敢这么狮子大开口？

　　“这不可能！”特佐罗咬牙切齿地道：“我又不傻！”

　　然而，伊安却慢悠悠地继续晃着剪刀手道：“就是两百亿！我可以保证，你黄金城里面的天龙人，我会暂时当做看不见的！”

　　特佐罗一听，立刻就被将军了！

　　他的黄金城赌场中，时常有天龙人出入，这事儿早就不是什么新闻了，但是伊安是谁？猎龙人海贼团的头儿啊！他当初可就是在玛丽乔亚干掉天龙人才出名的啊！而他手底下一帮海贼团，大半都是天龙人的奴隶，谁敢保证他们遇到天龙人之后，会不会做出什么事情来？

　　要是有世界贵族在他的黄金城中死翘翘了，那到时候他绝对吃不了兜着走！

　　“成……成交！”特佐罗最后咬牙切齿地答应了伊安的条件：“但愿你说到做到！”

　　伊安笑了，笑得很开心，他当然能做到了！因为就算遇上天龙人，也不是伊安躲着他们走，而是他们躲着伊安走啊！

　　当初他成为七武海重临玛丽乔亚的时候，就已经证明过这一点的了，在天龙人当中，可是流传着伊安这个“火焰恶魔”的名号的……

　　也就是说，这个条件其实根本就不是什么条件，白捡来的……

　　罗和乌尔基他们震惊了，傻乎乎地看着伊安，根本没想到伊安真的两百亿把这些黄金溢价卖出去了！

　　特佐罗拍了拍手，地面上啵的一声，跳出了一个大脑袋的古怪家伙，这货看起来一脸阴笑的表情，是特佐罗的得力手下，警卫兼管家田中先生，穿穿果实能力者。

　　“准备两百亿！”特佐罗见到田中之后，就这么说道。

　　田中也被这个数字吓了一跳，看了一眼伊安，结果却发现伊安正饶有兴致地望着他，顿时一阵毛骨悚然，躬身对特佐罗应了一声，然后啵的一下穿过地板消失不见了。

　　没过多久，陆续地就有数个膀大腰圆的黑西装打手，扛着一个个大木箱进来了。

　　箱子打开，里面满是堆放得很整齐的大额贝利钞票，特佐罗道：“每个箱子十亿贝利，这里一共二十个箱子，你要确认一下吗？”

　　伊安很是豪气地一挥手，道：“不用，反正我们要在这里玩一段时间，出了问题随时找你就是了！”

　　一听这话，特佐罗又在心里面暗骂MMP了……


第六百零五章 土豪的生活就是那么滋润

　　在藤虎的失重术下，二十个大木箱轻飘飘地浮起，被齐克他们轻松地推着，就走了出去。

　　在离开之前，伊安突然回头对特佐罗道：“对了，还有件事情要麻烦你！”

　　他从怀里掏出了几张悬赏令来，不过，却不是海军的官方悬赏令，递给了特佐罗道：“这是黑胡子海贼团的悬赏令，如果可以的话，帮我在你船上张贴一下！”

　　“这不可能！”特佐罗摇头道：“在我这里，从来不会张贴任何悬赏令的！”

　　“不张贴也行，不过麻烦你传播一下！用你的情报网络和人脉网络，帮我把悬赏令传出去！”伊安笑着道。

　　特佐罗这才点头应了下来，而等到伊安离开之后，他才好奇地打开了悬赏令看了一眼。

　　然而这一看，他却顿时愣住了。

　　这几张黑胡子海贼团的悬赏令上，并没有标注任何的金额，但是上面却写着，有任何提供黑胡子海贼团消息的人，或者能够拿到黑胡子海贼团首级的人，都可以向四皇白胡子提一个不过分的要求！

　　一看到这个注解，就连特佐罗自己都心动了，但是同时也明白过来，这是白胡子海贼团针对黑胡子蒂奇的追杀令啊！

　　没错，在伊安的劝解下，老爹终于放弃了以前那种“家事”的想法，不再抱着只能由白胡子海贼团处理蒂奇的想法了，而是在全世界发布了追杀蒂奇的消息。

　　毕竟经过一系列事件之后，他也意识到了蒂奇这个人的危险性，不想再让自己的儿子们涉险去追杀蒂奇了。

　　不过这样一来，有难的就是黑胡子海贼团了！

　　一个四皇的影响力到底有多大？此时此刻已经体现出来了，只要白胡子一声令下，这个世界上会有无穷无尽的海贼去找黑胡子海贼团的麻烦的，这些海贼或许实力不见得怎么样，但是他们却可以无所不用其极地去对付黑胡子海贼团，偷袭！下毒！欺诈！能够想到的一切卑劣手段，都有可能会对黑胡子海贼团用出来！

　　伊安要的，就是让他们疲于奔命的景象……

　　再加上海军如今也提高了对黑胡子海贼团的悬赏，可以说黑胡子海贼团如今在大海上再也没有容身之地！

　　由于伊安的出现，黑胡子海贼团可比历史上衰弱了不少，不但没有得到推进城监狱那些穷凶极恶的罪犯做同伙，连蒂奇本人也没有得到超人系震震果实，所以自从黑胡子海贼团袭击了玛丽乔亚之后，这帮家伙就销声匿迹了，虽然不知道这家伙到底在谋划什么，但是伊安他们现在做的，就是用人民战争的汪洋，想办法逼这帮家伙出现。

　　伊安这么郑重其事地交代，特佐罗也必须卖他和白胡子的这个面子，反正只是将消息传出去，没什么损失的。

　　将悬赏令递给了芭卡拉，交代了她之后，芭卡拉也应下了，但是离开的时候，却有些犹豫地对特佐罗道：“BOSS，猎龙人海贼团的这两百亿……”

　　别看花了大价钱买下黄金，但是只要特佐罗想，他有的是办法将这些钱收回来的！

　　猎龙人海贼团要留在这里进行娱乐，那么势必要消费或者赌钱，只要做一个局，别说两百亿，就算是一千亿，特佐罗都能收得回来。

　　芭卡拉的运气果实，就是特佐罗的王牌，运气这东西看不见摸不着，只要动用芭卡拉在猎龙人海贼团身上做一点手脚，对方连识破都难！

　　这是最高意义上的“出老千”！

　　其实一开始，特佐罗也是这么想的，虽然被伊安敲了一把竹杠弄走了两百亿，但是特佐罗很快就可以原封原样地弄回来，这点钱对他来说，不过是左手出右手进而以，甚至他还可以让伊安他们在赌场中欠下一大笔债务，到时候看需要，到底是卖人情给他们，抹消这笔债务，还是说直接逼债让他们帮自己做事，都是特佐罗一句话的意思。

　　这种手段，特佐罗屡试不爽，就连一些海军高层和世界政府高官，都被他用这种手段卖过好，这些人不但没有怀疑他，反而觉得特佐罗这人不错，够意思，对他感激不已……

　　芭卡拉现在提起这事，就是想问一下特佐罗，要不要自己出手。

　　然而，特佐罗想了想，却决定还是先观察一下再说，因为据他了解到的，关于伊安这人的性格，似乎不太好相与，是个天不怕地不怕的主。

　　正常情况下，哪有人敢击杀天龙人的？哪有人敢在身为七武海的情况下，还对海军的监狱动手的？

　　就只有伊安这个奇葩会！

　　所以，特佐罗也说不好，要是伊安把两百亿都输光了，会做出什么事情来……

　　“看看再说吧！”特佐罗最后道：“这段时间，你跟着他们，可以适当地让他们在赌场中输掉点，然后观察一下他们的反应……”

　　“明白了！”芭卡拉点了点头道。

　　刚要走，特佐罗突然又叫住他，摸着下巴琢磨道：“那个老太婆，你可以想办法安排她和猎龙人海贼团遇上，最好是不着痕迹地让那个老家伙输钱在猎龙人海贼团手里，或许咱们可以借猎龙人海贼团的手，把老太婆打发掉！”

　　“BOSS！你可真坏！”芭卡拉咯咯地笑了起来，然后扭头身姿婀娜地离开了。

　　……

　　出了特佐罗的宫殿之后，猎龙人海贼团一群人围在了伊安身边，看着二十个木箱中满满的钞票，只觉得一阵眼晕。

　　罗宾捂着嘴轻笑着，对伊安道：“要是娜美小姐在这里的话，你可就有麻烦了！”

　　柯娜纳依也笑道：“我觉得，要是你能够将这些钱拍张照片给娜美传过去的话，下一刻她就算在天涯海角，也会杀到你面前来的……”

　　“嘿嘿，这是个不错的主意！”伊安坏笑着，让齐克他们去找来一个相机，然后给这些钱拍了几张照片。

　　他准备以后用这些照片来让娜美投怀送抱，他很喜欢看那个眼睛变成贝利符号的小娜美呢……她看到这些照片的表情一定会很有趣吧？

　　咔咔地照完之后，伊安手一挥，很是豪气地道：“好了，在场的人人都有份！每个人两千万贝利！自己拿！然后想玩什么自己去玩！咱们这次是来休假的！”

　　“乌拉！船长！爱死你了！”

　　众人欢呼一声，然后迫不及待地上前到箱子里面领钱了。

　　由于到手的钱超过预期，所以伊安的计划也宽裕了很多，猎龙人海贼团，红心海贼团，怪僧海贼团，加起来一共一百八十多人，他这眼睛都不眨，一下子就撒出去了将近四十亿贝利！

　　饶是如此，他手里也还有一百六十多亿，完全可以先充它一百亿再说！

　　“咱们去喝酒吧！”罗数着手里的钞票，问乌尔基道。

　　“好！”乌尔基想都没想就答应了，咧嘴笑道：“我要去有很多美女的酒吧才行！”

　　这货绰号“破戒僧”，那根本就是荤素不忌的。

　　“购物！买衣服！”柯娜纳依举着钱，招呼蕾玖和罗宾道：“快快，我已经迫不及待了！”

　　“我们也要去！”砂糖和胡桃手拉手跳着脚掺和道：“我们要买好看的小熊装！”

　　藤虎大叔呵呵地笑着，招呼克洛克达尔道：“听说你以前开赌场的？和在下一起去玩几把？”

　　克洛克达尔无所谓，披着大衣跟着藤虎走了。

　　艾尼路杵着黄金棍，摸着下巴想了想，觉得自己应该去见识一下蓝海人的娱乐生活，于是也拿着钱扭头走了。

　　也就是那么一会儿的功夫，伊安身边就没人了，于是伊安手一挥，在脑海中对系统下令道：“充值一百亿贝利！”

　　下一刻，面前箱子中的钞票瞬间没了一大半，而与之对应的，则是伊安那本已经所剩无几的钻石数量，立刻又来了一次大爆发。

　　接下来，只要把剩下的钱送回空岛起保存起来，就可以找个地方开始抽卡刷商店，为自己的实力提升做准备了。

　　然而，就在这时候，伊安身后却突然传来一个惊讶的声音，道：“啊！好神奇！伊安大人，这就是你的果实能力吗？”

　　转头一看，伊安看到了芭卡拉，此时她已经换了一身衣服，变得更加的性感撩人了。

　　伊安一笑，芭卡拉果然来了，看样子特佐罗给自己派的“导游”还真是没有出人意料啊……


第六百零六章 “里”状态

　　芭卡拉风情万种地笑着，走上前来，手很自然地挽住了伊安的胳膊，笑着道：“伊安大人，剩下的钱如果不好携带，可以将其换成筹码！筹码在这黄金城中，可是全部通用的哦！无论是吃饭住宿还是购物，都可以以筹码来代替。”

　　伊安不动声色地看了一眼芭卡拉的手，确认她的手的确是戴着手套的后，这才笑着道：“那最好，都帮我换成大额的筹码吧，这样携带起来会方便一些。”

　　芭卡拉点了点头，拍拍手，立马有数个黑西服的手下出现，帮着伊安完成了筹码兑换。

　　最后伊安到手的，就是一皮箱筹码，从一亿面值到一百万面值的都有。

　　“接下来就让我带你在黄金城中转转吧，你可是我们的贵宾呢，我会好好地招待你的！”芭卡拉微笑着贴上来，饱满的胸部贴在了伊安的手臂上。

　　“那就走吧！”伊安点了点头，另一只手拧起皮箱，在芭卡拉的带领下离开了。

　　芭卡拉先带着伊安去了商业街，说服他先买一身衣服。

　　伊安身上一直以来，穿着的都是一件长款的无袖风衣，其实本来风衣是有袖子的，但是因为伊安时常动用黑龙波的缘故，袖子一般都保不住，所以久而久之，他也就干脆一直保持着这种光臂膀的打扮。

　　但是不可否认的是，长期在海上的航行生活，一般都很难保持整洁的，伊安算好的了，有BABY-5时常帮他洗衣服，不过衣服洗太多了，自然就会变得发白，看起来很旧。

　　所以对于芭卡拉的提议，伊安也没有拒绝。

　　不过，在去商业街的路上，芭卡拉虽然一直都在不停地给伊安介绍着四周的景物，但是伊安却显得有些心不在焉的样子，这让芭卡拉心中很是诧异，不知道自己到底哪儿做错了。

　　她哪里知道，伊安现在其实是在研究自己脑海中的卡牌系统。

　　推进城监狱一战，还有新艾特沃尔海战中，伊安的等级也终于刷到60级了，除了最后一个卡片槽解锁以外，伊安的主角卡牌也同时解锁了第二个专属宝物装备槽。

　　而且，新的系统功能也随之开启，卡牌献祭系统上线了！

　　所谓的卡牌献祭系统，比较特殊，是指可以通过收集满一个系列所有的1-4星卡牌后，可以通过献祭，为该系列的任意一张五星红卡开启“里”状态！

　　什么意思呢？伊安其实也是在仔细询问了系统之后，才弄明白的，打个比方，伊安现在的八神卡牌已经由四星卡升级为五星红卡了，那么这张卡牌就已经具备可以开启“里”状态的条件了，只要伊安将系统中拳皇系列的除了原生五星红卡以外的卡牌收集齐全，那么可以通过献祭这些卡牌，为八神卡牌开启这“里”状态！

　　至于什么是八神卡牌的“里”状态？很简单，系统告诉伊安，献祭以后，八神卡牌将获得特殊的“疯狂之血”能力！

　　这原本是八神庵的家族在与大蛇一族签订了血之契约，使得八神庵体内的天国神族之血后产生的负面反应，由此出现了暴走现象，但是在卡牌系统中，却将其定义为了八神庵卡牌的“里”状态！

　　在系统的解释当中，每一张卡牌的“里”状态都有可能不同，八神的疯狂之血能力，是大幅度地提升速度攻击力的，而假如换成是同为拳皇系列的大蛇卡牌的话，献祭后获得的“里”状态却又是另外一种，获得的是原本拳皇游戏中的大蛇复制体“蛟”的技能！大招什么的，将会变得更加华丽，装逼无敌……

　　飞影卡牌的“里”状态，则是“S级妖怪”能力，应该是原著中魔强统一战时，飞影妖力值达到S级妖怪的设定，开启后将大幅度地提升念力值。

　　至于御坂美琴卡牌的“里”状态，就比较好玩了，竟然是“御坂妹妹”的能力，可以在使用任意御坂美琴卡牌能力的时候，召唤出一个分身来，发动一次无消耗的一模一样的技能攻击，也就是说，如果伊安能献祭御坂美琴卡牌的话，到时候他动用超电磁炮的时候，就会出现一个和伊安一模一样的分身，同样打出一发超电磁炮！

　　总之一句话，其实所谓的里状态，就是卡牌的隐藏效果和能力，属于一种对五星卡牌的进化，绝对有开发价值。

　　伊安虽然并不知道卡牌系统的形成原理，但是他也明白，卡牌系统的原身毕竟只是一个收集养成类的抽卡游戏，这类游戏都有一个通病，那就是上阵的卡牌数量有限制，同一时间能够动用的卡牌，上限也就只是那么六张而已，这在先天上成为了伊安属性的瓶颈，让他无法成为那种动则毁天灭地打爆星球的人物。

　　不过，虽然同时只能有六张卡牌的属性，但是系统也并没有限制他在战斗中的卡牌切换，这可以让伊安的能力变得多变，可以适应各种战场。

　　而且随着献祭系统的开放，五星红卡的能力将会得到很大的进化，倒也弥补了一些属性上的缺陷，也就是说，其实伊安要达到超越四皇的程度，也不是不可能的。

　　在被芭卡拉带着逛街买衣服的过程中，伊安其实就是在检查自己的卡牌库，想看看自己目前有没有可能完成对一张卡牌的献祭。

　　然而，随着检查和对比，伊安的心却慢慢地沉了下去。

　　由于之前40级的时候，系统开放了图鉴功能，所以能够查询到一个系列的卡牌库到底有哪些卡牌了，而伊安这一番检查下来，却发现目前最有可能集齐的，竟然反而是魔法禁书目录系列的卡牌！

　　为什么？因为这个系列的卡牌，对基础技能的要求是与伊安最符合的，大部分卡牌要求的都是念修行技能和体术技能！

　　或许是因为这个系列的卡牌角色，用的都是超能力和魔法力的缘故吧……

　　这导致伊安应该能够比较容易地通过抽卡来极其那些低星级的卡牌，而相反的，别看伊安现在身上装备着两张拳皇系列的卡牌（八神和大蛇），是最多的，但是他却不见得能很容易地凑齐拳皇系列的套牌，因为其他一些卡牌要求的基础技能，不止是体术技能，还有格斗术能力！

　　之前就解释过，不管是单抽还是十连抽，出现的卡牌都会优先对应伊安这个宿主现有的技能，就比如说魔兽系列的卡牌，希尔瓦娜斯这样使用弓箭的角色，要求的是伊安必须有箭术技能才有可能抽取得到……这样的限制在前期是有好处的，可以让伊安尽快通过能够使用的卡牌形成战斗力，但是放在现在想要集齐一套卡牌的话，顿时就给伊安增加难度了。

　　虽然抽卡还是有几率得到非对应基础技能的卡牌，但是无疑，几率会小很多，这对于伊安来说，简直就是个坏消息，因为这意味着这类卡牌现在对他来说反而变得如同SSR一样的稀有了！

　　当然，他也可以用大量的钻石死命地往十连抽上面砸，用数量来博几率，不过这样一来，考验他血统的时刻又到来了……

　　一想到系统这种一如既往的坑钱设定，伊安就觉得有些头疼，所以一路上伊安都是心不在焉的，就算是买衣服的时候，他也没怎么注意，芭卡拉说的什么，他都完全想不起来了，只知道嗯嗯地敷衍，所以等到最后从服装店中出来之后，伊安才发现自己来了个大变样！

　　他现在鼻梁上架着一副红色的太阳镜，上身是一件敞着的短袖花衬衣，下身则是一条碎花沙滩裤，脚上则是一双拖鞋，彻底地变成了一副夏威夷游客的模样。

　　对此伊安倒是不怎么在意，他本来也就是来游玩的。

　　芭卡拉拿着一朵白色的玫瑰花，插在他花衬衣左胸的口袋里面，很是满意地拍拍手道：“好了，伊安大人，接下来想去哪里玩呢？”


第六百零七章 每个男人都有一个超级赛亚人的梦想

　　听到芭卡拉的询问，伊安想了想问道：“听说你们这里有拍卖会？”

　　“那当然！”芭卡拉不无自豪地道：“事实上，黄金城这里的拍卖会，可以说是整个世界最大的拍卖会了，因为这里时常能够聚集大量的富豪，所以很多世所罕见的珍品，都会选择送来我们这里拍卖！”

　　那些珍品什么的，伊安倒是不在意，他问道：“这里有恶魔果实拍卖吗？”

　　“有的！”芭卡拉点头道：“每年从大特佐罗号上拍卖出去的恶魔果实，都有二十多个，而且你这次来得很巧，前段时间拍卖会已经收集了三枚恶魔果实，都是那些海贼侥幸弄到后送来这里的，准备用作接下来三个星期的拍卖会压轴！”

　　伊安有些惊讶，问道：“竟然有这么多？这么说来，你们也有帮忙海军和世界政府收集恶魔果实了？”

　　芭卡拉笑了笑，并没有正面回答，不过她的表情显然是默认了，她笑着道：“伊安大人，怎么你也对恶魔果实有兴趣？你不是已经是恶魔果实能力者了吗？”

　　“呵呵，我海贼团手下那么多人，还有很多不是能力者啊！”伊安回答道。

　　“拍卖会今天就有！其中一个恶魔果实会在最后出现，你如果有兴趣的话，我这就带你过去吧！”芭卡拉道。

　　“那咱们就走吧！”伊安点头道：“这次出现的恶魔果实是什么果实？你知道吗？”

　　“这个就不太清楚了！”芭卡拉道：“我没怎么关注这些小事的！”

　　说完，芭卡拉抬起手腕，用她手腕上的幼儿电话虫呼叫了一下，很快地就有特佐罗的手下送来了一辆造型拉风的车！

　　这辆汽车，竟然是以一群很特殊的动物作为动力的，这种动物就是一群很奇怪的乌龟！

　　伊安坐在副驾驶位上，芭卡拉开着车，穿过了大半个特佐罗号的船身，最后来到了一栋看起来很高大的建筑物前才停下。

　　伊安跟着芭卡拉下车，门口那些持枪的守卫在看到芭卡拉出现后，立刻躬身行礼，让开了道路，芭卡拉带着伊安穿越了大厅，来到了拍卖会现场。

　　拍卖会其实早就开始了，都已经拍出去不少物品了，伊安扫了一眼现场，发现坐在这里的，都是一个大腹便便看起来很像贵族的人士，男的杵着拐杖戴着礼帽，女的则是穿着长裙，一身华丽的珠宝配饰，打扮得艳丽照人。

　　伊安的衣服，在这里看起来一点都不搭调，所以他的出现也引起了不少人的注意，不过戴上了墨镜，帽子也取下来了，所以他没有被这些人认出来，这些权贵们看到是芭卡拉领着伊安出现的，所以倒也没怎么在意，以为伊安是哪个国家的贵族。

　　有芭卡拉陪同，伊安倒是没有交什么保障金之类的，坐下来后，芭卡拉递给了他一张拍卖清单，并且告诉了他这里的拍卖规则。

　　拍卖并不直接喊价，而是举手以手势来竞价，而且比较复杂，比如正手一根食指指的是加十万贝利，但是反手一根食指，指的却是当前价格翻一倍！搞不懂这种竞价手势的人，有时候还真容易弄出乌龙来。

　　伊安随意翻看了一下拍卖清单，发现前面的尽是一些珠宝古董，中间则是一些名画之类的，他毫无兴趣，于是直接翻到了最后，终于看到了那枚恶魔果实。

　　那是一颗土黄色的果实，除了恶魔果实都有的螺旋纹之外，这颗果实的外表看起来有些像个橘子，伊安觉得，要是娜美在的话，估计会很喜欢的。

　　这颗恶魔果实似乎是图鉴上出现过的恶魔果实，所以已经被鉴定出来了，是超人系的干瘪果实！

　　干瘪果实，顾名思义，可以将触摸到的物体变成一副干瘪的模样，无论是对人还是对物体，这个果实的能力有些像克洛克达尔的砂砂果实吸收人体水分的那种，虽然发动条件必须要有身体接触，但是应该说是一个比较厉害的果实了。

　　可惜的是，伊安可没有冲着这果实能力来的，事实上他之所以让芭卡拉带着他来竞拍恶魔果实，根本就是为了买下后让系统进行吸收，以提升他主角卡牌的星级。

　　时至今日，伊安真正吸收掉的恶魔果实，只有一个而已，所以现在他的主角卡牌只是一张绿卡而已，现在手里有了钱，自然要尽量补齐这些短板。

　　既然是用来吸收的，那么到底是什么能力的果实就无所谓了，本来最好的是随便找一个能力比较垃圾的果实来吸收，不过眼下伊安也没得挑三拣四的条件，逮着什么就是什么了。

　　伊安在心里面为这颗果实估了一下价，觉得十亿贝利左右差不多应该能够拿下了，于是看了一眼现在拍卖的东西，发现竟然是一颗拳头大的蓝宝石后，干脆眼睛一闭，翘着二郎腿靠在椅子上，对芭卡拉道：“到拍卖恶魔果实的时候叫我！”

　　然后他就将注意力集中在脑海中，开始对卡牌商店进行刷新了。

　　发现伊安对珠宝什么的完全没有兴趣，这让芭卡拉很诧异，按说伊安这种氪金果实能力者，应该对一切能带来金钱的东西都很有兴趣才对，结果芭卡拉却发现完全不是她所想的那样，而且更让芭卡拉觉得意外的是，她这么一位穿着性感的美人就坐在旁边，伊安竟然闭着眼睛睡觉了，看都不多看她一眼！

　　隐隐地发现伊安对自己的防备心理，芭卡拉有些犯难了，这样下去，后面还怎么交流呢？

　　伊安倒是没有去理会芭卡拉心中的纠结，他此时正在一边刷新，一边浏览着商店中刷出的卡牌碎片，斟酌着自己该优先收集哪一张卡牌。

　　事实上，伊安现在想着的，不但是弄一张原生五星卡牌安放在第六个卡槽上面，他还想着是不是该把八神卡牌更换掉。

　　原因很简单，那就是八神卡牌和飞影卡牌在能力上重复了！

　　两张卡牌都是火焰系能力，但是伊安觉得，自己使用飞影魔界火焰的次数要多得多，八神的苍炎虽然有冻结时间的特效，但是真正运用上的机会却很少。

　　以火焰的高温烧死对手就行了，干嘛还要冻结他？

　　尤其是，当伊安后期逐渐适应了八神卡牌的那些能力之后，他已经可以用魔界火焰打出暗勾手，打出百式鬼烧后，越发地觉得额外多一种火焰并没有多大用处，所以伊安想要更换一种能力了。

　　伊安闭着眼睛假寐，慢慢地用钻石刷新着卡牌商店，现在钻石充足，他也有时间，所以便自己动手浏览。

　　“嗯……四星的鬼泣但丁卡牌碎片……啧，纠结啊，要不要买呢？”

　　“哟，暗黑血统游戏天启四骑士的War？霸气倒是霸气了，但是和我形象不符啊，PASS！”

　　“暴风高尼兹的碎片？嗯，这个好，羁绊属性能用到，而且风系的似乎是个不错的选择，可以考虑留下！买！”

　　刷着刷着，伊安突然一惊，忍不住就睁开了眼睛！

　　芭卡拉一直关注着他，看到他突然睁眼，不由得问道：“怎么了？”

　　“没事！”伊安摇摇头，重新闭上了眼睛，然而他此刻的心跳却加快了许多。

　　原因是，他在刚才的刷新中，发现卡牌碎片商店中出现了一张以前从没有出现过的四星卡牌碎片！

　　这张卡牌，来源于……龙珠！而且是特兰克斯（未来版）！

　　伊安之前抽卡的时候，曾经抽到过一张龟仙人的卡牌，不过那张卡牌星级太低，所以也没有太在意，不过这也让他明白，卡牌库当中的确是有龙珠系列的卡牌的！

　　不过，随后在大量的十连抽当中，伊安却很少抽出龙珠系列的卡牌。

　　他知道，这是因为他没有格斗术基础技能导致的，龙珠系列的卡牌当中，基本都是以格斗术为主要前置能力的！

　　但是没办法，伊安一直以来都修习的是剑术，那么多年了，想改变也不好改变了，他已经习惯了用剑术战斗了，突然让他弃剑不用，改用拳头打人，那才是假的呢。

　　这让伊安一直都很遗憾，因为他其实很喜欢超级赛亚人的，虽然他也明白，卡牌系统中的超级赛亚人估计应该也是大量提升属性的一种能力，但是这不妨碍伊安对超级赛亚人的憧憬啊。

　　毕竟超级赛亚人的那种姿态实在叼爆了……

　　然而，惊喜往往就在这么不经意间到来，他没想到系统的卡牌库中，还有未来版的特兰克斯！

　　未来版的特兰克斯，恐怕是伊安在没有欧皇血统的情况下，唯一一张能刷出来的卡牌了，因为未来版的特兰克斯，也有剑术！刚好和伊安的基础技能有对应。

　　以前让系统帮忙刷新的时候，伊安估计也出现过，但是那时候他因为时间的关系，他没法亲自浏览，以至于错过了，而如今他自己慢慢刷新的时候，终于察觉了这张卡牌的存在。

　　于是伊安一下子就嗨了！

　　就算是未来版的特兰克斯，他喵的也是有着超级赛亚人的血统啊，这张卡牌当中，肯定有超级赛亚人的能力才对！

　　买了！哥现在不差钱！一定要把它给集齐了！


第六百零八章 放学别走！

　　就在伊安不断地刷新着商店的时候，渐渐地，拍卖会也到了压轴了。

　　随着那颗恶魔果实被推上来，芭卡拉也叫醒了伊安。

　　伊安假装打了个哈欠，一副睡眼惺忪的样子，双臂摊开靠在椅子上，看了看周围那些参与拍卖的富豪和权贵们。

　　很显然，这些人对于最后的恶魔果实兴趣也不小，趁着拍卖师在介绍这颗恶魔果实的时候，他们一个个私下嘀咕着讨论着。

　　作为有权有势的人上层阶级，这些人虽然对恶魔果实很有兴趣，但是千万别误会，他们就算买下来，也绝对不会去吃恶魔果实的！

　　恶魔果实这东西，在这个世界上已经有很多年了，大部分普通人因为并不知晓恶魔果实的力量到底是怎么回事，所以对于恶魔果实都是有一些畏惧的，他们虽然知道吃下恶魔果实之后会得到超凡的力量，但是却也深信恶魔果实当中寄宿着不可名状的恶魔，当吃下恶魔果实的那一刻，恶魔就会占据人的身体。

　　这种说法是迷信，不过却在这个世界被人们广为传播着，而作为有钱人，最珍惜的肯定就是自己的生命，他们宁愿相信这些迷信，也不会拿自己的身体开玩笑去尝试吃恶魔果实的。

　　我等高贵之人，怎么能像那些贱民一样呢？……

　　所以在场的这些人，对于恶魔果实的兴趣，更多的是因为他们觉得好玩，有趣！以及出于收集癖，或者是想用恶魔果实作为进身之阶等等。

　　他们自己不敢吃，但是却可以让手下人吃啊，有恶魔果实能力者作为保镖，那生命安全就更有保障了。

　　而且不得不提的是，天龙人作为站在顶端的世界贵族，一言一行都对这些贵族阶层中是很有影响的，导致很多人都想要模仿他们将恶魔果实拿来给奴隶吃下去，以此进行取乐玩耍……

　　很快地，拍卖师便标出了这枚恶魔果实的底价，五亿贝利！

　　刚喊出底价，立马就有人开始加价了，只是让伊安觉得有些意外的是，这些家伙的加价一次就是十万贝利左右，偶尔才会出现一次性加二十万或者三十万的情景。

　　伊安有些不解地问芭卡拉道：“你确定这些家伙真的是富豪？”

　　在他看来，所谓的富豪，你一次加价怎么都得百万起步吧？这么十万十万地抠，你们特么的在逗我？

　　芭卡拉捂嘴轻笑，低声对伊安道：“这个你就不明白了，事实上很多富豪和贵族，也只是表面光鲜而已，为了维持他们的奢侈生活开支，甚至还有不少人是靠着举债过日子呢，而且大部分富豪和贵族也不是蠢货，反而精明着呢，这种用于玩乐的东西，他们是不可能一次性地豪掷千金的！除非有世界贵族天龙人在这里，不然的话，你是不会看到那种拿钱不当钱的家伙的……”

　　伊安听得一阵无语，拍了拍脚边装着筹码的手提箱道：“这么说来，我岂不是比这里大部分人都有钱！？”

　　“那是当然啊！”芭卡拉笑道：“光是你现在带着的筹码，这里恐怕90%以上的有钱人都没有你那么多的资产！”

　　这样说着，芭卡拉其实也挺心疼的，虽然特佐罗眼睛都不眨地给了伊安两百亿贝利，但事实上这真的是一笔相当庞大的资金了，特佐罗每年上贡给天龙人的天上金，也就是这么一个数目了！伊安相当于一次就掳走了他一年的保护费，你让特佐罗怎么会甘心？

　　这也是特佐罗给芭卡拉下命令，让她酌情处理，看能不能够从伊安他们身上捞回一点钱来的原因，这是典型的赌徒心理，输得多了，怎么都想要捞点本回来，哪怕明知道对方不好惹也是一样……

　　伊安点了点头，表示明白了，于是再次问芭卡拉道：“像这样的恶魔果实，你们拍卖场一般成交价格是多少？”

　　“超人系恶魔果实底价一般都是五亿，视能力而定，最后的成交价格都在8到10亿左右，好一点的强力恶魔果实，或许能飙升到15亿左右！”芭卡拉道：“动物系的底价稍低，一般是三亿，成交价也在6到8亿左右，当然，幻兽种果实例外，不过非常少见，我至今没见过在拍卖场出现过幻兽种果实，至于自然系，也相当的罕见，底价一般就是15亿起，成交价格在20亿30亿不等。”

　　伊安一听，然后盘算了一下，顿时有些无语，如果这颗恶魔果实最后会被拍到10亿左右，那像这帮家伙这种十万贝利十万贝利的加价，得加到什么时候去！？

　　于是伊安对芭卡拉道：“帮我加价，加五千万贝利！”

　　芭卡拉倒是不意外，按照伊安说的做了，一次性加价五千万贝利，于是这颗恶魔果实的价格立刻上升到6亿一千一百万贝利了。

　　当拍卖师激动地报出价格之后，在场参与拍卖的人都不由得传出一声低呼，然后转头朝着芭卡拉和伊安所在的方向望过来。

　　芭卡拉他们当然知道是谁，所以立刻意识到，这个价格是伊安喊出来的，于是一个个带着惊奇的眼神望着伊安。

　　而伊安却对这些家伙嗤鼻不已，尼玛，一次加五千万就把你们给吓到了？

　　他现在很想跳起来指着这些家伙，来一句：“我不是针对谁，我只是想说在座的各位，都特么是穷鬼！”

　　这种感觉其实挺奇妙的，一帮富豪和贵族，竟然还没自己这个海贼有钱，这也真是没谁了……

　　伊安的这次喊价，的确是震到了不少人，他们互相窃窃私语，猜测着伊安有可能的身份。

　　不过，虽然有点吃惊，但是这些富豪和贵族们，还不至于被伊安的加价给吓倒，就像芭卡拉所说的，一颗超人系恶魔果实，最后的成交价都在8到10亿，对于这种价格，在场参与竞拍的人心中都是有数的，他们十万十万的慢慢加价，无非是想看看能不能以更低的价格拍到恶魔果实而已，这是一种出于侥幸心理的精明而已。

　　在场的人当中，其实真正能拿出这么多钱来买恶魔果实的，也还是有的，虽然吃惊于伊安一次加那么高，但是眼下恶魔果实的价位还远低于他们的心理底线，于是安静了一下之后，又有人陆续开始在伊安的报价上加价了。

　　这次稍微高一些了，加价开始出现一次性加五十万贝利的人了。

　　然而伊安却皱了皱眉头，示意芭卡拉再加五千万贝利！于是一下子，这颗恶魔果实便已经接近7亿贝利的价格了。

　　出了伊安这么个带节奏的家伙，是在场的上层人士们始料未及的，有不少人感受到了伊安似乎有势在必得的心理，所以犹豫着不再继续出价了。

　　不过，到最后还是有四个人在跟着出价，一个是大腹便便叼着雪茄的胖子，还有一个是身边美女环绕的老头，他头上还带着顶王冠，似乎是哪个国家的国王之类的，第三个则是一名带着眼镜，衣冠楚楚的精英人士，至于最后一个，则是一个看起来像是暴发户一样的肥胖贵族妇人。

　　这四个人接连再次出价，将恶魔果实的价格推高到了7亿三千万。

　　“加一亿！”伊安看着这四个人，一副若有所思的模样，嘴里却对芭卡拉道。

　　8亿3千万了，这颗恶魔果实到这个价格之后，似乎已经接近他们的心理底线了，于是那个大腹便便的胖子立刻退出了加价。

　　但是剩下的三人中，那肥胖贵族妇人又加了一千万，精英人士也加了一千万，那国王模样的家伙，则是加了两千万。

　　“再加一亿！”伊安眼中闪烁着莫名的光芒，对芭卡拉道。

　　9亿7千万了，这下子，那精英人士叹气地摇了摇头，退出了竞争，而那肥胖妇人则是咬牙切齿地看了一眼伊安，也不再继续跟下去，只有那国王模样的家伙，色迷迷地搂着身旁的美女，一副满不在乎的样子，竟然追加了五千万！

　　价格一下子超过了十亿贝利，这已经是超过了很多拍卖场拍出去的超人系果实了，伊安和这国王老头之间的竞价，已经吸引了在场所有人的目光。

　　他们都想看看，这么一颗不算太出奇的超人系干瘪果实，最后会在两人的竞价下，拍出一个什么样的价格来。

　　“还要加吗？”芭卡拉一脸紧张的模样，望着伊安问道。

　　而伊安则是盯着她看了一会儿，才笑着道：“加，怎么会不加？我说了，这颗果实，我必须要得到。”

　　于是乎，芭卡拉在伊安的指示下，又加了一亿贝利。

　　十一亿两千万了，伊安看着那国王，果不其然，那国王还是一副满不在乎的样子，又加了五千万。

　　伊安微笑着，又多加了一亿，十二亿七千万贝利了。

　　那国王似乎犹豫了好一阵，最后竟然又加了三千万，刚好让这果实来到了十三亿的高价，然后他扭过头来，貌似挑衅地看了伊安一眼。

　　“还加吗？”芭卡拉心中有些激动，但是还是询问伊安的意见。

　　“你说呢！”伊安瞪了她一眼，道：“当然是……不加了！”

　　“嗯，好的……”芭卡拉下意识地应了一声，但是随即马上反应过来了，一脸愕然地看着伊安道：“不……不加了！？”

　　“废话！”伊安道：“我又不傻，十三亿明显已经超过这恶魔果实的价值了！”

　　“你，你不是说势在必得吗？”芭卡拉懵逼了：“你有六十多亿的筹码，现在才十三亿，你就不再加了！？”

　　伊安嘿嘿一笑，道：“我当然是势在必得了，不过谁说我一定要靠钱买的？”

　　说完，伊安气势汹汹地一拍椅子扶手，站了起来，指着那国王模样的家伙，脸色阴沉地道：“死老头！敢截我的东西！尼玛，放学别走！”

　　在场衣冠楚楚的上层人士们，根本就没有想到，伊安这家伙最后不但没有再继续加价竞争，反而如此凶神恶煞地站起来，对竞价者进行人身威胁，一时间全都懵逼了，呆呆地望着他！

　　而伊安则是不怀好意地盯着那老头，上下打量着他，似乎要把他的样子牢牢地记住一样。

　　哼，尼玛，一个装得人模狗样的“托儿”！竟然敢跟我玩这种把戏……

　　哥叫你们多的都吐出来！


第六百零九章 意外相遇

　　黄金城里的大部分产业，都是特佐罗的，但你要是认为特佐罗家大业大，不屑使用这些小伎俩的话，那可就大错特错了，这家伙从来都不是什么守法经营的家伙。

　　别的不说，要是伊安没有足够的实力仰仗，你觉得特佐罗会规规矩矩地付钱买下那些黄金吗？

　　伊安这次算是敲诈了特佐罗一笔，所以他一直都在防着特佐罗和他的手下的，现在是在他的主场他的地盘上，特佐罗有太多的方法能够重新将这些钱再次赚回去。

　　哪怕这次伊安是临时起意来拍卖场的，但是谁敢保证芭卡拉是否已经在来的路上，就已经布下了局呢？

　　这颗恶魔果实明显已经超出它的价值了，就算那个和他抬价的家伙真的是国王，钱多了没地方花，但是伊安一没见过他，二没有和他产生过矛盾，双方素不相识，他才不相信这货会在这样一颗不算好的恶魔果实上面和自己争这种闲气呢。

　　没错，伊安怀疑那个国王模样的家伙，其实是拍卖场的托！

　　虽然没有任何的证据，但是伊安需要证据吗？

　　别忘了，虽然因为有了海贼团，伊安的花销有点大，不时地拿出钱来给手下人，但是本质上，伊安还是以前那个和娜美一样的财迷！

　　身负一个氪金游戏系统，任何人都会成为这样的守财奴的……

　　他也愿意花钱买东西，但如果超出了他的心理预期，就会让伊安产生一种“麻痹被坑了”的感觉。

　　那么对不起了，这个时候的伊安，就会不按套路出牌了！

　　他可不是什么上流人士高雅贵族，他现在的身份是海贼啊！既然不让哥用钱买，那么就做好被抢的觉悟吧！

　　看着伊安一只脚踩在前面的椅子靠背上，恶狠狠地连放学别走这种话都说出来了，在场的人要是不知道伊安是个什么意思，那这么多年可就真的白活了！

　　芭卡拉傻了，坐在伊安旁边，一脸懵逼地看着他的侧脸，而那个和伊安抢拍恶魔果实的国王，更是不知道该怎么办了。

　　不过，总算这家伙还记得自己的职责，他偷偷地看了一眼伊安旁边的芭卡拉，然后做出一副义愤填膺的模样，指着伊安生气地道：“你……你……怎么会有你这种野蛮的家伙，保安，保安呢！？你们怎么让这种人混进拍卖场来了！？”

　　他的这番话，倒是让四周那些自诩高雅的上流人士们多了一点同感，于是他们纷纷低声交头接耳，猜测着伊安怕是哪里的海贼才对，于是纷纷对伊安投以鄙视和厌恶的目光。

　　然而伊安才懒得理会这些家伙呢，指了指那国王，道：“没事，你直管骂！等下拍卖结束之后，你要是能带着恶魔果实离开拍卖场，我就跟你姓！”

　　伊安也不点穿这家伙背地的身份，直接以武力进行威胁，就是这么的任性！

　　那国王气得浑身直哆嗦，手舞足蹈地大声吼道：“保安！保安！快来把这个捣乱的家伙丢出去！你们就是这么对待来竞拍的客人的吗！？”

　　随着他的吼声，数个穿着黑西服的彪形大汉出现了，这些保安自然都是特佐罗的手下，是保证拍卖场安全的，一出现就气势汹汹地朝着伊安所在的位置走来。

　　然而，伊安却看都不看这些家伙一眼，只是似笑非笑地瞥了旁边的芭卡拉一眼，然后就将手放在了自己腰间的刀柄上，大拇指扣住了刀颚，随时都可以顶开的样子。

　　这个动作，让芭卡拉顿时打了个冷战，一下子回过神来了，急忙开口对那些保安人员吼道：“停下！你们想干什么！？”

　　那些保安认出了芭卡拉，赶紧停下，但是却又不知道伊安的身份，只好为难地看着芭卡拉。

　　“滚远点！”芭卡拉对这些家伙怒斥道：“你们想给老板惹麻烦吗！？”

　　对于伊安这个人的情报分析中，芭卡拉早就知道他不是能以常理推断的家伙，但是芭卡拉也实在没有想到，伊安竟然会如此的不按套路出牌。

　　换做是其他海贼，敢在特佐罗的船上惹事，恐怕早就被干掉了，但伊安却是个例外，现在不敢动手的，反而是芭卡拉他们。

　　但是在这么多人的注视下，芭卡拉又不能够坠了特佐罗的名声，所以一脸埋怨地对伊安道：“伊安大人，你这样搞，不太合规矩吧？”

　　伊安凑近她面前，抬起她的下巴，低声冷笑道：“这位小姐姐，我本人倒是愿意遵守规矩，但问题是某些人却不和我讲规矩啊！你觉得我能怎么办？”

　　芭卡拉是聪明人，一下子就听出了伊安话里的意思，知道他恐怕已经看穿了，于是心中一颤，只好低声道：“那你想怎样？”

　　伊安想了想，道：“这样吧，说实话，我是来这里度假的，也不想和你们闹翻，不过某些人必须得受到点教训才行，我可以支付五个亿，你让那家伙乖乖地把那颗恶魔果实送上，那么我可以不动手！”

　　言下之意，就是打算以拍卖的低价买下这颗恶魔果实了。

　　这让芭卡拉顿时松了一口气，伊安愿意和平解决，那是最好不过的了，而且让芭卡拉比较意外的是，伊安竟然还愿意付钱。

　　虽然五个亿的价格卖出这颗恶魔果实，芭卡拉他们没法赚到钱了，五亿和十三亿，看似差价高达8亿贝利，但是那和伊安竞价的国王，本来就是芭卡拉他们的人，所以实际上他们也没有亏，不过这比起让伊安在特佐罗号上动手，这已经是很好的结局了。

　　这让芭卡拉意识到，看样子伊安还想在后面两周的拍卖会上，拍下那两颗恶魔果实，所以才会选择这样一个和解方案的，而有了这一次事件之后，芭卡拉也不打算在后面的拍卖会上，再安排暗手和伊安竞价了……

　　于是，芭卡拉便招手叫过一名保安，低声在对方耳边交代了几句，那保安很快返回去，又和拍卖师说了几句，那拍卖师急忙敲着拍卖锤，宣布本次拍卖结束。

　　在保安们的引领下，参与拍卖的人都被遣散了，连那个国王也是，只是那家伙离开的时候，根本不敢再看伊安，他也明白，这个人恐怕连主办方都惹不起……

　　而伊安则是重新坐下来，翘着二郎腿等待着。

　　果不其然，等了一阵之后，一个侍者便托着一个蒙着白布的盘子来到了伊安面前，揭开那层白布，之前被拍卖的那颗恶魔果实便盛放在盘子中。

　　伊安拿过恶魔果实打量了一下，听到脑海中的系统确认这是一颗真正的恶魔果实之后，才打开手提箱，数了五亿贝利的筹码丢在那侍者的托盘中。

　　看着伊安真的付款了，芭卡拉这才长长地松了一口气，她此时竟然觉得，伊安这种客人，似乎也不算难以伺候……

　　就像伊安所说的，他其实也愿意遵守规矩，他既然想要买恶魔果实，那他其实已经做好出钱的准备了，但前提是，不要被人当成冤大头！

　　他还要在这里呆一段时间，打算在这里等着青雉大将和古伊娜他们的到来，所以也不愿意真的动手导致毁了这艘船，假装发一次飙，借以打消某些人不切实际的幻想，对伊安来说目的已经达到了。

　　而经过这件事之后，芭卡拉也不敢乱来了，特佐罗交代给她的任务，她也只能暂且压下，因为他们也不想和伊安真的弄翻脸。

　　出了拍卖场之后，芭卡拉规规矩矩地给伊安当起了导游，带着他去看了一场戏剧表演，然后又带着他寻找黄金城中那些美食店铺。

　　伊安这时候也静下心来，享受着黄金城中的度假时光。

　　不得不说，黄金城的确有它的独到之处，也难怪会吸引着世界各地的人们来到这座城市，在这里，任何想要的东西，都能够买到！

　　甚至芭卡拉还很隐晦地向伊安提起，他就算想要在这里购买女奴，也是可以的，而且各个种族都有，这里的人口贩卖，竟然比香波地岛也不多让……

　　不过，看到伊安皱起了眉头之后，芭卡拉才霍然间反应过来，想起了猎龙人海贼团的本质，于是赶紧闭嘴，不敢再和伊安提起这种话题。

　　伊安倒也冷静，也没有说什么，他很清楚，奴隶贸易是这个世界最丑陋也是最难以消除的事情，只要有那些高高在上的特权阶层存在一天，这种事情就一天不会消失。

　　芭卡拉现在很小心地招待着伊安，不敢再提什么触伊安霉头的事情，然而，怕什么来什么，就在两人走在街道上的时候，突然间背后一个声音响起。

　　“麻麻！你又要去赌场了吗？可是我不想去啊，我想吃烤猪！”

　　这声音的嗓门很大，但是语气当中却透出一种傻乎乎的味道，伊安好奇地扭过头来，结果随即就愣住了！

　　在他身后走着的，是两个人，其中一个身材相当高大的男人，不但高大，而且看起来很肥胖，最离谱的是，伊安一眼就看到了他鼻子下方那条和白胡子老爹一模一样的上翘玄月胡子！

　　卧槽！爱德华·威布尔！？


第六百一十章 流年不利

　　伊安差点以为是自己眼花了！

　　但是，当他看到走在爱德华威布尔脚边，那个个子十分矮小，满脸皱巴巴的痕迹，偏生还穿着一件十分风骚的豹纹风衣的老女人之后，他顿时就确信无疑，眼前这人真的是爱德华威布尔了！

　　Miss巴金，被爱德华威布尔叫做“麻麻”的就是她，这个在原本历史上，白胡子死后突然冒出来，自称是白胡子最爱的女人，并且带着白胡子的“亲儿子”，想要继承白胡子海贼团遗产的家伙……

　　而她的儿子爱德华威布尔，则是个实力强横的怪物，不但在早些年的时候，袭击了前海军大将黑腕泽法的船只，杀死了泽法的那些实习学生，还砍断了泽法的右手腕，让泽法从此以后无比痛恨海贼，为此不惜拉起了海贼游击队这支队伍，满世界地找海贼的麻烦。

　　这么两个人，为何会出现在这里！？

　　然而，只是稍微一愣，伊安随即便反应过来，是了！这个时候，海军还没有开始补齐七武海的位置，所以爱德华威布尔还没有接到世界政府的邀请，成为七武海呢。

　　而且恐怕不止如此，因为伊安的缘故，白胡子老爹在战争中活下来了，而且生龙活虎的，并没有挂掉，那这么说来，这个Miss巴金，搞不好还没有对世人宣称爱德华威布尔是白胡子老爹的亲儿子呢……

　　伊安才不相信这两人真的是白胡子老爹的儿子和女人呢，道理很简单啊，就算在原本历史上，老爹生前的时候，从来没听说过有爱德华威布尔这么一号人物，偏偏在老爹死了之后，才突然冒出来，老爹要是真的有亲人，那他这么多年来费心费力地组建白胡子海贼团，收这么多儿子做家人还有什么意思？

　　这些念头，在脑海里面只是一瞬间而已，在伊安回头的时候，Miss巴金却对于爱德华威布尔的话大怒，手里杵着的一根黑乎乎的拐杖，立刻扬起来，朝着爱德华威布尔的脚上打去，她的身材太矮了，威布尔又那么的高大，所以只够得到小腿而已。

　　一边打，她一边骂道：“吃吃吃！就知道吃！老娘好不容易捞到点钱，都给你吃穷了！”

　　别看爱德华威布尔很威猛，但其实就是一个心思单纯的家伙，对于自己老妈打他，虽然一点都不疼，但是他还是很慌张地躲闪道：“麻麻，别打了，我错了！”

　　不止如此，爱德华威布尔脸上，一副很是委屈的表情，一边躲闪，还一边吸着鼻涕，这给伊安的感觉，就好像是一个低智商儿童一样……

　　Miss巴金打了几下，就气喘吁吁地停下了，这个时候她也看到了回头的芭卡拉，顿时很高兴地道：“啊！这不是芭卡拉小姐吗？竟然在这里遇到了你！”

　　“你……你好！”芭卡拉脸上不自然地扯出一个微笑，道：“巴金小姐，很高兴遇见你！”

　　听到芭卡拉叫她小姐，巴金很是开心，一只手放在腮边，哦呵呵地笑了起来，道：“芭卡拉小姐你才是，真是会说话！”

　　言下之意，竟然毫不害臊地认下了“小姐”这样的称呼……

　　听着巴金这个老太婆风骚的笑声，伊安只觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了，他诧异地望了芭卡拉一眼，突然之间对她很是佩服，竟然能够面不改色地称一个老太婆为小姐，这心理素质还真是强大啊……

　　他哪里知道，其实这个时候芭卡拉心里面已经在直骂MMP了！

　　怎么会在这里遇到这个老太婆！？

　　“啊，巴金小姐，我还有事，要给贵客当导游，就不多聊了！”

　　强忍住脸上肌肉想要抽搐的感觉，芭卡拉下意识地挽住伊安的手臂，就想要带着伊安离开，她生怕巴金提起上次那件事……

　　然而，就在芭卡拉想抽身离开的时候，巴金却开口道：“芭卡拉小姐，别忙啊，上次我和你说的那件事，你考虑得怎么样了？”

　　伊安有些好奇地看了芭卡拉一眼，心想这老太婆和芭卡拉说过什么事情？

　　“那个……我还没考虑好……”芭卡拉脸上勉强扯出一个笑容来。

　　“这还有什么好考虑的？”巴金杵着拐杖，伸出手指着她旁边的爱德华威布尔道：“你看我儿子长得多帅气！又那么的威猛，你要是嫁给他，正好门当户对啊！”

　　伊安听到这里，眼珠子都差点瞪出来了！

　　尼玛，原来说的竟然是这种事情！？这老太婆竟然想要把他儿子介绍给芭卡拉当对象！？

　　饶是伊安听到这里，都觉得一阵毛骨悚然，抬头看了一眼配合着巴金，咬着手指发出呵呵憨笑的爱德华威布尔后，伊安突然有点同情芭卡拉了！

　　果然，这个世界上最难做的，还是服务行业啊……

　　芭卡拉这时候都快要哭了，没错，特佐罗之间的确是交代过她，让她找机会安排伊安和巴金这个老太婆凑在一起，看看能不能引起两人的矛盾，让伊安出手把巴金这老太婆打发掉，但是……但是芭卡拉绝对不想亲自和巴金打照面啊！

　　这个老太婆太特么烦人了，上一次芭卡拉不小心遇上她，结果巴金对于芭卡拉的美貌惊为天人，就想着介绍自己儿子给她做结婚对象……

　　如果可以，芭卡拉恨不得将这个老太婆碎尸万段！有这么埋汰人的吗！？你也不看看你那个傻儿子是什么样，竟然想让本小姐和他结婚！？尼玛吃错药了吧！？

　　然而，芭卡拉很清楚，巴金这老太婆身边一直和她形影不离的儿子，简直就是个怪物，连特佐罗老板都不愿意理会他！

　　一个是爱德华威布尔的确实力强横，二是和这种人打交道掉智商啊……

　　本来这也没啥，大不了不和这两人打交道就可以了，但是偏生巴金这老太婆是拜金的老女人，而且很是爱贪便宜，自从第一次特佐罗为了打发他们离开，让她在赌场中赢了一些钱之后，巴金这老太婆就尝到甜头了，离开之后，没过多久就又回来了，而且三番五次地往赌场中跑，就想要从特佐罗的赌场中捞钱。

　　最后特佐罗实在不爽了，让芭卡拉出手，吸光了巴金的运气，然而那一次巴金在赌场中输了个底朝天之后，竟然派出了他儿子在赌场中大闹一场，硬说是赌场对她出老千！

　　特佐罗的得力手下当时一拥而上，结果却被爱德华威布尔轻松地干翻，特佐罗自忖了一下，觉得就算能够制服爱德华威布尔，自己怕也不好过，于是最后想了想，拿出一笔钱来给巴金，才算是了结了这件事情。

　　芭卡拉也就是在那一次，才被巴金看到，提出来让她和自己儿子结婚的……

　　但实际上，巴金看中的不是芭卡拉的美貌，而是芭卡拉背后特佐罗这个大金主，她觉得自己儿子要是能娶了芭卡拉的话，没准能从芭卡拉那里捞到特佐罗大笔的钱当嫁妆……

　　“这个……还是以后再说吧！”芭卡拉强忍着火气，搂紧了伊安的胳膊道：“我现在还要给客人当导游呢，咱们下次聊……”

　　然而，芭卡拉三番两次地提到伊安这个客人，终于引起了巴金的注意，她扬起戴着墨镜的老脸看向了伊安。

　　不知道为何，伊安突然觉得这一刻四周有冷风吹来……

　　由于伊安此时改了装扮，巴金倒是没有认出伊安来，只见她的鼻子突然嗅了嗅，然后视线逐渐下移，最后看向了伊安手里提着的皮箱。

　　巴金突然上前一步，凑到了伊安的皮箱面前，鼻子再次嗅了几下，然后猛然间，她的脸上一阵容光焕发！

　　“我闻到了钱的味道……”巴金抬起头来看着伊安：“这位帅气的小哥一定是个有钱人吧？”

　　“一……一般般啦！”伊安此时脸上的肌肉也有一种抽搐的冲动了。

　　“哎呀！”巴金突然娇羞地一只手捂脸，道：“这么帅气的小哥，连我都忍不住着迷了呢！”

　　一边说着，巴金竟然一边朝着伊安贴过来了，道：“小哥啊，你不介意多一个美女陪你吧？”

　　倒吸了一口冷气，伊安这时候只觉得自己浑身上下的寒毛都立起来了，看着巴金那越来越近的皱巴巴的脸，还有逐渐撅起的打着口红的嘴，伊安再也忍不住了，猛然间一脚踹了出去！

　　“啊打！”


第六百一十一章 原来还是有福利的

　　伊安的这一脚，犹如羚羊挂角，又好似天外飞仙，无论从力量还是技术角度来看，都完美无比，如果此时有评委在一旁打分的话，恐怕会齐齐地亮出满分的牌子！

　　在慢镜头下，伊安那销魂的人字拖，正正地印在了巴金的脸上！

　　嘭！下一秒这个老女人立刻就如同炮弹一般，被踢飞了出去，轰隆一声撞进了街道对面的店铺中，引得周围的游客们一阵尖叫。

　　“卧槽！”踢飞了巴金之后，伊安才心有余悸地拍了拍自己的胸口，道：“好危险，差点节操不保！”

　　芭卡拉正处于懵逼状态，而爱德华威布尔的反应也慢了一拍，他老妈被伊安踢飞出去之后，他还在憨憨地望着芭卡拉笑呢。

　　等到他终于反应过来之后，不由得惊呼了一声：“麻麻！？”然后赶紧跑过去，从一堆狼藉之中，把巴金给捞了出来。

　　巴金此时已经昏过去了，脸上一大个鞋印，鼻子下面更是鲜血长流，倒也和爱德华威布尔那道鼻涕相映成趣……

　　爱德华威布尔摇晃了几下，却没能叫醒巴金，于是他立刻愤怒了，握着手里和白胡子老爹一模一样的高仿山寨薙刀，呯呯地踩得地面直响，朝着伊安的方向冲来。

　　“你……你这个坏人！你竟然敢打伤麻麻！？”爱德华威布尔大叫道：“我要杀死你！”

　　不得不说，爱德华威布尔这家伙发起怒来，看起来真的是威势惊人，芭卡拉被吓了一跳，赶紧就想要拉着伊安逃跑，然而伊安却淡定地站在原地，看着爱德华威布尔冲过来。

　　当他举起手里的薙刀，刚要朝着伊安斩下的时候，伊安突然指着爱德华威布尔的头顶上方，大声道：“啊！快看！天上有一只烤猪正在飞！”

　　烤……烤猪！？

　　爱德华威布尔这货之前就想要吃烤猪的了，这个词语对他来说很是敏感，于是立刻在他的脑海中构成了一个香喷喷的画面，身上的杀气顿时消失，动作也停下了，扭过头去看向了伊安手指的方向。

　　“没有烤猪啊……”爱德华威布尔左看右看，却没有找到伊安所说的烤猪，郁闷地挠着头转回身来，想要问伊安来着，结果等他回过身来之后，却发现伊安和芭卡拉早就不见了！

　　“啊！被骗了！”爱德华威布尔想了好一会儿，才突然一捶手心反应了过来。

　　“竟然……竟然敢骗我！”爱德华威布尔出离愤怒了，四处寻找着伊安的身影：“没有烤猪不说，还打伤了麻麻，我一定要杀死你！”

　　但是，这里本来就是商业街道，人来人往的，他哪里还找得到呢……

　　……

　　而在不远处一个街道拐角处，被伊安一把拉走跑掉的芭卡拉，看着爱德华威布尔找不到之后，这才松了口气。

　　她笑着对伊安道：“没想到你竟然会突然对那个老太婆出手，那一脚真帅！”

　　“别提了！”伊安郁闷地道：“刚才差点就产生心理阴影了……”

　　芭卡拉咯咯地笑着，道：“谁让你身上带着那么多筹码呢？在黄金城里面，这些筹码可就是钱啊，那老太婆那么拜金，鼻子灵着呢！”

　　“不过话说回来，你刚才干嘛不连她儿子一起打飞？”芭卡拉接着问道：“以你的实力，要打飞他很容易吧？”

　　然而伊安却白了她一眼道：“换做是你，你愿意欺负一个弱智儿童吗？殴打这种小朋友，能获得什么成就感？”

　　芭卡拉点了点头，随即又想起了刚才伊安的那句话，顿时捂着肚子笑得喘不过气来：“哈……哈哈！天上有烤猪在飞，你到底是怎么想到的？太逗了！”

　　“好用就行，没见咱们直接就走掉了吗？”伊安也笑了起来。

　　“不过，那个老太婆醒来之后，怕是会到处找你报仇吧？”芭卡拉道：“她倒是没什么，不过他那个傻儿子就……你难道没有发现，他的胡子和白胡子爱德华纽盖特很像吗？而且连名字都有相同的姓……”

　　伊安倒是没怎么在乎，指了指自己身上的衣服道：“你觉得他凭着这种游客的衣衫，能找到我？到时候我随便换一套衣服不就可以了，懒得和这种极品纠缠……不过，芭卡拉你既然认识他们，那详细和我说说，这两个家伙到底是怎么回事？”

　　“这两人是海贼！”芭卡拉道：“而且他们是只有两个人的海贼团，你看到他们身上的那个骷髅图案了吗？那就是他们的海贼旗标志，名字叫做威布尔海贼团，他们是两个月前来到大特佐罗号的，当时看到爱德华威布尔的时候，特佐罗大人都被吓了一跳，那家伙的胡子，和爱德华纽盖特实在太像了，老板怀疑他和四皇白胡子有什么关系，所以一直都把他们当成贵宾对待。”

　　“事实上，我们也暗地通过情报网调查了一下两人的身份！”芭卡拉解释道：“爱德华威布尔在新世界可是一个赫赫有名的海贼，他的赏金高达4亿8千万贝利，至于Miss巴金，倒是没有任何赏金，不过，看爱德华威布尔的样子，他恐怕只是一个单纯听他老妈话的孩子而已……”

　　伊安点了点头，问芭卡拉道：“那么，那个老太婆有没有说，爱德华威布尔是白胡子二世之类的话？”

　　芭卡拉一愣，随即摇了摇头道：“这个倒是没有，不过，恐怕任何一个看到爱德华威布尔的人，都会往这方面联想吧？似乎也有人问过她，但是那老太婆既没有承认，也没有否认。”

　　伊安明白了，这果然是蝴蝶效应，白胡子并没有在战争中挂掉，反而现在白胡子海贼团在全世界都声威大振，既然老爹这个当事人还在，巴金如果敢跳出来说爱德华威布尔是白胡子老爹的亲儿子，那么搞不好会有能和白胡子海贼团联系得上的人，将消息传到白胡子海贼团去，只要一向老爹求证，巴金的谎言立刻就会被戳穿的。

　　芭卡拉的描述，更是让伊安证实了巴金是个骗子的猜测。

　　但是，伊安发现巴金这老太婆也真是有够精明的，她既不承认也不否认，不但给自己留下了余地，也给别人留下了遐想的空间，就算没有因为白胡子的死而跳出来想夺取白胡子海贼团的遗产，却也成功地利用了人们对于四皇白胡子的畏惧，来为自己捞取好处。

　　伊安猜想，搞不好正是因为爱德华威布尔的形象，以至于让世界政府发现了这种特别形象带来的隐藏好处。

　　在原本的历史上，老爹虽然战死，但是白胡子海贼团的实力还大致保留着，世界政府和海军想要剿灭残余的白胡子海贼团势力，那就必须要出动大量人手，但是当他们发现爱德华威布尔这个人之后，立刻意识到可以通过爱德华威布尔，借他的手来剿灭白胡子海贼团剩下的势力，甚至于，他们为了借这件事来搅浑水，不惜冒着得罪海军大将泽法，也要将其拉拢成为了七武海……

　　伊安以前一直都觉得，原本历史上泽法反叛出海军这件事很蹊跷，这要世界政府和海军脑子抽到什么程度，才会为了一个七武海逼走一位海军大将？

　　但是当真正见到了爱德华威布尔这个人之后，伊安才看出点苗头来，觉得也只有打击白胡子残党这个理由了……

　　甚至于，恐怕在更深层次上面还有一个原因，那就是世界政府和海军觉得爱德华威布尔这个人很好控制，这种弱智儿童，只要控制住了他老妈，就等于控制住了他，世界政府和海军先后经历了几名七武海的临阵叛乱，怕是实在有些伤不起了，所以才想要找更容易控制的人来担任七武海……

　　真相到底如何，伊安不知道，但是他觉得自己已经猜得八九不离十了。

　　而现在问题来了，伊安既然在这里遇上了爱德华威布尔和他老妈巴金，那么要怎么处理这两个人呢？

　　干掉他们？不让他们继续打着白胡子的旗号招摇撞骗？

　　这样当然很好，可以有效地维护老爹的声誉，也可以防止以后世界政府和海军拿这两人做文章搅浑水。

　　不过，如果干掉了他们，黑腕泽法就会一直呆在海军当中，不会反叛了……

　　如果反过来想，如果能够在后面推一把，还是让爱德华威布尔当上七武海，那么海军恐怕就要失去一位前海军大将了，这对于海军的战力来说，也是个不小的损失。

　　能够给世界政府添堵，伊安还是很乐意去做的……

　　到底该怎么做，伊安现在也还没考虑好，想得有些头疼了，只好暂时先放下。

　　就在这个时候，芭卡拉已经带着伊安穿过了商业街区，来到了海滨度假区，结果在这里，伊安却遇到了一身泳装的柯娜纳依！

　　她手上拿着几个冰淇淋，似乎正想要返回海滩那里，结果看到伊安之后，眼睛一亮，跑上来来到伊安面前道：“船长，你来得正好，快来帮我们做擦防晒霜！”

　　“防……擦防晒霜！？”伊安看着柯娜纳依那火爆的身材，突然反应过来了，立马举手道：“我去！请务必让我来做！”

　　因为他突然想起来了，蕾玖和罗宾两人和柯娜纳依在一块儿的……这意味着什么已经很明显了……


第六百一十二章 前奏开启

　　果不其然，当伊安被柯娜纳依拉着来到海滩边的时候，他看到了蕾玖和罗宾。

　　和柯娜纳依一样，蕾玖和罗宾此时都是一身性感的泳装，蕾玖一直都喜欢粉红色，所以身上穿着的是一件粉红色的窄边抹胸，这抹胸勒得有些紧，衬托得她胸前无比的饱满。

　　而她的下身穿着的，是一条两边系带的，同样粉红色的裤裤。

　　她躺在长椅上面，遮在太阳伞的阴影当中，交叠着腿正在看着杂志。

　　而罗宾则是穿着一条黑色的同样系带的泳裤，上身却是一件红白相间的碎花高腰衣衫，她将衣衫的衣角拉在胸前打了一个结，当做泳衣穿着，结果这样一来，胸部就有一小个半球从下面的部分露了出来。

　　而柯娜纳依和她们相比也毫不多让，没有穿平时的骑士甲之后，柯娜纳依也充分地展示出了她的身材，虽然胸部尺寸略小了一号，但是柯娜纳依的腹部却有十分漂亮的曲线，那是长期的体术锻炼导致的，充满了柔和的力量感。

　　三个漂亮的女孩子凑在一起，让伊安在看到的时候只觉得一阵眼晕，觉得鼻子里面热热的，仿佛有什么东西要流出来了。

　　“罗宾，蕾玖！”柯娜纳依开心地道：“你们看我把谁带来了？”

　　躺椅上的两人将太阳镜推起，看到了伊安那直勾勾的眼神，罗宾咯咯地笑了起来，道：“船长，你怎么会在这里？”

　　而蕾玖则是捂着嘴轻笑道：“你现在的样子，和我那笨蛋弟弟山治好像啊……”

　　柯娜纳依找出一支防晒霜，一把塞给伊安，对他眨眨眼道：“哼哼，便宜你了！这可是咱们猎龙人海贼团的独有福利哦！”

　　蕾玖和罗宾相视一笑，也明白了柯娜纳依的意思，于是三人翻过身来，并排地趴在长椅上面，伸出手来，轻轻地往胸部下方一拉，将各自的抹胸解开来了！

　　然后三个人望着伊安笑道：“船长，拜托你了……”

　　看着三人那一览无余的光滑后背肌肤，还有因为被压迫后，从侧面两边挤出的漂亮形状，一想到等下自己的手就要在三人的肌肤上面来回摩擦，伊安就恨不得泪流满面地仰天大吼！

　　太棒了！这才是真正的度假啊！

　　他看了一眼自己的手，纠结着等下自己要不要装作手滑呢？

　　再看看三位小姐姐那婀娜的身姿，连之前被Miss巴金带来的阴影，也被治愈了……

　　在这一刻，伊安想起夕阳下的奔跑，只觉得自己青春无悔……

　　屁颠屁颠地拿着防晒霜跑过去，伊安连芭卡拉都忘记了，搞得芭卡拉在远处看着这一幕，纠结得不要不要的，终于明白自己的魅力为什么对伊安不起作用了。

　　……

　　就在伊安享受着他的福利世界的时候，他却不知道，此时在特佐罗号不远处的海面上，正有三艘船只，正在朝着这里靠近着。

　　在南边的那艘船，是一艘游轮，是专门接待一些游客前往特佐罗号的船只。

　　这艘船上面，大多都是一些世界各地来的权贵富豪，他们集中在游轮的上层，早已经提前开始了各种舞会，为即将到来的黄金城假期打个前哨。

　　而在游轮的下层，乘客却都是一些平民或者海贼，这些都是早已经忍受不了贫穷的生活，梦想着能够在黄金城中一夜致富而来的，他们怀里面揣着自己最后的家当，打算孤注一掷搏一把，所以此刻虽然羡慕上层那些寻欢作乐的富豪们，但是却也满怀憧憬，期待着到达黄金城后的生活。

　　甲板上面，一个身穿斗篷的高大男人，正倚在围栏处，面无表情地看着船上上演的这一幕幕人生百态。

　　不管是那些奢侈无度的权贵富豪，还是满怀希望的平民海贼，都无法让这个男人脸上的表情出现丝毫的波动。

　　一阵海风吹来，鼓起了斗篷的兜帽，露出了兜帽下面男人的脸庞，只见他的左脸上，有着奇怪的红色方纹刺青，这刺青看起来，就如同某种鳞片的形状一样。

　　如果有海军高层将领看到这个男人的脸的话，恐怕会竭尽所能联系世界政府和海军，派出所有能动用的力量，彻底地轰沉这艘游轮的！

　　因为这个男人，就是蒙奇·D·多拉格！被世界政府通缉的，世上最危险的罪犯，革命军最高领袖！

　　在离开了巴尔迪哥之后，多拉格竟然隐藏着身份，出现在了这艘游轮上面，正在前往黄金城的途中……

　　……

　　而在大海的北面，一艘军舰也同样正在扬帆航行着，只是奇怪的是，这艘军舰上面并没有海军的旗帜，就连船帆上面那海鸥标志，也被抹去了。

　　这艘军舰的目的地，同样也是谷蓝·特佐罗号。

　　军舰甲板上，前海军大将青雉，正仰躺在椅子上面，一只手放在脑后枕着，另一只手则是拿着一封信正在看着。

　　白猎人斯摩格咬着雪茄也坐在一旁，看到青雉的动作，忍不住开口道：“伊安这小子，莫名其妙地寄来一封信，邀请库赞大将你去特佐罗号，到底是想干什么？”

　　“如果你问问古伊娜的话，她或许能告诉你答案！”青雉扭头对斯摩格道：“不过前提是她愿意告诉你才行，还有，说了别叫我大将了，我早已经退出海军了！”

　　“真是的……”斯摩格吧嗒吧嗒地嘬着雪茄，郁闷地道：“我跟着你离开海军，媞娜不止一次打电话来骂过我了！”

　　青雉微微一笑，道：“其实你不该跟着我离开的！”

　　“无所谓了！”斯摩格仰躺在椅子上，双手枕在脑后，道：“毕竟古伊娜当初是我的手下，赤犬当上元帅之后，搞不好也会找我的麻烦的，我留在海军里面不就成了背锅的了吗？”

　　“古伊娜呢？”青雉问道。

　　“和达斯琪在船舱里面呢！”斯摩格道：“听到能去黄金城，那妮子也很兴奋呢。”

　　听到斯摩格这样说，青雉也就不再言语了，收起了伊安的那封信，默默地望着海面上那逐渐出现的特佐罗号，看着它从一个黑点渐渐地变成庞然大物。

　　……

　　最后，在东面的海面上，一艘打着BIGMOM海贼团旗帜的古怪船只，也正在向着特佐罗号驶来。

　　这艘船上面，夏洛特家族的长子佩罗斯佩洛，还有次子卡塔库栗，都乘坐在船上。

　　“哥哥，那小子真的在特佐罗号上吗？”

　　卡塔库栗抱着双手，下巴和嘴唇都掩藏在毛绒绒的围脖中，问佩罗斯佩洛道。

　　“当然在！”佩罗斯佩洛长长的舌头舔着他的糖果拐杖，道：“没想到猎龙人海贼团有一座空岛的事情，竟然是真的，要不是得到情报说他出现在特佐罗号上，咱们还真没办法找到他们，给他们送请柬呢！”

　　“还好他们出现了！”卡塔库栗道：“妈妈的茶会还有一个月时间就要到了，该做的筹备工作都已经快要完成了，但是如果到头来却没有邀请到客人的话，妈妈会生气的！”

　　“也不知道妈妈到底怎么想的，竟然想和猎龙人海贼团联姻！”佩罗斯佩洛有些郁闷地道：“伊安那小子，当初一下子夺走了不少的寿命，妈妈竟然还想将十四妹斯慕吉嫁给他！？”

　　“斯慕吉应该不会同意吧？”卡塔库栗道：“她的性格可是很强势呢，一般的男人，她可不会看在眼里。”

　　“但问题就是伊安那小子不是一般的男人啊！”佩罗斯佩洛道：“在我们出发之前，我已经得到消息了，斯慕吉已经答应了！她觉得一个十二亿赏金的男人，已经配得上她了……”

　　卡塔库栗听得直摇头，道：“她是答应了，可是和妈妈一样，现在都是一厢情愿呢，伊安答不答应还另说呢！”

　　“嘿嘿！”佩罗斯佩洛脸上露出冷笑，舔着糖果拐杖道：“但是妈妈心意已决，由不得他不答应！不管是他展现出来的灵魂力量，还是那稀有的三眼族血统，甚至于他海贼团里面的巨人族，都已经严重地引起妈妈的兴趣了……”

　　两人说话间，特佐罗号的轮廓也已经出现了……


第六百一十三章 特佐罗的麻烦

　　从海滩回来之后，伊安甚至想当众宣布，自己接下来一个月都不洗手了！

　　但是他又不得不回来，因为他发现要是自己再呆下去，怕是要充血充到挂掉……

　　血气方刚的年轻人，被三位妖精小姐姐刺激得不要不要的，偏偏还没地方发泄，这说不清楚到底是福利还是折磨了。

　　不过，如果你要问伊安还愿不愿意再来一次，那答案是肯定的……

　　酒店是伊安出资包下的，猎龙人海贼团所有人到时候都会在这座酒店中休息，这样方便联络，而在酒店的房间里，伊安狠狠地冲了一个凉水澡之后，这才冷静了许多，他仰躺在自己房间的床上，继续着自己的刷新大业。

　　自从在卡牌碎片商店中发现了未来版的特兰克斯卡牌之后，伊安就决定，这张卡牌他必须要弄到手。

　　卡牌库很大，所有系列的卡牌加起来，都不知道有多少张，然而这么多卡牌，能够上阵的却只有六张而已，那么势必要做出取舍才行。

　　念力总值一直都是制约伊安实力的短板，虽然有各种基础技能的增幅和各种卡牌的基础属性加成，但是这总是有一个上限的，伊安估算过，就算现在能够用6张60级的红卡装备上，他的基础念力属性最多只能到两万五左右，越到后面，提升越是困难，就算可以通过自身的霸气修行增加念力总值，但是却需要长年累月的积累。

　　所以伊安在选卡牌的时候，就比较青睐那些有着大幅度提升属性技能的卡牌，就比如说飞影的黑龙波吞噬，或者千本樱刀刃的始解和卍解，这些能力都是能够瞬间增幅他属性的，可以让伊安在短时间内，突破念力值的制约。

　　虽说这样的短时间内提升，并不能够持久，但是别忘了，伊安的所有能力都和念力值有关，瞬间输出的念力值多少，也决定他技能威力的大小，所以就算无法进行持久战，但是如果能够通过这种大威力技能一招制敌，那么能坚持多少时间其实也没有任何意义，敌人被秒杀了，后面肯定就没有战斗了……

　　未来版特兰克斯这张卡牌，伊安大致都能猜得出来其属性和技能，变身超级赛亚人那是肯定的，这恐怕就是一种能够瞬间增幅属性的能力，正是伊安所需要的。

　　而且估计还有舞空术和气功波一类的技能，对于伊安来说，都是相当实用的：以后就算不借助黑龙波的吞噬效果，伊安估计也能够自由飞翔了。

　　而且比较好的地方在于，特兰克斯这张卡牌被系统定义为四星卡牌，在碎片商店中的出现几率会高一些，并且需要集齐的碎片也会少一些，不像原生五星红卡那样，要180个碎片，当然缺点也有，那就是伊安需要反复收集很多张卡牌，来将其进阶提升到五星红卡。

　　一边不断地刷新着碎片商店，伊安一边在规划着自己的其余卡牌选择。

　　既然打主意将重复的八神卡牌退下了，那么伊安还需要找一张卡牌来代替，除此之外，亚索卡牌也可以下岗了，伊安现在的剑术修行技能已经到了大师级瓶颈，晋升宗师级需要特殊的领悟和际遇，所以光是靠不断地学习卡牌中的剑术剑招，已经没有多大用处了。

　　这样一来，伊安要补满所有的卡片槽，其实需要寻找三张卡牌，未来版特兰克斯是其中一张，其余两张伊安也在刷新的时候，不停地关注着出现的那些碎片，看有没有合适的。

　　而在刷新的过程当中，陆续地有几张出现的卡牌碎片，引起了伊安的注意。

　　第一张，是和伊安御坂美琴卡牌同一系列的卡牌，不过却是五星原生红卡：神裂火织！

　　伊安本来之前也有想过，或许可以选择魔法禁书目录系列中的一方通行，矢量操纵这样的能力，绝对牛逼，然而，在刷新的过程中，伊安却发现，一方通行的卡牌出现几率相当小。

　　反倒是神裂火织的卡牌，因为伊安剑术技能的原因，出现频率较高。

　　而第二张伊安比较关注的，是来自妖精的尾巴系列，同样是五星红卡的妖精女王艾露莎！

　　至于第三张，则是来源于死神系列的，不过却不是井上织姬这样的主角类卡牌，而是十刃中的第四刃：乌尔奇奥拉·西法。

　　伊安看中这张卡牌，是猜测这张卡牌搞不好会有一个非常强大的能力，那就是原著漫画中很拉风的【王虚的闪光】！

　　这三张卡牌，都是原生的五星红卡，并且因为和伊安的基础技能相契合，所以出现频率略高，如果想要收集的话，是比较容易达成的，不过，由于这两张卡牌都是以碎片形式出现的，所以伊安也不知道这三张卡牌的具体能力是什么，想了想后，伊安打算先收集，凑出卡牌来进行比较，然后选择其中两张，和特兰克斯卡牌一起，将自己的卡片槽填满。

　　现在钻石虽然充裕了，不过却也需要伊安花时间不短地刷新，而且他还想要将飞影卡牌，御坂美琴卡牌都进行献祭，这无疑还需要进行大量的十连抽卡，去收集这两个系列的一到四星卡牌。

　　就在伊安在自己的房间中为自己的实力而努力的时候，一艘海军军舰也进入了特佐罗号的港口。

　　海军大将青雉，率先登陆了黄金城。

　　本来海军军舰来特佐罗号这种事情，并不怎么稀奇，这黄金城中出入的海军，可不在少数，所以刚开始也没有引起什么注意。

　　然而，当青雉带着斯摩格，带着古伊娜和达斯琪，以及好些个海军将校军官一起出现在城中的时候，顿时就引发了一阵骚动。

　　青雉从海军元帅位置上愤然辞职，并且退出了海军的消息，这些天来早就传遍了整个新世界，普通人虽然不知道其中的情况，但是却也很热衷于讨论这件事情。

　　所以，当人们认出了青雉之后，顿时感到十分惊讶，他们都没有想到，青雉在离开海军之后的第一站，竟然会是这里！？

　　特佐罗的手下，立刻就将这件事情汇报给了特佐罗。

　　特佐罗对于青雉的到来，也很是惊讶，他这里接待过很多海军高层，甚至连战国元帅，都曾经来他这里度过假，但那都是和平时期。

　　青雉出现在这里的时间，有些敏感，因为青雉的愤然离职，海军内部还是有些动荡的，甚至连世界政府都有些不满，觉得青雉这个海军大将退出海军，实在让他们很丢脸，而青雉一离开后，就来到这里，要是让赤犬这个新任的元帅和世界政府产生一些不好的联想，觉得青雉和特佐罗之间有什么暗中联系，那对特佐罗来说就不大妙了。

　　特佐罗不想引起不必要的误会，不过，他还是亲自出来迎接青雉了。

　　青雉当然不可能对特佐罗解释自己的来意，接到伊安的信这种事情，根本不可能和特佐罗这个外人讲，所以他只说自己是来散心的，让特佐罗帮忙安排几个房间就好。

　　特佐罗抱着疑惑为青雉他们一行人安排了住处，等到他离开之后，斯摩格才问青雉，要不要去找伊安。

　　然而青雉想了想，却摇头道：“特佐罗这个人，和世界政府联系紧密，现在马上就去找伊安，估计会让他发现的，还是等等再说吧！”

　　说实话，青雉现在也挺迷茫的，突然一下子离开了呆了那么多年的海军，他自己都不知道自己接下来该干什么。

　　接到伊安的信的时候，他觉得伊安很有可能想要邀请自己加入猎龙人海贼团，本来以他的性格来说，就算离开了海军，他也不可能成为海贼的，但就是因为对自身的这种迷茫，所以青雉最后还是鬼使神差地答应了，来到约定地点打算和伊安见面。

　　来是来了，该有的警惕他是有的，特佐罗这个人青雉并不信任他，担心特佐罗会派人监视自己的行踪，所以也不打算第一时间就去和伊安见面。

　　而离开的特佐罗，也的确是这样想的，他此时已经产生了疑惑了，总觉得伊安前脚刚到黄金城没多久，青雉也出现了，这其中怕是有什么联系。

　　然而，还没等他安排手下人注意青雉等人的行动时，手下人却满头大汗地又给他带来了一个更坏的消息。

　　BIGMOM海贼团的人，竟然也来到黄金城了！而且还是糖果大臣佩罗斯佩洛，以及甜点三将星的卡塔库栗！

　　一听到这消息，特佐罗的冷汗就下来了。

　　不知道为何，他突然有一种不妙的预感，现在黄金城当中，不但有伊安和猎龙人海贼团，现在又多了前海军大将青雉以及BIGMOM海贼团的人，尼玛，这些家伙全都不是省油的灯！

　　一群狠人，就这么莫名其妙地凑在一起，出现在自己的地盘上，特佐罗立刻感觉到压力山大。

　　这要是他们彼此之间产生一点什么冲突和误会，那事情可就大发了……


第六百一十四章 意外的发现

　　自己的地盘上来了这些个了不得的大人物，特佐罗觉得自己一个都惹不起，所以只能按照以往的办法，尽量将这些人的居住地分散开来。

　　黄金城这么大，特佐罗想要让这些人不碰面，还是有办法的，他的手下遍布在整个城市当中，而且城市里四处都有影像电话虫作为监视，只要为这些人配备导游进行接待，提前互通消息，那么完全可以避免这些人出现在同一路线上。

　　佩罗斯佩洛和卡塔库栗，在来到黄金城之后，就向特佐罗打听伊安的动向，问他是否出现在了这里。

　　特佐罗也不知道这两人找伊安有什么事情，不过为了避免最坏的情况发生，他只能敷衍两人，根本不敢将伊安和猎龙人海贼团的所在位置告诉两人，只能打着哈哈，说有情报一定告诉他们，但是心里面却打定主意，绝对不能双方在自己的地盘上遇到。

　　为此，特佐罗所有的手下，都在他的命令下行动起来了……

　　佩罗斯佩洛和卡塔库栗只是听说猎龙人海贼团出现在了黄金城当中，但是具体在哪儿，两人却不知晓，BIGMOM海贼团在黄金城这里的情报力量比较弱，现在发现问特佐罗问不出什么来，于是只能在住下后慢慢地上街寻找，看能不能找到猎龙人海贼团的踪迹。

　　其实两人只是来送茶会请柬的，所以对伊安来说算不上带有恶意，如果直接告诉特佐罗的话，特佐罗应该会帮忙联系伊安的，但是不管是佩罗斯佩洛还是卡塔库栗，都是BIGMOM海贼团的重要人物，对于特佐罗这个人不怎么瞧得上眼，所以根本不屑和他解释什么。

　　这就导致了在接下来的两天时间里，佩罗斯佩洛和卡塔库栗两人，在黄金城中逛了许久，都没能见到任何一个猎龙人海贼团的成员。

　　时间一长，连佩罗斯佩洛和卡塔库栗自己都怀疑，是不是情报出错了，猎龙人海贼团还没有到达这里？

　　他们哪里知道，在这黄金城中，特佐罗有着绝对的控制力，要操纵一些事情实在太简单了。

　　打个比方，佩罗斯佩洛和卡塔库栗在街道上走着，如果在他们前方出现身上有猎龙人海贼团纹身的成员，那么第一时间就会被监控发现，然后特佐罗的手下立刻会得到监控主机室的提醒，然后根据这名猎龙人海贼团成员的身份，制定出相关的应对措施。

　　如果是年轻男人，那么弄两名美女上前搭讪，几下就能将对方拐走，让他离开现场。

　　如果是女性，那么立刻就会有旁边的商店出来招揽客人，并且以非常巨大的优惠条件，将其吸引进入店中。

　　所以这两天，猎龙人海贼团的男人们都惊讶地发现，自己经常碰到艳遇的情况，在赌场时常因为赢钱而被请进贵宾室，而不是在大厅中和众多的赌客混迹在一起，罗宾蕾玖他们更是，时常都能够遇到打折的店铺拉她们进去，而且给的优惠力度都很大。

　　这就导致了几个女孩子每天逛街回来，手里都是大包小包地提着各种东西，购物购得相当开心。

　　如此大费周章地安排这些“意外”情况，特佐罗也是没办法了，黄金城在他的经营之下，一直有着“绝对领域”的说法，不管是海贼还是海军，都没人敢在这里动手，正是因为营造出了这样一种和平的景象，才吸引着无数的游客来到这里。

　　他必须维持这种和平的中立局面，这是他赚钱的根本，特佐罗也明白，能够维持这种局面，平时靠的就是他的武力镇压，但是如果遇上他镇压不了的人的话，那他也没办法，只能祈祷对方尽快离开了。

　　眼下不管是猎龙人海贼团还是BIGMOM海贼团，又或者是海军大将青雉，这些人一起出现在黄金城中，就像是三颗随时都有可能爆炸的炸弹，不知道什么时候就会引爆了。

　　特佐罗小心翼翼地控制着这一切，别说佩罗斯佩洛和卡塔库栗碰不到猎龙人海贼团的人，就连青雉他们一行人在城中闲逛时，也没有互相碰到。

　　青雉没有急着去见伊安，他也在这黄金城中度假散心，古伊娜倒是有伊安的生命纸，知道伊安的所在位置，不过她也在犹豫是否要单独离开去找伊安，毕竟她现在一直都跟随着青雉，她也不知道伊安和青雉之间的关系到底如何。

　　其实说起来，如果特佐罗不要那么小题大做，直接带佩罗斯佩洛和卡塔库栗他们去见伊安的话，或许还没那么多麻烦事情，这两人是来给伊安送请柬的，任务完成之后可能直接就走了，至于说伊安是否接受邀请前去，那是伊安的事，双方之间暂时不会产生冲突的。

　　青雉这边也是如此，和伊安见面之后，或许也很快会离开的，但是却偏偏因为特佐罗的介入，搞得事情逐渐弄巧成拙了。

　　而且，这种弄巧成拙，却偏偏是特佐罗完全没有想到的一个人导致的……

　　在一条大街上，Miss巴金正带着她的傻儿子爱德华威布尔站在街道上，死死地打量着每一个经过他们身边的人。

　　每一个穿着碎花衬衫沙滩裤的男人，都会被巴金拦住，然后上前仔细辨认，顺便用鼻子嗅一嗅。

　　没错，巴金正在寻找着那天踢了她一脚的那个男人！

　　当时伊安一身游客装，还戴着太阳镜，巴金根本没有看清楚他的真实样子，但是那天外飞仙的一脚，却让巴金印象深刻，她的脸上现在鞋印都还没消散呢，鼻梁上也还包着纱布，一副重伤未愈的样子。

　　自从有了爱德华威布尔这个儿子之后，巴金什么时候吃过这样的大亏！？所以在醒来之后巴金发飙了，誓要找出那个该死的小子，让威布尔帮自己报仇。

　　爱德华威布尔是个弱智，自然是他老妈怎么说他就怎么做，一直以来，巴金扮演的都是一个很爱他的麻麻，所以爱德华威布尔也很乐意替老妈报这个仇，他这两天一直拿着薙刀，虎视眈眈地站在巴金身后，每一个被巴金拦住辨认的人，都会被他恶狠狠地瞪着。

　　这样的情况下，谁敢反抗呢？只能任由巴金打量，而在黄金城当中，这种花衬衫沙滩裤的打扮，是很多游客常见的打扮，以至于巴金这两天都拦下很多人进行检查了。

　　只不过，这两天伊安一直窝在自己的房间中，进行自己的氪金大业，都没怎么出门，所以巴金找了两天了，都没能找到伊安，芭卡拉也一直躲着她，导致巴金连伊安的身份都搞不清楚。

　　“麻麻，我饿了！”时间一长，爱德华威布尔又坚持不住了，对巴金说道。

　　“安静！再找一会儿！”巴金伸出拐杖打了他一下，道：“你老妈受了这么大的侮辱，你竟然还想着吃！我怎么会有你这种笨蛋儿子？”

　　“可是，我真的饿了嘛……”爱德华威布尔委屈地道。

　　“你放心！”巴金道：“那小子肯定是个有钱人，只要能找到他，就让他狠狠地赔我一大笔钱，到时候就可以带你吃大餐去了！”

　　“真的吗？”爱德华威布尔一听，顿时有劲了。

　　而就在这个时候，巴金再次看到了一个穿着花衬衫沙滩裤的男人朝着这边走来，只不过这个男人却戴着一顶帽子，而且帽沿压得很低，遮住了脸庞。

　　巴金直觉这个男人有问题，于是在对方走到这里的时候，一下子就跳出来，拦住了对方的去路。

　　“小子！把你的帽子摘下来让我看看！”巴金叫道，而爱德华威布尔也在巴金身后，恶狠狠地瞪着。

　　“……”这个男人没说话，似乎犹豫了一下，然后问道：“有什么事吗？”

　　“少废话！”巴金顿了顿拐杖，道：“让你摘你就摘！”

　　“……好吧！”对方伸手摘下了自己的帽子。

　　巴金抬头看过去，却发现不是当初见到的那个小子，这人虽然也戴着一副太阳镜，但是左脸上却有着奇怪的方块状纹身，并不是她要找的人。

　　“好了，你可以走了！”巴金道。

　　这个男人一言不发地戴上帽子，然后径直离开了。

　　巴金本来也没有怎么在意，但是不知道为何，她却总觉得有些不太对劲，于是开始仔细地回想。

　　想了一阵，她突然从自己怀里掏出了一大叠悬赏单来，然后一张一张地翻看着。

　　片刻之后，她的动作突然停住了，目光停留在了一张悬赏单上面。

　　看着悬赏单上面那超高的数额，还有那张照片，巴金的手都哆嗦起来了！

　　“那……那个人是？革命家多拉格！？”


第六百一十五章 财迷心窍

　　这世上的事情，就是这么的巧。

　　多拉格也随着那艘游轮来到了黄金城当中，由于身份很特殊，所以他一直都掩藏着自己的身份，就连特佐罗和他的手下，都没有发现多拉格的出现。

　　而在来到了黄金城后，多拉格也特地改变了装束，他那身绿色的斗篷衣服，在这黄金城当中反而会很显眼的，所以他特地换了一身这里游客常见的打扮：花衬衫沙滩裤！

　　这样的一身打扮，出没在黄金城当中，本来可以说完全不会引起人注意的。

　　但是，谁都没有想到的是，在这之前偏偏因为伊安对巴金的一脚狠踹，导致了巴金满城地在盘查这样装束的人……

　　多拉格也因为这身装束，而被巴金给拦下来了，虽然不知道巴金想干什么，但是多拉格发现巴金似乎并不像世界政府的人，所以大着胆子摘下了帽子，让巴金瞄了一眼。

　　瞄一眼不打紧的，多拉格本来也就不是巴金要找的人，所以多拉格如同预想的那样，顺利地过关了。

　　不过，谁都没有想到的是，巴金这个老太婆因为极度拜金，再加上有爱德华威布尔这么一个实力强横的怪物，所以这老太婆平时的收入来源，就是专门抓这些赏金犯，她的身上，随时都带着很多悬赏单的！

　　而作为世界政府一直在通缉的最凶恶的罪犯，多拉格的悬赏令也在其中……

　　巴金本来只是觉得刚才这个人，或许是什么被通缉的海贼，所以才拿出悬赏单来查证一下的，但是当她发现刚才那个人竟然是革命家多拉格的时候，巴金立刻意识到，自己逮到一条超级大鱼了！

　　多拉格这个人虽然因为悬赏的事情，在世界上可以说是众人皆知，但是由于一直低调活动，神龙见首不见尾的，所以真正见过他的人却少得可怜，当巴金侥幸发现多拉格竟然出现在这里后，一时间关于伊安的事情通通被她忘在了脑后。

　　革命家多拉格的赏金，并没有被标注，只是一张通缉令而已，但是所有人都明白，多拉格和曾经的海贼王罗杰是一样的，任何抓住他的人，世界政府都不会吝啬开出大笔的奖赏的。

　　20亿？50亿？还是100亿？搞不好都有可能的！这样的罪犯，已经不是能够用金钱来衡量的级别了……

　　如果……如果能够抓住多拉格的话，那自己岂不是能一下子变成超级大富婆！？

　　一时间，巴金脑海中想着的，都是漫天飞舞的钞票！

　　报仇什么的，哪有赚钱重要？巴金反应过来之后，立刻叫上她儿子，准备去抓多拉格。

　　这老太婆被巨大的财富冲昏了头了，又或许是她对于自己儿子的实力，有着谜之自信吧，竟然想带着她儿子打算独自抓捕多拉格。

　　多拉格为人谨慎，之前被巴金拦下的时候，就有些在意了，虽然被放过离开，但是他却一直注意着身后的，当发现巴金和爱德华威布尔竟然再次出现在自己身后时，多拉格立刻意识到自己被认出来了，于是立刻就想要混入人群溜走。

　　然而，他有些低估巴金这老太婆的大胆了，看到多拉格加快脚步，她竟然直接命令她儿子出手了！

　　爱德华威布尔本来就是没脑子的家伙，根本没有任何的顾虑，于是直接提起薙刀，朝着前方猛地一刀斩下，一道巨大的剑气立刻飞了出去，直接袭向多拉格所在的方向。

　　沿路的行人，挡在剑气飞行方向上的，全都被斩中，惨叫着给切开，而旁边的人看到这一幕惨剧，也顿时吓得惊叫起来。

　　现场突然之间就变得一片骚乱了……

　　多拉格看到剑气朝着自己飞来，一皱眉头，伸出右手，食指和中指并拢，无名指和小指并拢，然后一把抓向了这道剑气！

　　龙爪手！萨波也曾经用过这一招，但是萨波却是和多拉格学来的！

　　那如同钢铁一般的龙爪，竟然生生地将这道剑气挡下，随着多拉格一捏，剑气在他的掌心中崩散！

　　而多拉格的手，竟然没有丝毫的损伤！

　　然而，一击不中，爱德华威布尔却再次跳了起来，手持薙刀朝着多拉格所在的位置砸下！

　　多拉格本身就无意与他纠缠，所以直接跳了起来躲开，让爱德华威布尔一刀砍在了地面上。

　　轰！这一刀斩在地上，却带来一种地动山摇般的结果，一个巨大的裂坑出现，地面碎石乱飞，同时一条巨大的裂缝蜿蜒着朝着前方蔓延开去，四周的建筑也出现了巨大的裂缝，摇摇欲坠的样子，行人们全都惊叫着，站立不稳倒在了地上。

　　爱德华威布尔这个人，虽然智商欠费，但的确是个不折不扣的怪物，他现在还没有动用任何的霸气和恶魔果实能力，光凭着自身的力量，就能够造成如此巨大的破坏力了。

　　看到多拉格跳到空中，爱德华威布尔立刻挥刀上撩，薙刀很长，刀锋刚好能够到多拉格！

　　多拉格伸手一按，按在了他的刀刃上面，手一用劲，竟然直接将爱德华威布尔的薙刀捏成了无数的碎片！

　　趁着爱德华威布尔一愣神的功夫，多拉格悍然出招了，他在半空中突然一踢腿，身体在空中突然来了一个前冲，来到了爱德华威布尔的头顶上！

　　“龙枪！”

　　多拉格的右手呈龙爪状，猛地隔空一击，打在了爱德华威布尔的头顶！

　　多拉格曾是海军出身，所以海军六式自然是会的，这一记龙枪，其实就是龙爪手和飞指枪的结合版，威力相当的惊人，爱德华威布尔被这一击直接打在头顶，就像是被什么重物突然压在头顶上一样，脖子直接缩了下去，整个人轰的一声，竟然被打得陷进地面去了！

　　他那肥胖的身体，此时半截身子都被压进了地面，一时间竟然拔不出来了，而多拉格也趁着这个机会，摆脱了爱德华威布尔的纠缠，转身就想要离开。

　　这是他身为革命军一直以来的习惯，这种在闹事区出手被人注目的事情，是他一直都在避免的。

　　然而，他离开的意图却被巴金看出来了，巴金也没有想到自己一直以来很勇猛的儿子，竟然会在多拉格的手中吃了亏，这让他意识到多拉格的确很难对付，于是她也顾不得那么多了，高声尖叫道：“拦住那个人！他是革命家多拉格！！！”

　　这一声尖叫，让四周的人们先是一阵沉默，然后突然之间回过神来之后，惊恐地叫着四散逃离！

　　巴金的喊声没有起到任何的作用，在世界政府的舆论渲染下，革命家多拉格早已经成为了世上最凶恶的化身，普通人躲都还来不及呢，怎么可能会上前帮巴金拦人！？

　　就连一些海贼，在听到这个名字之后，也下意识地闪开来了。

　　就像罗宾曾经说过的，一般的海贼是不会对抗海军和世界政府的，但是革命军却完全不一样，他们的对手就是海军和世界政府，所以在很多海贼看来，革命军根本就是他们惹不起的人……

　　“快起来追啊，你这个笨儿子！”巴金来到爱德华威布尔的面前，伸出拐杖使劲揍他。

　　“可是好痛啊麻麻！”爱德华威布尔鼻子里鲜血长流，委屈地道：“那个人好厉害！”

　　“我不管！你赶紧给我起来追！”巴金吼道。

　　爱德华威布尔也只能听令，从地上的大坑中爬出来，他的薙刀已经碎掉了，只能赤手空拳地去追，不过这家伙人高马大的，一路横冲直闯之下，却引发了更大的骚乱。

　　这里发生的事情，第一时间就被特佐罗的手下汇报过去了。

　　特佐罗听到这个消息，差点跳起来了，尼玛，一个猎龙人海贼，一个BIGMOM海贼团，再加上一个前海军大将，这都还不够，现在竟然又冒出了一个革命家多拉格，这到底是怎么回事！？

　　特佐罗知道，自己的麻烦大了，因为在他的黄金城当中，可是常年有世界政府官员和CP的人在的！

　　多拉格出现在这里的消息，恐怕马上就会被这些人知道的……


第六百一十六章 青雉的愤怒

　　特佐罗很清楚，革命家多拉格这个人身份实在太敏感了！

　　黄金城当中时常出没着世界政府高层官员和CP情报人员，原因是这些人和特佐罗私下里有合作关系，特佐罗给他们提供一些经费甚至私下对他们进行贿赂，以获取一些情报途径和利用官方力量帮他摆平一些麻烦。

　　对于这些能够受他钱财摆布的人，特佐罗自然是很看不上眼的，这些贪婪的鬣狗，只要能用钱喂饱他们，特佐罗就能够借用他们的力量来帮自己咬人。

　　不过，他也明白，这些家伙在其他事情上或许能够受自己摆布，但是在针对革命军这一点上，他们不会有任何妥协的！

　　尤其是革命家多拉格就更是如此了，他出现在这里的消息一旦被这些人知晓，他们会疯了一样的抓捕多拉格，自己如果在这件事情上面做出了和他们相反的决定，他们立刻就会汇报给世界政府高层，导致自己的特权被取消！

　　特佐罗其实也不想招惹革命军，但是和世界政府的势力相比，他最终还是选择了世界政府这一边。

　　由于革命军行事低调，所以这世上很多人都对于革命军到底有多大的实力不怎么知晓，哪怕多拉格被诩为世上最凶恶的罪犯也是如此，特佐罗选择站在世界政府这一边，也是很正常的选择，而且，特佐罗也很清楚，自己这黄金城中，暗地里其实也有一些革命军成员在活动，对于特佐罗来说，这些革命军就像是阴沟里的老鼠一样，烦不甚烦，如果能够借助这次机会一举将他们清楚掉，那就最好不过了。

　　所以，他立刻下令，让他的手下全数出动，在全城搜查多拉格的下落。

　　而在他的命令传出去之后，五老星那边果然给他来了电话，对他做出的决定表示赞赏，并要他全力协助此时身在黄金城中的世界政府官员，CP情报人员以及海军，抓捕多拉格！

　　只要能够成功抓到多拉格，五老星承诺会给与特佐罗想象不到的巨大权力！

　　挂掉电话之后，特佐罗嗤鼻冷笑了一下，对于五老星所承诺的所谓的“想象不到的权力”，特佐罗大致能猜得出来一点，无非就是承认黄金城建国，让他当上国王而已，或许最多再给他一个世界政府加盟国的身份而已，对此特佐罗是很不屑的，他现在的身份和地位，其实也和一个国家没什么两样了，真要是成为世界政府加盟国，或许并不见得有多好。

　　特佐罗要的，其实就是继续维持自己这种超然的地位就行了……

　　不过不知道为什么，在做出协助世界政府抓捕多拉格的决定之后，特佐罗却反而有一种不好的预感，觉得自己好像遗漏了一些什么。

　　多拉格突然出现在这里，到底是为了什么呢？难道是因为自己黄金地牢中关押着的那些革命军成员？

　　特佐罗想了一阵，却发现没什么头绪，于是摇摇头，不打算继续想下去了，从沙发上站起来，旁边芭卡拉服侍着给他穿上西服后，特佐罗打了个指响，道：“走吧！”

　　他领头出了房间，身后他的手下芭卡拉，田中，一干手下跟着他鱼贯而出，只留下了房间里一位紫色头发的漂亮女孩子。

　　这个紫色头发的漂亮女孩，就是特佐罗最近才找到的超人气歌姬卡莉娜，算是现在黄金城中的代表人物了，所以一直都被特佐罗带在身边，被默认为特佐罗手下的重要干部，不过由于卡莉娜并没有什么战斗力，所以这一次特佐罗在离开时将她给留下了。

　　而在特佐罗离开之后，卡莉娜却眼珠子一转，看了看房间里的警卫很少了，于是便站起来，也起身出去了。

　　她离开房间后，一路尽量躲避着各种监控影像，专门选择往死角走，然后直奔猎龙人海贼团所在的酒店而去……

　　……

　　在特佐罗带着人手在全城搜捕多拉格的时候，巴金也正带着他儿子爱德华威布尔到处寻找多拉格的踪迹。

　　因为之前爱德华威布尔被多拉格打入地面的原因，他们追丢了多拉格，只知道多拉格大致离开的方向，这让巴金很是郁闷，只能凭着印象进行搜索。

　　然而，就在他们这样乱窜的过程当中，却不经意地和一个人相遇了。

　　这个人，是前海军大将青雉！

　　青雉此时带着斯摩格他们，从一家餐馆当中吃完饭刚出来，结果一出来，却发现街道上乱哄哄的，到处都有黄金城的警卫人员，正在寻找着什么，青雉有些奇怪，不是说黄金城中治安很好的吗？

　　结果就在他们猜测着发生了什么事情的时候，爱德华威布尔却肩膀上扛着他老妈巴金，从青雉他们面前轰隆轰隆地跑过……

　　一看到爱德华威布尔的身影，青雉的瞳孔顿时就缩了起来！

　　青雉是泽法的学生，和其他人不同，青雉一直都是很尊敬泽法的，当初泽法带领的海军实习舰船被袭，并且泽法也被凶手砍掉了右手腕后，整个海军都轰动了，出动了大量人手满世界地寻找寻找凶手的行踪。

　　只是很遗憾的是，凶手一直躲在新世界当中，海军也心有余而力不足，在追捕了一段时间之后，只能不了了之。

　　不过，他们还是查清楚了凶手的身份，那就是爱德华威布尔！

　　海军的追捕力度逐渐减弱，最后不了了之，除了因为爱德华威布尔的实力很强大以外，还因为他那独特的玄月胡，当时在没有搞清楚爱德华威布尔和白胡子爱德华纽盖特之间的真正关系时，海军也不敢逼得太紧，又或者，这其中还有世界政府的一些暗中谋划，反正各种因素之下，导致了这场追捕行动的虎头蛇尾。

　　青雉一直都对于泽法老师的仇没能得报而深感遗憾，现在骤然之间在这里发现了爱德华威布尔，哪里还忍得住！？

　　于是想都没想，他直接朝着爱德华威布尔离开的方向追去，飞快地来到他的身后，对着爱德华威布尔的后腰一脚踢了出去！

　　轰！爱德华威布尔庞大的身子直接被青雉一脚踢得砸飞出去很远，在地上如同气球一样弹了几下，把地面都砸得开裂了。

　　青雉含愤出手，力道自然不一般，巴金坐在爱德华威布尔的肩膀上面，当时就被摔落下来了，跌得七荤八素，感觉老腰都快摔断了……

　　然而，这一脚却并没有让爱德华威布尔受伤，他怒吼着从地上站起来，腰间被青雉踢击冰封的地方，也随着他的动作掉下了大块大块的冰屑。

　　“你……你是谁！？为什么要偷袭我！？”

　　爱德华威布尔流着鼻涕，眼角含泪，很是愤怒地对青雉吼道。

　　然后他又看到自己老妈巴金那摔得颤颤巍巍的模样，赶紧跑过去，将巴金给扶起来。

　　达斯琪和古伊娜握着腰间的刀柄，来到了青雉身后，斯摩格叼着雪茄低声对青雉道：“库赞大将，这里是世界政府承认的绝对领域，在这里动手会不会不太好？”

　　但是青雉根本没有回答斯摩格，只是揣着双手望着爱德华威布尔，冷声道：“爱德华威布尔，我找你好久了！当年你袭击海军实习舰船，几乎杀死了全部的实习海军，还砍断了泽法老师的手腕，你觉得你能躲得了多久？”

　　被青雉这么一说，斯摩格他们才明白过来，为什么他会突然对一个陌生人动手。

　　当意识到对方竟然就是袭击海军实习舰船的海贼时，斯摩格他们当然要和青雉站在一边了，对于什么绝对领域的事情立刻就丢到了脑后，纷纷站开，将爱德华威布尔给围了起来。


第六百一十七章 特佐罗出手

　　只是很显然，青雉的质问显然是白费功夫了。

　　对于爱德华威布尔这样头脑简单的人来说，他哪里还记得自己什么袭击海军实习舰船的事情？泽法一直记着他这个杀害自己学生的仇人，但是爱德华威布尔怕是在事情刚过就已经完全忘记了……

　　而且他也根本不知道，刚才踢了他一脚的人，就是前海军大将，所以扶起他老妈巴金之后，这货愤怒地握紧了拳头，想要冲上来杀死青雉。

　　好在这个时候，巴金反应过来了，赶紧拦住了爱德华威布尔，同时对青雉叫嚷道：“青雉，你想要干什么！？你已经不是海军了，你没有权力抓我儿子的！”

　　“你又是谁？”青雉皱着眉头问巴金道。

　　青雉觉得有些奇怪，他记得当初世界政府通过CP情报人员查探爱德华威布尔的情报中，似乎并没有提到过他身边有这么一个老太婆啊？

　　“我？”墨镜下面，巴金的眼珠子一转，突然哦呵呵地放声大笑起来，伸手一指自己身边的爱德华威布尔，道：“你看他的样子，难道还看不出来吗？”

　　“看出什么？”青雉皱眉问道。

　　“胡子啊！我的儿子可是白胡子爱德华纽盖特的亲儿子呢！”巴金跺着拐杖道：“而我，是白胡子最爱的女人，你要是敢对我和我儿子出手，白胡子海贼团不会放过你的！”

　　由于白胡子还健在，所以平时有人猜测爱德华威布尔和白胡子之间的关系时，巴金都不敢说明白，只是模棱两可地既不承认也不否认，任由别人去猜，但是现在由于畏惧青雉，巴金竟然把这个谎话给说出来了！只求能吓住青雉，让他不敢对自己出手。

　　结果当这个谎话说出来后，别说是青雉和斯摩格他们，就连爱德华威布尔自己都愣住了。

　　“真……真的吗麻麻！？”爱德华威布尔连忙低头问道：“我真的是白胡子的儿子吗？”

　　爱德华威布尔虽然脑子单纯，但是也听过四皇白胡子的名头的，现在突然听自己老妈说他是白胡子的儿子，一时间显得十分兴奋。

　　而到了这个时候，巴金也只得硬着头皮承认了，拿出一张白胡子的照片对爱德华威布尔道：“那是当然，你看看，你们长得这么像，怎么可能不是亲生的呢？”

　　“啊，真的！真的好像，就像照镜子一样……”爱德华威布尔被唬住了。

　　青雉一脸无语地看着巴金和爱德华威布尔的表演，只觉得拙劣至极，他是海军大将，自然很清楚在海军对白胡子的调查当中，白胡子爱德华纽盖特是没有真正直系血脉的家人的，他自身就是个孤儿，所以才会将那些同样缺少关爱，被社会抛弃的人收做儿子。

　　在青雉的这么多年当海军的经历来看，他认为海贼的形成总是有原因的，天生邪恶的人毕竟很少，主要是后天的环境影响导致的，就比如海贼中的另一个代表性人物，BIGMOM也是，她是从小被家人抛弃，所以成为四皇之后，也在组建自己的家庭，只是和白胡子有所不同的是，她是靠自己生，她的儿女的确都是亲生的……

　　所以青雉他根本不相信巴金的鬼话，他觉得要是巴金说爱德华威布尔是BIGMOM的亲儿子，怕是还靠谱一些……都那么肥，那么丑……

　　懒得和巴金说太多，青雉蹲下身，伸手按在地上，寒气冒出，地面上飞快地窜起了冰霜，朝着巴金掠去，巴金正在和他儿子说话呢，猝不及防之下，直接就被青雉给冰冻起来了！

　　“啊！麻麻！”爱德华威布尔看到自己老妈变成冰雕，顿时惊慌失措，不知道该怎么办了。

　　青雉半个身子已经变成冰晶，浑身的寒气肆虐着，让整条大街的温度都下降了，他直起身来，朝着爱德华威布尔走了过去。

　　“相信泽法老师看到你被抓捕入狱，会很欣慰的吧！”青雉这样说道。

　　“你……你！我要杀死你，把你碎尸万段！”爱德华威布尔也握着拳头，愤怒地对青雉道。

　　眼看着两人之间的战斗就要开始，然而在这个时候，四周的街道上却突然涌出了不少的黑衣人来，并且掏出枪将双方都围了起来。

　　“怎么回事？”达斯琪抽出刀刃，戒备着这些黑衣人。

　　“不知道，不过看起来里面好像有世界政府的人！”古伊娜和达斯琪背靠背地站着，回答道。

　　这些黑衣人当中，的确有不少世界政府官员和CP情报人员，这些人身上的气质，和特佐罗的警卫可是截然不同的，所以当发现这一点之后，连青雉都不由得皱起了眉头。

　　特佐罗出现了，他披着大衣，头顶着太阳镜，旁边跟着一位戴着黑礼帽，眼角处有疤痕的世界政府官员，一起朝着青雉走来。

　　“青雉阁下，很抱歉只能打断你了！”特佐罗笑着道：“那个老太婆虽然讨厌，但是她有一点可没有说错，你已经不是海军大将了，在这里你可没有任何的执法权！”

　　“哪又如何？”青雉皱眉道：“这家伙是海贼，而且还是当初袭击海军舰船的凶手，难道你要包庇他们吗？”

　　“嘿！包庇什么的，可不是我说了算！”特佐罗手一摊，吊儿郎当地道：“还是让索罗门阁下和你说吧！”

　　索罗门就是站在他旁边的那个政府官员，他背着手站出来，对青雉一本正经地道：“库赞阁下，我们刚刚得到情报，革命家多拉格出现在了黄金城当中，而你要抓捕的两个人，却正好就是目击者，所以不好意思了，这件事情由我们接手！”

　　“多拉格！？”青雉听到这个名字后不由得一愣。

　　“是的！”索罗门点头道：“任何阻挠我们抓捕多拉格行动的人，都会视作革命军的同党对待，所以库赞阁下，你最好识趣一点，就像特佐罗阁下所说的，你已经不是海军了，没有任何执法权！”

　　青雉回头看了一眼斯摩格他们，却发现斯摩格他们也都在望着自己，于是青雉犹豫了。

　　虽然青雉已经离开了海军，但是却不代表他就已经反叛了海军，他只是觉得如今的海军出了问题了，他离开，更多的是为了多看看这个世界上一些海军触及不到的角落，以便为海军寻找救赎之道，假如在这里因为爱德华威布尔的事情和世界政府起冲突，就意味着他很有可能会被世界政府看做是敌人，那时候他可就没有任何的回头路了。

　　所以，青雉还是退让了，他后退了一步，同时也示意斯摩格他们，让他们不要和世界政府的人起冲突。

　　他退让了，却不代表爱德华威布尔这个头脑简单的家伙懂得退让，怒吼一声，他竟然不顾周围一帮持枪围着他的人，握着拳头冲上来想要杀死青雉。

　　他的薙刀被多拉格捏断了，所以这时候没武器用了……不过这不代表他不危险。

　　不过，特佐罗就在旁边，怎么会看着爱德华威布尔在他眼前闹事呢？

　　伸出戴满了金戒指的手掌，特佐罗遥遥地朝着爱德华威布尔轻轻一捏，然后就看到爱德华威布尔的身体当中，突然出现了无数金色的液体，一下子就将爱德华威布尔包裹了起来。

　　“这……这是什么？”爱德华威布尔吓了一跳，拼命地挣扎，然而他的挣扎却毫无用处，巨大的力量竟然对这些金色的液体没有任何效果，很快他整个人就被完全包裹住了，浑身上下一层金液，逐渐变硬让他无法动弹了。

　　这就是特佐罗作为地盘主人的优势了，事实上来到黄金城的每个人，在通过那条港口隧道进入的时候，都会看到无数的金粉从头顶缓缓落下，很多人其实并不知道，那些金粉其实就是特佐罗黄金果实的力量，炫目的金粉在落到人的身上之后，会逐渐地渗入到人体当中去，当特佐罗有需要的时候，只需要操控这些金粉重新渗透出来，化作液体轻易将人制住！

　　而且这些黄金由于是恶魔果实形成的能力，在特佐罗果实觉醒的加持下，是坚不可摧的，再大的力气都没有用！除非是通过浸泡海水，才能够解除这些魔法黄金的力量。

　　嗯，当然，自然系能力者由于自身的“流动性”倒是可以免疫掉这些金粉的侵蚀，同时像伊安这样可以操控火焰的能力者，也可以融化掉特佐罗这些金粉。

　　但是，爱德华威布尔显然不在这两种例外当中，所以他很快就被特佐罗给控制住了……


第六百一十八章 女小偷

　　爱德华威布尔倒是被控制住了，但是青雉的脸色却突然变得难看起来。

　　特佐罗的这一手，青雉看得清清楚楚的，那些黄金根本就是从爱德华威布尔身上自己冒出来的，青雉当然知道一点特佐罗的黄金果实能力，知道他能够操控黄金，但是却也知道，他没法无中生有地变出黄金来。

　　那么，爱德华威布尔身上冒出的那些黄金，到底是怎么来的？是特佐罗早就安埋在他身上的，还是说……

　　青雉的战斗经验可是很丰富的，所以他第一时间联想到了进入港口是，上方天花板中降下的那些金光闪闪的粉末，然后将自己的身体元素化仔细一检查，果然发现了自己身体当中那些已经渗入身体中的金粉！

　　青雉立刻意识到，恐怕不止自己中招了，斯摩格，古伊娜还有达斯琪他们，也肯定被这些金粉沾染了。

　　也就是说，只要特佐罗愿意，他随时可以操控这些黄金，将自己这帮人困住……

　　青雉不动声色地试着想要把这些金粉排出体外，他做到了，那这么看来，斯摩格估计也可以，但是古伊娜和达斯琪却没办法了！

　　受制于人的感觉，可不怎么好，然而，青雉现在却想到了一个更加迫切的问题，那就是既然特佐罗这家伙在港口那里设下了这种陷阱，那么是否意味着多拉格也中招了呢！？

　　如果多拉格也是从那个港口进来的，那么这些金粉同样在他的身体里，以特佐罗这家伙对黄金的独特感知，搞不好很快就能够找到多拉格！

　　很显然，特佐罗和世界政府官员一起出现，就是已经插手准备帮世界政府抓住多拉格了，如果他动用这种操控黄金的力量，像困住爱德华威布尔一样控制住多拉格，这就等于多拉格真的会落在世界政府手里……

　　青雉也不知道，多拉格的实力现在到什么地步了，能不能挣脱特佐罗的这种控制，但是万一无法挣脱而被捕，到时候事情的走向恐怕会不可避免地滑向深渊：世界政府抓到多拉格，一定会处死他的，而多拉格却是革命军的领袖，为了救出他，恐怕整个世界上所有潜伏起来的革命军，立刻就会出现，并且不顾一切地向世界政府发起战争，任何一个有革命军潜伏的世界政府加盟国，瞬间就会迎来巨大的动乱。

　　届时，整个世界会爆发出一场更加巨大的战争！甚至于比海军和白胡子海贼团之间的战争更加的可怕……

　　不！不行！必须阻止这件事，与白胡子海贼团的战争失败，海军现在都还没有从阴影中走出来，如果在这个时候再爆发一场更大的战争的话，海军所有的根基都会毁于一旦的！

　　多拉格和他的革命军的确很危险，世界政府迫切地想要除掉他们也是正常的，但是绝对不能够在这个时候！

　　青雉看了一眼正在想办法搬走爱德华威布尔和巴金的世界政府官员，还有旁边的特佐罗，思索着要怎么做。

　　在这里直接动手阻止的话，特佐罗肯定会出手，自己和斯摩格倒是无所谓，但是古伊娜和达斯琪很有可能会被控制，然后被特佐罗用来要挟自己，要是她们受到点什么伤害，自己难辞其咎。

　　这个计划成功率太低，得另外想办法。

　　对了，伊安！

　　青雉突然想起，伊安也在黄金城当中，或许去找找他看，看他有没有办法。

　　想到这里，青雉带着斯摩格他们转身就走。

　　毕竟那么多年的海军生涯，所以在青雉的潜意识当中，他还是不愿意和海军，和世界政府敌对，他此时突然想到伊安，未尝不是觉得以伊安的身份出手的话，可以避免自己的尴尬境况……

　　嗯，其实说白了，他还是懒……

　　而与此同时，正在酒店房间中的伊安，也听到了敲门声响起。

　　伊安以为是罗宾或者艾尼路他们回来了，也没有怎么在意，嘴上叼着一个奶瓶，起身就去将门打开。

　　然而，让伊安万万没有想到的是，敲门的竟然不是罗宾他们，而是一个紫色头发，身材曼妙的漂亮女孩子……

　　这个女孩子在伊安开门的时候，风情万种地靠在门框上，刚想要和伊安打招呼，结果却在看到伊安嘴里叼着的奶瓶时，一下子愣住了！

　　伊安也有点懵，他嘴上的奶瓶，实际上是刚才他在刷新专属宝物商店时，弄出来的一件专属宝物。

　　来自恶魔奶爸中，小贝鲁的“魔王的奶瓶”，据说里面装着王族专用奶粉……

　　相当稀奇的一件专属宝物，对吧？伊安好奇之下，就想要试试看，这玩意儿里面的奶粉是不是真的可以喝，结果……结果却没想到一个陌生人会突然来敲他的门。

　　于是，伊安顿时有点尴尬了，而为了缓解这种尴尬，伊安面不改色地将奶瓶往身后一收，沉着脸道：“美女，我可没有叫特殊服务！”

　　这句话，顿时将卡莉娜气得七窍生烟，她在黄金城里面现在可是超人气歌姬，没想到竟然会有人把她当成做特殊服务的……

　　好在这个时候，伊安看她一副快要爆炸的样子，假装一拍脑袋想起来了，道：“你，你是特佐罗手下那个歌姬！？”

　　伊安还是有点急智的，三两下就缓解了刚才的尴尬……

　　这让卡莉娜也松了口气，还好这位黑龙伊安大人认出她来了，不然她都不知道接下来该怎么继续话题了，于是按捺着刚才的不爽，她笑着对伊安道：“伊安大人，不请我进去坐坐吗？”

　　伊安伸出头，看了看走廊上，发现真的是卡莉娜一个人，于是让开了身子，让她进来。

　　关上门之后，伊安看着卡莉娜在沙发上慵懒地坐下来，清凉的衣服下诱人的身体若隐若现的，不由得面色古怪地道：“不会是特佐罗叫你来的吧？”

　　伊安误会了，他以为特佐罗这家伙发现芭卡拉不行，所以准备换一个人对他使用美人计呢。

　　没想到卡莉娜却俨然一笑，道：“伊安大人，我可不是特佐罗的手下哦！”

　　“哦！？”伊安顿时来兴趣了，他可是记得，卡莉娜当年可是娜美的同行，是个宝物小偷来着，她找上自己，而且还说不是特佐罗的手下，难道是打算找自己联手，盗取特佐罗的宝库？

　　果不其然，卡莉娜笑着对伊安道：“听说伊安大人你用黄金和特佐罗换到了两百亿贝利的巨款，是这样吗？”

　　“是啊！”伊安在他对面坐下来，递上了一杯酒，点头承认了。

　　“两百亿贝利虽然很多，但是你知道吗？这点钱对于特佐罗来说，可是九牛一毛呢！”卡莉娜道：“不提那些黄金，他手里可是有着五千亿贝利的现金呢！”

　　“五千亿啊，真的很多！”伊安笑眯眯地喝了一口酒道：“可是这和我有什么关系呢？”

　　“要不要和我联手做一票？”卡莉娜撑起身子，一只手杵在茶几上，托着下巴对伊安道：“我告诉你宝库的所在位置，你得手之后，分我十分之一就行了！”

　　伊安看了一眼她礼服下的事业线一眼，心说好大，比蕾玖和罗宾好像也不多让，但是伊安却根本不信卡莉娜的鬼话，要是伊安真的答应下来和她联手，搞不好在伊安攻打特佐罗的宝库时，她转身就会把自己给卖了的。

　　卡莉娜这个宝物小偷，可是精明得很呢……

　　所以伊安并没有回答她的问题，而是问她道：“没想到你潜伏在他身边，竟然打的是这个主意……不过，你跑来找我，难道就不怕被特佐罗发现吗？”

　　卡莉娜嘻嘻一笑道：“他现在可没空理会我呢，革命家多拉格出现在黄金城中，他正和世界政府的人满城追捕那位神秘的革命家呢，所以偷跑消失一阵，不会引起他怀疑的……”

　　然而，话刚说完，就看到伊安瞪大着眼睛望着她！

　　“你刚才说什么！？多拉格！？”


第六百一十九章 各方到齐

　　“嗯！？你不知道？”卡莉娜有些惊讶地道：“现在黄金城里乱哄哄的呢！”

　　伊安怎么可能知道，他这两天都一直在房间里刷新抽卡呢，豪华酒店的房间，隔音自然很好，哪里知道外面的动静？

　　而且事情刚发生，在外面的猎龙人海贼团成员，估计也才刚知道，还没来得及通知伊安呢。

　　从卡莉娜口中得知了这个惊人的消息，伊安顿时也没心思和卡莉娜扯皮了，立马摸出了自己身上的幼儿电话虫，联络上了克洛克达尔。

　　“恐怕是真的！”电话那头克洛克达尔回答伊安道：“刚才我还奇怪呢，好多特佐罗的手下出现在大街上，而且当中还夹杂着世界政府的人，那些家伙的臭气，我老远就能闻出来，这么大的阵仗，十有八九是有大事发生了。”

　　“立刻让所有人回来！”伊安对克洛克达尔道。

　　“好吧，你是船长，你说了算！”克洛克达尔无所谓地说了一声，挂掉了电话。

　　黄金城中的一处建筑房顶上，克洛克达尔咬着雪茄看着下方街道上的大量黑衣人，冷笑了一声道：“这下有好戏看了，伊安是革命军的人，多拉格这个革命军领袖出现在这里，却暴露了行踪，引来了追捕，看样子咱们船长要炸毛了……”

　　Mr1抱着手站在克洛克达尔身后，道：“那咱们算是革命军的人吗？”

　　“你问我，我问谁去？”克洛克达尔站起来，道：“走吧，通知其他人，度假结束了，真是遗憾……”

　　在黄金城各地，分散在城中的猎龙人海贼团成员，身边的电话虫陆续地响起，于是一个个地朝着酒店的方向赶回来。

　　大街上，萨尔丁和齐克，马修，多鲁尼一起跑过，他那高大的身影，顿时被拐角处的两个人发现了。

　　“哥哥，那个巨人族好像是猎龙人海贼团！”卡塔库栗抱着手，望着萨尔丁远去的身影对身旁的佩罗斯佩洛道：“我看到他手臂上的纹身了！”

　　“就是他没错！”佩罗斯佩罗咬牙切齿地道：“我在德雷斯罗萨见过那个巨人族，该死的，特佐罗那家伙耍了我们！猎龙人海贼团早就到这里的了！”

　　“要跟上去吗？”卡塔库栗问道。

　　“当然！”佩罗斯佩洛舔着糖果拐杖道：“虽然不知道他们要去哪里，但是只要跟着他们，肯定能见到伊安的！咱们赶紧完成妈妈交代的任务就离开吧，没有香甜气息的空气，闻着真是不自在……”

　　两人随即便跟上去了。

　　因为突然发现多拉格的行踪，导致特佐罗不得不动用了大量人手，他已经无力阻止BIGMOM海贼团的人和猎龙人海贼团碰上了，这是一个不可避免的连锁效应……

　　如果特佐罗知道这一切的话，他估计会悔不当初的，只是现在，他已经无力挽回了。

　　酒店的一间巨大会议厅当中，伊安面色阴沉地坐在主位上，酒店的人员早已经被撵走了，只剩下卡莉娜很是不安地坐在伊安旁边，不知道该说些什么。

　　而猎龙人海贼团的成员，也陆续地赶回来了，在会议厅中聚集起来。

　　他们在来的路上，都已经听说了一个大概，在猎龙人海贼团中，伊安革命军的身份早就不是什么秘密了，所以众人也猜到伊安可能要做什么，一个个一言不发地等待着其他人到齐。

　　就在这时候，会议厅的门再次被推开，然而进来的，却不是猎龙人海贼团的人，而是青雉他们一行人。

　　伊安倒也不意外，朝着青雉点了点头，而青雉则是有些疑惑地看了一眼古伊娜。

　　他们能够找到猎龙人海贼团所在的这个酒店，是因为古伊娜手上的一张小纸片。

　　那是伊安当初留给古伊娜的生命纸……这让青雉越来越搞不懂伊安和古伊娜之间的关系了……

　　“很抱歉，库赞大将！”伊安笑着对青雉道：“以前一直有些事情隐瞒着你，其实，古伊娜她是我妹妹！”

　　一边说着，伊安一边走过来，和古伊娜拥抱了一下。

　　斯摩格的雪茄，吧嗒一声掉在了地上，然后咬牙切齿地道：“该死的！难怪你会在战场上奋不顾身地去救古伊娜！当时我就觉得有问题了！”

　　达斯琪也一脸震惊地看着古伊娜，根本说不出话来。

　　青雉也摇着头，对伊安道：“你们……瞒了好多人啊！”

　　“请原谅，不过请相信我，我和古伊娜都没有什么恶意！”伊安笑着看了一眼青雉，道：“因为当初杀死天龙人的事情，古伊娜她只是担心我会被暗中追究，所以才会加入海军，想着如果有什么不利情况，她能够及时通知我而已，倒不是故意要瞒着你们的！”

　　“你应该早点和我说的！”青雉对古伊娜道。

　　“很抱歉，库赞大将！”古伊娜一低头道：“但是伊安师兄是对我最好的人，只要能够帮到他，我什么都愿意做！”

　　看着古伊娜眼中那义无反顾的眼神，青雉也不知道该说什么了，只能转头对伊安道：“你知不知道，赤犬他恨不得亲手撕了你，还好古伊娜聪明，跟着我离开了海军，要是你和她的关系暴露，赤犬一定会对古伊娜下手的！”

　　“说实话，我也没有想到！”伊安叹气道：“我本来以为，废掉他一双手之后，他不会跟你争元帅之位的，如果是你成为元帅，我曾经都想过写信给古伊娜，让她好好地跟着你当海军，但是谁知道……”

　　谁知道你当都当上了，结果几天功夫就被拉下来了……

　　后面这句话，伊安没有说出来，但是却也让青雉再次郁闷不已，他当然知道伊安想说什么，那种憋气的感觉也再次浮现在心头。

　　青雉虽然平时懒洋洋的模样，但实际上内心中他也有着他的理想和抱负，然而世界政府和赤犬，却生生地将这种理想和抱负掐断了……

　　伊安看到青雉面色不好看，只好转移话题问道：“接下来你有什么打算？”

　　青雉看了一眼身后的斯摩格他们，道：“如果只是我一个人倒是无所谓，但是我也没想到斯摩格他们跟着我离开……”

　　斯摩格抱着手不说话，达斯琪也推了推脸上的眼镜框，但是眼神很坚决。

　　伊安笑着道：“那你有没有想过，继续当你的海军？”

　　“什么意思？”青雉一愣。

　　“新生海军啊！”伊安扳着指头对青雉解释道：“你看，你是原本的海军大将，而且还曾经当过几天的海军元帅，有人缘，还有根底，斯摩格，古伊娜，达斯琪，还有那些跟着你一起离开的海军将领，他们就是你组建新生海军的班底，还有你那些分散在世界各地的旧部，以你的号召力，完全可以拉起一只新的海军力量来！”

　　“……我为什么要这样做？”青雉冷笑道：“这是在挖海军的墙角，分化海军的力量，你以为我看不出来吗？”

　　然而，伊安却摇摇头道：“错了，这不是分化，而是保留种子！相信你自己也发现了，原本的海军的独立性已经消失，正在逐渐沦为世界政府统治的工具，在这样的情况下，海军的正义立场早就没有了，再继续这样下去，海军要出大问题的，以其以后让海军的威信彻底丧失，还不如趁现在拉拢一批志同道合人，为海军保留下一些种子，这个世界，总归是需要海军的！”

　　“……我以为你写信叫我来，是想拉我加入你的海贼团呢！”青雉面无表情地道：“没想到你竟然和我说这个？”

　　伊安一摊手道：“我当然想，可是你会加入吗？要是我这样开口，才真的是侮辱了你呢！”

　　“……”青雉沉默了，他深深地看了一眼伊安，却发现他神色坦然，这番话显然是出自真心，一时间顿感百味杂陈。

　　他也没有想到，会在一个三番五次成为敌人的家伙口中，听到这么暖心的一番话。

　　摇了摇头，青雉道：“这个事情以后再讨论吧，伊安，现在我需要你的帮助，特佐罗和世界政府的人，正在搜捕革命家多拉格，这件事情必须被阻止！”

　　伊安一愣，他没想到青雉竟然会先提到多拉格的事情，正当伊安想要说话的时候，会议厅的大门再次被打开了。

　　佩罗斯佩洛和卡塔库栗走了进来！

　　在看到青雉的那一刻，佩罗斯佩洛他们明显出现了一阵愕然，但是随即佩罗斯佩洛却怪笑起来，道：“啊哈！真是没想到，会在这里见到堂堂的海军大将青雉阁下，而且竟然在和一个海贼促膝长谈？”

　　“滚出去，谁让你们进来的！？”伊安冷着脸喝道。

　　猎龙人海贼团的众人，也在伊安出声的那一刻，纷纷站了起来，剑拔弩张地看着两人。

　　佩罗斯佩洛刚想要继续叫嚣，却被旁边的卡塔库栗拉住了，他上下打量了一下伊安，开口道：“别误会，我们并非有意闯入，事实上，我们是代表妈妈来的，伊安阁下，这是妈妈交代转交给你的茶会请柬！”

　　说完，卡塔库栗走上前来，在伊安古怪的眼神中，将一封请柬放在他面前的桌面上……


第六百二十章 语出惊人

　　“那个什么……你们确定，你们真的没有找错人？”

　　伊安看着桌子上的茶会请柬，一脸不敢置信地指着自己的鼻子，对卡塔库栗道：“BIGMOM的茶会？邀请我去！？”

　　别说是伊安，就连猎龙人海贼团的众人，都面面相觑，一副莫名其妙的表情。

　　身在新世界，众人当然听过BIGMOM茶会的事情，作为四皇之一，她也不是经常举办这种茶话会，只有在有重要事情的时候才会举办，因为似乎这茶话会对BIGMOM有着很重要的意义。

　　所以BIGMOM的茶话会是相当有名的，每一次茶话会，BIGMOM都会邀请到很多重量级的人物来参加，而且几乎都是黑暗世界的大佬，所以她的茶话会，可以算做是黑暗世界的上流人士聚会，很是被一些海贼和罪犯团体羡慕不已。

　　但是同样的，BIGMOM的茶话会也很是让人不寒而栗，因为BIGMOM很讨厌有人缺席茶会，如果有人在接到请柬后却不想去的话，那么他的亲人和朋友很有可能就要遭殃了，BIGMOM海贼团会动用一切手段来对其进行威胁的……

　　对于一些想要接近和讨好BIGMOM海贼团的人来说，茶话会邀请函是荣耀，但是对于那些想要敬而远之的人来说，茶话会邀请函就是巨大的负担和恐惧……

　　正是因为了解这些情况，所以猎龙人海贼团的众人才会觉得，他们的船长伊安竟然会接到邀请函是一件不可思议的事情，而且一个处理不好，会变成巨大的麻烦的。

　　面对伊安的疑问，佩罗斯佩洛和卡塔库栗都很是认真地点了点头，确认这张邀请函确实是发给伊安的！

　　伊安皱着眉头，拿起了桌上的请柬，外面是一个白色的信封，在封口处红色的印泥上面，有着BIGMOM海贼团的标志作为印记，然而打开之后，却是一张如同小孩子涂鸦一般的明信片，上面画着蚊香圈一样的太阳，小鸟，还有一帮如同简笔画一样的小人儿，大致能看得出来，这些小人儿围在桌子旁边聚会的意思。

　　而在图画的旁边，还歪歪扭扭地写着几行字，注目了邀请谁，什么时间，什么地点来参加茶话会……

　　伊安看到这张明信片上的画时，差点就喷出来了，这是什么鬼！？不会是BIGMOM亲自画的明信片吧？

　　佩罗斯佩洛和卡塔库栗在看到伊安拿着明信片一脸古怪地望过来的时候，明显有种尴尬的表情。

　　伊安的确猜对了，出于对茶话会的重视，每一张正式的邀请函，其实都是BIGMOM夏洛特·玲玲自己亲手画出来的，但是很显然，她的画风……怎么说呢，任谁看到这张请柬，都不会觉得是来自一个四皇的邀请的，搞不好会以为是幼儿园小朋友的恶作剧……

　　扫了一眼这张请柬之后，伊安将它重新装进了信封里面，朝着卡塔库栗丢了回去，道：“很抱歉，只能说谢谢BIGMOM的好意了，不过我实在抽不出时间来，所以就不去了！”

　　卡塔库栗一把接住了请柬，道：“先别忙着拒绝，你应该知道，拒绝妈妈的邀请，是会付出巨大代价的！”

　　伊安歪着头看着卡塔库栗，很奇怪地道：“你们这是在威胁我？”

　　他当然会觉得奇怪，他不明白BIGMOM海贼团到底哪儿来的勇气和自信敢威胁自己，猎龙人海贼团现在在新世界，可不是什么无名小卒，现在几乎整个新世界都在暗中称呼猎龙人海贼团为“隐皇”海贼团，意思是“隐藏的四皇”，所有人都在猜测，猎龙人海贼团什么时候会上位……

　　而与海军的战争中，直播画面中早已经证实了，猎龙人海贼团和两个四皇海贼团关系匪浅，白胡子海贼团不用说，红发海贼团也明显和猎龙人海贼团有交情，这样的情况下，BIGMOM脑子抽了，敢威胁自己？

　　然而，让伊安没有想到的是，卡塔库栗却开口道：“这不是在威胁你，而是你在威胁着BIGMOM海贼团！”

　　“什么意思？”伊安有些不解。

　　“新世界很大！”卡塔库栗摊开双手道：“但是再大它也是有限的，这里或许能够容得下四个大海的皇帝，但是却容不下第五个！现在你和你的猎龙人海贼团，已经隐隐出现了这种征兆，你的出现，已经对旧有的四皇势力发出了挑战，我们已经切实地感受到了你的威胁，但是说真的，妈妈她现在也不想和你开战，所以这张请柬以其说是请你参加茶会，还不如说是妈妈释放出来的一次善意的信号，你当然可以选择拒绝，但是拒绝之后，就等于拒绝了BIGMOM海贼团的善意，到时候会发生什么，就说不清楚了，或许妈妈会愿意和凯多联手一次，一起除掉猎龙人海贼团这个隐患的……”

　　卡塔库栗的话，让猎龙人海贼团众人都听得齐齐变色，如果BIGMOM海贼团和百兽海贼团真的联手对付伊安，那……

　　就连青雉，也觉得这个情况相当危险了，的确，猎龙人海贼团的崛起，的确会影响到旧有的势力集团，伊安和白胡子海贼团和红发海贼团关系较好，那么他的崛起直接威胁到的就是BIGMOM海贼团和百兽海贼团了，能够成为四皇的，就没一个是善茬，当意识到这种威胁后，他们肯定会千方百计地除掉猎龙人海贼团的，特别是由于伊安背后站着白胡子这么个强大的人物，或许真的会促使BIGMOM和凯多联手的……

　　牵一发而动全身，伊安早已经不是当初那个靠着抓海贼赚赏金的小人物了，他的每一个决定，都将会引起巨大的影响。

　　所以此时所有人的目光，都在盯着伊安，想看他如何抉择。

　　而伊安皱着眉头，看着卡塔库栗，还有他手里的请柬，想了想，终于伸出手来，从卡塔库栗手中再次接过了那请柬，然后问道：“BIGMOM所谓的善意，到底是什么意思？”

　　“很简单！”卡塔库栗耸耸肩道：“妈妈也很讨厌凯多这个人，如果你能够在这次茶话会上和妈妈聊得来，达成共识的话，那么说不定可以让BIGMOM海贼团站在你这一边，帮你一起干掉凯多，让你接过凯多的四皇宝座！”

　　这话一说出来，斯摩格和达斯琪他们都惊得差点跳起来了：竟然还有这种操作！？

　　伊安也觉得相当的意外，他完全没有想到卡塔库栗会说出这么一番话来，他原本以为卡塔库栗最多会说双方井水不犯河水之类的。

　　现在听他的意思，BIGMOM竟然想扶自己上位！？

　　佩罗斯佩洛很是满意地看着伊安那惊讶的表情，舔了舔糖果拐杖，怪笑道：“别惊讶，虽然我也很恼火你在德雷斯罗萨夺走我的寿命，但严格来说，这只是你和我之间的私人恩怨，你和BIGMOM海贼团并没有多大的仇，只要妈妈看好你，那么我这个做儿子的，自然也会遵循妈妈的意志。”

　　伊安瞪了这家伙一眼，也没有说是什么，将请柬放在了桌子上，道：“好吧，请柬先放在我这儿，我会考虑的！现在，你们可以离开了！”

　　佩洛斯佩洛点了点头，只要伊安收下请柬就好，到时候来不来，是他的自由，他和卡塔库栗的任务已经完成了，可以回去和妈妈交差了。

　　然而，正当佩罗斯佩洛想要转身离开的时候，却突然被卡塔库栗一把拉住，道：“等一等！”

　　“还有什么事吗？”伊安皱眉问道。

　　“不是我们有事，而是你有事！”卡塔库栗一笑，不过他的嘴巴一直掩藏在围脖中，所以看不出来，他拉住佩罗斯佩洛，对伊安道：“而且你的事情还是一件大事，我觉得，你或许有用得着我们的地方！”

　　佩罗斯佩洛本来还挺奇怪卡塔库栗为何会要留下来，但是他突然想起了卡塔库栗的能力。

　　卡塔库栗虽然是BIGMOM的次子，但是如果论实力，他恐怕是妈妈儿子中最厉害的一个，有着高达10亿5700万贝利的赏金和特殊超人系的糯糯果实能力不说，他自身还有着非常强大的见闻色霸气，可以做到短暂地预见未来！

　　卡塔库栗肯定是“看”到了一点之后将要发生的事情，所以才会拉着他留下来的！

　　而伊安此时也同样想起了卡塔库栗这个人的能力，不由得有些皱眉，青雉来找伊安的意思，看样子似乎也是想阻止多拉格被抓这件事，他们接下来要讨论的自然也是这件事，如果卡塔库栗真的“看”到了这段未来的片段，那说明他已经猜到了自己接下来要干什么了。

　　所以伊安很直接地问他道：“你们想要分一杯羹？”

　　“当然！”卡塔库栗点头道：“我们可是海贼，这种事情怎么可能会错过？妈妈的茶话会，我们也得送上一点礼物才行，眼下正是最好的机会！”

　　“你们要多少？”伊安问道。

　　卡塔库栗竖起一根手指道：“一成，我们要一成！”

　　然而伊安却摇头道：“太多了，半成！”

　　“成交！”卡塔库栗很爽快地道。

　　两人的对话，听得众人云里雾里的，不知道他们到底在打什么哑谜，柯娜纳依听得终于忍不住了，问道：“你们到底在说什么一成半成的？”

　　结果伊安语出惊人，道：“我们在说打劫黄金城这件事！”

　　一时间，众人直接就懵了……


第六百二十一章 框起来平A！

　　伊安的这一波操作实在有些风骚，太跳跃了，就连青雉都没反应过来，问道：“打劫黄金城！？你到底在想什么！？”

　　双手一摊，伊安耸耸肩道：“拜托，库赞大将，刚才可是你说的，要想办法阻止多拉格被世界政府抓捕的，多拉格可是革命军领袖啊，你总不可能指望我们直接出面救援他吧？那样的话，世界政府就算是再傻，也会把我们当成革命军同党的！”

　　青雉忍不住一拍脑袋，明白了过来，的确，伊安说得对！

　　“现在特佐罗这家伙既然站在了世界政府这一边，这里又是他的地盘，那么可以想象，他会在抓捕多拉格的过程中，给予世界政府一方有力的帮助！”伊安道：“但是如果我们能够做出点什么事情来，牵扯住他的精力，那么或许就能够让他们功亏一篑！这种间接的救援，可比直接出面好多了！”

　　“所以你才想打劫黄金城？”青雉若有所思地道：“这倒是一个吸引特佐罗的好办法，这里是他的老巢，他不可能看着自己的钱被劫走的……”

　　“不是我，而是我们！”伊安指了指青雉道：“你也得帮忙！”

　　“我！？”青雉顿时懵了，指着自己的鼻子道：“我可是海军啊！你竟然要我像海贼一样，也参与这场打劫！？”

　　“废话！这事儿可是你找上门来让我帮忙的，难不成你还想一点力都不出，站在旁边看戏不成？”伊安嗤鼻道：“而且，你只是‘前’海军而已！”

　　这话说出来，蕾玖他们一帮知晓内情的人，差点没笑翻！

　　伊安这家伙太坏了！明明在得知多拉格被世界政府的人发现后，最着急的人就是他，但是偏偏的，他竟然把这个锅转嫁在了青雉身上，做出一副乐意帮你忙的热心肠模样。

　　而青雉因为不了解伊安和革命军的关系，竟然信以为真，觉得伊安真的是看在他的面子上，所以才打算介入这件事的，于是对于伊安要他也出手的要求，青雉竟然不知道该怎么拒绝了！

　　看着青雉一副纠结的模样，蕾玖他们都是一副古怪的表情，知道青雉早晚得答应的。

　　这等于伊安直接把青雉给坑了，赚到了一个海军大将做免费的打手……

　　虽然在多拉格的问题上，伊安和青雉的观点是一致的，认为不能让世界政府得手抓捕到这位革命军领袖，但是被伊安这么一坑，以后要是青雉发现伊安和多拉格之间的真正关系后，不知道会不会如同吃了苍蝇一样难受！？

　　不过，随着伊安的话，众人都明白过来了，伊安是想要将事情闹得大一点，以此来吸引特佐罗和世界政府大量的注意力，为多拉格解围，创造出逃离的机会。

　　这种典型的围魏救赵，才是伊安想要打劫黄金城的真正用意。

　　毕竟自己人知道归自己人知道，在外人看来，伊安和多拉格之间是没有任何的交集的，根本就没人知道伊安背地里的身份也是革命军成员。

　　多拉格出现在黄金城的时机太巧合了，伊安虽然也怀疑，多拉格大叔是冲着自己来的，但是因为到现在都还没有接触，所以他也不是太确定，或许多拉格大叔是因为其他的事情而来的也说不一定，现在他的行踪不慎被人发现了，那么伊安必须要在这一点上和多拉格保持默契，不能暴露双方彼此的联系。

　　而正巧，不止青雉找上门来，还偏偏有卡莉娜这个潜伏在特佐罗身边的宝物小偷也找上门来了。

　　原本伊安并没有想过要打劫黄金城的，他本来就不是正统的海贼，并不习惯打劫这种事情，而且猎龙人海贼团的成员难得有一个假期，他也不愿意将其破坏掉，只想着让大家好好地放松，在黄金城玩一下而已，但是现在，计划不如变化快，既然要迂回地帮多拉格解围，那么就只能牺牲一下特佐罗了……

　　至于伊安的打劫计划，因为卡莉娜的出现，也变成了顺水推舟的事情，佩罗斯佩洛和卡塔库栗的出现倒是个意外，他本来也不想让这两人掺和进来的，但是谁知道卡塔库栗这家伙竟然真的有预知未来这么BUG的能力，竟然“看”到了自己的计划。

　　伊安反应也快，在卡塔库栗提出想要掺一脚后，伊安立马就想到这两个家伙参与进来的好处。

　　额外的打手有了，是海军大将青雉，那么背锅的家伙自然就落在了BIGMOM海贼团身上！

　　老特啊老特，不是我军不给力，而是敌军太狡猾，我们猎龙人海贼团一身正气，怎么可能做出打劫这种没品的事情来呢？实在是BIGMOM的两个儿子为了给他老妈送礼物，看上了你的藏宝库了，然后他俩见我们猎龙人海贼团人数够多，所以胁迫我们帮他们背钱来着……

　　你要怪，就怪BIGMOM海贼团吧，我们其实是清白的啊……

　　要是佩罗斯佩洛，卡塔库栗，青雉还有特佐罗四个人，能够听到伊安此时的心声的话，怕是得跳起脚来报警了！

　　尼玛！真正的幕后黑手是你好不好！？

　　套路能不能不要那么深！？

　　人与人之间的信任呢！？

　　但是很可惜，他们都没有读心术，所以只能够懵懵懂懂地按照伊安的套路走下去。

　　等到猎龙人海贼团所有人都回来之后，伊安叫上大家准备出发了，他招呼卡莉娜给众人带路。

　　而卡莉娜全程都是懵圈的状态，天可怜见，她之前只是听特佐罗很是忌惮地提起过伊安和猎龙人海贼团的名字，所以才想着来找伊安，看看能不能合作一把，但是她绝对没有想过，会见到一位前海军大将和BIGMOM海贼团的人，而且这些看似风马牛不相及的人，现在竟然有了一个共同的目标，打算直接抢了特佐罗！

　　小偷，我是小偷啊！卡莉娜有种抓狂的冲动，我只想神不知鬼不觉地盗走那些钱而已，可不想搞那么大啊！

　　“计划呢！？”卡莉娜觉得自己好像掺和进一件不得了的事情里面去了，犹自还想挣扎一番，对伊安道：“特佐罗的宝库守卫森严，你们连个计划都没有，就想要打劫黄金城？”

　　伊安一脸奇怪地看着卡莉娜，挠了挠头，指了指站在自己身旁的青雉和卡塔库栗他们，道：“要啥计划？你觉得我们这么一帮人，抢个金库还需要计划！？直接怼过去就是了，特佐罗要能阻止，我以后名字倒过来写！”

　　“所以……”伊安抬起卡莉娜的下巴，轻轻摇晃了一下，笑道：“你现在只需要带我们到特佐罗的金库去就可以了！”

　　卡莉娜无语了，她发现自己根本没有任何言语反驳伊安的话，是啊，以这帮人的实力，还要啥计划呢！

　　直接简单粗暴地一轮打过去就是了……

　　对于伊安的这次临时起意的抢劫计划，连藤虎大叔都哑然失笑，克洛克达尔倒是嘀咕了一句“真没技术含量”！结果却艾尼路一个白眼鄙视了，要知道，艾尼路现在正在摩拳擦掌，打算把自己损失的黄金重新捞回来呢。

　　在伊安的带领下，一群人浩浩荡荡地出了酒店，在卡莉娜的指引下，朝着特佐罗藏钱的金库所在位置而去。

　　此时的伊安，左青雉右库栗，觉得自己真是没谁了……

　　而此时，特佐罗正和世界政府官员以及一群CP情报人员，追逐着多拉格的行踪，他是黄金果实觉醒能力者，整个城中的黄金，都在他的感应和操控下，多拉格并不知道进入港口时那些撒落的金粉还有这样的功能，所以行踪已经被特佐罗发现了。

　　“嘿嘿！史上最凶恶的罪犯，革命家多拉格？要是你栽在我手里，那么整个世界的人，都知晓我黄金帝特佐罗的名字！”

　　正在特佐罗这么想着的时候，不知道为何，他却突然有一阵心惊肉跳的感觉……


第六百二十二章 伊安套路深，我想回农村！

　　特佐罗的金库，是在黄金城最高的一座建筑当中。

　　那是一座通体都金光闪闪的，造型如同一只竖起食指指向天空的，手臂一样的建筑，是特佐罗建在黄金城当中的标志建筑，同时也是整个黄金城的监控中枢。

　　这么一栋建筑，自然是很好找的，但是就像卡莉娜所说的，这里的确防卫森严，整栋建筑方圆五百米以外，就已经能够看到大批的持枪警卫守在这里了，闲杂人等一律不准靠近。

　　伊安他们这么一大帮人出现，自然立刻引起了警卫们的注意。

　　不过，由于认出了猎龙人海贼团，这里的警卫们也知道，这些人是特佐罗大人的客人，所以一群黑衣警卫上前来，还是很礼帽地对伊安道：“尊贵的客人，请原谅，这里是机密重地，所以不对外开放参观的……”

　　伊安笑了笑，转头看向了旁边的佩罗斯佩洛。

　　佩罗斯佩洛有些懊恼，伊安的这个眼神，意思很明显，是想让他第一个出手，除了BIGMOM以外，他还是第一次被一个外人这么使唤，当然有些不爽，不过既然已经和伊安达成了协议，他还是忍着不爽，直接出手了！

　　在众人的目光之中，佩罗斯佩洛的双腿竟然如同液体一样溶解了，在地面上形成了一摊带着甜香气息的糖浆，这些糖浆飞快地扩散开来，朝着特佐罗的警卫们流淌而去。

　　“这……这是什么！？”那些警卫也意识到不妙，赶紧拔腿想要远离这些糖浆液体，但是已经晚了，在佩罗斯佩洛的控制下，这些液体立刻蹿上了警卫们的腿部，然后如同有生命一样，盘旋而上，很快就将他们裹在了糖浆液体当中！

　　赶上来迎接的十五名警卫，转瞬之间就被糖浆包裹了一层糖衣，这些糖浆液体在将他们完全覆盖住后，立刻飞快地冷却硬化。

　　警卫们顿时就被固定住了，那些硬化后的糖浆，堪比钢铁铠甲一般，任他们使劲挣扎，也完全不能撼动分毫。

　　而且佩罗斯佩洛这家伙也够狠的，在他的操控下，这些糖浆不但覆盖了警卫们的身体，还将他们的脸也完全包裹起来了，随着糖浆硬化之后，一层密不透风的面罩也随之形成，警卫们在这面罩之下，无法进行呼吸，惊恐地想要惨叫，也根本发不出声音，竟然就这么窒息了……

　　这一幕自然被后方其余的那些警卫们看在眼里，他们顿时反应过来，这帮人已经不是客人了，于是大声呼叫支援的同时，手里的枪械和迫击炮也立马开火，朝着伊安他们射来。

　　青雉摇着头，蹲下身手按在地上，下一秒一堵坚实的冰墙拔地而起，撑开了巨大的面积，将所有人都保护了下来。

　　那些子弹和炮弹轰在冰墙上面，除了炸起腾腾的火光和烟雾以外，竟然连冰墙一点冰渣都轰不下来。

　　“强度真高！”伊安忍不住竖起拇指对青雉赞到。

　　“用不着你来表扬！”青雉没好气地对伊安道。

　　他也不傻子，虽然没想明白原因，但总觉得自己好像被伊安给坑了，明明前段时间双方还在艾特沃尔战场上干架来着，现在莫名其妙地竟然帮着伊安来抢钱，是个人都会觉得不对劲啊……

　　然而，伊安却嘿嘿一笑，青雉既然已经出手了，那就没有回头路了。

　　大批的警卫继续从高塔中涌出，但是佩罗斯佩洛的糖浆，也同样如同潮水一样的蔓延过去，将躲避不及的人通通都用糖衣给包裹起来了，一个个化作了甜兮兮的雕像。

　　这诡异的一幕，自然也吓到了剩下的那些警卫，随着越来越多的警卫被佩罗斯佩洛解决，枪炮的火力也减弱了许多，于是众人继续朝着高塔前进。

　　“快！快关上门！不能放他们进来！”一个领头的警卫大吼着，带领众人撤进高塔中，然后合力关上了那座沉重的黄金大门。

　　是的，这栋建筑的大部分结构，都是由黄金构成的，地板，墙壁，天花板，所有的主体结构都是！所以这座高塔才会显得那么的金碧辉煌，因为真的全都是金子。

　　黄金的重量自然不用多说，这道进入高塔的黄金大门，就是警卫们防御的第一道防线。

　　然而，当警卫们刚关上门，还抵在门后的时候，突然一阵巨大的撞击力量传来，砸在了大门上！

　　嗵！！一声巨响之下，整扇黄金大门如同被攻城锤击中了一样，猛地向内凸起，门后面的警卫们在这撞击力之下，直接吐血被震飞了。

　　而在门外面，卡塔库栗保持着出拳姿势，看着回弹回来的大门，道：“还挺结实的！”

　　没错，刚才那一拳，就是他打的，如同路飞的橡胶手臂一样，卡塔库栗的手臂也可以延长，凝实得如同实质钢铁一样的武装色霸气附着在拳头上，带来的是巨大的破坏力。

　　不过，这大门由于全都是黄金构成的，所以也有着很好的延展性，卡塔库栗一拳砸过去，大门并没有被打碎，而是凸起又回弹回来了。

　　卡塔库栗回头看了一眼，却发现伊安和猎龙人海贼团的众人，就这么抱着手看着，看样子根本就不想动手的样子，无奈，卡塔库栗只能再次出手。

　　不过这一次，他的拳头却膨胀了起来，变得异常巨大，拳头再次轰出后，轰隆一声，终于彻底将关闭着的大门给轰飞了！

　　这种恐怖的力量，让里面的警卫们目瞪口呆，意识到自己这些人不是对手，于是在伊安他们陆续进入大厅的时候，赶紧四散而逃。

　　敌人入侵了，他们必须将这件事情报告给特佐罗才行……

　　其实，不用他们报告，特佐罗的果实能力在觉醒之后，就已经和整座城中的黄金有了感应，当卡塔库栗第一次出拳击中那扇黄金大门的时候，特佐罗就已经发现了。

　　所以他第一时间停下了脚步，抬起头目光穿过许多建筑，看向了自己的老巢黄金塔。

　　“该死！是什么人！？”特佐罗咬牙切齿地道：“竟然在这个时候打我金库的主意！？活得不耐烦了吗？”

　　由于正在搜捕革命家多拉格的缘故，所以黄金城中现在有些混乱，来这里的人中，大半都是海贼和罪犯，平时的时候他们或许会很守规矩，但是一旦出现混乱，就是这些人最愿意看到的事情了，特佐罗也深知这一点，所以在感知到黄金塔出现敌人的时候，他第一时间以为是某些心怀不轨的海贼想要浑水摸鱼呢。

　　“田中，芭卡拉！你们立马带一部分人回去！”特佐罗道。

　　芭卡拉和田中也没有废话，带着一部分人就离开了，而那个世界政府官员索罗门则是问特佐罗道：“怎么回事？”

　　“有些阴沟里的老鼠，以为能趁着这个时候在我的地盘乱来而已！”特佐罗冷着脸道。

　　“别担心！”索罗门满不在乎地道：“在得知多拉格出现在这里之后，附近的海军基地已经派出了军舰，正朝着这里赶来，到时候抓到那些趁火打劫的家伙，你想要怎么炮制他们都可以，世界政府会为你撑腰的！”

　　“但愿如此吧！”特佐罗道。

　　但是不知道为何，他还是觉得不太对劲，从多拉格出现之后，他就一直有一种隐隐的不安，再加上刚才那突如其来的心惊肉跳的感觉，让特佐罗意识到，恐怕事情没那么简单。

　　“走吧，尽快将多拉格抓住！”索罗门道：“让你的手下暂时先抵挡一阵。”

　　特佐罗点了点头，只能如此了。

　　然而，等他刚起步，跟着索罗门跑了一阵后，他裤兜里面的电话虫却疯狂地叫唤起来。

　　掏出电话虫，特佐罗接通之后，却听到了黄金塔守卫们惊惶不定的呼救声！

　　“特……特佐罗大人！不……不好了！BIGMOM海贼团的佩罗斯佩洛和卡塔库栗，正在带头攻击黄金塔！”

　　特佐罗一听脸都绿了，朝着电话虫大吼道：“什么！？他们怎么会……”

　　不等他话说完，电话虫那头的警卫又道：“不止是他们，还有海军大将青雉也在，他也出手了，而且黑龙伊安也带着他的猎龙人海贼团跟在后面，他们虽然没有出手，但是怎么看都是一起的……”

　　嗡的一声，特佐罗整个人都懵了！被这个消息打击得不轻！

　　果然！他们果然凑到一起去了！

　　难怪佩洛斯佩洛和卡塔库栗一来黄金城就询问伊安的消息，我说怎么会那么凑巧呢，伊安一出现，这些人就接踵而来，感情他们是一伙的，早就密谋要打我黄金城的主意了！

　　连青雉也是，从海军退出来之后，他已经毫无顾忌了吗？

　　特佐罗终于明白自己的不安是从何而来了……

　　“该死！该死！该死！”特佐罗咬牙切齿地跺脚大骂道：“我早就该想到了，伊安那家伙的氪金果实，岂是区区两百亿能够满足的！？在我的黄金城，这家伙就是老鼠掉到米缸里面，哪里会真的忍得住！？……假的！全都是假的！我完全被他之前的循规蹈矩给骗了！！这家伙的套路，太特么深了！”


第六百二十三章 水货干部

　　可惜的是，特佐罗到现在都还没有意识到问题的关键所在。

　　他就不该掺和多拉格的这件事的，虽然多拉格出现在黄金城，但是特佐罗想要装作看不到，世界政府也拿他没有任何的办法，他完全可以置身事外，到时候或许就不会有后面的这些麻烦事了。

　　特佐罗并没有意识到这一点，或许是长久以来的惯性思维吧，他总以为有人出面怼他，都是看上他的钱了。

　　所以这个时候，他一直以为伊安他们根本是借着多拉格出现引发的混乱，在浑水摸鱼呢，根本没有想到多拉格和伊安之间的关联。

　　相比帮世界政府抓捕多拉格，特佐罗还是觉得自己的老巢和钱比较重要，于是当机立断，打算返回了。

　　索罗门也听到了电话虫中的内容，知道有人在打特佐罗金库的主意，但是他毕竟效力于世界政府，对他来说，任务大于一切，所以看到特佐罗想要离开，便想要阻止，结果特佐罗鸟都不鸟他！

　　特佐罗是靠着资本和金钱的力量，才获得今天这种地位的，要是没有了金钱，他什么都不是！和自己金库中的那些钱比起来，五老星和世界政府所做的承诺，都是空头支票，特佐罗很清楚，别说更多的特权了，如果他变得一贫如洗，世界政府恐怕立刻会派出人手，将他的黄金城彻底占据的！

　　虽然急匆匆地想要返回，但是特佐罗的脑子好歹还没有彻底丧失理智，他意识到这一次的对手，超乎想象的强大，恐怕光靠自己一个人是无法阻止的，所以在返回的时候，他不惜冒着得罪世界政府的风险，找到了被看管起来的爱德华威布尔以及Miss巴金！

　　这两人作为发现多拉格行踪的目击者，早就被特佐罗用黄金控制住了，处于CP情报人员的看管之下，特佐罗找到他们之后，直接出手打晕了那些CP情报成员。

　　他来到被黄金包裹得严严实实的巴金面前，蹲下身道：“想不想赚一大笔钱？”

　　“阿……阿嚏！”巴金之前被青雉冻结了一次，这时候虽然浑身都被包裹在黄金当中，却还在浑身发抖，不过听到特佐罗的话后，她顿时来劲了，两眼放光地道：“有钱赚当然愿意！”

　　“很好！”特佐罗打了指响，巴金身上的黄金立刻如同液体一样，从巴金身上消退了，将她放了出来。

　　特佐罗蹲在巴金面前，冷笑着低声道：“老太婆，说实话，我很讨厌你！不过你的儿子倒是个宝贝，所以你还有一点利用的价值，只要你能带着他，出手帮我解决一次麻烦，我可以付给你很大的一笔钱作为雇佣费用！”

　　“有多少！？”巴金这时候完全被特佐罗的话吸引住了，根本不介意被称之为老太婆。

　　“一百亿！”特佐罗倒也大方，道：“现在有人在打我金库的主意，只要你儿子能够帮我赶走他们，那么我可以给你一百亿贝利！”

　　这个数字，让巴金顿时被惊到了，想都没想，直接就点头答应了下来。

　　她折腾来折腾去，不就是为了钱吗？眼下特佐罗这个大金主就在面前，她哪里还顾得上什么多拉格？

　　特佐罗和她达成交易之后，便将爱德华威布尔也放出来了，傻乎乎的爱德华威布尔本来还想攻击特佐罗，这家伙怒吼着对特佐罗道：“你竟然敢把麻麻和我捆起来，我要杀死你！”

　　然而，Miss巴金手里的拐杖，噼里啪啦地朝着爱德华威布尔的脚上打去，道：“笨蛋儿子，整天打打杀杀的，你难道不知道赚钱才是最重要的吗？老娘我养你那么辛苦，好不容易有赚钱的机会，你竟然还想对老板动手！？”

　　“啊！麻麻我错了！”爱德华威布尔慌忙道歉。

　　特佐罗捂着额头，看着这奇葩的娘俩，怀疑自己这么搞是不是个错误，不过现在他也顾不得那么多了，招呼巴金一声，带头朝着黄金塔的方向赶去。

　　而巴金坐在爱德华威布尔的肩膀上，也赶紧跟上。

　　而此时，特佐罗的手下田中和芭卡拉，也先一步赶到了黄金塔中。

　　入眼所看到的，全都是一个个姿态各异的糖人雕像，这些黄金塔的守卫，在佩罗斯佩洛的能力下，早已经被干掉了，损失十分惨重。

　　芭卡拉和田中慌忙朝着楼上而去，途中找到了一个虽然没有变成糖人，但是却身受重伤的守卫，赶紧拍醒他，询问情况。

　　然后他们得知，敌人正在往高塔最顶层前进，整个黄金塔中上千名守卫已经全数出动，正在阻拦他们，但是收效甚微。

　　田中倒是忠心耿耿，得知敌人现在还没有得手后，先一步发动自己的穿穿果实能力，不走楼梯，直接穿过一层层的地板，往顶上而去。

　　芭卡拉则是想了想，找到那些还活着有口气的守卫，发动了自己果实能力，开始吸收他们的运气。

　　那些原本就奄奄一息的守卫，在自身的运气被芭卡拉吸收掉之后，顿时就倒霉了，躺在大厅中间的人很是不幸地被天花板上的吊灯掉下来砸中干掉了，还有一些被打得挂楼梯扶手上的人，则是扶手突然崩塌，直接惨叫着从高处往下方跌落，还有的是伤口突然裂开，大量失血，甚至更离奇的是直接被自己的口水给呛死的，总之，这些本就奄奄一息的人，在失去了最后的运气之后，迎来了更加雪上加霜的结局……

　　而气运加身的芭卡拉，则是信心满满地朝着顶层进发。

　　在要快接近顶部的一层楼层当中，剩余的特佐罗手下在这里布置了阻击阵地，企图阻拦和拖延伊安他们的脚步。

　　他们炸毁了电梯，在走廊上放下了大量的炸弹，并在出口位置那里埋伏下了大量的人员，以密集的火力封锁了整个走廊。

　　“真是烦人，这都第几批了？”

　　打头的卡塔库栗刚一从走廊露面，招呼他的就是大量的子弹和炮弹，炸得整个走廊浓烟滚滚的。

　　只是这些武器对于卡塔库栗这样的能力者来说，根本不起任何的作用，那些子弹和炮弹打在他身上，全都陷了进去，被卡塔库栗一撑身体，全都弹出掉落下来。

　　糯糯果实的能力虽然和路飞的橡胶果实很相似，不过单论反弹能力，是要差一些，所以卡塔库栗也没有把这些子弹和炮弹原封不动地奉还回去。

　　伊安靠在墙边，双手枕在脑后，打了个哈欠道：“说那么多干什么？你管他几批的，赶紧开路啊！”

　　这一路上，伊安和猎龙人海贼团的众人，只能用清闲无比来形容，出手最多的，就是佩罗斯佩洛和卡塔库栗了，这两人被伊安当成牲口一样的使唤，战斗的事情，几乎都交给两人去做，搞得连青雉都很少出手。

　　对此，佩罗斯佩洛和卡塔库栗要是没有怨言，那是不可能的，但是伊安也有他的道理，本来我不想带你们玩的，是你们自己死皮赖脸地想要加入进来的，现在既然想要我带你们装逼带你们飞，不出力怎么行？

　　看着伊安摆出一副准备躺赢的样子，佩罗斯佩洛和卡塔库栗也觉得很无奈，伊安已经接下了BIGMOM的请柬，虽然还没有表态到底要不要去参加茶会，但是不管怎么说，他都是妈妈潜在的客人了，双方现在处于一种微妙的合作状态，被利用也只能认了。

　　卡塔库栗一路顶着枪炮往前走去，那些爆炸的炸弹虽然将他的身体炸得支离破碎，但是很快又黏合在了一起。

　　好在这黄金塔的主体结构都是黄金构成的，倒也不怕被炸弹的威力破坏掉，卡塔库栗就如同第一滴血的兰博一样，就这么一路走到了走廊尽头，来到了守卫们面前。

　　那些守卫绝望地拔出刀朝着卡塔库栗砍去，但是却被卡塔库栗一拳一拳地砸进地面，能力者和普通人的差距，真的是相当大的。

　　伊安他们慢悠悠地走在后面，穿过焦黑的走廊，来到了卡塔库栗的身后。

　　走廊尽头这里，是一个巨大的螺旋形楼梯，直通最上层，按照卡莉娜所说的情报，在塔顶有这四个圆形的黄金穹顶，那是黄金塔造型中弯曲的四根手指的模样，但事实上，这是四个巨大的宝库，特佐罗所有的钱就放在这些宝库的其中一间中。

　　正当伊安他们踏上螺旋走廊继续往上的时候，田中出现了，这货从下方的地板一下子冒出来，手里拿着一把手枪，跳起在半空中就朝着伊安他们开枪！

　　呯的一声，一颗子弹朝着猎龙人海贼团一名水手射去，田中这家伙倒也聪明，他知道自己的子弹对于伊安他们这些强人来说，不起任何作用，所以他将攻击的目标放在了猎龙人海贼团的普通水手身上。

　　只是，他明显低估了猎龙人海贼团这些普通水手的战斗力，在他开枪的那一刻，那水手就已经反应过来了，手里的盾牌往身前一竖，立刻挡下了子弹。

　　而田中一击不中，倒也没有停留，落地的时候直接穿过了地板消失不见了，然后下一刻，这家伙又从侧面的墙壁中再次出现，继续开枪射击。

　　我出来啦！我消失啦！我又出来啦！我又消失啦！

　　这家伙用这种骚扰一样的战术，拖延伊安他们前进的脚步，但是他这种苍蝇一样烦人的举动，却惹恼了伊安。

　　伊安一拳打在墙壁上，砸开了墙面的水泥，露出了内部的黄金构造，然后伊安将手放在了那黄金墙面上，滋啦一声，强大的电流立刻通过黄金的传导，遍布了整个黄金塔！

　　田中这家伙刚想要穿过地面再次进行骚扰呢，结果在穿过地板的那一瞬间，这家伙悲剧了！

　　噼啪一声电流爆响，这家伙直接被高压的电流从地面给劈得弹出来了……

　　看着这家伙浑身焦黑地躺在地上一动不动，伊安嗤鼻道：“穿穿果实？搞笑的吧，特佐罗的手下就是这种货色吗？”


第六百二十四章 太倒霉怎么破？

　　对于田中这个特佐罗的水货干部，众人不予置评，不过，他们却有些奇怪地看着伊安。

　　因为他们留意到了一个一不小心就有可能疏忽过去的细节：刚才田中被伊安的电流从地板中弹出来的时候，那道出现在空气中的电流，竟然是黑色的！

　　黑色的电流，众人不是没有见过，尤其是青雉，他和黄猿在香波地岛上见到的那一次最后落雷，就是伊安第一次出现黑色雷电的情况。

　　众人都很清楚，伊安打出的黑色雷电，威力远超平时的正常雷电，但是这种黑色雷电，往往都需要伊安提前蓄力才打得出来。

　　但是这一次，他们却没有看到伊安蓄力，他只是很平常地将手放在了黄金导体上面而已，出现的电流却是黑色的！众人奇怪的就是这一点。

　　这到底是怎么回事？

　　包括青雉在内，猎龙人海贼团的众人都觉得有些异常，他们纷纷在心中猜测，是不是伊安的能力又再次进化了，毕竟谁都知道，这两天伊安一直足不出户地在酒店当中捣鼓着什么……

　　只有佩罗斯佩洛和卡塔库栗对伊安的能力了解不多，所以没有发现这一点，在伊安随手解决了田中之后，他俩心里面倒是平衡了一点，好歹伊安总算出手一次了。

　　“走吧！”卡塔库栗道：“既然特佐罗的干部出现了，那说明他很快就会到达这里了。”

　　众人点了点头，正要准备出发，结果就在这个时候，背后却传来一个妩媚的声音，道：“各位，楼顶可是禁止参观的哦！你们不能再往上走了！”

　　回过头来，众人看到在后方的走廊上，芭卡拉叉着腰正一步步地朝着他们走来。

　　“伊安大人，你可真是无情！”芭卡拉一边走，一边对伊安幽怨地道：“我给你当向导的时候，你就对我爱答不理的，现在竟然又想打老板金库的主意，你知不知道这样会连累我的？”

　　“呵呵！”伊安一笑，靠在墙边道：“你可是特佐罗的心腹，他怎么会怪你呢？”

　　芭卡拉叹了口气，道：“没办法，老板可是很严厉的人呢！”

　　一边说着，芭卡拉已经走到了众人身后，后方猎龙人海贼团的水手们看着她走来，犹豫了一下，让开了道路打算让她通过。

　　但是就在这个时候，卡莉娜却突然开口大声道：“小心，不要让她靠近，她是运运果实能力者！不能让他碰到你们的身体！”

　　被卡莉娜这么一喊，众人虽然不明白运运果实是什么能力，但是却都警觉地往后一退，拿出武器戒备着芭卡拉。

　　而芭卡拉也停住了脚步，对卡莉娜道：“原来是你，卡莉娜！特佐罗大人当初将你带回来，我就知道你有问题了，现在你果然背叛了我们！”

　　“哼！”卡莉娜一扭头道：“什么叫做背叛，我根本就不是你们的人好吗？特佐罗利用我为他赚钱，同样的，我也利用他来为我赚钱，这有什么不对？”

　　“随你怎么说！”芭卡拉冷哼了一声道：“等特佐罗大人来了，看你怎么和他解释！”

　　“嘻嘻！”卡莉娜得意地一笑，搂住伊安的胳膊道：“想惩罚我？等他过了帅气的伊安大人这一关再说吧！”

　　伊安无语地望着卡莉娜，道：“你拍我马屁没用的！”

　　卡莉娜展颜一笑，狡黠地对伊安挤挤眼：“我是女人嘛，要靠自己的智慧生存，所以就算你知道我在拍你马屁，你也假装很受用不就好了吗？”

　　伊安笑了笑，不再理会卡莉娜，对芭卡拉道：“芭卡拉小姐，你出现在这里，难道也想要阻拦我们吗？”

　　“那是当然！”芭卡拉一挺胸，笑道：“我虽然没有什么战斗力，不过却可以用另一种方式阻止你们！”

　　说完，她手突然朝着地上弹出了一枚金色的筹码硬币！

　　这枚金色的筹码硬币一落地，顿时在地上弹了几下，朝着猎龙人海贼团多鲁尼他们所在的位置跳去。

　　在众人不解的眼神当中，这枚硬币弹了几下后，在地面上转了几个圈，然后一下子翻倒在地。

　　下一秒，硬币所在位置的地面，突然出现了一条裂缝，这裂缝飞速地扩大，转瞬之间就将多鲁尼他们十几个人所在的地面囊括了进去。

　　“小心！”伊安心中一紧，他这时候才反应过来，芭卡拉来到这里，不是想吸收他们的运气，而是她早已经有所准备！

　　估计是下方那些被打倒的特佐罗的手下吧，芭卡拉恐怕已经将他们的运气都给吸收掉了！

　　轰隆一声！伊安的声音刚落下，多鲁尼他们所在的地面竟然就突然塌陷了，一个空洞出现，十几个猎龙人海贼团的水手，惊呼一声，就从这一层的楼上跌落了下去。

　　“这……这是怎么回事！？”众人看得莫名其妙，赶紧跑到空洞那里朝着下面望去，只见下方跌落下去的多鲁尼他们，摔得七荤八素灰头土脸的，虽然他们一个个都身体强壮，但是这么突然从高空跌落，还是不免受了点伤。

　　只有伊安明白，芭卡拉弹出的那枚硬币上面，附带这强烈的运气，所以才导致了极小概率事件的发生。

　　这走廊上面之前被特佐罗的那些手下引爆了许多炸弹，由于内部是坚固的黄金结构，所以没有发生坍塌，但是或许已经因为爆炸而产生了一些小裂缝了。

　　芭卡拉的这枚硬币一落地，有一个小小的震动，然而就是这一个小小的震动，却改变了这些隐藏的裂缝的受力，导致了裂缝骤然间扩大，然后把多鲁尼他们给陷下去了。

　　这听起来简直是匪夷所思的事情，但是伊安明白，芭卡拉的运运果实就是这么的玄乎！

　　仿佛她可以依靠那强烈的运气，放大那些极小概率才会发生的事件，然后让这种事件往对她有利的方向发展……

　　说真的，伊安也解释不了这运运果实的能力到底是什么原理，超人系的恶魔果实往往会出现这些奇葩的，如同BUG一样的能力，就像自己海贼团里面砂糖的童趣果实能力，还有泽法海贼游击队中艾恩的倒退果实能力，这些都是看起来相当无解的恶魔果实能力。

　　在多鲁尼他们摔下去之后，距离芭卡拉最近的，是达斯琪！既然是敌人，达斯琪也没有多想，立刻握刀朝着芭卡拉砍去。

　　然而，她脚下刚一启动，才迈出了两步，手里的刀刚举起来呢，结果脚下突然踩到一个圆溜溜的子弹……

　　达斯琪整个身子往前一倾，直接摔趴下了，她摔下去的时候，声音好响，伊安都看得眼皮子一跳，觉得搞不好达斯琪的胸部都摔瘪了……

　　斯摩格看到达斯琪莫名其妙地摔了一跤，只觉得这种感觉实在太诡异了，但是他不信这个邪，于是也出手了，手臂化作浓烟朝着前方打了出去，手里安装着海楼石的十手直捣芭卡拉的小腹，打算将其制伏。

　　然而芭卡拉却站着动都没动，一阵强风突然从多鲁尼他们跌下去的那个空洞中吹了上来，这强劲的气流刚好吹在了斯摩格化为浓烟的手臂上！

　　元素化的斯摩格，在这阵气流的吹拂下，手臂顿时被吹得弯曲甩动起来，然后更加诡异的事情发生了，弯曲过来的手臂，刚好带着斯摩格手里的十手来了一个一百八十度的转弯，那十手的顶端最后竟然顶到了斯摩格自己的烟雾手臂上！

　　也就是说，斯摩格的海楼石十手竟然打在了自己身上，这种十年难得一见的场景，竟然就这么硬生生地发生了！

　　“怎……怎么可能！？”斯摩格浑身一阵虚弱无力，再也无力握住手里的武器，吧嗒一声掉在了地上。

　　好在他被海楼石十手打到只是一瞬间的事情而已，武器脱手的那一刻，他的力气又回来了，于是赶紧踏出一步，想要稳住自己的身体。

　　然而，更加诡异的事情发生了，他的脚踩下去的时候，却偏偏踩到了一张不知道什么时候出现的香蕉皮，“Biaji”一声，斯摩格也摔出去了！

　　而他摔出去的时候，比达斯琪更惨，滑出去后，脑袋刚好抵在了落在地上的海楼石十手前端……

　　这下子，他连起身的力气都没有了！

　　看到斯摩格这倒霉蛋竟然被自己的十手给搞定了，伊安看得眼珠子都差点瞪了出来：要不要这么神奇！？

　　妈蛋，这种情况怎么破！？


第六百二十五章 伪·超级赛亚人

　　之前芭卡拉给伊安当导游接待他的时候，一直在可以隐瞒她是恶魔果实能力者的事情，没有展现出过任何的能力，毕竟她这种能力在赌场当中，是最强的老千，要是人人都知道她的恶魔果实能力，她还怎么帮特佐罗作弊，把赌客弄得倾家荡产呢？

　　所以事实上，伊安现在也是第一次看到她的能力展示。

　　运运果实的能力用于战斗当中，的确是很诡异的一种战斗方式，在强烈的好运加持下，她似乎可以将指向她的攻击，以意外或者错误的方式进行化解。

　　这种能力运用方式，的确有其独到之处，也称得上是厉害，不过，伊安却也发现了她这种能力的一些弱点。

　　首先第一点，她的能力更多地在于保护自身，对于攻击者的反击力度不大，达斯琪和斯摩格虽然倒霉地攻击失误，反而伤了自己，但是这种伤却并没有使得他们完全丧失战斗力，只要爬起来，还而可以继续对他发起攻击的。

　　至于第二点，伊安猜测，她这种好运状态恐怕是有限制的，如果持续不断地对她发起攻击，那么她的好运总会消耗完的。

　　而且，说白了，她这种好运护持，是建立在放大极小概率事件的情况下的，就像刚才，正是因为达斯琪和斯摩格有几率跌倒，所以好运护持放大了这种概率，让事件成真，这才让两人倒了霉的。

　　但是如果有某种攻击，百分之百绝对能打到她的话，她的好运护持还会有效吗？

　　意识到这几点，伊安心中立刻有了对付她的方案了，不过他也不急制伏芭卡拉，而是饶有兴致地开口问道：“运运果实？芭卡拉小姐，你这种好运，能够加持给别人，让别人也变得运气很好吗？”

　　他其实早就想问这个问题了，而眼下芭卡拉展示了自己的恶魔果实能力，正是最好的切入机会。

　　别看芭卡拉借着好运状态，让斯摩格这位上校都吃了瘪，但是她心里面却一直都在犯嘀咕的，很心虚，不管伊安还是青雉，又或者卡塔库栗，这三认对于她来说，都是大佬级的人物，青雉是海军大将，伊安和卡塔库栗都是赏金超过10亿贝利的海贼，芭卡拉自忖这样大佬级别的人要是出手对付她，她很有可能连反抗的能力都没有。

　　运运果实的能力，并不能让芭卡拉无敌，要是能让她无敌的话，她哪里才是特佐罗手下的一个干部？早就扬名立万了。

　　她一直都防备着伊安他们的，她很清楚自己的任务，只是在这里拖延时间，等着特佐罗到来而已，可不想和伊安他们真的对上。

　　只是她没想到的是，伊安竟然表现出一副对她果实能力很感兴趣的样子……

　　所以她愣了一下后，还是老老实实地回答道：“不……不能！”

　　“是现在不能，还是永远都不能？”伊安追问了她一句。

　　“什……什么意思？”芭卡拉没听明白。

　　伊安抱着双手，对她解释道：“你的果实能力还没有觉醒吧？如果只是现在不能将好运加持给别人，那么觉醒以后可不可以呢？”

　　“这个……我不知道！”芭卡拉有些懵，她的恶魔果实能力毕竟不是战斗类型的果实，所以她对于自己恶魔果实能力的开发和运用也相当有限，虽然因为她老板特佐罗也是恶魔果实觉醒者，她也明白恶魔果实有觉醒这个层次，但是觉醒什么的，对于她来说还是太早了。

　　任何恶魔果实只要觉醒之后，都会产生变化的，但是芭卡拉也不知道自己的恶魔果实能力觉醒后，能不能做到伊安所说的，把好运加持给别人……

　　听到芭卡拉的这个回答，伊安的确有些失望，他本来想着，要是芭卡拉果实觉醒之后，能够吸收别人的运气，将其加持给别人用的话，那么自己说什么都要把芭卡拉从特佐罗手里带走，她现在没有觉醒不要紧，可以有意识地锻炼和培养她，调教到她觉醒，然后就能够给予自己很大的帮助了。

　　但是现在，连芭卡拉自己都不确定她能否做到这一点，那她是否还有培养的价值呢？

　　摸着下巴想了想，伊安突然毫无征兆地发动了自己的霸王色霸气！

　　本来霸王色霸气是一种无形无色的精神力量，看不见也摸不着，只能感觉到而已，但是没想到的是，伊安的这一次霸王色霸气发动，却出现了一抹犹如实质的黑色光线，瞬间对着全场一扫而过！

　　藤虎看不见，但是他的感受是最明显的，在伊安发动霸气的那一刻，就好像有一阵阴影穿过了自己身体一样，浮光掠影般席卷了全场！

　　本来以往伊安也发动过这样的霸王色霸气，猎龙人海贼团的成员有点实力，基本都能够抵抗住，但是这一次却不同，好多人在这一阵霸气的冲刷下，都有一种强烈的眩晕感传来，头重脚轻，差点跌倒在地。

　　而偏偏的，伊安这一次霸气发动并不是一闪而过，而是持续了好一会儿，大约有五六秒吧，而在持续的过程当中，这霸王色霸气还附带着一种强烈的震荡和冲击效果，身在霸气力场当中，几乎所有人都感觉到了那种如同坐过山车一样的跌宕起伏强烈颠簸感！

　　“哇啊！”一个长手族的水手终于忍不住了，跪倒在地上，双手撑着地面，一张嘴就呕吐了起来。

　　他的呕吐产生了连锁效应，实力最低的那波水手，一个接一个地开始跌倒，呕吐，口吐白沫两眼翻白。

　　连这些常年在海上战斗的男儿都是如此，芭卡拉就更不用说了，在伊安霸王色霸气的连续冲击下，她终于忍受不住了，直接晕倒在地。

　　而伊安看着她晕倒了，也赶紧收敛了霸气的释放。

　　“船……船长！”一个吐得稀里哗啦的水手幽怨地看着伊安，道：“你……你怎么连我们也……波及到了……？”

　　“骚瑞！”伊安略带歉意地道：“没法子，我担心只针对她发动震慑的话，搞不好又会被她莫名其妙地化解，所以采取了全屏覆盖！”

　　这就是伊安对付她的办法，直接进行AOE群体打击，让她连逃都没地方逃，而且霸王色霸气这种无形的攻击，百分之百会生效的，这样一来，芭卡拉就算有好运加持也一样没用！毕竟好运气又不能让她自身的实力提升抵御冲击。

　　“船长，你的……霸气好像提升了？”藤虎有些不确定地问他道。

　　何止是提升？佩罗斯佩洛和卡塔库栗都有些惊异地看着伊安，刚才藤虎感觉到了，他俩自然也感觉到了，伊安有霸王色霸气他们倒是不惊讶，但是谁都知道，霸王色霸气是无法修炼的，只会随着人自身的实力增强而增强，刚才伊安那有若实质的霸王色霸气横扫而过的时候，两人竟然产生了一种“是不是BIGMOM来了”的错觉！

　　也就是说，在两人的感受当中，伊安现在的霸王色霸气，几乎和妈妈不相上下了……

　　这让佩罗斯佩洛和卡塔库栗不由得对视了一眼。

　　妈妈说得没错，伊安这个人，的确已经是强如四皇的存在了！

　　对于藤虎的询问，伊安笑了笑，没有回答。

　　实力提升那是肯定的啊，如今又多了一张60级的卡牌加入，并且在基础能力的加成下，各方面的属性都得到了巨大的提升，这不是实力增长是什么？

　　而且，最重要的是，新集齐的未来版特兰克斯卡牌，给予伊安的惊喜，是相当巨大的！

　　如同伊安所预料的那样，这张特兰克斯卡牌的确附带了超级赛亚人能力！

　　【特兰克斯（未来时空）】

　　卡片星级：四星

　　等级：60

　　技能：

　　剑舞：速度与力量兼具剑术招式（专家级剑术修行可激活。）

　　气功炮：可以以不同的形式，将念力发射出去，造成巨大的破坏（大师级念修行可以激活。）

　　格斗技：以超卓的体术对目标进行攻击（大师级体术修行，大师级格斗技可以激活。）

　　舞空术：以较低的消耗进行飞行的独特飞翔技能（专家级念修行，大师级体术修行可以激活。）

　　奥义：

　　超级赛亚人一：可以变身为超级赛亚人一状态，提升基础属性1000%，并增幅所有技能攻击力100%（常态下也可以增幅，数值减半，宗师级体术修行，宗师级念力修行，卡牌进阶五星可以激活）

　　这张特兰克斯卡牌，伊安还没能够集齐足够的卡牌数量进行升阶，而且这张卡牌的超级赛亚人似乎也只是一个状态，而不是血脉之类的技能，加成效果只有10倍而已，但是这一点伊安倒是想得通，毕竟真正的超级赛亚人在变身之后，增幅的战斗力是常态的50倍之多，如果真是这样，放在卡牌系统中进行比较的话，一张特拉克斯卡牌就能吊打其他系列所有的卡牌了！

　　卡牌系统毕竟是游戏演化而来的，自然有着游戏的平衡性，它能够让伊安通过念力力量模仿超级赛亚人状态，但是却无法赋予伊安真正的赛亚人血统。

　　但是，即便如此，这张特兰克斯卡牌也是惊喜了，因为伊安发现，就算他现在还没有把卡牌提升为五星红卡，但是奥义中的常态增幅也是有效的，也就是说，只要装备这张卡牌在卡片槽中，伊安所有的其他卡牌技能在施展出来后，都有额外50%的威力增幅！

　　这也是之前他哪怕没有蓄力，也一样打出了黑色闪电的原因！

　　同时，这种增幅对于他的霸气力量，也一样有效果……


第六百二十六章 小熊玩具

　　“这个女人怎么办？”

　　在芭卡拉晕过去之后，克洛克达尔蹲在她旁边，用自己的毒钩轻轻地碰了碰芭卡拉。

　　能力者在晕厥之后，一般都会导致恶魔果实能力失效，克洛克达尔也只有在这个时候才敢碰触她，而从这个动作来看，克洛克达尔对于芭卡拉也挺有兴趣的。

　　运运果实也属于很稀有的超人系能力，克洛克达尔也隐隐猜到了伊安的心思，扭头问他道：“要把她带走吗？”

　　伊安点了点头，道：“她的能力或许对我有用！”

　　听伊安这么说，众人也就没有意见了，罗宾上前两步，将芭卡拉扶起扛在一边肩膀上，芭卡拉毕竟是个女人，海贼团里的男人们也不好背着她，只能让罗宾或者蕾玖来了。

　　卡莉娜想了想，也跑过去帮忙了……

　　现在再没有人阻拦，于是众人沿着螺旋楼梯一路往上，而这螺旋楼梯沿路都安放了大量的影像电话虫，本来是用于监视是否有人非法闯入的，但是此时安保室当中特佐罗的那些手下，却只能眼睁睁地看着伊安他们大摇大摆地前进，却什么办法都没有。

　　没过多久，众人终于来到了顶楼处卡莉娜所说的巨蛋穹顶中，随后看到一扇厚重无比的大门挡在了他们面前。

　　从大门缝隙中露出的金色齿轮来看，这恐怕是一扇有着复杂机械结构的黄金大门，按照卡莉娜的描述，这扇大门的厚度起码有一米五左右，重量更是惊人无比，据说有上百吨，绝对不是普通的暴力手段能够破开的。

　　本来这金库大门是有着钥匙的，然而卡莉娜去找伊安的时候，原本是想先和他们商量好，然后定下计划再去特佐罗那里偷钥匙的，但是哪知道伊安他们这帮大佬简直是行动派的代表，直接就开干了，所以卡莉娜也根本没有钥匙打开这扇门。

　　但是不要紧，伊安早就想到了，他伸手一引，对着佩罗斯佩洛道：“看你的了！”

　　面对世上最有钱的人的藏宝金库，佩罗斯佩洛也顾不得伊安这种不停使唤人的行为了，他舔了舔长长的舌头，将自己的糖果拐杖前段，缓缓地伸进了大门的钥匙孔中。

　　佩罗斯佩洛可以操控糖浆，而糖浆有着极好的塑形能力，这和Mr3的蜡烛果实能力很相似，并且只要有需要，糖浆凝固后也有着相当强的硬度，只要搞清楚门锁内部的齿轮结构，完全可以制作出一把大门钥匙来。

　　这是最简单的方法了，事实上伊安早就想好了，如果佩罗斯佩洛做不出钥匙，那就让艾尼路发动雷冶金能力，将这扇门彻底熔了，有的是办法弄开这扇门的。

　　果不其然，没过一会儿，佩罗斯佩洛突然怪笑了两声，然后将手里的糖果拐杖猛地拧动起来。

　　咔咔咔，接连不断的声响传来，金库大门的缝隙中，那些齿轮开始不停地转动，门终于被打开了。

　　等到大门滑向两边，露出了里面的景象后，在场的所有人，都不由得倒吸了一口冷气！

　　只见在金库当中，无数的钞票被码放得整整齐齐的，铺满了空旷的大厅，这些钞票堆得比人还高，放眼望去，竟然有一种看不到尽头的感觉。

　　五千亿贝利有多少？如果是一千面值的钞票，那就有五亿张！一万面值的，也有五千万张！

　　就算一张钞票长度大约十公分左右，五千万张钞票连接起来，能够五千多公里的长度，一张钞票就算重1克，五千万张钞票加起来，也足有五十吨的重量！

　　这是一个很惊人的数字，在场的人包括伊安在内，都根本没有见过如此之多的钞票摆放在一起，所以在看到这么多钱的时候，一个个都不由得瞪大了眼睛呆住了。

　　就连青雉和斯摩格他们，此刻也惊讶得张大了嘴巴，半天都说不出话来。

　　实在太震撼了！

　　伊安从出海到现在，充值到系统中的钱，竟然还没有特佐罗金库的十分之一多，他本来都觉得自己曾经很有钱了，但是看到这些钱的时候，他才明白什么叫做土豪和神豪之间的区别。

　　佩罗斯佩洛和卡塔库栗此时也有些傻眼，他们之前和伊安达成协议的时候，本来还觉得半成的分成有些少呢，但是当他们此刻看到这些堆放的钞票，还有从卡莉娜口中得知这些钞票的数额后，他们才终于反应过来，他们这次就算是只分半成，也赚大了！

　　半成，两百五十亿贝利啊，差不多等于BIGMOM海贼团旗下所有势力一年的进贡数额了！

　　“天呐！妈妈会开心死的！”佩罗斯佩洛尖叫道：“我们这次立下大功了！”

　　猎龙人海贼团的水手们，此时也被震傻了，最后还是伊安先反应过来，一挥手道：“看什么看！赶紧给我动手搬啊！”

　　于是众人这才反应过来，欢呼着扑向了金库中的钞票。

　　然而，当众人动手之后，才发现钱的数量实在超出了他们的预计，虽然猎龙人海贼团人数众多，但是大部分人都没有装钱的工具，当时随手带出来的一些口袋，根本就是杯水车薪，每个人浑身上下都塞满了钞票，但是还是没见金库中的钱减少多少。

　　“不行啊老大！”罗手下的夏奇和佩金连头上的帽子都摘下了装钱了，但是还是不够用，焦急地回头对伊安道：“得想个办法才行！”

　　伊安转头四处看看，然后盯上了刚才被打开的金库大门，对艾尼路道：“用你的雷冶金，制造出一些黄金箱子来，能做到吗？”

　　艾尼路点了点头，也不废话，直接动手了，他将手按在金库大门上，强大的电流释放出来，将大门直接溶毁了，然后开始操控着这些黄金液体进行塑形。

　　没过多会儿，一个个箱子就被制造出来了。

　　“快，把钱装进去，装满为止！”伊安指挥众人道：“装满一箱，艾尼路你就封上一箱。”

　　按照伊安的估计，要想把这些钱全部装完，艾尼路怕是要制造出几十个黄金箱子才行，这些箱子到时候的重量可不轻，于是转头对藤虎道：“藤虎大叔，运出去可就只能靠你了！”

　　藤虎哈哈一笑，也有些激动地道：“在下的果实能力操控过很多重物，但是操控这么多钱，还是第一次呢！船长，跟着你老是能碰上大场面呢……”

　　的确，伊安这算是第一次进行抢劫，但是他抢的，比别的海贼一辈子抢的都多，直接一波肥了！

　　不过，让伊安觉得郁闷的是，他好不容易送出去换钱的黄金，似乎这一次又回来了，光是那些装钱的黄金箱子，就差不多有他卖给特佐罗的多了。

　　这种转个圈又回到自己手里的感觉，真的好奇妙，要早知道会抢特佐罗这么一波，那当初干嘛还那么费劲？

　　算了，回来就回来吧，那些黄金箱子到时候丢给艾尼路就好了，他不是挺喜欢黄金的吗？正好让他开心一下。

　　就在众人热火朝天地搬运着钞票的时候，一个强压着怒气的声音突然从后方响起。

　　“放下那些钱，那是我的！”

　　众人转过头，发现特佐罗出现在了大门处，他紧赶慢赶，终于还是赶到这里了。

　　金库被抢，特佐罗这时候早已经两眼布满血丝了，而在他身后，爱德华威布尔和他老妈巴金正站在那里，爱德华威布尔倒是没什么反应，这么多的钱对他来说，根本毫无概念，但是巴金就不同了，一副眼珠子都快从墨镜中瞪出来的样子。

　　“诸位！”特佐罗死死地盯了一眼门口还在熔化黄金制造箱子的艾尼路，然后看向了金库当中的伊安和卡塔库栗等人，道：“我特佐罗到底是哪里得罪了你们？让你们竟然打起了我金库的主意？”

　　特佐罗出现在这里，说明计划已经成功，他已经没法再帮世界政府抓捕多拉格了，所以青雉皱了皱眉头，没有说话，他的目的已经达到了。

　　青雉对于这些钱不怎么在意，但是不代表其他人不在意啊，虽然搬钱的过程中被特佐罗这个主人抓了现行，但是佩罗斯佩洛和卡塔库栗却丝毫没有任何的尴尬，佩罗斯佩洛舔着拐杖怪笑道：“特佐罗，虽然你没有得罪我们，但是算你倒霉吧，我们BIGMOM海贼团，从来没有将吃到嘴里的美食吐出来的习惯！”

　　咦？竟然不用自己怂恿，佩罗斯佩洛这家伙就主动跳出来背锅了？而且还打出了BIGMOM海贼团的名号？

　　要不要这么配合啊！？

　　伊安眨了眨眼睛，干脆就不吭声了，佩罗斯佩洛是个好同志，那就任由他发挥好了。

　　特佐罗被佩罗斯佩洛一句话憋得不轻，他当然知道BIGMOM海贼团是什么样的海贼团，海贼都是贪婪的，虽然他每年也给BIGMOM海贼团不少的贡金，但是面对如此之多的钱，抢一回就等于很多年的贡金了，佩罗斯佩洛他们怎么可能算不明白？

　　于是他只好转向了青雉，对他道：“青雉大将，难道你在退出海军之后，立刻就和海贼同流合污了吗？”

　　青雉不吭声，不知道该怎么回答，反倒是古伊娜突然出声道：“这些钱，也不见得是你的吧？你的赌场到底是个什么状况，你以为我们不知晓吗？这些钱，根本就是那无数个输得倾家荡产的人累积起来的吧？”

　　伊安听到这话，忍不住在心中给古伊娜竖了个大拇指，的确，青雉还没有古伊娜看得明白，特佐罗是这些钱的主人没错，但是这家伙累积的财富，却是从无数人身上吸血得来的。

　　伊安他们抢劫的行为，虽然也说不上什么光伟正，但是伊安总觉得，以其留着这些钱让特佐罗拿去供天龙人挥霍无度，还不如给自己用！

　　被古伊娜这么一反驳，特佐罗差点没气爆了，他也知道，这些人现在是铁了心想要抢他一回了，再说什么都是枉然的，只能通过武力来解决了。

　　“巴金！让你儿子动手！”特佐罗头也不回地道：“干掉这里的人，我可以把这里的钱，分你一半！”

　　“真……真的吗！？”

　　巴金顿时来劲了，事实上，这老太婆刚才看到金库中竟然有如此多的钱后，都想要反过来联合伊安他们抢特佐罗了！

　　一百亿贝利，和这里的钱比起来，实在太少了！

　　只是可惜的是，特佐罗也聪明，没有给巴金临阵反水的机会，直接就提出给她一半。

　　巴金瞬间就权衡了过来，如果联合伊安他们，到时候分到的钱不一定有特佐罗承诺的一半那么多，于是立马做出了决定，用拐杖敲打着爱德华威布尔，让他动手！

　　伊安很是诧异，特佐罗找来爱德华威布尔帮忙就让他很意外了，更让他没有想到的是，巴金这烦人的老太婆到底哪儿来的自信，觉得他儿子能打赢这里的人？

　　然而，特佐罗决定动手，自然有他的办法，在爱德华威布尔握着一把特佐罗提供给他的黄金剃刀，大吼着如同野猪一样冲金库的时候，特佐罗也同时动了！

　　他的双手猛地张开，恶魔果实力量发动，佩罗斯佩洛，卡塔库栗，还有达斯琪以及古伊娜身上，全都浮现出了金色的液体，这些金色的液体，就是他们在港口中进入的时候渗入到他们身体中的金粉。

　　本来青雉和斯摩格身体中也有的，但是因为他俩是自然系能力者，在身体元素化的时候，就已经将这些金粉排出体外了，所以特佐罗发动能力的时候，他们没有受到影响。

　　佩罗斯佩洛是舔舔果实能力者，他能够制造出糖浆，但是不代表他的身体也是糖浆，他和卡塔库栗一样，也是超人系的，有着实体，所以一下子就被特佐罗给捆了起来，在特佐罗的能力下，这些黄金展现出了极强的坚固度和韧性，两人拼命使力，竟然也无法挣脱这些黄金。

　　倒不是说两人实力不及特佐罗，而是他们也没有预料到特佐罗早就在每个进入黄金城的人身上种下了金粉，这种偷袭一般的能力，等于是提前发动了先手，被黄金困住的卡塔库栗他们，空有强大的武装色霸气，没法出手也是枉然。

　　特佐罗自称主场作战无敌，自然是有他的自信的，在瞬间制住了佩洛斯佩洛和卡塔库栗之后，等于BIGMOM海贼团的这两人暂时退出了战斗，而与此同时，爱德华威布尔也冲向了伊安。

　　由于伊安当时带着猎龙人海贼团是从空岛空降到黄金城中的，根本就没有走港口那里，所以他们身体中根本就没有任何金粉可供特佐罗操控，特佐罗也深知这一点，所以让爱德华威布尔一开始攻击的，就是伊安。

　　爱德华威布尔怒吼着，眼睛红红的，看起来气势很凶，手里的薙刀附着着武装色霸气，一刀朝着伊安砍来。

　　伊安拔出千本樱刀刃横着一挡，两人的兵器对撞，刹那间强烈的气浪就从两人身边爆发了。

　　怎么说呢，爱德华威布尔这家伙的确相当凶猛，黄猿评价他有着和年轻时的白胡子一样的力量，的确挺中肯的，或许单纯的人都是这样，脑子不够使但是却会导致在某一方面尤为突出，伊安发现爱德华威布尔的武装色霸气十分强大，和自己的武装色对拼的时候，竟然完全不落下风！

　　光是凭这一点，爱德华威布尔那四亿八千万贝利的悬赏绝对没有虚假，这货的确够得上一个七武海的实力了。

　　而且这家伙蛮力惊人，每一刀砍下的时候，巨大的力量都劈得空气呼啸作响，战斗起来有种悍不畏死的气势。

　　伊安刚挡了他两刀，脚下突然一团黄金涌过来，朝着他的脚上缠绕过来，特佐罗也在一旁协助，操控着这里所有的黄金，开始对众人发起了攻击。

　　伊安的脚一下子被缠住了，只好在挡住爱德华威布尔刀刃的同时，脚下先燃起了黑色的火焰，将这些黄金熔化掉。

　　特佐罗不但操控着黄金攻击伊安，还同时攻击了其他人，海贼团里实力较弱的水手，都被这些如同蛇一样游动的黄金给缠了起来，其他人也在拔出武器，劈砍着这些扑来的黄金游蛇。

　　同时攻击那么多人，自然要动用相当多的黄金，不但那扇金库大门被特佐罗利用上了，就连之前艾尼路做出来的黄金箱子，也三两下就变形了。

　　这也导致里面装着的钱，哗啦一下又垮了出来。

　　这个举动，把艾尼路气得不轻，这是在否认他的劳动成果啊！于是艾尼路冷哼了一声，一下子闪烁到特佐罗的身边，手臂化为雷电朝着特佐罗打去。

　　雷神艾尼路的名号，早就随着猎龙人海贼团的名字，传遍了大海，特佐罗怎么可能会不知道这位猎龙人海贼团三巨头之一的自然系轰雷果实能力者？

　　从某种意义上说，艾尼卡是特佐罗绝对不想对上的人，因为他所操控的黄金是导电的，化身为雷电之后，艾尼路可以在他操控的黄金钟自由往来，可以说，他的能力对上艾尼路他根本毫无办法！

　　所以看到艾尼路的雷电朝着他打来，特佐罗只好先一咬牙，放弃了使用黄金攻击艾尼路的打算，转而用武装色霸气和艾尼路硬撼。

　　在爱德华威布尔和伊安战斗的时候，他老妈巴金也没有闲着，在后面躲在角落处，舞动着拐杖给他儿子加油助威：“对对！就是这样，杀死他！杀死他们钱就到手了！”

　　然而就在这个时候，伊安已经用火焰烧融了特佐罗的黄金，跳起躲开爱德华威布尔的一刀劈砍，然后猛地一刀柄砸在了爱德华威布尔的鼻子上！

　　轰！巨大的力量下，爱德华威布尔被打飞了出去，刚好砸向了巴金所在的位置！

　　随手一击，爱德华威布尔的鼻子就被伊安打得鼻血长流，巴金也被他庞大的身躯直接压在了身下，惨叫连连。

　　“啊，对不起麻麻！”爱德华威布尔发现自己把自己老妈给压住了，慌忙爬起身来，将巴金扶起来，巴金爬起来后，劈头盖脸地用拐杖打向她儿子，大骂道：“笨蛋！笨蛋！我怎么会有你这么蠢的儿子！你赶紧给我干掉他啊！”

　　“哦！”爱德华威布尔傻乎乎地一擦鼻血，又嗷嗷地叫着朝伊安冲过来了。

　　太尼玛的烦人了！伊安很是恼火，爱德华威布尔也就算了，他那个烦人的老妈才是最令人讨厌的。

　　心中一发狠，伊安一刀架住爱德华威布尔的劈砍，头也不回地喊了一声，道：“砂糖！让那个老太婆闭嘴！我准许你动用你的能力！”

　　听到伊安的喊声，一直在藤虎的保护下，无所事事地吃着葡萄的砂糖，放下了手里装着葡萄的盆子，越过人群，朝着巴金走了过去。

　　看到砂糖这么个穿着萌萌哒小熊装的小萝莉走到自己面前，巴金本能地觉得不妙，手里的拐杖朝着砂糖戳去，叫喊道：“你……你要干什么！？走开！笨蛋儿子，赶紧来救我啊！”

　　听到巴金喊声的爱德华威布尔也急了，刚想要转身去救巴金，但是却被伊安手里突然出现的一发光球轰中，直接将他给打飞了出去。

　　气功炮，这招相当好用！

　　巴金的拐杖没能够阻止砂糖的靠近，萌萌哒的小萝莉，一只手揪住了她的拐杖，另一只手按在了她的脑门上！

　　“伊安少爷讨厌你，所以，变成小熊玩具吧！”砂糖这样说道。

　　然后下一秒，巴金啪的一声变成了一个邹巴巴的丑陋玩具熊……

　　整个世界，一下子就清净了……


第六百二十七章 多拉格的反击

　　几乎是在砂糖将巴金变成玩具熊的那一瞬间，在场的所有人对于巴金的记忆，已经完全被抹消掉了。

　　爱德华威布尔摇着脑袋，从地上站了起来，却一脸傻乎乎地挠着头道：“奇怪，我为什么会在这里？”

　　然后，他看到了刚把他打飞的伊安，回想起来之前和伊安的战斗，然后很愤怒地问伊安道：“你干嘛打我！？”

　　由于之前爱德华威布尔是在巴金的命令下动手的，当关于巴金的记忆消失之后，她所说过的任何话语，都被一种奇妙的力量给消除了，所以爱德华威布尔此时根本记不得自己为何要与伊安交手了。

　　而伊安也是如此，他倒是还记得爱德华威布尔，但是对于他为什么会和爱德华威布尔打起来，他却一点都想不起来了，只觉得有些莫名其妙的。

　　特佐罗也同样在看到爱德华威布尔的时候愣了一下，他也记得爱德华威布尔，但是对于爱德华威布尔为何会出现在这里，却一无所知，巴金之前和他的协议，在特佐罗的记忆中，就像是根本没有发生过一样，他只是愣了一下，随即想起了伊安他们抢自己金库的事情，于是再次朝着伊安发起了攻击。

　　不止是他们三人，所有在场的人都是如此，巴金在变成玩具之后，所有和她有关而导致的逻辑事件，都在这一刻出现了断层，她所做过的任何行为任何话语，都没人能够记得起来了，只觉得自己的记忆似乎出现了一点什么不对的地方，然而仔细回想，却什么都想不起来！

　　想不起来，却又觉得不重要，以至于接下来很容易就会将这种不对劲给忽略过去。

　　巴金这个人，彻底地被人遗忘了……

　　“真丑！”此时唯独只有砂糖这个施术者还记得巴金，但是她看着巴金变成的玩具熊，却十分嫌弃，于是竖起一根手指对玩具熊道：“来订立契约吧：不许说话，也不许移动！”

　　巴金本来在变成玩具熊之后，还十分惊恐，想要对他儿子呼救，然而当砂糖定下的契约一生效之后，她发现自己完全不能说话，也无法动弹了，只能孤零零地躺在地上，动都不能都，哪怕她拼命地想要呼喊，也无法出声。

　　更重要的是，她发现自己的儿子爱德华威布尔，竟然丝毫没有发现她这个老妈不见的事情，表现得一脸的茫然。

　　等到砂糖丢下那巴金，打算走开的时候，伊安眼角的余光也看到了砂糖和她身旁出现的那个皱巴巴的玩具熊，这让伊安想起了之前好像自己准许砂糖出手对付了一个人，但是具体对付的是什么人，伊安竟然毫无印象。

　　心中一动，伊安丢下爱德华威布尔，一刀砍断了特佐罗发射过来的一条黄金游蛇，然后一个闪身来到了砂糖旁边，握着刀看着特佐罗，低声问砂糖道：“刚才我叫你对付的，是什么人？”

　　砂糖当然知道伊安此刻受到自己的能力影响，已经想不起了，于是解释道：“是一个很烦人的老太婆！”

　　然而，即使砂糖这么说，伊安还是完全想不起来是什么人！

　　于是砂糖只好让伊安碰触了一下自己脑袋。

　　她的童趣果实能力，主要是集中在双手上面，能力发动的时候，必须通过双手来碰触对方才能够凑效，而别人碰触到她身体的其他部位时，也是不会受到影响的，相反，作为施术者，砂糖只要愿意，她还能够让特定的人回想起某些被变成玩具的人的记忆。

　　当初多佛朗明哥就是通过这种方法，才会记得那些被砂糖的能力变成玩具的人是什么身份的，要不然的话，当完全没有这些人的记忆时，多佛朗明哥怎么可能会害怕这些人重新变回来呢？

　　所以，当伊安揉揉她的脑袋，对砂糖来了个“摸头杀”之后，他终于记起巴金这个人了！

　　卧槽！当伊安一下子记起巴金来的时候，只觉得一阵冷汗淋漓，他总算是切身体会到砂糖的能力了，一想到自己之前竟然什么都忘记了，他就觉得巴金还真是有够悲惨的，现在除了自己和砂糖，这世上竟然就没人能记得她了，这怕是比杀了她更让人觉得可怕吧？

　　这时候特佐罗已经对上了青雉，伊安也有了点空闲，于是再次揉揉她的脑袋，道：“谢了，砂糖，你替我解决了一个大麻烦。”

　　结果砂糖有些意外地抬起头望着他，道：“你刚才说什么？”

　　“我说谢谢啊，怎么了？”伊安有些奇怪地望着她。

　　“没……没什么……”砂糖摇摇头，然后道：“我去找胡桃！”

　　在跑回去的时候，砂糖竟然莫名地觉得有些开心，就因为刚才伊安的那句谢谢！

　　以前在唐吉坷德海贼团的时候，多佛朗明哥虽然给予了砂糖很高的地位，甚至专门派团里的最高干部托雷波尔保护她，对她很是重视，但是多佛朗明哥却从来没有对砂糖说过“谢谢”这样的话，每一次多佛朗明哥都是以命令的语气吩咐她做事，并且觉得这是理所当然的。

　　在砂糖的记忆中，她一直对于阴狠的多佛朗明哥十分畏惧，也习惯了对多佛朗明哥的命令服从，当初在艾特沃尔战场上，多佛朗明哥发现她的时候，甚至还想要让她回去，要不是藤虎大叔出手解围，说不定砂糖都会在害怕下屈服，跟着多佛朗明哥离开了。

　　她本来在猎龙人海贼团，也是出于一种服从性的，这个世界的人，对于强者都很憧憬和仰慕，就像很多人都会习惯听从权威一样，所以对于打败了多佛朗明哥的伊安，砂糖更多的也是出于这种对强者的服从心理，而在团里的时候，藤虎虽然也对她很好，但是要说砂糖对于猎龙人海贼团有多少好感，却不见得。

　　不过，不知道为什么，在今天突然听到伊安对他说一声谢谢之后，砂糖却突然觉得，好像呆在猎龙人海贼团里面，也是挺不错的……至少这里有一个和自己玩得来的伙伴胡桃，还有一个女儿控的保姆一样的大叔。

　　现在有多了一个能尊重人的船长，还是挺让人觉得……安心呢！

　　看着砂糖跑回去，被藤虎护犊子一样的重新护在身后，伊安也不由得叹了一口气。

　　要论恶魔果实能力的危险性，砂糖的童趣果实绝对能排在前五名，伊安深知这一点，所以平时也尽量压着砂糖，不让她随意动用自己的恶魔果实能力，现在看下来，自己的决定还真是很正确的。

　　好在这种BUG一般的恶魔果实能力，还是有其限制的，只能用双手发动能力这一点就不用多说了，怕是比马修的沉睡果实还不如，至少人家马修身体的各个部位都碰不得。

　　另外，因为童趣果实在吃下去的那一刻，就会将人的样貌永远固定下来，所以砂糖至今还维持在10岁孩子的躯体当中，这种小孩子的身体，当然没法修炼什么体术和霸气，就算能修炼，也不可能达到多高深的境界，所以砂糖本身的战斗力几近于无，必须得有人随时保护她才行。

　　除此之外，经过瓦鲁多这段时间的研究，众人还发现了童趣果实一个隐藏的限制，那就是使用者必须是在孩童时期服用，这颗果实的能力才会生效！

　　这一点和罗的手术果实很相似，手术果实能力者如果不是一个医术精湛的医生的话，能够发挥的果实能力是极其有限的，童趣果实也是如此，如果是一个成年人吃下这颗果实，恐怕达不到砂糖如今的这种能力情况……

　　童趣果实童趣果实，如果服用者没有一颗童心的话，还怎么发挥恶魔果实的力量？

　　这也是藤虎大叔明知道砂糖的能力很危险，但是依然还是坚持着将她留在海贼团当中的真正原因吧：并不是因为砂糖那可爱的外表，而是藤虎能够感觉得到，砂糖这孩子还有一点纯真童心的缘故吧。

　　看样子这孩子还有救，不算是十恶不赦的人，或许以后自己也不要对她太过于警惕了？

　　伊安这样想着……

　　从身体上消灭一个的存在，和从精神上消灭一个人的存在，那是完全不同的，如果自己动手直接杀了巴金，那么她的傻儿子爱德华威布尔绝对会不死不休地拼命找自己报仇的，但是现在动用砂糖的能力，让爱德华威布尔彻底地遗忘了巴金之后，事情顿时就不同了。

　　伊安觉得，自己的计划可以实行了。

　　这个时候爱德华威布尔握着他的薙刀，左看右看的，一脸的茫然，特佐罗此时正在和青雉战斗，爱德华威布尔隐约记得，好像特佐罗说过，要是帮他打坏人的话，会给自己钱来着。

　　但是自己要钱来做什么？

　　头脑简单的爱德华威布尔，根本没有太多用钱的概念，所以哪怕特佐罗在和青雉的战斗当中，觉得很是吃力，想要喊爱德华威布尔出手，但是爱德华威布尔却一点兴趣都没有。

　　他甚至自己都不明白，之前为什么会答应帮特佐罗……

　　就在这个时候，伊安来到了他身旁，朝他道：“喂，爱德华威布尔，还记得我吗？”

　　爱德华威布尔握着薙刀朝伊安吼道：“是你！你还要继续和我打架吗！？”

　　“别！”伊安摆摆手道：“停手怎么样？我请你吃烤猪？”

　　“真的吗？”爱德华威布尔一听，顿时口水都快流下来了，咬着手指憨憨地对伊安道：“你能请我吃烤猪的话，我就不和你打架了，但是你能请吃我多少？我很能吃的！”

　　看他这幅傻样，伊安也不由得叹了口气，现在没了巴金的控制和怂恿之后，这货看起来根本就是单纯的孩子嘛。

　　最重要的是，巴金已经被爱德华威布尔给遗忘了，也就是说，巴金所说过的，爱德华威布尔是白胡子的儿子这件事情，恐怕也早已经从爱德华威布尔的记忆当中消失了，现在的爱德华威布尔，根本就是一个空有实力但是却没脑子的海贼而已。

　　人傻，好骗，速来！

　　伊安脑海中闪过这三个词语，于是朝着他招了招手，示意他矮下身子来。

　　等到爱德华威布尔矮下身子，把耳朵凑过来之后，伊安才低声对他道：“我只能请你吃一只烤猪啦，不过我听说海军正在招募七武海，你要是能当上七武海的话，怕是会吃不尽的烤猪！”

　　“真……真的吗？”爱德华威布尔一吸鼻涕，两眼放光地道：“真的能有永远都吃不完的烤猪？”

　　“真的！”伊安信誓旦旦地道：“只要你能当上七武海，就可以随意地抢别人的烤猪来吃了，没有人会跟七武海收钱的！”

　　这话绝对没毛病，而爱德华威布尔也登时就信了，追问道：“要怎么才能当上七武海呢？”

　　“很简单啊！”伊安笑眯眯地道：“你跑去海军本部马林梵多，把那里的人都打趴下，让他们见识到你的实力之后，他们就会邀请你当七武海了！”

　　“那好，我这就去！”爱德华威布尔说完，竟然立刻拎起他的薙刀，头也不回地跑出了金库，转眼间就没影了。

　　这个变故，让好多人都看得一愣一愣的，搞不懂伊安是怎么弄的，竟然会把爱德华威布尔这么和蛮狠的家伙打发走了。

　　看到爱德华威布尔跑掉了，青雉不由得一皱眉头，他原本还想着趁着这个机会，把爱德华威布尔绳之以法，交给泽法老师处置呢，结果他刚才正在和特佐罗交手来着，稍不留神怎么一转眼那家伙就跑掉了？

　　而伊安则是歉意地看了一眼青雉，心中暗道：“不好意思了青雉大将，爱德华威布尔这个人，可不能让你给抓了！”

　　赤犬当上了海军元帅之后的大将扩招计划，一直让伊安有点如鲠在喉的感觉，如果真的让赤犬的计划完成，到时候就会出现五位海军大将……而以伊安和赤犬的断臂之仇，赤犬那家伙绝对会不依不饶地派出这些海军大将对猎龙人海贼团进行的打击……

　　所以伊安现在一直都在想着，要怎么给赤犬捅上一刀，巴金这老太婆没了，爱德华威布尔现在恐怕更加的容易控制了，伊安以七武海能尽情吃烤猪这种话，将爱德华威布尔诓骗去海军本部大闹一番，相信世界政府绝对能够看到爱德华威布尔的价值的。

　　如果他们能够如同原本历史上一样，将爱德华威布尔吸收成为七武海的一员的话，那么到时候泽法这位老一辈的海军大将，还是会离开海军的。

　　先有青雉，再有泽法，接连两位对海军有杰出贡献的海军大将愤然退出海军，绝对会对海军造成致命的打击的……

　　如果能够借着这次机会，对海军造成严重分化的话，伊安绝对很乐意看到，到时候完全可以让青雉带着古伊娜他们与泽法联合起来，成立一个更加强大的新生海军力量。

　　都说堡垒是从内部破坏的，海军的势力如此之大，或许也只有这种方式能让它慢慢瓦解了……

　　在爱德华威布尔跑掉之后，在场的只有特佐罗一个人在独立支撑了，虽然这家伙还是控制着黄金不停地对众人发起攻击，但是他的内心却是绝望的。

　　不提猎龙人海贼团的人和BIGMOM海贼团的人，光是青雉一个海军大将，特佐罗就没办法搞定。

　　其实从特佐罗赶回金库来的那一刻起，他的结局就已经定下了，他或许能够凭借主场优势掌握一点前期主动权，但是到最后，他都是要被干趴下的！

　　所以从头到尾，伊安都没有认真出手怼过特佐罗，而是将大半的心思放在设计爱德华威布尔上面……

　　现在就剩下特佐罗一个人了，伊安一边看着他和青雉战斗，一边走过去，将手放在古伊娜和达斯琪身上的黄金上，用火焰将这些黄金彻底烧毁，把他们给放了出来。

　　而后又是卡塔库栗和佩罗斯佩洛两人，这两人伊安很清楚，特佐罗的黄金困不住他们多久的，所以索性也把他们给放出来了。

　　然后一群大佬级的人物，当起了吃瓜群众，神色不善地抱着手围观特佐罗……

　　这样的压力，让特佐罗都快要疯了！

　　他这才发现，在绝对的实力面前，黄金和钞票是救不了他的。

　　特佐罗停手了，他周身缠绕着大量游蛇一样的流动液体黄金，保护着他，但是他本人却是喘着粗气，被众人围在金库中间，无路可逃。

　　他不动手，青雉自然也不动手，所有人就这么看着他。

　　“我……”

　　正当特佐罗开口想要说些什么的时候，突然之间，一阵剧烈无比的摇晃却传来了，整个黄金塔都在强烈地颤抖着，金库当中的众人差点都站不稳了。

　　摇晃还没有结束，众人就听到了一声惊天动地的爆炸声。

　　这爆炸声是从外面传来的，罗宾和蕾玖走出金库，却第一眼就看到了一团浓烈的火光从远处升腾而起。

　　爆炸的位置，是在黄金城这艘大船的中部位置，随着爆炸结束，罗宾和蕾玖看到一股高高的水花，从爆炸的位置喷了出来。

　　这是……船底被炸穿了一个洞！？

　　两人惊异地看着那喷起的水花，找了一副望远镜朝着那里望过去，却发现在水花喷涌的地方，竟然有大批人员兴奋地跑了过来，站在水柱下方，接受着水花的洗礼。

　　紧接着，黄金城中一阵枪声大作，两人在望远镜当中看到，竟然有不少身披斗篷，头上戴着插着羽毛的帽子的人，竟然在持枪和世界政府的那些黑西装人员进行战斗！双方之间子弹横飞，不时地有人倒下，这样的枪战更是引得城中一阵大乱。

　　蕾玖和罗宾惊讶地面面相觑，竟然还有人敢攻击世界政府的人！？

　　但是转瞬之间，她们就明白过来了！

　　革命军！是革命军的人！

　　革命家多拉格的反击，竟然这么快就到来了！？

　　而且还如此的凶猛！

　　果然啊，这位世上最凶恶的罪犯，哪里是那么容易就能被抓到的！？

　　再次对视了一眼，罗宾和蕾玖都觉得，特佐罗这人实在太倒霉了，竟然还想着帮世界政府抓人，这下好了吧？连自己的船都要被革命军给炸沉了……

　　难不成芭卡拉这个运运果实能力者被伊安震晕了之后，能力失去控制，让特佐罗这个一直借助她幸运的人，开始受到厄运反制了？

　　在这一刻，蕾玖和罗宾也只能对特佐罗报以深深的同情了……


第六百二十八章 可悲的人

　　罗宾和蕾玖返回金库当中，将这个消息告知了伊安他们。

　　伊安倒是并不意外，他早就猜到世界政府对于多拉格的抓捕行动，会遭到多拉格反击的，他只是没有想到，多拉格的反击竟然会如此的猛烈，竟然直接领着潜伏在黄金城的革命军成员和世界政府开干，而且还将黄金城这艘巨船都破坏了。

　　这位革命军领袖，看起来还真不是一般的果断，那些革命军成员也不知道是从什么时候起，就潜伏在这座城市里的了，现在在他的带领下，一下子就暴露了出来，这肯定和革命军之前的计划不符合，但是多拉格却没有丝毫的犹豫。

　　当然，伊安猜测，这也可能是因为自己这帮人牵制了特佐罗的精力有关，不然的话，那些潜伏的革命军成员，身体当中肯定也有金粉，会受到特佐罗的控制的，但是现在特佐罗已经没能力去将这些革命军成员给抓起来了。

　　呯的一声，特佐罗倒飞了出去，这家伙刚才听到爆炸声后，就很是不安了，当听到罗宾和蕾玖回来说起革命军正在他的城中大打出手后，他立刻就想要冲出去。

　　严格说起来，这黄金城中库存的庞大数额的金钱也好，遍地都是的黄金也罢，其实都不是特佐罗的根本，他真正所依仗的，其实还是这条被他花了巨大精力建设起来的赌船，钱没有了可以再赚，黄金没了可以再弄，但是一旦这艘赌船真的被弄沉了，他可就真的要一无所有了。

　　没有了船，就不会再有富豪和权贵来他这里玩乐，没有了收入来源，他也无法再给世界贵族天龙人进贡，以换取黄金城的特殊地位，总之，失去了赌船，他真的会失去一切的。

　　只是，他想要冲出去，却不见得能如愿，被伊安的火焰融化了身上的黄金之后，脱困出来的卡塔库栗和佩罗斯佩洛两人，都摩拳擦掌地想要把这个场子找回来呢。

　　刚才出手的，就是卡塔库栗，一拳将特佐罗打飞回来之后，卡塔库栗双手合拢在一起，将自己的拳头捏得咔咔作响，道：“特佐罗，你的胆子还真是够大的，你知不知道，对BIGMOM海贼团的人出手会是什么样的后果！？”

　　“要不然，让我把他变成糖人吧！”佩罗斯佩洛卷着舌头冷笑道，他还对刚才特佐罗用黄金困住他感到十分的不爽呢，道：“让咱们来比较一下，看是你的黄金硬度高，还是我的糖浆硬度高！”

　　“滚开！”特佐罗从地上爬起来，一抹嘴角的血丝，赤着眼对卡塔库栗和佩洛斯佩洛吼道。

　　他此时也感到十分的憋屈，尼玛，是你们来抢我的金库的好不好？现在竟然反过来怪我对BIGMOM海贼团的人出手？

　　然而，这世上很多事情哪有什么道理可讲？尤其是对于海贼来说，能用拳头解决的，一般也不会讲什么道理。

　　所以很快的，特佐罗也只能冲上去，和卡塔库栗噼里啪啦地打在一起。

　　伊安和藤虎他们，对于打特佐罗这个落水狗倒是没什么兴趣，此时在伊安的指挥下，猎龙人海贼团的众人，都在忙着搬运钞票呢。

　　“动作得快一点了！”伊安对众人道：“不知道革命军和世界政府的战斗，会不会导致这艘船沉掉，咱们得尽快离开这里！”

　　伊安说得没错，此时因为革命军和世界政府情报人员的战斗，引起的连锁反应也已经出现了，不提那些生活在黄金城底层，因为倾家荡产而被特佐罗控制，用来给权贵们提供服务的平民们，更多的是那些来到黄金城中的海贼，他们早就对于这座城市的财富垂涎三尺了，此时看到骚乱的机会，立刻开始在黄金城中大闹起来，四处进行抢劫。

　　由此导致的，就是那些脑满肠肥大腹便便的有钱富豪和权贵们受到了巨大的惊吓，开始纷纷乘船打算逃离这个是非之地。

　　但是这些人想要出去，也不容易，他们的船只都在港口处，现在那么多的船急着想要出航，自然不会遵守什么交通规则，以至于港口那里堵成了一团。

　　越急越是出不去，这些高高在上的上流人士们心急如焚，于是将所有的一切都怪罪在特佐罗的身上，纷纷咒骂着特佐罗这家伙，觉得是他镇压不力才导致这一切的。

　　可以想见，就算特佐罗这次能够保住他的赌船，恐怕以后也不会有人愿意再来他的黄金城了。

　　要知道，这些上流人士们之所以愿意来黄金城玩乐，除了因为这里能提供他们想要的一切东西以外，还因为这黄金城原本的特殊地位，在这个被世界政府承认的绝对领域当中，因为没人敢乱来，权贵们的人身安全才能够得到保障。

　　但是现在，终于有胆大包天的人在这里出手了，而特佐罗却无力镇压，于是黄金城的地位，在这些上流人士的心目当中，立刻一落千丈！

　　他们已经看破了特佐罗外强中干的本质，明白这黄金城当中，不是没人敢出手，只是没有遇到敢出手的人而已。

　　当数十个重新被艾尼路用雷冶金制作出来的黄金箱子，已经全部装满了钱之后，在藤虎的失重操控下，这些黄金箱子被猎龙人海贼团的水手们轻轻地就扛了起来。

　　特佐罗此时也不敢再让这些黄金箱子崩溃了，他甚至巴不得伊安赶紧带着钱走人，以放他一条生路。

　　“走吧！”

　　看到金库中的钱都被搬空了之后，伊安一招呼，乌尔基点点头，抬起手里的海楼石石杵，用上最大的力气狠狠地一击砸在了地面上。

　　地面顿时出现了一个大洞，然后猎龙人海贼团的水手们，便一个接一个地扛着箱子，从大洞中跳了下去。

　　金库的下方，就是那长长的螺旋阶梯，继续走这阶梯回去太麻烦了，所以伊安他们采取了更直接的方式，直接跳下去。

　　有藤虎在，每一个扛着箱子跳下去的水手，都轻飘飘地如同羽毛一样，缓缓地往塔底落去，根本不用担心什么安全问题。

　　伊安觉得，他们一定是因为时常从空岛跳下来，已经习惯性地变成了空降兵的缘故……

　　藤虎对着青雉一伸手，做出了个“请”的动作，搞得青雉他们摇摇头，也只能跟着跳下去。

　　至于卡塔库栗和佩罗斯佩洛，伊安也没有义务提醒他们，他们如果想杀特佐罗，那就杀好了。

　　不过，当看到猎龙人海贼团全都撤退了之后，佩罗斯佩洛也急了，他担心自己和卡塔库栗的分成，于是和卡塔库栗对视了一眼，也停手了，然后跟在伊安他们后面，也从洞里面跳了下去。

　　至于特佐罗，竟然完全被众人给忽视了。

　　伊安不想理会他，是因为伊安知道特佐罗这人的过往，所以对他很是鄙视，特佐罗这家伙，明明以前被天龙人当做奴隶对待过，对天龙人恨之入骨，但是等自己发达了，有实力了，却反而选择和天龙人合作，为他们提供天上金，以换取天龙人对他黄金城的支持，这在伊安看来，简直就是一种懦弱到骨子里的行为。

　　所以对于特佐罗，伊安打心眼里看不起他，这也是他从一开始，就对特佐罗不冷不热的原因。

　　当然，看不起他也不意味着伊安想要杀了他，事实上，伊安反而有点可怜这家伙，因为他知道，这次事件之后，特佐罗恐怕很快就会被天龙人给抛弃了。

　　特佐罗恐怕一直都没有明白过来，天龙人和世界政府给予他和他的黄金城特殊地位，其实并不是惹不起他，而是因为……天龙人和世界政府需要一个为他们提供资金的渠道而已。

　　不管是天龙人还是世界政府，都不可能出面经营赌场这种生意的，但是赌场这种东西，的确来钱太快了，他们也不愿意舍弃，所以才会纵容特佐罗的。

　　说得好听是给他特殊待遇，但是说得难听，他其实就是一个帮天龙人和世界政府弄钱的傀儡而已。

　　天龙人和世界政府能够扶持起一个特佐罗来，那就能扶持起两个，三个！总之，特佐罗在他们看来，并不可或缺的。

　　这次特佐罗一家伙惹到了猎龙人海贼团和BIGMOM海贼团，再加上革命军和多拉格的出现，影响实在太大了，天龙人和世界政府绝对不敢再继续用他了。

　　失去了这背后的支持，特佐罗可以说早就完蛋了，就算伊安不杀他，他后面的日子也好不到哪儿去的……

　　而卡塔库栗和佩罗斯佩洛也是如此，不过，他们还抱着一点侥幸心理，觉得留下特佐罗的话，没准以后还能再来割一波羊毛之类的……

　　等到众人都离开了之后，特佐罗才看着空空如已的金库，颓废地一下子跪倒在地！

　　曾经这金库中的五千亿贝利的财富，一直都是特佐罗的骄傲，他通过各种手段经营黄金城多年，才有了如今这个令人炫目的数字。

　　然而今天短短这么一会儿功夫，他的骄傲全都被击碎了……

　　轰！又是一阵地动山摇的爆炸传来，特佐罗这才从呆滞中醒来，想起了自己的船，于是赶紧跑出金库，跳下了高塔。

　　那五千亿贝利，特佐罗没法从伊安他们这些狠人手中夺回来了，但是他觉得，至少自己要保住自己的黄金城赌船……


第六百二十九章 又砍了一个

　　等到特佐罗也离开之后，金库中变得人去楼空，只剩下一片狼藉。

　　地板上，一只脏兮兮邹巴巴的小熊玩具，一动不动地躺在那里。

　　在一阵巨大的晃动之后，天花板上一块碎石掉了下来，刚好压在了它身上，将它彻底地掩埋了……

　　底部的黄金塔外面，一群特佐罗残余的手下，正在和一群海贼战斗着。

　　这群海贼，是一个叫做双刀海贼团的成员，成员大约有一百多人，这个海贼团本来之前是刚好来黄金城中消遣的，但是却没有想到，偏偏遇到了黄金城大骚乱，于是双刀海贼团的海贼们立刻意识到，这是一个在城中大捞一票的好机会。

　　他们很快纠集了人手开始干活了，这座黄金城标志性的高塔，自然成了他们的目标。

　　不过等冲到这里的时候，他们发现这座高塔还有不少的守卫。

　　来都来了，当然不可能离开，更何况，他们觉得有守卫保护的地方，肯定会有大买卖的，于是悍不畏死地朝着守卫们发起了冲击。

　　结果，本就因为高塔上发生的一切而人心惶惶的守卫们，战斗力无比低下，手持大量枪械的他们，竟然被一帮拿着冷兵器的海贼们给干翻了。

　　双刀海贼团的海贼们，都喜欢双持武器，打赢了守卫之后，兴奋的海贼们锵锵地互砸着手里的刀刃，而双刀海贼团的船长更是意气风发，大手一挥，道：“冲进去，给我抢光这里面所有能拿走的东西！”

　　“呜噢！！”海贼们欢呼一声，然后拼命地朝着大门处冲去。

　　然而就在这个时候，呯的一声巨响传来，那扇关闭着的大门竟然被人从里面一脚踹开了！

　　双刀海贼团的海贼们吓了一跳，然后就看到里面好多人扛着巨大的箱子鱼贯而出。

　　“该死的，竟然被人捷足先登了！？”双刀海贼团的船长立刻反应过来，来不及看清楚这些扛着箱子的家伙是什么人，他就气愤地跳着脚大吼道：“放下你们手里的东西！那是我们的！”

　　“对，放下你们手里的金箱子，现在它是我们的了！”双刀海贼团的海贼们，将大门口团团围住，跟着他们船长叫嚣道。

　　结果话音还没落，一个声音突然响起，道：“哦！？要是我们不放下，你打算怎样！？”

　　只见从高塔中出来的人群当中，一个人影从后面走了上来，一脸不爽地问道。

　　双刀海贼团的船长叉着腰道：“哼，要是不放下，我们就……就……就……就……”

　　前面还说得好好的，结果说到后面突然变得结巴起来，就了个半天都没说囫囵了，双刀海贼团的海贼们正奇怪自己的船长怎么突然犯结巴了呢，结果一看，却发现他们船长此时脸色一片惨白，浑身都在颤抖着，冷汗大颗大颗地淌下来。

　　等到海贼们疑惑地将目光看向了那个走出人群的人影，然后很快的，当他们认出了这个人的模样之后，一个个也像他们船长一样，筛糠一样的抖起来了。

　　“我……我叉你大爷的！！竟然是……竟然是猎龙人海贼团！？”

　　海贼们内心深处狂吼着，悲愤无比！哔了狗了，他们这帮狠人怎么会在这里！？

　　一帮海贼们，恨不得把自己的嘴撕烂，他们刚才到底说了什么！？竟然敢让猎龙人海贼团把东西放下！？这下要倒大霉了！

　　就在海贼们以为自己要死了的时候，却不料他们的船长突然反应过来了，一下子搓着双手，变脸一样地对伊安谄媚地笑着，道：“伊安老大，小的是说我们就让开道路，好让你们通过！”

　　卧槽！还有这种操作！船长你太特么的机智了！

　　双刀海贼团的海贼们，心中对他们船长竖起了大拇指，也跟着谄媚地嘿嘿笑起来，拼命地点头附和，一副狗腿的模样。

　　伊安看了一眼这海贼团，发现根本不认识，估计是什么杂鱼海贼团，所以也懒得和他们计较，哼了一声，带头离开。

　　猎龙人海贼团的人员随即跟上，双刀海贼团的海贼们，立刻站成两排夹道欢送。

　　然而，等他们看到后面海军大将青雉，以及BIGMOM海贼团的佩罗斯佩洛和卡塔库栗竟然也跟着出来的时候，差点没把魂都吓掉了。

　　他们呆呆地目送着一帮大佬们离开，半天都回不过神来。

　　等到伊安他们全都走远了之后，他们才看向自己的船长。

　　还好自己的船长够机智，来了个神转折，要不然话，刚才怎么死的都不知道，于是一帮海贼们，对他们船长越发的崇拜了……

　　这帮海贼的出现，并不是偶然，在出来之后，伊安才发现现在整个黄金城中已经乱做一团了，大批衣冠楚楚的有钱人，不管是绅士还是贵妇小姐，都在狼狈地拼命逃离，他们平时表现出来的温文尔雅早已经消失不见，争先恐后地往港口的船只涌上去，途中不断有人跌倒，然后马上就是数十只脚踩踏上去……

　　那些黄金城中底层的服务人员，则是拼命地朝着有海水涌出的地方涌去，然后淋着海水痛哭流涕，庆祝着他们获得的自由。

　　至于肆虐的海贼们，则是哈哈大笑着，从琳琅满目的商店中搬出他们能搬走的所有东西，同时如果遇上那些还有正义感的海军，就和对方打上一场，随即赶紧逃走。

　　黄金城所隐藏的所有矛盾，因为这一次事件被彻底地引爆了出来，人性百态，在这一刻通通都能看到。

　　对于这种情况，伊安和藤虎都摇头不已，但也不知道该做些什么，最后只能带着众人，往港口而去。

　　因为有卡塔库栗和佩罗斯佩洛在，伊安他们也不可能直接飞回空岛去，他可不想带着这两个人到自己的老窝里面，所以只能先去找青雉他们的船，打算先离开黄金城再说。

　　等来到港口的时候，他们才发现港口的情况更加的糟糕。

　　这里的船只堵成一团了，不管是海贼或者是海军，还有那些有钱人，此时都争先想要离开，结果搞得谁都出不去，一堆大大小小的船只，都聚在港口的隧道口，挤做一团。

　　而更麻烦的是，这些船只当中，还有一艘天龙人的船只！

　　黄金城中时常都有世界贵族天龙人到来，他们出现在这里并不奇怪，但是在黄金城中发生骚乱之后，天龙人也只能离开了，但是不巧的是，他们也被堵在了这里。

　　这艘挂着世界政府旗帜和世界贵族旗帜的华丽大船上，一个烦躁不安的天龙人，正站在船舷边，手里握着一把手枪，不停地对着旁边船只上的人开枪！

　　“让开让开！你们这些贱民，竟然敢阻挡我的道路！你们统统都该死！”

　　他呯呯地发射着子弹，打得旁边一艘船上好几个人胸口冒出血花倒下，那艘船本来也是一艘某个富豪乘坐的船只，但是中枪的都是雇佣来的水手平民而已，富豪早就躲在船舱里面不敢出来了。

　　当操控船只的水手被天龙人杀死后，那艘船更是别想动了。

　　然而，这个开枪的天龙人却丝毫没有意识到自己的行为有什么不妥，他转过身来到另一侧的船舷边，对着旁边船上的人又开火了。

　　没人敢劝他，包括他身后黑西装的保镖也是如此，没人敢在一个世界贵族怒气正盛的时候去讨霉头，所以对于天龙人肆意杀人根本熟视无睹，只是面无表情地背着手站在他身后而已。

　　而旁边船只上看到这一幕的人们，也同样是敢怒不敢言。

　　“这些天龙人身上，好深的戾气……”藤虎感知到这一幕后，摇头叹气道。

　　古伊娜也看得直皱眉头，不由得望向了青雉，青雉戴着墨镜，也直直地望着天龙人船只的方向，皱着眉头不知道在想什么。

　　“嘿！这帮家伙感觉像是蟑螂一样，走到哪儿都能遇到啊……”只有伊安冷然一笑，一个起跳，朝着天龙人的船上蹦去。

　　嗵，伊安落在了天龙人的船甲板上面，震得整艘船都抖动了一下。

　　那天龙人站立不稳，一跤跌在甲板上，狼狈地爬起身来后，扶正了头上戴着的玻璃罩子，然后一脸愤怒地望着伊安这个突然出现的人，举起枪指着伊安道：“该死，你个贱民，谁允许你上我的船来的！？”

　　这个天龙人看起来挺年轻的，也不知道是那个家族的人，这货满脸都痘痘不说，油光满面的样子，同样是一脸的蠢像。

　　他一时间没有认出伊安来，但是他身旁的保镖们却是在看到伊安的那一刻，脸色大变。

　　“不好，大人！他是猎龙人海贼团的黑龙伊安！”保镖们惊恐地拔出手里的刀，将这个天龙人护在身后。

　　而听到伊安的名字后，那天龙人似乎也一时间吓懵了，下意识地手里的枪就抠了一下扳机。

　　呯！一颗子弹射向了伊安，伊安躲都没躲，伸出左手掌往前一放，那颗子弹顿时打在了他武装色硬化的手掌上，变成了一坨铁疙瘩。

　　接下这颗子弹的同时，伊安右手扣着的刀鞘，也被大拇指顶开！

　　刷！保镖们根本就看不清伊安的身影，只看到一抹刀光横着划过而已，随即脖子上面一阵剧痛传来，噗嗤一声喷出大量的鲜血。

　　天龙人六个人的保镖团队，被伊安直接一刀全部解决掉了，于是这下子，这天龙人就等于和伊安直接面对面了。

　　“你……你……”这天龙人吓得一跤跌倒在地，裤裆都湿掉了，惊恐地往后退着，结结巴巴地道：“我……我知道你！你不要过来！”

　　然而，伊安却嗤鼻一声，右手的刀拔出来，轻轻地对着天龙人一挥。

　　呲的一声，仿佛刀划开纸张一样的清脆声响传来，这天龙人顿时呆住了。

　　从他的头颅到胯间，一道红色的血线出现，然后突然之间迸出大量的鲜血来！

　　咔擦一声轻响，他头上戴着的玻璃罩子，也从中间裂开来，切口均匀得无比光滑。

　　如同杀一只小鸡一样，伊安轻松地一刀将这家伙砍成了两片，嫌弃地后退一步，不让自己沾到血。

　　所有看到这一幕的人们，全都呆住了，一个世界贵族天龙人，在众目睽睽之下竟然就这么轻易地被宰掉了！？

　　早就听传言说，猎龙人海贼团的黑龙伊安杀过天龙人，没想到传言竟然是真的！看他杀世界贵族这幅模样，显然已经不是第一次这么做了……

　　特佐罗之前一直防着不让自己城里的天龙人和伊安遇上，然而千算万算还是没有算到，他们还是与伊安遇上了……

　　跳到半空中，伊安一团黑色的火焰对着天龙人的船只砸下，很快将这艘船烧成了灰烬，然后才漂浮在半空中，对在场的船只喊道：“一个接一个地出去，谁再抢道，当心我不客气！”

　　他指着最前面的一艘船道：“你们！先走！后面的跟上！”

　　对于杀死天龙人，伊安根本毫不在意，他更在意的是自己这边的船能不能出港口而已，所以干脆临时客串起交通警察来了……


第六百三十章 新海军大将！

　　就在伊安正指挥疏通着港口船只的时候，在距离黄金城巨船大约数百海里以外的海面上，一艘军舰正在鼓足风帆行驶着。

　　在偌大的船舱当中，一名海军通讯官手里握着电话虫的话筒，一边连声应道：“是！是！”一边举手敬了个礼，然后挂掉了话筒，转身匆忙地跑出了通讯室。

　　他一路奔跑，穿过船舱走廊，来到最里面的一间舱室面前，然而门口两名持枪的海军士兵却守卫在门口，拦住了他的去路，他们竖起手指放在嘴边嘘了一声，然后低声道：“等一等，亚雷斯特大将正在做祷告！”

　　于是那通讯官只能等在门外，有些焦急地转来转去。

　　不过就在这个时候，一个声音从里面响起，道：“孩子，你有什么事吗？进来吧！”

　　那通讯官赶紧推开舱门走了进去，一进去后便立正敬礼道：“亚雷斯特阁下，刚刚接到世界政府急电！”

　　“哦？”房间当中，一个身穿白色修士袍的男人转过身来。

　　这个男人，年龄大约五十多岁的样子，他脸上戴着一副墨镜，没有头发，是个很亮的光头，不过他的光头上面，竟然满是青色的刺青，这些刺青从他的头颅侧面一直延伸往下到脸颊，到脖子，衣领下方也隐隐能看到同样的刺青颜色，显然，这是一块相当大面积的纹身。

　　如果仔细看他那复杂的纹身图案，就会发现这纹身竟然是一个个栩栩如生的天使图案，而且在这个男人的脖子上面，还吊着一副粗大的金链子，但是那金链子的末端，却是一个十字架的模样。

　　他手里此时还捧着一本厚厚的书，书的封面上只有几个字母：《BLBLE》！

　　圣经！这男人手里拿着的书，竟然和巴索罗缪·熊身边一直带着的那本书，是一模一样的！

　　这男人的面相也十分的凶悍，给人的感觉，就好像是某个有活力的组织成员一样，然而，不管是十字架还是圣经，再加上他身上的修士袍，却明明白白地告诉了每一个见到他的人，他，是一个神父！

　　亚雷斯特，男，54岁，来自于新世界教会之国圣衣会的神父，世界政府和海军正在进行的“世界征兵计划”所招收到的第一位海军大将人选！

　　听到通讯官的话后，亚雷斯特笑了起来，道：“他们要我做什么？”

　　然而，那通讯官却在看到他的笑容之后，忍不住就打了个激灵！没来由的一阵毛骨悚然。

　　没办法，亚雷斯特的样貌，和他的身份实在是个巨大的反差，他虽然笑了，但是笑起来之后，却给人一种十分狰狞的感觉。

　　那通讯官紧张得牙齿都有些打哆嗦了，结结巴巴地汇报道：“亚……亚雷斯特阁下，世界政府那边让我转……转告您，您的上任时间恐怕需要推迟一下了。”

　　“发生了什么事吗，孩子？”亚雷斯特继续保持着他的笑容问道。

　　“是……是的！革命家多拉格出现在黄金城谷蓝·特佐罗号上！”那通讯官汇报道：“但是特佐罗和在船上的世界政府情报人员却没能抓住他，反而损失惨重，黄金城此时一片骚乱，世界贵族的德罗斯罗德家族，有一名族人此时也被困在了黄金城当中，他刚向世界政府发出了求助，但海军虽然已经从最近的基地中出动了三艘军舰赶去，却没有大将级的战力坐阵，现在就算派出大将赶来，短时间内也无法到达黄金城，而我们这艘接你前往海军本部的船只，是距离黄金城最近的，所以世界政府希望您的赴任时间能够推迟一下，先赶去黄金城进行支援！”

　　“吼哈哈哈！”听完通讯官的解释之后，亚雷斯特不由得大笑了起来，道：“有趣，没想到刚接受了征召，就打算让我出马了！”

　　通讯官擦着额头流下的冷汗，低声道：“请见谅，实在是事发突然，现在世界政府那边也很恼怒，因为原七武海的黑龙伊安也在黄金城当中，而黄金帝特佐罗之前并没有向世界政府汇报这一点，所以现在局面已经无法收拾了……”

　　“七武海的黑龙伊安！？”亚雷斯特有些惊讶地回过头来：“是那个在艾特沃尔海战当中，有着黑色火焰之翼的小子？”

　　“对，正是他！”通讯官点了点头道。

　　“既然如此，那么转向出发吧！”亚雷斯特在确认了伊安的名字后，脸上露出一种莫名的表情，道：“对了，既然是要我以海军大将的身份出面，那么船上有为我准备了大将制服吗？”

　　“有……有的！”通讯官赶紧点头道：“就在您房间的衣柜里面！”

　　亚雷斯特点了点头，也就不再说什么，放下手里的圣经，转身打开衣柜，当看到衣柜中挂着的笔挺的白色海军大将制服之后，他脸上露出了满意的笑容。

　　“白色，正是我喜欢的颜色！不错……”亚雷斯特嘀咕了一句，也不避让，直接脱掉了自己身上的修士袍，露出了满是肌肉的矫健身躯。

　　那通讯官也没印象想到亚雷斯特会直接换衣服，赶紧转过身去不敢窥探。

　　不过，虽然转过去了，但是通讯官却惊鸿一瞥，看到了亚雷斯特背后那片面积巨大的纹身！

　　虽然没有看清楚，但是却有个大致的印象，亚雷斯特背后的纹身，竟然是一个满是翅膀的天使将手里的长剑刺向一名背后有着黑色翅膀的恶魔的画面……

　　等到亚雷斯特穿好衣服，并且披上了海军的大衣之后，他站在了房间中的镜子面前，满意地审视着自己现在的模样。

　　通讯官看到亚雷斯特心情很好的样子，也小心翼翼地拍了一句马屁道：“亚雷斯特大将，你果然很适合穿海军……”

　　然而，话还没说完，通讯官突然噎住了，一口气差点接不上来。

　　因为就在他说着话的时候，亚雷斯特突然一下子摘掉了自己的墨镜，露出了一双血红的眼睛来！

　　并非那种充满血丝的眼睛，而是真正的红色瞳孔！

　　好可怕！这是通讯官看到这双眼睛时的第一感觉，不知道为何，他从这双眼睛中，看到了一种嗜血的欲望！

　　通讯官咕嘟一声，忍不住咽了一口唾沫。

　　等到亚雷斯特重新戴上墨镜，遮住了他的双眼之后，他才一转身，叫上通讯官，走出了自己的舱室。

　　白色的鞋子，白色的衣裤，白色的海军大衣，亚雷斯特抱着圣经，迈开大步走在过道中，大衣的衣袖随着他的前进左右飘荡着，沿途所遇到的每一个海军士兵，在看到他之后，都赶紧举手敬礼，让他通过。

　　此时的亚雷斯特，身上有着一股莫名的冷冽气息，简直是生人勿近，以至于等他来到甲板上之后，整艘船上的海军士兵都小心翼翼地不敢靠近他。

　　“出发吧！航向：黄金城！”

　　“是！”船上的海军士兵们整齐地一跺脚，敬礼的同时大声吼道。

　　等到海军士兵们忙碌起来开始操控船只转向后，亚雷斯特才望着远方蔚蓝的海面，手放在圣经的书面上，喃喃地道：“主说：魔鬼来到地上，继续引诱人与神为敌，或不听神的话，现在这世界将受审判，这世界的王要被赶出去，必有代行者让魔鬼从神的面前退去，恢复神的荣光！”

　　亚雷斯特念着念着，语气中竟然逐渐有了一种狂热的味道，他道：“现在恶魔已经出现，那么就让我将其驱逐！”

　　“我将成为主的代行者，我名亚雷斯特！白狼亚雷斯特！”


第六百三十一章 赤犬的算盘

　　海军本部马林梵多。

　　元帅办公室当中，以前战国一直坐着的元帅座椅，此时已经被赤犬萨卡斯基占据了，他身披元帅制服，翘着那标志性的反向二郎腿，静静地抽着雪茄。

　　而在他的侧面，黄猿波尔萨利诺仔细地正在看着一张调令，片刻之后，他放下了手里的文件，用一种搞笑艺人办的语气道：“喂喂，这份调令是怎么搞的？新来的亚雷斯特大将，还没到马林梵多报道，就被五老星给调走了，连海军的意见都不询问一下吗？他们还有没有把你这个元帅放在眼里？”

　　“哼！”赤犬冷哼了一声，将手里的雪茄在右手的手套上面直接按熄灭了，然后对黄猿道：“你最近嘲讽的功夫见涨啊！”

　　“嚯嚯，难道不是吗？”黄猿却一笑，摊手道：“都已经把人调走了，才给海军发来一份事后的调令通知一下我们，这样做，是不是太逾越了？”

　　赤犬看了他一眼，道：“海军毕竟是世界政府外层的脸面，天龙人在黄金城遇到危险，必然要有海军大将出面，这是世界政府早就和他们定下的约定……”

　　嘴上替世界政府辩解了两句，但是赤犬心中其实还是有点不舒服！

　　因为这次和青雉争夺元帅之位的事情，赤犬的确是借重了五老星的影响力，这也导致他在当上元帅之后，和世界政府之间的关系变得有些微妙。

　　这次五老星越过他，直接给新征召的海军大将白狼亚雷斯特下了命令，让他中途转向去黄金城，而赤犬却并没有第一时间得到通知。

　　明明是自己手下的人，发出命令的却不是自己，赤犬在这件事情上，看到了世界政府的态度。

　　他们，有点挟恩图报的感觉啊……真的以为扶持自己上位了，就能将自己完全当成傀儡了吗？

　　而偏偏黄猿这家伙又在这事情上将了赤犬的军，这家伙以前就一直在挑拨赤犬和青雉，虽然做得不着痕迹，但是赤犬心里面怎么可能不清楚？

　　这次黄猿虽然没有站出来争夺元帅的宝座，但是谁知道他心里面到底怎么想的？

　　元帅的位置的确不好做，赤犬并不想战国那样，在海军中有着无与伦比的威望，事实上这次他和青雉争夺元帅之位，反而导致他以前积累起来的威望大跌，要不然也不会出现有海军将校跟着青雉离开的事情了。

　　不过，能到赤犬这个级别的人，无一不是信念坚定之辈，就比如青雉绝对不会成为海贼一样，赤犬也是如此。

　　哪怕在很多人看来，他所信奉的“绝对正义”实在不是什么好信念，但是赤犬就坚定地认为自己是对的！

　　他也有他的抱负，他争夺这元帅之位，可不是为了当世界政府的傀儡，而是想践行自己的信念而已。

　　世界政府这次越庖代厨的行为，激起了赤犬的逆反心理，他虽然和世界政府是一个阵线的，却不代表他就不会反抗了。

　　老子是海军元帅，该有的权力必须有，不能被你们剥夺了！

　　所以在说话的同时，赤犬已经做出了决定，打算到时候找五老星好好地“聊一聊”……

　　“嚯嚯嚯！”黄猿听到赤犬的话后，脸上一副老好人般的大叔笑容再次浮现了出来，道：“怕就怕世界政府越过你下了命令，但是到头来还是起不了作用啊！亚雷斯特大将的具体位置我不知道，但是想来距离黄金城也挺远的吧，或许等他到了，那里早就贼去楼空了……”

　　黄猿说到这里，也翘起了二郎腿，饶有深意地对赤犬道：“别忘了，伊安那小子也在黄金城，以他厌恶天龙人的性子，如果那位世界贵族老爷不幸碰上他，出了点什么意外的话，你觉得到时候天龙人会将过错怪到谁的头上？”

　　一听到黄猿提起伊安的名字，赤犬脸上的肌肉就忍不住抽搐了一下，觉得自己双手的手腕一阵隐隐作痛。

　　要说赤犬在这世上最恨的人，怕就是伊安了，自从被伊安弄断的双腕之后，赤犬虽然借由贝加班克的人造人科技，给自己安上了一双机械义肢，但是这双手腕除了能够让他像正常人一样活动之外，对于他的战斗力却没有任何的帮助！

　　赤犬的情况和泽法的完全不同，赤犬自己就是恶魔果实能力者，他当然不能安上一对海楼石制造的手腕，而且赤犬偏偏又是岩浆果实能力者，脆弱的钢铁手腕，在赤犬一战斗的时候，反而会先被他自己的岩浆给融化掉……

　　岩浆有流动性，所以在赤犬最近的锻炼下，他还是可以在元素化的时候，把自己原本的拳头变幻模拟出来，但一旦恢复正常躯体，他依然还是个残疾人……

　　随着时间的延长，失去双臂带来的不便被赤犬深刻地体会到了，自然也就对伊安越发的痛恨了。

　　黄猿的话，虽然勾起了他心中的怒火，但是赤犬也明白，黄猿说的是对的，亚雷斯特虽然被世界政府派过去了，但这是世界政府那边的侥幸心理，他们现在估计在祈祷着，不要让伊安那小子遇上天龙人，这样的话亚雷斯特赶到后，没准还能将天龙人安全地护送回来。

　　只是，这样的几率到底有多高，谁都不知道！在赤犬看来，有更大的可能性是嚣张跋扈拉得一手好仇恨的天龙人被伊安发现，然后亚雷斯特白跑一趟。

　　自从伊安第一次在玛丽乔亚杀死了一位天龙人之后，黑胡子蒂奇也效仿伊安屠杀天龙人的行为，又在玛丽乔亚杀死了三名天龙人，现在整个世界贵族团体本就为这件事十分恼火，假如再在这个当口损失一个族人，他们一定会迁怒到海军头上的！

　　他们不会对世界政府发难，但是却会自己这个新上任的海军元帅发难！

　　他当然不想背这个锅，但天龙人，是海军一直都无法直面，也无法迈过去的一个坎！不止是以前的战国元帅，现在赤犬也体会到了。

　　想了想，赤犬心中有了决定，敲了敲桌子道：“既然如此，那就传达命令给亚雷斯特，告诉他，如果天龙人除了意外，那就让他一直追捕伊安，什么时候我让他回来，他再回来！”

　　“这样能行么？”黄猿有些疑惑地道。

　　“不行也得行！”赤犬斩钉截铁地道：“天龙人不是要交代吗？那我就给他们交代，一个刚上任的海军大将，连到本部报道的机会都没有，去帮他们追捕凶手，这已经是海军能做出的最大让步了，他们如果不满意，就让他们再向海军追加军费，那样的话，我就立马向新世界扩军！”

　　“这倒是个办法！”黄猿笑了，道：“不过，亚雷斯特有那个能力追捕伊安吗？你别忘了，伊安那氪金果实的能力很诡异，这一次掉进黄金城这个大宝库当中，等他出来，恐怕就正式迈入四皇的行列了……啧啧，一个比红发香克斯更加年轻的四皇，想想都让人头大啊！连对白胡子那种老家伙，都要海军三大将一起出马，亚雷斯特一个人，能对付得了伊安吗？”

　　“别小看了亚雷斯特！”赤犬重新点燃了一根雪茄叼在嘴上，靠在了元帅椅上，道：“那个男人虽然平时是一个虔诚的信徒，但是一旦战斗起来，那绝对是很多人都不愿意面对的对手，白狼这个绰号，可不是乱叫的，战斗起来的亚雷斯特，根本就是一只狼！而且是一只危险的孤狼！和你我不同，他是一个暗杀者，他的战斗，很少是正面进行的，说句不客气的话，波尔萨利诺，论杀人，他可比你强多了！他或许不一定能干掉伊安那小子，但是绝对能够给他造成巨大的麻烦！”

　　“哦哦，是吗？！”黄猿一脸装出来的惊奇，道：“不过，狼一样的信徒，怎么听起来反差那么大？他不会是个人格分裂的家伙吧？世界政府怎么会征召这样的人当大将？”

　　“谁知道呢……”赤犬喷出一口烟雾，道：“我不管他是什么样的人，只要能够补齐海军大将的差额就可以了，桃兔和茶豚虽然也晋升为大将了，但是他们的实力还是弱了一些，亚雷斯特的出现，可以弥补这一点。”

　　“啊，那我就放心了！”黄猿惬意地在椅子上来了个葛优躺，道：“那我就能够好好地在大将的位置上，混到退休了！”

　　然而，对于黄猿的话，赤犬却忍不住在心中嗤了一声。

　　哼，混到退休？信你才有鬼了呢！


第六百三十二章 伊安的婚事

　　赤犬和黄猿的猜测并没有错，以亚雷斯特所在的位置，等他赶到黄金城的时候，黄花菜都凉了。

　　此时在距离谷蓝特佐罗号不远的海面上，一艘海军军舰正飘荡着。

　　这是青雉在离开海军时，唯一带走的财产，海军也没有和他计较，不过青雉把船上的海军标志早就摘下来了，但他也没有挂其他的旗帜，如今的这艘船，既不是军舰，也不是海贼船，更不是商船，显得有些不伦不类的。

　　在这艘军舰上面，还有其他几个海军将校军官，这些人，都是跟着青雉一起离开海军的人，伊安看着他们的样子有些面熟的感觉，估计是当初在马林梵多海军本部的时候见过吧，不过伊安也不知道他们的名字，所以当时看到他们时，只是点了点头而已，并没有多做理会。

　　不过，这几个将校军官在看到伊安他们，还有佩罗斯佩洛和卡塔库栗上船的时候，显得十分的惊讶，他们怎么都想不到，这么一堆人会凑在了一起。

　　伊安他们蹭了青雉一回船，不过却没有驶得太远，在附近就停下来了，众人站在甲板上，看着从谷蓝特佐罗号如同蚂蚁搬家一样涌出的船只，只觉得一阵感慨。

　　就在几十分钟之前，黄金城还是繁华的一座不夜城，这里的人们纸醉灯谜，享受着无与伦比的奢华生活，但是转眼之后，却又如同逃难一样的舍弃离开了这里。

　　难怪人家都说浮华是过眼云烟，果然是有道理的。

　　而伊安这个造成这一切的罪魁祸首，却仰头望天，背着手一脸深沉地道：“人生不如意，十有八九啊……”

　　艾尼路和乌尔基无语地对视了一眼，只觉得伊安这人好腹黑，要是特佐罗听到他这句假模假样的感叹，不知道会不会吐血？

　　倒是古伊娜对伊安的这种性子很是了解，不由得想起了当初在霜月村伊安恶搞索隆时的情景，忍不住噗嗤一笑。

　　佩罗斯佩洛和卡塔库栗对伊安的这种装逼行为很是不齿，现在钱也抢到手了，茶会请柬也送到伊安手里了，他们在这军舰上一刻都不想多呆，于是催促着伊安赶紧分赃，然后各回各家，各找各妈……

　　“没文化！”伊安对于两人煞风景的催促很是不爽，于是鄙视了他们一番，不过还是带着众人来到了扛出来的黄金箱子面前。

　　这么多的钱，再加上黄金箱子的重量，青雉这艘军舰连吃水线都被狠狠地压下去了一大截，本来完全没必要那么麻烦的，伊安完全可以将其充值带出来，但是伊安却没有这么做。

　　除了要给佩罗斯佩洛他们分成，钱少了说不清这一点以外，还因为伊安觉得，自己恐怕并不需要充值太多。

　　这五千亿贝利，是一笔庞大的资产，全都用来充值的话，太浪费了，伊安觉得，自己就算充值五百亿贝利，所获得的钻石都够自己好长一段时间的花销了。

　　所以他打算用这些钱，干一点别的事情。

　　第一件事情，他打算拿出一些资金来给瓦鲁多建立一个比较正规的研究所实验室，虽然瓦鲁多这家伙当初和伊安有矛盾，但那都是过去式了，自从跟着伊安后，他接触到了月球人的一些古代科技，还有从蕾玖那里得到的杰尔马科技，甚至于后来连贝加班克的和平主义者也接触到了，这对于瓦鲁多这种科学家来说，伊安就像是一个巨大的宝库，总是能够给他带来惊喜，所以如今他已经死心塌地地认伊安做老板了。

　　对于这种自己人，伊安向来都不会吝啬，现在瓦鲁多一直在致力于解析贝加班克的和平主义者，希望有朝一日，他能够制造出自己的和平主义者来，不过空岛废墟终点站上，专门划拨出来给瓦鲁多建设的实验室，一直都是小打小闹的，很多东西都不具备，所以伊安觉得，有必要用这些钱为瓦鲁多采购一些设备才行，将他的实验室真正地建立起来。

　　研究所这种东西，通常都是很花钱的，需要持续不断地进行投入，才有可能出成果。

　　而除了建立研究所这件事以外，伊安还打算给青雉一些资金。

　　古伊娜是自己的妹妹，伊安当然不想看着她跟着青雉风餐露宿，在没有离开海军之前，青雉他们这些海军大将一切都是有海军供给的，但是现在青雉已经脱离了海军，自然得不到这种供给了，他们这一船的人，总不可能不吃不喝吧？而这些，都是需要钱的。

　　所以伊安觉得，不但要给青雉分成，而且还打算多给他一些，如果可以，伊安甚至还想看到青雉拿着这些资金，招兵买马成立新生海军！

　　不管是青雉，还是古伊娜，伊安都看出来了，他们的海军梦想还没有熄灭。

　　而随着伊安，以及路飞，甚至于那些超新星们，不断地活跃，还有革命军从低调转向逐渐露出水面，这个世界将会越发地动荡起来的，新时代的来临不可阻挡，这是历史的趋势，这种趋势或者会因为一些人的出现而推迟或者提前，但是总会来的。

　　海贼，海军，革命军，这三股势力最终会发生什么样的化学反应，这谁都不知道，但是伊安可不认为，在那腐朽的世界政府的领导下，海军能够有什么大作为，或许有一天，当世界政府在革命军的冲击下土崩瓦解后，海军也会随之倒塌的。

　　到了那个时候，青雉和古伊娜他们这一股力量，或许能够再次以海军的名义，重新出现在世人面前。

　　当然，这些预感也只是模模糊糊的，伊安自己也说不清楚到底会怎样，但是人都是有一种直觉的，伊安的直觉就告诉他，应该这么做。

　　而既然给青雉一些资金，那么革命军那里自然也不能厚此薄彼，伊安也打算给革命军提供一些军费，不知道为何，伊安总是觉得，多拉格这次莫名其妙地突然出现在黄金城，或许真的是找自己来的，只不过有些意外的是，他却偏偏在还没有找到自己之前，就被巴金那老太婆给认出来，以至于最终引起了这番骚乱。

　　伊安现在暂时停留在这里，就是打算等等多拉格，看他等下会不会来。

　　特佐罗那家伙，怎么可能是多拉格的对手，要知道，多拉格可是和青雉他们同时期的人物啊！对比一下青雉就明白，多拉格的实力恐怕最低都是海军大将级别的！

　　而作为一个能够震动世界的势力领袖，伊安甚至于不介意将他的实力猜测得更高一些……

　　所以他一点都不担心多拉格现在的情况，黄金城中革命军与世界政府情报人员的交战，或许要不了多久就会结束的，特佐罗那家伙或许会去阻止革命军对他船只的破坏，但要是他比较倒霉遭遇到多拉格的话，估计又要被怼一次了……

　　取出两百五十亿贝利的钞票，伊安交给佩罗斯佩洛和卡塔库栗。

　　既然承诺过，伊安也不打算反悔，哪怕他这边的实力可以轻易地干翻佩罗斯佩洛和卡塔库栗也是如此，就像之前说的，很多时候，伊安也愿意遵守规矩，但如果有人不遵守规矩，那就怪不得他了，特佐罗就是前车之鉴。

　　好在佩罗斯佩洛和卡塔库栗也没有节外生枝，拿到两百五十亿贝利后，他们还是挺满意的，觉得和伊安合作挺愉快的，于是卡塔库栗伸出手来，和伊安握了一下，道：“这次的礼物，妈妈一定会很高兴的……所以，希望能在妈妈的茶会上见到你，到时候我会带你游览一下蛋糕岛的。”

　　“哦……”伊安倒是没说什么，点了点头而已，事实上，他现在也还没想好，到底要不要去呢。

　　卡塔库栗和佩罗斯佩洛两人，跳到旁边一艘抢来的小船上面，很快便离开了。

　　不过，在远离了伊安他们所在的那艘船之后，佩罗斯佩洛才对卡塔库栗道：“我亲爱的弟弟，不和伊安这小子提起妈妈打算将斯慕吉嫁给他的事情，这样真的好吗？”

　　卡塔库栗摇了摇头，道：“你要明白，佩洛斯哥哥，如果我们在递出请柬的时候，就将这件事说出来，那么伊安当时就会将我俩打出来的！”

　　“你看到那种未来了？”佩罗斯佩洛问道。

　　“是的！”卡塔库栗很肯定地道：“虽然很模糊，但的确是这样，而且我们完全没有还手之力！因为你和我的能力，全都被伊安所克制着……”

　　“的确……”佩罗斯佩洛也沉默了，随后道：“不过说起来，这还真是一件很奇妙的事情，你看，妈妈身边的普罗米修斯和宙斯，刚好就是一雷一火，伊安所表现出来的力量，也正好是这两种，如果伊安出现在蛋糕岛上，普罗米修斯和宙斯没准会很喜欢他……再加上那独特的取出灵魂的能力，也难怪妈妈会对他如此的有兴趣……”

　　“那你觉得，妈妈这次到底是真的想和伊安联姻，还是打算获取伊安的能力？”卡塔库栗突然问道。

　　“……两者皆有吧！”佩罗斯佩洛想了想道：“如果能够通过和平的手段，那自然最好不过，毕竟妈妈一直很在意猎龙人海贼团的那名巨人萨尔丁，这对于一直想和巨人一族缓和关系的妈妈来说，伊安绝对是她最重要的契机！”

　　“但如果伊安拒绝这门婚事怎么办？”卡塔库栗问道：“如果妈妈在茶会上提起这件事，却被伊安给拒绝了，那妈妈恼怒起来，可就一切都砸了……”

　　佩罗斯佩洛头疼不已，他现在也不知道到底该怎么解决这件事了，要是一个处理不好，真的可能会导致BIGMOM海贼团和猎龙人海贼团对立的。

　　或许是不是该在回去之后，劝一劝妈妈，让她在这件事上，不要操之过急？……


第六百三十三章 风儿有些喧嚣

　　等到佩罗斯佩洛和卡塔库栗离开之后，伊安将古伊娜叫过来，然后一个劲地往她怀里面塞钱。

　　古伊娜一阵错愕，双手捧着大把大把的钞票，惊慌地问道：“伊安师兄，你怎么给我那么多钱？我不要！”

　　“嘿，这是给你和青雉的！”伊安道：“那家伙是海军大将，我直接给他钱，他没准觉得太俗了，你是我妹，给你就没问题了……”

　　伊安这话说得很大声，青雉怎么可能听不见，一时间十分无语。

　　你都没有给我，怎么知道我会不会收？

　　拐弯抹角的，能不能少点套路多点真诚！？

　　于是青雉上前去，从伊安手里一把夺过一捆钞票，懒洋洋地道：“你放心，我可没有那种道德高尚的洁癖，虽然这次跟着你动手，初衷只是转移特佐罗的注意力，不过既然你们把他的钱都弄出来了，我也不会因为这是抢来的钱而拒收的！”

　　伊安笑了笑，望着他道：“想通了？”

　　青雉没说话，只是点了点头，他此时真的是想通了。

　　当初他之所以想要和赤犬争夺元帅之位，其实并不是贪恋元帅的权力，而是因为他看得很明白，以赤犬的性格，如果当上了元帅很有可能会让海军走入歧途的！

　　的确，海军的职责是打击海贼维护正义，这是没错的，但如果一直冷血无情不做分辨，一直听从世界政府的命令而没有自己的思想，到最后只会沦为一个纯粹的暴力机构，被世界政府用来镇压不听话的反对者而已。

　　青雉看了一眼在伊安身后亭亭玉立着的罗宾，多年前的奥哈拉事件，就已经让青雉对于世界政府的性质产生怀疑了。

　　统治者，不应该是以人民的意志为福祉才对吗？为何反过来对自己的人民下手？奥哈拉那群手无寸铁的学者们，可不是什么十恶不赦的海贼，仅仅只是一个研究历史的罪名，就让整个岛都被抹杀掉？

　　那可是一次彻头彻尾的屠城事件啊……

　　离开海军之后，抛开自身立场，彻底地以旁观者的身份，青雉反而看得越发的清楚了。

　　伊安说得没错，如果只是自己一个人离开海军，那么想做什么都可以，但是现在跟随他一起离开的，还有古伊娜，还有斯摩格这些部下，青雉也必须为他们的未来负责，那么伊安的提议，未尝不是一个好建议。

　　看到青雉接过了钱，斯摩格也走上前来，叼着雪茄一点也不客气地从伊安手里同样拿过了一把钞票。

　　要说熟悉，斯摩格和伊安也算是熟得很了，当初伊安在罗格镇当剑术教官的时候，严格说来，斯摩格还是他的上级呢。

　　所以拿过钱之后，斯摩格还郁闷地看着伊安道：“你个混蛋，当初骗得我好苦，当海贼猎人当得好好的，结果一转眼就变成了七武海，最后反过来坑了海军一把，媞娜提起你来，到现在都还很不爽呢！”

　　伊安也没有生气，拍了拍斯摩格的肩膀，道：“说真的斯摩格，我还是要谢谢你，古伊娜在罗格镇期间，承蒙你照顾了！”

　　“哼，她当初是我的部下，那是应该的！不需要你来谢！”斯摩格哼了一声道。

　　伊安捧起一堆钞票，放在了达斯琪的怀里面，道：“达斯琪，你不会不记得我了吧？为什么一直都不跟我说话？”

　　结果达斯琪妹妹气哼哼地鼓着个腮帮子，头扭到一边，道：“你现在可是大人物了，我这样的小角色和你还有什么话说！”

　　伊安哈哈一笑，伸出手揉揉达斯琪的脑袋，道：“希望你别介意，以后还能够和古伊娜好好相处，你和她长得那么像，应该能成为好姐妹的！”

　　“啰嗦！”达斯琪被伊安揉成了鸡窝头，眼镜也差点掉下来了，但是手里捧着钱，又不好去扶眼镜，所以气急败坏地叫喊了一声。

　　说笑了一阵，伊安也将给青雉他们的分红发完了，也没有给太多，太多了青雉他们估计也不会要，所以伊安给的数额和卡塔库栗他们是一样的，都是半成两百五十亿贝利。

　　这些钱，当青雉交给其余那几个将校军官，让他们放回船舱封存的时候，那几个军官脸上都一直是懵的。

　　他们怎么都没有想到，青雉大将带着他们来黄金城转了一圈，竟然就搞到了这么多的钱……

　　而此时，看着伊安不停地送出钱去，跟着他们一起出来的卡莉娜也不由得一阵眼热，跳着脚对伊安道：“还有我的呢？我的分红呢？”

　　“你想要多少？”伊安问她道。

　　卡莉娜转了一下眼睛，道：“咱们是合作伙伴，那怎么也得跟他们一样吧？”

　　伊安笑眯眯地望着她，摇摇手指道：“没门，最多给你十亿贝利！”

　　“啊！？为什么！”卡莉娜瞪大着眼睛：“我可是给你们带路了呢，要是没有我，你们找得到特佐罗的金库吗？”

　　“不是这个意思！”伊安摇头道：“就算我给你同样的两百亿分红，你一个女孩子带着这么多钱，在这海贼横行的新世界，你觉得你能保得住吗？钱多了，对你可不是什么好事！”

　　卡莉娜一听，顿时泄气不已，一下子就焉了。

　　她也知道，伊安说的是事实，一个没多少实力的女孩子，手里如果有太多的钱，可不一定是好事，虽然卡莉娜常说，女孩子要靠智慧生存，但是智慧这种东西有时候在实力面前可派不上什么用场。

　　不过她还是全力为自己争取更好的条件，道：“十亿贝利太少了，我呆在特佐罗身边，这点钱也同样能赚到，你好歹不能让我亏本吧？”

　　伊安也没有和她讨价还价，最后答应分给她二十五亿贝利。

　　“太好了，这一票干得真值！”卡莉娜高兴地蹦了一下。

　　二十五亿贝利，对比青雉他们分到的两百五十亿或许少了许多，但是也够卡莉娜一辈子衣食无忧了，而且最重要的是，拿到这些钱之后，卡莉娜又是自由之身了，和被特佐罗控制当成歌姬赚钱相比，自由显得更加重要。

　　“还有一个请求！”卡莉娜嘻嘻一笑，对伊安哀求道：“你看咱们好歹合作了一次，以后能不能让我借用一下你海贼团的旗号啊？你放心，我不会乱来的，只是关键时刻用你海贼团的名义护一下身而已！”

　　猎龙人海贼团的名号，如今在新世界可是世人皆知的了，连德雷斯罗萨如今都还挂着猎龙人海贼团的旗帜作为庇护，卡莉娜如果能够得到伊安的允许，别的不说，白胡子海贼团的地盘上面，谁都要给她一点面子，到时候哪怕有心怀歹意的人知道卡莉娜是个小富婆，也不见得敢动她的脑筋。

　　伊安想了想，觉得也没什么，只要卡莉娜不打着自己的名义招摇撞骗，那么猎龙人海贼团庇护她一个女孩子都做不到的话，那真的是白瞎了。

　　所以伊安最后点了点头，同意了。

　　结果卡莉娜一转头，立马哼着歌，找来一只笔，开始在自己的胸口处，描绘着猎龙人海贼团的标志，这个行为，看得在众人都一愣一愣的。

　　他们总觉得有哪里不太对……

　　搞定了卡莉娜之后，伊安才走到另一个女人身旁。

　　“你呢？有什么打算？”伊安对着躺在甲板上的芭卡拉开口道：“别装了，我知道你早就醒了。”

　　听到伊安的话后，芭卡拉这才张开了眼睛，一揽耳边的头发，幽幽地道：“我还能有什么打算？你把我带出来，肯定也是看上我的能力了吧？怎样都好，我这样的弱者，只能随便你们这些大佬摆布了……对我来说，无非只是换一个老板而已。”

　　“别误会，我和特佐罗可不同！”伊安道：“我这人也不喜欢强迫人，强扭的瓜可不甜，虽然我承认，你的能力可能会对我很有用，不过我还是会尊重你的意愿，给你两个选择，如果不想加入我的海贼团的话，那么我会给你和卡莉娜同样数额的钱，然后让你离开的。”

　　“真的？”芭卡拉有些不敢置信地道。

　　“当然！”伊安点头道：“不信你可以问问我的船员，他们是不是自愿的……呃，对了，某个人例外！”

　　伊安看了一眼艾尼路这个妖艳货一眼……

　　“我……”芭卡拉犹豫了一下，正想要说什么，但是就在这个时候，海面上突然刮起了一阵剧烈的大风！

　　这阵风相当的奇怪，突如其来不说，而且能够看得出来，吹拂的范围，竟然只是局限于谷蓝特佐罗号这艘巨船附近。

　　伊安他们脚下的这艘军舰，也差不多在这个范围内，所以被吹得猛然间整艘船都摇晃起来，但是那些已经离开了特佐罗号港口，驶离得较远的船只，却没有受到任何的影响。

　　青雉本来也挺奇怪的，以为是不是遇上什么特殊气候了，但是突然之间，他好像想起了什么，突然脸色一变，对众人道：“不好！快驶离这里！”

　　古伊娜和达斯琪他们倒是没有犹豫，赶紧朝着风帆和船舵跑去，伊安他们有些不明所以，看着青雉有些严肃的脸色，忍不住问他道：“怎么了？”

　　青雉看了伊安一眼，随即转头看向了特佐罗号所在的位置，道：“是多拉格！他终于出手了！特佐罗这艘船，恐怕保不住了……”

　　仿佛是印证青雉的话一样，当军舰刚远离了特佐罗号的位置后，那阵飓风也变得越发的强大了！

　　伊安他们这时候所在的位置，感受不到风力到底有多强劲，但是却能够看到在飓风的吹拂下，谷蓝特佐罗号那巨大的船身，竟然也出现了摇晃！

　　那可是一艘长度数里的超级巨船啊！这风竟然可以将其吹得摇晃起来！？

　　如此猛烈的飓风，带起的是更加巨大的浪花，在伊安他们目瞪口呆的注视中，海面上一左一右两道高高的海啸巨浪直立而起，然后猛然间拍向了中间的特佐罗号！

　　这在一瞬间，伊安竟然产生了一种白胡子老爹出手了既视感！

　　轰隆一声巨响传来，特佐罗号被这两道巨浪淹没了！大量的海水涌入了黄金城当中……

　　在这样巨大的浪花之下，特佐罗号或许不一定会被拍入海底沉没，但是在海水的冲刷下，整个城市都将会毁于一旦的……


第六百三十四章 串联起来的事件

　　仿佛灾难片中的情景一样，当那两道巨浪狠狠地轰击在黄金城中的时候，整个城中的绚烂的灯火霎时间就熄灭了……

　　这种感觉，就好像黄金城被瞬间毁灭掉了一样……嗯，事实上也差不多了。

　　在伊安他们一帮人的注视当中，谷蓝特佐罗号整个巨大的船身，在这强力的巨浪撞击之下往下猛地沉了一大截，要不是这艘船足够大，让它在海面上有足够的浮力以至于最后还是又弹回来了的话，说不定伊安他们就能当场看到这艘巨船被打入海底的情景。

　　黄金城因为之前的骚乱，大部分人都已经乘船离开了，此时还留在黄金城当中的，无非就是特佐罗的手下以及世界政府的人，嗯，或许还有那些贪心不足，一直留在城中进行抢劫的海贼，现在这巨浪一打来，他们的报应也到了……

　　众人都看得心有余悸，只有在大海上航行的人，才会知道大海的可怕，尤其是这样的海啸！设身处地地想象一下，要是这么两道巨浪拍在自己这艘船上面，会是怎样一个情形？

　　尤其是恶魔果实能力者，最是对这种力量感到忌惮，因为一旦被海啸打入海底，基本就宣告GG了。

　　伊安转过头，问青雉道：“这是多拉格造成的？他到底是什么样的恶魔果实能力者？”

　　然而，青雉看了伊安一眼后，却表情奇怪地回答道：“我……也不知道！”

　　“啊哈！？”一听青雉的话，别说伊安了，基本全船的人都愣住了。

　　因为之前提醒众人将船驶离特佐罗号的人就是青雉，搞得众人都以为青雉对多拉格的能力是了解的，结果现在一问他，他竟然说不知道！？

　　于是，伊安他们看着青雉的表情，就像是在说你特么在逗我一样……

　　“这是真的！”青雉摇摇头道：“我是真的不清楚多拉格的恶魔果实能力，事实上，我和多拉格已经有20多年没有见过面了！”

　　“啊！？”达斯琪听到这里顿时一惊，脱口问道：“青雉大将，你……你认识多拉格！？”

　　“当然！”青雉点了点头道：“他当初曾经和我一样，也是一名海军，而且和我一样，是同期的海军中将。”

　　达斯琪，斯摩格还有古伊娜三人，在听到这话的时候，都不由得大吃一惊，他们在海军当中，时常都能听到多拉格的名字，但是对于多拉格的过往，他们却一无所知，所以当现在亲耳听青雉承认，多拉格也曾经是海军的一员时，他们内心的震惊是可想而知的。

　　倒是青雉看到伊安不怎么意外的表情时，愣了一下，随后反应过来，问伊安道：“看样子，卡普老爷子曾经和你提到过这件事？”

　　“嗯！差不多吧！”伊安点了点头，其实多拉格曾经是海军的事情，是香克斯告诉他的，不过伊安没必要和青雉说明，不然的话，会扯远了的。

　　“既然是这样，那你为何也不知道他的能力呢？”伊安问青雉道。

　　结果青雉摇摇头道：“我和他虽然是同期，但是老师却不一样，我的老师是泽法大将，而多拉格则是卡普中将一手训练出来的！所以多数时候，我们都没有和多拉格在一起训练过，而他这个人又很有城府，低调，话也不多，以至于在海军当中，也没几个朋友，我们对他知之甚少。”

　　“就算知道得再少，也总该了解一点吧？”伊安问道。

　　“当然！”青雉点头道：“虽然我们不知道他的恶魔果实能力，但是却也知道他的一些能力表现，他似乎能够掌控暴风和雨水，曾经在执行任务的时候展现过这样的能力几次，所以之前我感受到那阵奇怪的飓风的时候，才会突然想到他……”

　　“他都曾经当到了海军中将，为何后来会突然离开海军呢？”斯摩格叼着雪茄，有些疑惑地问青雉道。

　　“这个……”青雉有些难以启齿，道：“当时发生了一件事情……”

　　然而，青雉不愿意说，旁边的罗宾却突然情绪激动了，大声道：“为何不说出来！？你们海军，难道想要瞒这件事情一辈子吗！？”

　　众人都有些诧异地望着罗宾，搞不清楚她怎么会一下子变得这么激动，只有伊安明白罗宾为何会突然情绪失控，于是走上前去，拍了拍罗宾的肩膀。

　　结果罗宾突然哇的一声，泣不成声，靠在伊安怀里哭了起来。

　　伊安安慰着她，道：“好了，都过去了……”

　　两人的奇怪表现，搞得其余人都有些莫名其妙的，毕竟当初香克斯和伊安说起往事的时候，那时候大部分都醉倒了，所以当初班班罗尔和奥哈拉所发生的事情，只有伊安和罗宾两人知道。

　　伊安转过头，眼神冷漠地对青雉道：“为什么不说出来？你现在已经离开了海军，还有必要为他们遮掩丑闻吗？”

　　“……”青雉默然不语。

　　“什么丑闻？”斯摩格现在有一种不妙的预感。

　　“你不愿意说，那我就替你说吧！”伊安此时看着罗宾泣不成声，知道这桩往事又勾起了她对奥哈拉的回忆，所以心中也十分的愤怒，顾不得那么多，直接将这两件事给说了出来。

　　结果就是，整艘船上的人，都听得目瞪口呆！

　　“这……这么说来，在那段时间里，发生惨案的，不止是奥哈拉，还有班班罗尔！？”克洛克达尔惊讶地出声问道。

　　“没错！”伊安点了点头：“几乎是在同一时间，奥哈拉和班班罗尔就消失在了这个世界上，而这一切，都是你们海军造成的！”

　　众人一时间都看向了青雉，尤其是达斯琪和斯摩格，他们在听到这件事的时候，打击尤为巨大。

　　“难怪你当初在罗格镇的时候，就在资料室寻找二十多年前的南海地图……”斯摩格也想起了这件事，道：“也就是说，你那个时候就已经知道这件事了？”

　　“没有！”伊安摇摇头道：“事情是后来有人告诉我的！”

　　而青雉则是抬头望着天空，叹了一口气道：“唉，这难道就是命运吗？奥哈拉有一个幸存者妮可罗宾，而班班罗尔也有你伊安这个幸存者，而且你们还凑到一起了……”

　　众人都默然无语，他们总算是知道，为何世界政府和海军会多出了多拉格这样一个敌人，所以一时间，他们对青雉对于命运的感叹，也有一种心有戚戚焉的感觉。

　　想象一下吧，二十多年前两个地方的幸存者，却在二十多年后重新聚在了一起成为伙伴，在这一刻，仿佛所有人都感受到了命运的意志，这种缥缈的东西，竟然真的存在一样……

　　青雉在甲板上坐下来，对伊安道：“你了解的事情超出了我的想象，我总算知道你为何对天龙人会那么大的恨意了，不过，有件事情你可能不知道……”

　　“什么事情？”伊安冷眼问道。

　　“多拉格会被世界政府如此重视，并不仅仅因为他是革命军的缘故！”青雉道：“还因为他在班班罗尔事件之后，曾经袭击过一次玛丽乔亚！”

　　“嗯！？”一听青雉的话，所有人都愣住了：“多拉格，也袭击过玛丽乔亚！？”

　　“是的！”青雉点了点头道：“而且是只身一人，不过，他袭击玛丽乔亚的原因和你不同，他似乎是想要在玛丽乔亚寻找什么东西！”

　　“寻找东西？”伊安摸着下巴皱着眉头想了想，问道：“那他找到了吗？这件事情，是什么时候的事？”

　　“是在奥哈拉和班班罗尔事件的一年后！”青雉道：“这件事情，我的印象很深刻，因为那刚好是在我们和赤犬以及黄猿三人一起出任务的时间，这件事情，我们没能够目睹到，所以回来之后详细打听了一下，多拉格秘密潜入了玛丽乔亚，但是却没有惊动任何人，谁都不知道他到底在玛丽乔亚寻找什么，只是在后面行踪暴露之后，击退了玛丽乔亚的守卫，从容地离开了。”

　　青雉看了一眼伊安，道：“据说那一次，多拉格倒是彻底动用了他的恶魔果实力量，只是可惜的是，亲眼见到过多拉格的能力的人，全都守口如瓶。”

　　“为什么！？”伊安有些奇怪地问道。

　　“不知道！”青雉摇摇头：“不过，在那之后，贝加班克博士就在世界政府的授意下，开始研究人造恶魔果实了，据说是天龙人特意出资的……”

　　“嗯！？”伊安听到这里，顿时心中一动。

　　天龙人特意出资，让世界政府出面，授意贝加班克研究人造恶魔果实？这事儿怎么……

　　想到这里，伊安突然开口问道：“贝加班克博士研究的人造恶魔果实，不会是失败了吧！？”

　　“你怎么知道的？”青雉也十分意外，愣了一下后询问道。

　　伊安忍不住一拍额头，看样子果然是这样！

　　他知道了，天龙人让贝加班克研究的那颗人造恶魔果实，绝对是在庞克哈萨德那颗被封存起来的失败品！


第六百三十五章 标题不好想

　　以到如今，伊安所了解的很多事情真相，差不多可以串联起一部分来了。

　　理清了一下思路之后，伊安将时间点进行了一下排序后，还原出来二十多年前的事情，大致是这样的：

　　在贝加班克和伽治，以及瓦鲁多他们一帮科学家，在原本的研究所中，发现了血统因子之后，海军得知了消息，立刻宣布他们的研究非法，出动海军舰队强制关闭了研究所，并且将贝加班克给带走了，而伽治和瓦鲁多他们其余的科学家，则是死的死，逃的逃。

　　贝加班克这么一个天才科学家，世界政府在抓到他之后，当然不可能放着他的才能不管将其关起来，于是他们提供研究资金给贝加班克，让他为海军效力，甚至于专门为他成立了海军科学部队。

　　而贝加班克加入的第一个研究所，就是庞克哈萨德岛上的秘密研究所，那是一座记录指针无法到达的岛屿，安全性和机密性都有保障。

　　贝加班克在接手之后，第一个研究项目，肯定就是和血统因子有关的运用，根据伊安所获得的信息来看，就是和凯多有关的RT计划，他用世界政府秘密提供给他的各个种族的囚犯，制造出了凯多这个超强的生命体。

　　这个实验，好像还有一种副产物，那就是贝加班克利用血统因子制造出了一种原本只存在于幻想中的生物：龙！

　　嗯，是那种长着翅膀的，大蜥蜴一样的恶龙。

　　不得不说，贝加班克真的是天才，这种凭空制造生物的科学，真的已经是触及到神的领域了……

　　天龙人或许出于某种原因，对于贝加班克所制造出来的龙很喜欢，不过关于凯多的研究，却似乎失败了，因为某些不为人知的原因，凯多在岛上引发了一场事故之后，趁机逃走了。

　　而贝加班克恐怕从一开始，就不喜欢这种研究，作为科学家，他对于这种禁忌的研究怎么可能会不明白？所以才会在这次事故之后，劝说世界政府终止了RT计划的研究。

　　不过，研究虽然终止了，当初所获得的资料却不可能销毁，这也是后来赤旗X德雷克的父亲，还有德雷克本人会在庞克哈萨德岛上找到当年研究线索的原因，这个当年的研究计划或许过于重大，甚至于还将德雷克和他父亲都逼得不得不离开海军，成为海贼。

　　RT计划进行不下去了，世界政府不可能让贝加班克无所事事，而恰好在这个时候，多拉格袭击了玛丽乔亚，展现出了他的恶魔果实能力。

　　他的恶魔果实恐怕引起了天龙人的巨大兴趣，但是他们却又没法杀死多拉格，让恶魔果实重生，于是只能退而求其次，突发奇想地出资，试图让贝加班克研究同样的人造恶魔果实。

　　或许对于这个研究，贝加班克是挺有兴趣的，于是也尽力地进行研究，并且随着他研究的深入，弄清楚了恶魔果实的原理和能力传达条件，甚至于还弄出了让没有生命的机械或者物体食用恶魔果实的方法……

　　伊安还记得，庞克哈萨德当中封存的那颗人造恶魔果实，应该是后来被桃之助吃下的那一颗，桃之助吃下之后，获得的是变身蛟龙的能力。

　　假设一下，如果贝加班克当初的人造恶魔果实研究对象，就是多拉格的恶魔果实的话，那么关于多拉格的恶魔果实能力，也就呼之欲出了！

　　应该是动物系幻兽种神龙果实一类的！

　　连不死鸟这样的幻想生物都有，而且能力是和传说中那样，是火焰中重生，那么神龙果实的出现也就不奇怪了，而在神话当中，神龙是可以呼风唤雨，腾云驾雾的，以这一点来看，多拉格能够掌控风雨的能力，也就能解释得通了。

　　伊安猜测，恐怕是多拉格只身一人前往玛丽乔亚的时候，被发现后遭到围攻，所以动用了自己的恶魔果实能力，化为龙形，这一幕被天龙人看在了眼里，而天龙人既然自称“天龙”，连他们的纹章都是九天翔龙之蹄印，这说明他们对于龙这种东西，有着天生的喜爱，不管是恶龙也好，神龙也好，只要和龙挂钩的东西，搞不好都被他们当成信仰和图腾来崇拜。

　　而现在，多拉格这个革命军却又是他们的敌人，这种自己信仰的生物却是敌人的心情，绝对不能用糟糕来形容，所以他们才会不惜拿出大笔的资金，支持贝加班克进行人造恶魔果实研究，想要将多拉格的恶魔果实复制一个出来。

　　但是最终，贝加班克的人造恶魔果实研究还是失败了！那颗被制造出来的蛟龙果实，被封存在了庞克哈萨德的研究所当中。

　　为什么会失败？这个问题连伊安都想到了！

　　人造恶魔果实主要是涉及到一个十分关键的问题，那就是和原生恶魔果实的冲突问题！

　　按照世人对恶魔果实的研究来看，虽然还没有搞清楚恶魔果实到底是从何而来的，但是却也发现，这世上是没法同时存在两颗一模一样的恶魔果实的，只有当原本恶魔果实的宿主死亡之后，同样的恶魔果实才会在世界的某个地方重新诞生出来！

　　连天然的原生恶魔果实都是如此，人造恶魔果实自然可想而知，贝加班克如果想要复制出多拉格的恶魔果实，在多拉格尚未死亡的情况下，就算造出来了，也有着缺陷，是绝对的失败品！桃之助吃下的蛟龙果实，虽然能化身为龙，但估计也是残次品，就好比上位果实和下位果实这样的区别……

　　不止如此，其他任何人造的恶魔果实，都是如此，如果恶魔果实种类有冲突，原生的恶魔果实能力者在世上还存活着，那么人为制造出来的就一定是失败的，有缺陷的。

　　凯多的百兽军团之所以会出现那些奇奇怪怪的能力者，就是这个原因！

　　这样的恶魔果实吃下去之后，会造成什么样的后果，谁都说不清楚的……

　　贝加班克研究透了恶魔果实的原理，那么自然不可能再继续这项研究，那颗制造出来的蛟龙果实被封存在了贝加班克的所长室当中，贝加班克也没有再制造其他的人造恶魔果实。

　　但是，贝加班克制造人造恶魔果实的流程，却被一个人知晓了。

　　这个人，就是凯撒M库朗！他原本是海军的首席科学家，但是贝加班克一来就顶替了他的位置，成为海军科学部队的主导者。

　　凯撒认为他才是最优秀的天才科学家，所以他一直都很讨厌贝加班克，也很少进入贝加班克的所长室，以至于那颗蛟龙果实，也一直被保存了下来，没有被凯撒给销毁。

　　心生嫉妒的凯撒，或许是在辅佐贝加班克的过程中，知晓人造恶魔果实的流程的，他懂得如何制造SAD这种必须的原料和如何利用SAD培植出人造恶魔果实，但是他却不清楚人造恶魔果实的缺陷，这或许是贝加班克没有告诉他，也或许是他明知道有缺陷，也忍不住诱惑想要继续去制造。

　　而在人造恶魔果实研究失败之后，贝加班克好像还进行过人体巨大化的研究，而此时凯撒却是在研究毒气兵器【死亡国度】，两人的研究方向是不同的。

　　贝加班克对于毒气这种残忍的兵器是很抵制的，然而凯撒去一意孤行，研究所的人对他劝阻无效，贝加班克终于忍无可忍，打算将凯撒开除。

　　结果怒火冲天的凯撒，强行启动了他研究的毒气兵器，导致了两年多以前庞克哈萨德的大爆炸！

　　当时一朵蘑菇云冲天而起，将庞克哈萨德的研究所毁于一旦，海军只能紧急转移了贝加班克他们一干研究人员，庞克哈萨德岛上人畜不存，很长时间都是一座无人岛的状态。

　　而凯撒因为自身是瓦斯果实能力者的原因，在那场毒气大爆炸中存活了下来，但是他已经回不去海军了，那么大的事故，他是主要责任人，于是不得已，他只好寻求和多佛朗明哥合作，制造从贝加班克那里偷学来的人造恶魔果实，甚至于还接受了BIGMOM的研究资金，进行人体巨大化的研究。

　　这家伙明明一直都是捡贝加班克的研究成果，可他还偏偏认为自己才是最优秀的科学家……

　　理清了这一切的前因后果之后，伊安才长长地嘘了一口气。

　　或许是因为庞克哈萨德的爆炸事件，贝加班克被转移到了别的研究所当中，于是才开始了所谓的PX-人造兵器计划，而不知道出于什么目的，熊叔竟然自愿提供自己的身体给贝加班克进行研究。

　　直觉告诉伊安，贝加班克这个人很重要，从伊安到至今所了解的情况来看，他才不信贝加班克是真心为世界政府服务的呢，他既然阻止过凯撒对毒气兵器【死亡国度】的研究，那么没道理还会继续替世界政府研究和平主义者这样强大的兵器的。

　　联想到熊叔竟然会特地给自己送来一个控制和平主义者的“钥匙”，让自己顺利地窃取了三个和平主义者的控制权，伊安就明白，恐怕革命军已经和贝加班克达成什么协议了，而促成这件事的，就是熊叔！

　　至于说，多拉格当初秘密潜入玛丽乔亚，到底是想要寻找什么东西，就需要多拉格来告诉他了。

　　不过伊安觉得，恐怕和自己当初拿到的，那个天龙人的身份芯片有关，难道是所谓的国宝？这么说来，不止多佛朗明哥在意这东西，连革命军也在意？

　　国宝又是什么呢？真的是古代兵器天王乌拉诺斯吗？

　　等等！天王乌拉诺斯？RT计划？

　　难道说，所谓的RT计划，是人造天王计划的字母代称！？

　　伊安心中一惊，难道说，凯多这家伙竟然是人造天王计划的产物！？

　　卧槽！MMP，我还一直以为是什么天龙人和世界政府的日天计划来着……


第六百三十六章 多拉格的要求

　　想到了庞克哈萨德，伊安突然想到了一件事。

　　原本的研究所毒气事故，也是两年前的事情了，而现在这个时间点，青雉和赤犬之间的元帅争夺之战并没有发生，也就是说，庞克哈萨德岛并没有因为两人的对决而沦为冰火岛，多佛朗明哥之前既然已经开始制造人造恶魔果实，那说明凯撒这家伙已经悄悄地回到了庞克哈萨德岛，并且已经驱散了岛上的毒气，秘密占据了这个岛屿进行研究。

　　也就是说，凯撒这家伙现在就在庞克哈萨德岛上，那么要不要去庞克哈萨德看一看呢？

　　不过，转念一想，伊安又觉得没有什么意义，就算凯撒在岛上又如何，凯撒现在恐怕已经没法进行人造恶魔果实的研究了，因为德雷斯罗萨已经被解放，没有了咚塔塔族的特殊园艺天赋，多佛朗明哥就算还能够从凯撒手里获得SAD，也是无法培育出人造恶魔果实来的。

　　嗯，也不知道当年贝加班克是怎么合成的人造恶魔果实，伊安觉得他应该没有咚塔塔族的帮助才对，那这么算下来，贝加班克的技艺的确比凯撒高很多，凯撒这家伙偷学来的人造恶魔果实技术，限制挺多的。

　　而从这里去庞克哈萨德，相当于走回头路往红土大陆的方向去，路途远不说，伊安也觉得凯撒这家伙不值得自己专门跑一趟，于是也就放下了这个想法。

　　也许是因为之前青雉和伊安说起的话题有些沉重吧，此时伊安想着事情的时候，整艘船上的人也一阵默然无语。

　　过了好一会儿之后，芭卡拉才小心地开口问伊安道：“听到这些事情，我好像不加入你们海贼团也不行了吧？”

　　伊安听到这话后一阵错愕，看了看芭卡拉，又看了看卡莉娜，之前他和青雉说话的时候，还真的忘记了这两人的存在。

　　不过，芭卡拉显然是想多了，伊安倒不觉得关于自己和罗宾的事情被她们听到会怎样，还有多拉格的事情也是，他曾经是海军这件事，在世界政府那边不是什么秘密，就算芭卡拉他们知道了，也不打紧，她们总不可能用这种事情去告密吧。

　　“没关系的！”伊安摇头道：“我还是那句话，你和卡莉娜愿意走愿意留，都不会有什么问题。”

　　听到这话，卡莉娜明显松了一口气，而芭卡拉则是叹了口气，回头望了一眼被海啸淹没的黄金城，道：“我现在也无处可去了，请允许我加入你的海贼团吧，你或许需要我的能力，那么有用得上我的地方，请尽管说，也算是报答你们将我带出来的恩情，否则的话，我怕是也在这海啸下被淹死了吧……”

　　“呵呵，欢迎加入！”伊安听到芭卡拉的话后，笑了笑道。

　　柯娜纳依和蕾玖对视了一眼，也笑了起来，道：“这下好了，以后逛街的时候，又多一个伙伴了……”

　　藤虎呵呵地笑道：“咱们船长是年轻人啊……果然还是喜欢漂亮的女孩子呢……”

　　克洛克达尔喷出一口雪茄烟，嘿嘿一笑道：“不喜欢漂亮女孩子，难道喜欢我们这些大叔不成？”

　　这话搞得萨尔丁他们在听到后，哈哈大笑起来。

　　伊安被藤虎这话，搞得有些囧，而偏偏的古伊娜也来凑热闹，悄悄地拉了拉他，低声问道：“伊安师兄，这些美女当中，哪个是未来的嫂子？”

　　伊安脸一黑，伸手使劲将她的头发揉成乱鸡窝，道：“丫头！这些事情不要你操心！”

　　正在说笑间，只见一艘船只出现在海面上，是从特佐罗号中输出来的，蕾玖视力很好，一下子就看到了这艘船甲板上站着的一个人，赶紧开口道：“那个人，好像是多拉格！”

　　众人屏息静气，静静地看着那艘船朝着这边驶来，当船只靠近的时候，伊安能够看到，船甲板上面除了多拉格以外，还有不少人也在。

　　这些人既然跟着多拉格一起出现，那或许就是黄金城中潜伏的革命军成员了吧？

　　在快要接近的时候，站在船甲板上的多拉格，轻轻一跳，跳到了半空中，然后落到了伊安他们所在的这艘军舰上。

　　很多人都是第一次见到这位传说中的人物，所以看到他登船后，都不由得呼吸都小声了一些。

　　多拉格此时已经换回了他平常的装束，一身的墨绿色斗篷装，左脸颊上那红色的方块状刺青，在兜帽下若隐若现的。

　　“多拉格……”青雉看到他后，语气复杂地开口道：“我也猜到，你有可能会来这艘船上的……”

　　“库赞，好久不见了！”多拉格咧嘴一笑，一边开口和青雉打招呼，一边取下了自己的兜帽，露出了他那一头狂野的长发，徐徐的风吹来，他的头发也微微飘扬着。

　　在伊安听来，多拉格的声音还是当年那样，没有什么改变，一样的低沉有力。

　　他的话语，还有他的眼神，都让人感觉到，眼前这人是一个意志十分坚定的男人……

　　“我很奇怪，你为何会出现在黄金城当中！”青雉道：“你应该不会是为了专门给特佐罗捣乱而来的吧？”

　　然而，多拉格却笑着道：“问这些做什么？难道你还想抓住我不成？别忘了，你现在也不是海军大将的身份了，和我一样，你现在也叛出了海军！”

　　“不！我并没有背叛海军！”青雉辩解道。

　　“在世界政府看来，你就是！”多拉格斩钉截铁地道。

　　“……”青雉顿时就沉默了，随即摇头苦笑道：“或许你说的对吧……”

　　听着多拉格和青雉之间的对话，没人敢吭声，一边是曾经的海军大将，一边是革命军的领袖，这样级别的人物对话，其他人可插不上嘴。

　　斯摩格吧嗒吧嗒地抽着雪茄，抱着手看着多拉格，他记得很清楚，多拉格曾经在罗格镇出现过一次，还阻止了自己抓捕草帽路飞的行动。

　　而将青雉说的哑口无言之后，多拉格这才转过头来，对伊安道：“抱歉伊安，这次本来是想要找你的，但是不知道怎么回事，我莫名其妙地被人给发现了……”

　　伊安一愣，刚开始还没弄明白他的意思，但是随后突然恍然大悟，啊是了！发现多拉格行踪的，好像就是巴金，但是那老太婆变成小熊了，关于她的事情，早就被抹除了，搞得连多拉格也记不起来，自己到底是怎么被发现的……

　　“你……你……”青雉和斯摩格他们，全都错愕地看了看伊安，又看了看多拉格。

　　卧槽，这种熟悉的对话方式什么情况！？

　　多拉格竟然认识伊安！？

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧！”伊安看着青雉他们惊讶的表情，想了想，招呼了藤虎他们一声，然后扬起双翼，腾空而起。

　　藤虎在给猎龙人海贼团的众人施加了失重，让众人漂浮起来，包括芭卡拉也是，连同着剩余的装着钞票的黄金箱子，通通都漂浮了起来，然后才对多拉格道：“需要帮忙吗？”

　　“不用，我可以飞！”多拉格回答了一声，然后一踢腿，用月步蹿上了半空中，紧跟着伊安而去，而跟着他来的那一船革命军成员，好像早就知道了一样，默默地呆在船上。

　　猎龙人海贼团的众人都升空了，朝着停留在上方的空岛而去，只留下青雉和斯摩格他们，张大着嘴巴合不拢嘴，仰头看着他们离去。

　　“我觉得，我们好像一直都被伊安这小子蒙在鼓里来着……”斯摩格喃喃地道。

　　“的确……”青雉也难得地附和了一句。

　　亲耳听到多拉格和伊安之间用颇为熟悉的语气对话，青雉他们知道，自己好像发现了一件不得了的事情……

　　等回到了空岛后，伊安回头看着多拉格跳上云端落地，脸上才露出了一抹微笑，道：“多拉格大叔，我原本以为，你会悄悄地等着和我见面来着。”

　　多拉格摇摇头道：“没关系，青雉这人我了解，他就算怀疑什么，也不会张扬的，何况以你现在的实力，也不需要过于刻意的隐瞒你的身份了。”

　　伊安笑了笑，邀请多拉格进入空岛城中，多拉格一边走，一边观察着伊安的这座空岛，心中暗自点头。

　　而猎龙人海贼团的众人，则是落后在后面，远远地看着两人。

　　“多拉格竟然会冒着危险跑来找伊安，这还真是出人意料！”克洛克达尔低声开口道。

　　“或许他是有什么重要的事情吧。”罗宾道。

　　倒是艾尼路这家伙，并不知晓多拉格是什么人，所以不由得询问了一下，柯娜纳依和亚尔迪他们，颇为自豪地给艾尼路解释了一下，毕竟他们也是革命军成员，现在出现的多拉格，才是他们真正意义上的老大。

　　“嘿！”藤虎突然一笑道：“虽然在下看不见，但是也可以想象库赞大将他们的表情，一定很有趣吧！”

　　而走在前面的伊安和多拉格，此时也正聊着。

　　“多拉格大叔，说起来我们有十多年没见过了吧……哦，不对！”伊安一拍脑门道：“前不久你见过我，但是我却没见到你，就是在萨拉米斯的那时候。”

　　多拉格道：“是萨波告诉你的吧？没错，那时候因为听熊说，你被黄猿和泽法两个海军大将追捕，所以担心你吃亏，我也赶去了萨拉米斯岛，不过后来发现你还能应付，再加上白胡子也出现，所以我就没有现身了。”

　　伊安听到这里不由得一笑，当初萨波和他说起这件事的时候，伊安的确觉得挺感动的，说真的，他当时也没想到，多拉格竟然会默默地为自己保驾护航。

　　“你这次来黄金城，是来找我的吧？”伊安问道：“听说你出现在黄金城中的时候，我就猜到了。”

　　“没错，伊安！”多拉格的神色严肃了一些，道：“你自从加入革命军以来，一直都是独自行动，我虽然没有给你委派过任务，但是不得不说，你做得不错，因为你的存在，牵扯了世界政府和海军大量的精力，让他们对革命军的追剿和压力放缓了许多。”

　　“我这次特地来找你，是为了几件事情！”多拉格一边说着，一边从怀里掏出了一张生命纸来，递给伊安道：“我知道你有萨波的生命纸，但是萨波最近没有在巴尔迪哥，所以我把自己的生命纸给你一份，我需要你在半年之后，亲自来革命军总部巴尔迪哥一趟！”

　　“嗯！？你的生命纸？”伊安有些惊讶：“把它给我真的好吗？”


第六百三十七章 革命军的召集行动

　　生命纸这东西，虽然无法精确地提供一个人的具体位置，但是谁都知道，靠着生命纸找一个人，那是绝对能够找到的。

　　多拉格将他的生命纸给自己，这意味着他以后的动向对于伊安来说，就不再是什么秘密了。

　　所以可想而知，多拉格此举对于伊安来说，是多么大的信任！伊安一时间的失态也在情理之中。

　　然而，多拉格却觉得没什么，对伊安道：“熊是我最重要的伙伴，所以我认为他的眼光是不会错的，更何况，你也算是路飞的哥哥了，当得起这份信任。”

　　伊安不再说什么，但是却谨慎地将这张生命纸收好，既然多拉格都这么说了，他也不会做儿女态，自己是否值得多拉格信任，是靠做的而不是靠说的。

　　收好了生命纸之后，伊安才问道：“多拉格大叔，半年后让我去巴尔迪哥，是因为你打算召集各地的革命军干部了吗？”

　　多拉格点了点头道：“嗯！对于革命军的干部，巴尔迪哥总部一般都不会有什么具体行动指示，革命军目前本来也以低调潜伏为主，所以都是任由你们自由发挥，伊娃科夫是这样，你也是这样，不过你和伊娃科夫认识了，但是其余的革命军干部之间，彼此认识的却不多，所以这一次召集，一来是存着让你们互相认识一下的心思，以便以后在行动中能够互相照应，二来则是届时或许很有可能会有一次大行动。”

　　“大行动？”伊安顿时来了兴趣，问道：“是什么行动？”

　　“这个……算了，告诉你也无妨！”多拉格犹豫了一下，随即神色凌然地道：“这次的大行动，就是从海军和世界政府的保护下，营救贝加班克博士！！”

　　伊安愣了一下，随后惊讶得差点跳起来了！

　　“什么！？营救……营救……”

　　话没说完，伊安反应了过来，赶紧压低了声音道：“营救贝加班克博士！？他……他是咱们革命军的人！？”

　　“不！”多拉格摇头道：“他并不是革命军成员，但是熊在配合着他进行和平主义者计划的时候，已经将自己的身份全盘向贝加班克博士托出了，并且熊代表了革命军，和贝加班克博士达成了一项协议，那就是在贝加班克的某一项研究完成之后，革命军将负责将他营救出来！”

　　“研究！？是什么样的研究？”伊安追问道：“贝加班克他是想要逃离海军科学部队？”

　　“贝加班克博士当然不可能是自愿为世界政府效力的！”多拉格冷笑了一声道：“你应该知道，他当初根本就是被海军和世界政府直接抓走的！他也是人，在那场抓捕行动当中，贝加班克曾经的助手，同事，都有不少人丧生在世界政府的枪口下，他怎么可能会对世界政府有好感？”

　　这一点，伊安倒是猜到了，他从各种线索当中，也曾经推理猜测过，贝加班克博士是被海军胁迫的，现在多拉格的话，更是证实了这一点。

　　多拉格在空岛遗迹的一处台阶上坐了下来，拍拍旁边的位置，示意伊安也坐下后，他才继续开口道：“没错，以世界政府的力量，可以为贝加班克博士提供无与伦比的研究资源，这是他以前独自做研究时无法比拟的，但是我曾经到过贝加班克的故乡未来国巴尔基摩亚，从他同胞的口中了解过贝加班克博士的为人，他在巴尔基摩亚的一切研究和发明，都是为了让他故乡的人们能够生活得更好，他不是那种疯狂的科学家，世界政府提供给他研究资源，但是很多研究要求却不是贝加班克所愿意的，包括和平主义者计划也是，熊在成为七武海后，自愿提供身体给世界政府进行研究，这期间他顺利地接触到了贝加班克，并且和他聊了很多，在确定贝加班克不是心甘情愿地供世界政府驱策之后，熊便联系了我！”

　　“熊告诉我，贝加班克这些年来，表现得都很焦虑！”多拉格道：“他似乎在担心着什么，熊做了一些猜测，觉得他很有可能是在深入了解世界政府的期间，发现了一些不得了的事情！”

　　“是什么不得了的事情？”伊安好奇地问道。

　　“不知道！”多拉格摇摇头道：“贝加班克博士没有向任何人透露过，不过，他在进行和平主义者计划研究的同时，似乎也秘密进行了一项额外的研究，他告诉过熊，这项研究，是为了应对‘那一天’的到来！”

　　“‘那一天’？这指的是什么？”伊安皱着眉头琢磨道。

　　“没有人知道他指的是什么！”多拉格道：“在知晓熊的革命军身份之后，他并没有向世界政府告密，而是选择了和我们合作，他让熊向我们革命军转达了一个协议，那就是希望能够在他完成这项研究之后，将他从海军科学部队和世界政府的保护下救出来！”

　　“那他的研究进行到什么程度了？”伊安赶紧问道。

　　“熊的改造已经完成了，他已经彻底失去了意识！失去了他传递情报，我们现在无法得到更多的消息……”多拉格叹了口气道：“但是从之前获得的信息来看，和平主义者计划已经算是成功了，贝加班克博士接下来应该会全力继续他的研究，我不知道半年的时间够不够他完成研究，所以半年后的召集，也仅仅只是一项预案，并不一定会发动，在这段期间，革命军会全力向海军科学部队渗透，争取能够获得更多的情报。”

　　伊安皱着眉头想了想，道：“这样做太没把握了吧？贝加班克既然想让革命军将他救出来，但是为何还要完成和平主义者计划让熊叔失去意识？这样一来，他不就没有传递情报的途径了吗？他既然这么聪明，为何想不到这一点？而且熊叔难道就没有在改造彻底完成之前，再给你传递一次情报吗？”

　　“我也不知道是为什么！”多拉格摇头道：“但是我估计贝加班克当时可能发生了什么事情，因为熊曾经在一次传递情报的时候，和我提到过，说他和贝加班克的处境也很不妙……”

　　听到这话，伊安也没辙了，只好道：“那如果这段时间，革命军无法渗透到海军科学部队，和贝加班克接上头，那又该怎么办？假如不知晓贝加班克的那个研究是否完成，咱们怎么发起营救行动？”

　　“的确，这也是我的顾虑！”多拉格点头道：“假如革命军发起营救行动，贝加班克的研究却还没有完成，那就糟糕了，没有了相应的研究设施，他的研究可能夭折的，所以我已经想好了，无论如何都要先和贝加班克接上头，才会发起行动，为此，就算付出再大的牺牲都必须完成！”

　　“我觉得……还是再谨慎一点为好！”伊安皱着眉头道：“贝加班克就算再怎么聪明，一项研究也不可能是半年左右就能够完成了，我觉得，是否将这个时间再放宽裕一点，比如说放到两年后？”

　　在伊安的记忆当中，革命军的确是有一次召集行动的，但那时在新一届的世界会议即将召开之时，距离现在的这个时间还有两年……嗯，准确点说是还有一年半多。

　　但是现在，这个召集却提前了！伊安也不知道到底是不是来自于自己的影响，但是直觉告诉他，多拉格的这次召集怕不是什么好时机。

　　假如原本历史上革命军的召集行动，也是为了趁着世界会议期间营救贝加班克的话，那么说明贝加班克的这项研究短时间之内是无法完成的……


第六百三十八章 世上最宝贵的恶魔果实

　　然而，对于伊安的劝阻，多拉格却摇摇头道：“或许你说的有道理，但是不管如何，在失去熊提供的情报之后，我们对于贝加班克的情况现在一直都是两眼一抹黑，就算是冒险，也只能进行了！贝加班克这个人，有值得革命军这么做的理由！”

　　说到这里，多拉格看了一眼伊安，道：“你可能不知道，熊曾经提到过，贝加班克博士也是一个恶魔果实能力者！而且，他吃下的恶魔果实，是这个世界上最宝贵的一颗恶魔果实！”

　　“啊！？”伊安只觉得，今天从多拉格口中听到的消息，一个比一个令人震惊！

　　贝加班克竟然也是恶魔果实能力者！？

　　看着伊安一副不敢置信的模样，多拉格笑了笑，道：“你觉得，这世上最宝贵的东西是什么？”

　　“钻石？黄金？不，应该是亲情或者爱情吧？”伊安皱着眉头回答道。

　　“对于不同的人，肯定有不同的答案！”多拉格道：“但是对于这个世界来说，其实只有一样东西最宝贵，那就是智慧！”

　　“智慧！？你是说……”伊安瞪大了眼睛，道：“贝加班克吃下的恶魔果实，是智慧果实？？”

　　“对，就是智慧果实！”多拉格点头道：“这世间最独一无二的，最本源的一颗恶魔果实，甚至于在这之前，这颗果实从来没有在世间出现过，你无法从任何恶魔果实图鉴上找到它的身影，只有吃下去的那个人，才会知晓！”

　　“贝加班克是很特殊的，他是这个世界上最聪明的人！”多拉格道：“哪怕他自身没有任何的战斗力，但是他的重要性还是不言而喻，世界政府和海军，正是因为有了他，才拥有了各种新的武器，新的科技，变得逐渐强大，你应该能够想象得出来，假如海军强大到能够扫平所有的海贼，那么世界政府的统治将变得无比牢固！”

　　“所以，贝加班克对于革命军也是极其重要的，如果能够将他拉拢到革命军一方，那么革命军的起义将无人能够阻挡……”

　　伊安叹了一口气，他算是明白多拉格的意思了，贝加班克这个人对于革命军来说，是无可替代的，所以哪怕有那么一丁点的可能，多拉格也会义无反顾地去做的，伊安提出的推迟时间的建议虽然是为了革命军好，但是多拉格却无法采纳，他甚至已经做好牺牲大量革命军成员的准备了。

　　“那好吧，半年之后，我会准时到达巴尔迪哥的！”伊安点头道：“到时候需要我做什么，只管吩咐就是，只是但愿对海军科学部队的渗透，能够少牺牲一点人……”

　　听到伊安的话后，多拉格笑了笑，道：“说实话伊安，熊当初引荐你加入革命军的时候，我也没想到你的实力会成长到如今这个地步，所以这次来，除了告诉你前往巴尔迪哥的事情以外，我还打算通知你，以后你就是革命军的战斗总长了！”

　　“我？战斗总长！？”伊安指着自己的鼻子讶然道：“这是个什么职位？”

　　“顾名思义，就是革命军负责具体指挥战斗的！”多拉格道：“从你接受这个职位开始，以后革命军的战斗力量，都将听从你的调遣，我会在革命军内部的联络当中，将你的情况传达给所有的革命军干部，到时候如果你有需要，可以在有革命军的地方联络他们，他们会无条件地配合你的！”

　　伊安有些郁闷地挠挠头，道：“怎么听起来跟我们家水手长似的……”

　　多拉格难得地哈哈一笑，道：“可不是么，革命军其实就是一个海贼团，我是船长，萨波这个参谋总长其实就是航海士，为船只的航向出谋划策而已，而你，就是负责带领船员战斗的水手长，是个人武力的象征！”

　　“说白了还是打手嘛！”伊安手一摊道。

　　“我其实挺希望你能够成为四皇的！”多拉格道：“这样的话，当你的身份被揭晓的那一天，全世界都会为之震惊！”

　　伊安听得挠挠头，怎么又一个想推着自己上位的？

　　但是，伊安也明白，多拉格说的是事实，伊安现在对于原本的四皇势力来说，就是一个异类，没了七武海的身份，但是却有着准四皇的实力了，这情况颇为尴尬，他这样一个家伙，在新世界这块地盘上，一举一动都引人注目，任何动作，都有可能触及到原有的四皇势力。

　　白胡子老爹和红发香克斯还好说，他们和伊安关系都不错，自然能容得下他，BIGMOM海贼团和百兽海贼团才是，伊安只要触及他们的利益，都会被视为挑衅的。

　　要让BIGMOM海贼团和百兽海贼团一起承认伊安的“第五个大海皇帝”的地位，那是绝对不可能的，所以只有伊安踩着某一个四皇上位这一条途径了。

　　不过现在，BIGMOM海贼团对伊安的态度，还有些暧昧，或许是因为伊安的能力原因，他们暂时采取和伊安合作的态度，竟然邀请伊安参加茶会。

　　但是百兽海贼团就不同，伊安已经和他们的老大凯多怼过一次了，没有任何合作的可能性。

　　这就有了一种可能，那就是BIGMOM海贼团也站在伊安这一边，然后支持他干掉凯多，登上四皇的位置。

　　这也是伊安当时接下请柬的原因，和BIGMOM海贼团一起，两个打凯多一个，总比伊安一个打两个强吧？

　　而正当伊安这样想着的时候，多拉格也站起了身，道：“好了，找你的目的已经达到了，我也该走了！”

　　“多拉格大叔！”伊安道：“你要走我也不留你，不过，你走的时候，带一点钱走吧，这次托你的福，我和青雉他们把特佐罗的金库给抢了，很多钱呢，你可以带走一些给革命军做军费！”

　　“那太好了！”多拉格道：“说实话，革命军的确过得挺艰难呢！”

　　“你带一千亿贝利走吧！”伊安道：“对了，特佐罗那家伙怎么样了？最后那场冲击了黄金城的海啸，是你的杰作吧？”

　　说起特佐罗，多拉格的神色也严肃了一些，道：“其实从黄金城建立开始，革命军就很关注这里了，你可能不知道，不管是天龙人还是世界政府，都从特佐罗这里得到了大笔的经费，所以这一次，我直接毁掉了这艘船，黄金城在短时间之内，是没法恢复了，至于特佐罗，我并没有杀他，不过在海水的冲击下，他也差点被淹死，现在的他，就是丧家之犬，失去了利用价值之后，也不知道世界政府会怎么处理他。”

　　简单地说了几句，两人也就没有再讨论特佐罗了，伊安叫艾尼路过来，弄了一大个黄金箱子，塞了一千亿贝利进去，然后交给了多拉格。

　　一千亿贝利，可是很大的体积，然而这对于多拉格来说，却不是什么难事，他一发力，竟然从底部将黄金箱子给扛起来了。

　　多拉格的实力到底有多强，伊安不知道，但是光凭这点力气，就能看出一些端里。

　　在藤虎的帮助下，多拉格扛着箱子，从云端跳下，然后缓缓地朝着海面上那艘乘着革命军的船只而去。

　　想了想，伊安对猎龙人海贼团的众人道：“好了，走吧，咱们也该离开了！”

　　“嗯？不和你妹妹还有青雉大将他们道别吗？”藤虎大叔问道。

　　“不了！”伊安摇头道：“多拉格大叔这次跟着我们上来，青雉心中有所怀疑，要是跟他们告别的话，没准他们会问东问西的，太麻烦了！”

　　“呵呵！”藤虎笑了一声，也没有再说什么。

　　于是猎龙人海贼团的水手们，开始启动空岛遗迹中的动力设备，岛上的风车开始缓缓地旋转起来，空岛也逐渐开始移动了。

　　而在下方，多拉格落在船上之后，也让革命军成员开船了，一言不发地离开了这片海域。

　　青雉他们看着头顶上方正在移动的空岛，也明白他们的疑惑没人能解释了，于是青雉也只能叹了口气，让斯摩格他们开船离开。

　　最后这片海域，只剩下的是一片狼藉的一艘黄金城巨船而已……


第六百三十九章 阴差阳错

　　伊安他们虽然各自离开了，但是他们所造成的影响，却还没有结束……

　　海面上，一艘海军军舰正在航行着，一名海军士兵正举着望远镜观察着海面。

　　就在这个时候，望远镜的视野中，出现了一个黑点，这名海军士兵一愣，随即调整望远镜的焦距，想要看清楚这个黑点是什么。

　　是一艘……船？

　　海军士兵愣愣的举着望远镜，距离有些太远，虽然能够看清楚是艘船，但是却无法看清楚船上的旗帜，也不知道是海贼船还是商船。

　　不过，随着时间的流逝，当那艘船继续往这个方向驶过来后，海军士兵终于看到了那艘船上飘扬着的旗帜。

　　然而，这名海军士兵却突然吓得大叫起来，差点一把将手里的望远镜给丢出去，他跌倒在甲板上，然后大声喊道：“警戒！警戒！”

　　听到他的喊声，整艘船上的海军都被惊动了，他们一窝蜂地握着武器跑了出来，来到了甲板上。

　　“怎么回事！？”一名海军上校出来后，急忙问那个发出喊声的海军士兵。

　　“是……是白胡子海贼团的船！”那海军士兵慌忙道：“就在十点钟方向！”

　　“什么！？”一听到这话，整艘船上的海军士兵，脸一下子就白了，那海军上校惊慌地一把抢过望远镜，一边朝着十点钟方向望去，一边道：“不可能啊！这里怎么会出现白胡子海贼团的船？”

　　等到海军上校终于在望远镜中，看清楚了那艘船的旗帜之后，不由得大怒，直接抬腿一脚把刚才叫喊的海军士兵给射了出去，吼道：“狗屁的白胡子海贼团！你都不懂得看仔细一点吗？”

　　海军士兵们对于被踢飞的倒霉蛋一点都不在意，他们听到上校的话后都愣住了，这么说来，不是白胡子海贼团的船只？

　　就在这个时候，一个声音从后方响起，问道：“发生了什么事情？”

　　那海军上校转过身来，一见来人，赶紧举手敬礼道：“亚雷斯特大将，不好意思，刚才是瞭望手的一次误报！他把那艘海贼船上的旗帜，错判成白胡子海贼团的旗帜了！”

　　“哦，错判？”亚雷斯特有些意外地道：“什么样的旗帜，会被错判成白胡子海贼团的？”

　　“嗯……”那海军上校再次举起望远镜仔细看过去，同时在脑海中不停地将对方的旗帜和自己的记忆进行印证，最后终于想起来了，道：“亚雷斯特大将，那应该是威布尔海贼团的标志！这个海贼团的旗帜，的确和白胡子海贼团有些相像！”

　　“威布尔海贼团？”亚雷斯特皱着眉头问道：“对方既然是海贼，那应该有赏金吧？是多少？”

　　“好像是4亿多！”那海军上校道：“在新世界，这个赏金数额已经很厉害了！”

　　亚雷斯特一笑道：“既然遇到，那就把他抓起来吧，4亿多的赏金，也值得我出手了……”

　　那海军上校一愣，道：“可是亚雷斯特大将，咱们不是要赶往黄金城吗？这都快要到了，是否不要节外生枝？”

　　“黄金城已经完了！”亚雷斯特叹气道：“就在刚才，世界政府紧急来电，猎龙人海贼团，BIGMOM海贼团，还有原海军大将青雉，洗劫了黄金城金库，对革命家多拉格的抓捕行动也宣告失败，黄金城被海啸吞没，城中建筑大部分都遭到损毁，咱们赶不上了……”

　　“啊！？”听到这个消息，整艘船上的海军士兵全都呆住了。

　　他们怎么都没有想到，紧赶慢赶，他们还是晚了一步。

　　亚雷斯特此时也觉得压力山大，他没想到自己才刚刚上任，就遇到这么一件大事情，而且他还有一些情况没有对海军上校说，萨卡斯基元帅刚才打电话来，说是在幸存的世界政府情报人员的报告中，他们本来要保护的对象，那名世界贵族天龙人也已经死了，凶手正是原七武海的黑龙伊安，无数人当时目睹了天龙人被杀的那一幕。

　　再加上五千亿贝利被劫走，整个黄金城毁于一旦，可以说现在整个世界政府和海军，都在为之震怒！

　　黄金城，对于世界政府来说，是一个巨大的财源，他们给予特佐罗特权，而特佐罗则每年都回报给他们大量的金钱，现在一旦被毁，天龙人的天上金没有了不说，世界政府也同样少了一处收入来源。

　　虽然刚上任的亚雷斯特和这件事无关，但是世界政府给了他调令，他却没能够及时赶到，这多多少少要担一些责任的。

　　赤犬萨卡斯基之前给他打电话的时候就说了，让他无论如何，要做出一些姿态来，至少要给天龙人和世界政府一个交代才行。

　　甚至于还暗示他，特佐罗这个家伙，是一定要逮捕的！

　　言下之意就是，黄金城是特佐罗的地盘，正是因为他的保护不力，才让世界贵族被杀……

　　而直觉告诉亚雷斯特，单是一个特佐罗，还不足以平息世界政府和天龙人的怒火，所以当看到威布尔海贼团，并且听到了对方的赏金之后，亚雷斯特立刻觉得，这是一个不错的筹码。

　　所以他对这海军上校道：“看对方的航行路线，他们有可能是从黄金城的方向过来的，说不定对于黄金城事件，他们知道点什么……”

　　那海军上校也立刻明白了过来，顿时也认为亚雷斯特的想法是正确的。

　　于是军舰上的海军士兵们立刻行动了起来，掉转了大炮口，对准了威布尔海贼团的船只。

　　爱德华威布尔，此时正在船上手忙脚乱地操控着他的船只，他在黄金城被伊安一通忽悠之后，倒是提前离开了黄金城，但是威布尔海贼团原本就只有两个人而已，他和他的老妈巴金，现在因为砂糖的恶魔果实能力，爱德华威布尔所有关于巴金的记忆，都被抹消了，搞得这艘船只有爱德华威布尔一个人来掌控。

　　一个人是无法航海的，尤其是对于爱德华威布尔这样一个智商欠费的人来说，就更是如此了，伊安当时忽悠他去海军本部，却忘了考虑这一点，新世界那诡异的气候，爱德华威布尔一个人在海上航行，恐怕在到达海军本部之前，就得船毁人亡了……

　　但是，命运就是这么的奇妙，爱德华威布尔的航行路线，却偏偏和新任的海军大将白狼亚雷斯特的船只重合了，导致他在还没有翻船之前，先一步被亚雷斯特遇上了！

　　而且最重要的是，亚雷斯特起了抓捕他的心思……

　　或许黄金城中幸存的世界政府情报人员传递消息慢上那么一会儿，情况都会变得不一样的，如果没有得知自己已经晚了一步，亚雷斯特或许会因为急于赶去黄金城而放过爱德华威布尔，但是现在嘛……

　　可怜爱德华威布尔这家伙，他没能赶到海军本部马林梵多去发威换取烤猪了，当他还在因为控制船只前进而焦头烂额的时候，他的船却已经进入了海军舰炮的射程范围，迎接他的，是隆隆的密集炮火……

　　这件事情导致的最直接的后果，就是当青雉他们乘着船一路追索着来到这片海域的时候，看到的只有一些漂浮在水面上的船只残骸！

　　虽然吃惊于多拉格和伊安之间竟然认识，但是当离开之后，青雉还是没有忘记爱德华威布尔，这个砍断了自己老师泽法大将一只手的家伙，虽然不知道伊安和他说了什么，导致他先当时一溜烟先跑掉了，但是青雉却明白，这家伙一个人航海，很容易就能追上，所以当时也没有着急，直到腾出手来后，才从后面一路追来。

　　但是，等到青雉带着斯摩格古伊娜他们一路追到这里，看到海面上船只残骸中，那面威布尔海贼团的旗帜时，青雉的脸色顿时就不好看了！

　　“这是怎么回事？那家伙遇上海难了？”青雉皱着眉头道：“还是说，他遇上了什么敌人？”

　　斯摩格拿起一块打捞起来的残破舢板，观察了一下上面的痕迹，道：“是被大炮命中的，他的船被击毁了！”

　　“这么说，他已经死了？”青雉有些不确定地道：“我记得爱德华威布尔这家伙是个能力者，如果他掉进海里面，可能无法生还……”

　　“谁知道呢！”斯摩格耸耸肩道：“至少在这里，咱们没有看到他的踪迹，要不要派人下水查看一下？”

　　就在这个时候，古伊娜插话道：“之前咱们曾远远地看到有一艘军舰朝着黄金城的方向而去，会不会和这艘军舰有关？”

　　“如果是被赶去黄金城支援的海军抓了的话，那倒是不错！”青雉道：“海军会替泽法老师报仇的！”

　　说完，青雉也没有再纠结这件事了，道：“好了，咱们走吧！”

　　青雉他们也朝着远方离去了，但是青雉不知道的是，爱德华威布尔由他亲手交给泽法，和被亚雷斯特抓住，连同特佐罗一起交给世界政府，那完全是两回事……


第六百四十章 亚雷斯特恐怖的能力

　　就在青雉他们离去的时候，亚雷斯特所乘坐的军舰，也已经抵达了黄金城的港口。

　　从船上来到岸上之后，亚雷斯特左右看了看，此时的黄金城当中，一片灰暗，原本灯火辉煌的各种建筑，早已经失去了霓虹的色彩。

　　被海啸冲刷过一遍之后，黄金城中满是各种尸体，这些尸体有特佐罗原本的打手，也有一些滞留的贪婪海贼，这些尸体掩藏在破败的碎石堆中，若隐若现的。

　　亚雷斯特走到一个海贼的尸体旁，弯下腰捡起这海贼背上的一个湿透了的包袱，轻轻一抖，包袱被打开，稀里哗啦地掉出了大量的金器，砸在地面响成一片。

　　“主说，即使赚了全世界，却失去了自己，又有什么意义呢？”

　　摇摇头，亚雷斯特丢下了包袱的布巾，检查了一下自己身上的洁白衣衫，生怕沾染到这里的污渍，然后他掏出手帕擦了擦手里的圣经封面，将上面的水珠拭去后，才对身后的海军士兵道：“把特佐罗找出来！”

　　“是！亚雷斯特大将！”海军士兵们立正敬礼，然后持着武器飞快地分散开来，对黄金城中进行搜索。

　　海军在搜索的过程中，很快找到了一名奄奄一息的世界政府情报人员，从他的口中得知了特佐罗的所在位置，于是亚雷斯特便带着海军士兵们赶了过去。

　　等他们找到特佐罗的时候，却发现特佐罗正躺在一堆碎石堆中。

　　原本一身时尚奢华衣衫的特佐罗，此时却狼狈不已，他的右肩位置，有着三个血洞，正在缓缓地流出鲜血，那是特佐罗自不量力地和多拉格交手的过程当中，被多拉格一记龙爪手硬生生地突破他的霸气防御给抠出来的！

　　特佐罗此时呼呼地喘着气，浑身上下都湿透了，在他的身旁还散落着一堆碎裂的黄金。

　　他彻底地失算了，打不过伊安他们一帮大佬也就算了，等他和多拉格交手的时候，他才突然发现，多拉格竟然比青雉都要厉害得多！

　　虽然被世界政府称之为世上最凶恶的罪犯，但是由于多拉格的低调，这世上真的很少有人亲自见到过他出手，以至于清楚他真正实力的人少之又少，特佐罗也犯了这种错误，当海啸袭来的那一刻，特佐罗连自己的主场优势都被剥夺了！

　　人就是这样，往往都抱着一种侥幸的心理，在面对多拉格的时候，因为根本不清楚对方的实力，所以特佐罗竟然还想着说不定多拉格没那么厉害呢。

　　结果……结果就是他被多拉格教做人了……

　　还好的是，多拉格并没有杀他，只是重伤了他而已，当海水退去的时候，特佐罗保住了自己一条命，靠在这里残喘着。

　　听到脚步声，特佐罗吃力地仰头来，看着来人，当他看到亚雷斯特那一身海军大将制服的时候，忍不住嘲笑道：“你们来晚了！不过，你又是谁？”

　　“呵呵！”亚雷斯特笑了一声，道：“自我介绍一下，我是新任的海军大将亚雷斯特，初次见面，特佐罗先生！”

　　“世界征兵计划吗？”特佐罗也听说过的，冷笑了一声道：“你应该是第一位被征召的民间海军大将吧？没想到世界政府的动作还挺快的嘛！”

　　亚雷斯特将手里的书递给旁边的一名海军上校拿着，然后走近了特佐罗，居高临下地望着他道：“特佐罗先生，我不得不很遗憾的通知你，你已经被捕了！”

　　“哈哈哈哈！”特佐罗听到这话，顿时放声大笑起来，他挣扎着，扶着自己的流血的肩膀站了起来，道：“我也猜到你们是来抓我的了，但是你们觉得，我会束手就擒吗？”

　　亚雷斯特不说话，静静地看着他。

　　一招手，地上那些碎裂的黄金重新变得如同液体一样流动起来，绕着特佐罗的手臂转动着，现在黄金城中的海水已经退去了，这些黄金虽然还有点湿，但是却不妨碍特佐罗的恶魔果实能力发动，操控着黄金，特佐罗稍稍有了点底气，道：“你是海军大将，我可能打不赢你，但是如果我要走，你也没法阻止我的！”

　　“特佐罗先生，你还能逃到哪儿去呢！”亚雷斯特不慌不忙地道：“请不要让我难做！”

　　“哪里都好！我可不想被关进推进城监狱！”特佐罗冷笑道：“我当初好不容易才获得自由的……”

　　说完，特佐罗动了，伸手一挥，那团流动的黄金立刻朝着亚雷斯特电射而去。

　　不止如此，地面上其余的黄金也如同一下子活过来了一样，也纷纷朝着亚雷斯特身后的海军士兵们扑去。

　　等到海军们都惊慌地被黄金困住的时候，特佐罗拔腿就逃。

　　然而，在他还没跑出去多远的时候，被黄金捆住身体的亚雷斯特却开口道：“特佐罗先生，你流血了，这可是很危险的事情呢！”

　　特佐罗听到声音，却根本不理会他，这点出血量，还要不了他的命，所以他根本就不听亚雷斯特所说的。

　　然而，就在这个时候，却见亚雷斯特从黄金的缝隙中挤出了右手的手掌，遥遥地对着特佐罗的方向一握。

　　“排斥！”

　　下一秒，正在奔跑中的特佐罗突然觉得一阵强烈的眩晕感传来，同时全身一阵瘫软无力，脚下一个踉跄，呯的一声跌倒在地上，滑出去了一段距离。

　　“怎……怎么回事！？”瘫倒在地上的特佐罗，觉得自己脑子都无法思考了，更别提撑着站起来。

　　而在特佐罗倒地的同时，缠绕在亚雷斯特和海军士兵们身上的黄金，也变得如同软趴趴的面条一样，从他们身上掉落下来，等落地的时候还发出哐当当的声响，显然已经变回原本的坚硬了。

　　亚雷斯特在脱困之后，没有急着上前，而是先弹了弹他洁白衣衫上的污渍，然后才迈步朝着特佐罗走去。

　　“你……你对我做了什么？”特佐罗废力地转过脸来，惊惶地问亚雷斯特。

　　“都和你说了，流血了，是很危险的事情！”亚雷斯特脸上带着微笑，道：“尤其是在我面前，更是如此！”

　　一边说着，亚雷斯特的右手缓缓转动，然后就看到特佐罗肩膀上的伤口中，一道细细的血线飞了出来，朝着亚雷斯特的掌心中飞去。

　　这道血线延绵不断，一直飞向亚雷斯特的掌心中，在那里凝聚成了一团红色的血球，并且越来越大！

　　特佐罗惊讶地看着这一幕，不知道该作何反应。

　　“如你所见，我是超人系鲜血果实能力者！”亚雷斯特看着手里凝聚的血球，笑着对特佐罗道：“我的能力很简单，那就是操控血液，自己的，或者是对手的！刚才你会觉得浑身无力，那是因为我让你身体中的血液，将其中氧气排斥掉了！换句话说，你刚才只是缺氧了而已！”

　　“该……该死！”特佐罗听明白了，难怪自己的恶魔果实能力也随之失效了，血液中没有了氧气，就意味着体力无法获得，而在没有体力的时候，自己自然无法支持恶魔果实能力的继续发动，这个新任的海军大将亚雷斯特，竟然有着这么恐怖的恶魔果实能力！？

　　然而，亚雷斯特却没有就此放过他，继续笑着道：“不止如此，操控血液还有很多种方法呢，比如说……热血！”

　　随着他的话音落下，亚雷斯特的左手对着特佐罗再次转动了一下，然后下一秒，特佐罗突然发出了惨绝人寰的嘶吼声！

　　痛苦！无与伦比的痛苦！

　　特佐罗只觉得自己全身上下的血液，都像是在这一刻沸腾了起来一样，滚烫的鲜血在他的血管中流动，带来的是对神经系统的强烈刺激，这样的痛苦，特佐罗怎么可能承受！？

　　“还没完呢！”亚雷斯特笑着，竟然伸出舌头轻舔了一下嘴唇，左手再次转动：“逆流！”

　　然后，特佐罗全身的血液，竟然瞬间倒流了！

　　“啊——！！！！”

　　特佐罗的惨叫声，在空旷的黄金城中传出去老远，不停地回荡着！

　　旁边的海军士兵们，看着亚雷斯特这么折磨着特佐罗，只觉得一阵头皮发麻，他们看着亚雷斯特脸上的表情竟然十分兴奋的样子，这才意识到眼前这位新任的海军大将，可不是真的如同慈祥的神父一样……

　　他好像……很嗜血！

　　看着特佐罗浑身抽搐，在地上不停地挣扎，亚雷斯特却丝毫没有停手的意思，之前从特佐罗伤口中抽出的血液，本来是在亚雷斯特掌心中被凝聚成一颗血球的，但是此刻随着亚雷斯特的心念一动，竟然变成了一把血红色的匕首！

　　“100CC，血刺！”

　　亚雷斯特右手握着这把鲜血凝聚出来的匕首，左手按住特佐罗的一只手，将他的手掌按在地上，然后猛地扎下！

　　明明是鲜血凝聚起来的，薄薄的都称不上是武器的匕首，竟然有着超越钢铁的硬度，嗤的一声轻响，轻易地将特佐罗的手掌，连同地面一起扎穿了进去！

　　然后亚雷斯特才低下头，在特佐罗的耳边森然地笑道：“明白了吧，任何身体中流淌着血液的，活着的生物，在我面前只要出现伤口，都是极度危险的事情……如果不能及时按住伤口止住鲜血，就会像你一样，变得毫无抵抗之力！”

　　说完，他不再理会特佐罗的反应，站起身来弹弹自己的衣衫，手一挥道：“把他抓起来！”


第六百四十一章 杀友之仇？

　　清晨，第一缕阳光从海平面升起，清新的海风也随之流动起来，预示着今天会是一个好天气。

　　一只新闻鸟在海面上飞翔着，当它飞过一艘看起来很大的白色海船的时候，看到了下方甲板上有人正朝着他招手。

　　于是新闻鸟翅膀一扇，掉头朝下，来到了这艘船的船舷边。

　　一个身材高大的男人，朝它递来了一百贝利，新闻鸟用长喙叼过硬币，随后从肩包中取出一份报纸递给这个男人，交易完成之后，它拍拍翅膀飞走了。

　　“好久没有亲自买报纸了……”这个高大的男人嘟囔了一句，然后大马金刀地在甲板的巨大椅子上坐下来，小心地拎着这份对他来说小太多的报纸看起来。

　　“古啦啦啦！”刚看完头版头条的消息，这个高大的男人便放声大笑起来。

　　一个菠萝头的男人从船舱中钻出来，打了个哈欠，揉揉睡眼惺忪的眼睛，笑着问道：“老爹，什么事情这么开心？”

　　白胡子爱德华纽盖特看了一眼马尔科，大笑着将报纸递了过去，道：“喏，你自己看吧，伊安那小子，真是能闹腾！”

　　马尔科接过报纸看起来，接过等他看到报纸上的标题时，睡意一下子没了，瞪大着眼睛道：“黄金城大劫案！？”

　　“是啊！古啦啦啦！”白胡子哈哈大笑道：“这小子伙同青雉那小子，竟然把黄金城的五千亿贝利储备金给全部抢走了！”

　　说话间，莫比迪克号上白胡子海贼团的人也一个个地陆续走出了船舱，围着马尔科一脸惊奇地让他念报纸。

　　“还有佩罗斯佩洛和卡塔库栗？伊安这小子，什么时候和BIGMOM海贼团的人扯上关系了？”念着念着，马尔科也惊讶地出声道：“连革命家多拉格也现身了，闹得这么大？”

　　“嘿，新艾特沃尔海战才过去两个多月的时间吧？”花剑比斯塔捻着自己漂亮的八字胡道：“他还真是个闲不住的家伙……”

　　“特佐罗是笨蛋吗？”砖石乔兹抱着双手疑惑地道：“他晓得给我们白胡子海贼团上贡，难道就不晓得给猎龙人海贼团也上贡？竟然惹得伊安出手？”

　　“谁知道呢！”马尔科一摊手道：“或许因为伊安现在已经不是七武海了，但又还没有当上四皇，所以特佐罗觉得没必要吧？”

　　“我倒是觉得，没准伊安就是冲着特佐罗那些钱去的！”花剑比斯塔道：“你们别忘了他的恶魔果实能力……”

　　“嘿，管他呢！”白胡子一挥手道：“伊安是咱们的家人，他无论做什么，咱们都会支持他的，特佐罗那蠢货，抢了就抢了，无非就是以后白胡子海贼团每年少一点供奉而已，多大点事儿！”

　　马尔科他们相视一笑，点头道：“老爹说得没错，不过，世界政府既然准许这则新闻出来，而且还点明了黄金城被抢的金额数量，恐怕是想给伊安拉仇恨吧？”

　　“对啊，五千亿贝利呢！”鱼人那缪尔点头道：“现在谁都知道，伊安和他猎龙人海贼团现在手里有一大笔钱，那可是足以买下一个国家的财富呢！”

　　“就算知道伊安手里有钱又如何，他们难道还敢去抢吗？”钻石乔兹嗤鼻哼了一声道：“这笔钱在特佐罗手里都没人抢得了，在伊安手里就更不用说了！现在谁还敢打他的主意？世界政府也不知道怎么想的，以为这样就给伊安造成麻烦了吗？”

　　“我比较在意的，是BIGMOM海贼团！”马尔科道：“老爹，你觉得佩罗斯佩洛和卡塔库栗怎么会和伊安在一起？我记得艾斯曾经说过，伊安在德雷斯罗萨那时候，夺走了佩罗斯佩洛不少寿命，他们应该是敌对的吧？”

　　白胡子老爹也皱着眉头，有些想不通，不过随即他突然面色古怪地道：“我说，BIGMOM不会是想嫁女儿给伊安吧！？她的个性你们知道的……”

　　马尔科他们面面相觑，然后突然间捂着肚子大笑起来！

　　“哈哈哈！老爹，这没准还真有可能呢！”

　　“对啊对啊！要真是这样，那可就好玩了！”

　　“你们觉得，大妈她会把哪个女儿嫁给伊安？”

　　“快快！谁去查一下大妈的女儿当中，未婚待嫁的还有几个！”

　　“不管有几个，BIGMOM的女儿都是那种长相比较奇葩的吧？”

　　“对呢！以伊安的审美观，不知道看到新娘的时候，会不会落荒而逃？”

　　“哈哈哈哈……”

　　整个白胡子海贼团，都因为白胡子老爹的这个猜测而欢乐起来了，不过笑闹归笑闹，每个人心中打心底都觉得这件事不太可能，因为老爹当初那一句话，可是当着所有世人吼出来的，在这片大海上，谁都知道伊安和白胡子海贼团的关系有多深，而BIGMOM海贼团一直都和白胡子海贼团不怎么对付，BIGMOM要是想把女儿嫁给伊安，那等于是和白胡子海贼团攀亲了，这怎么可能嘛！

　　所以，大伙都将老爹的这个猜测当成玩笑话来听的。

　　只是，他们不知道的是，老爹这次的猜测，还真的有可能成为真的……

　　笑闹了一阵后，第七番队的队长拉克约才突然道：“也不知道艾斯和以藏他们到了和之国没有，要是他们也在这里的话，估计也会笑得肚子疼吧！”

　　提到艾斯和以藏，众人都沉默了下来。

　　就在前不久，白胡子海贼团突然接到一个情报，说是和之国出现了重大的变故，似乎是发生了动乱！

　　具体到底是个什么情况，无法知晓，和之国一直都是闭关锁国的政策，很少与外界接触，一般的人，根本很难知道这个国家的情况，不过白胡子海贼团是个例外，当初和之国光月家族的家主光月御田曾经在海贼王罗杰的船上呆过，并且和罗杰一起，到达了拉夫德尔，以白胡子和罗杰亦敌亦友的关系，自然和光月御田也认识。

　　光月家族原本是和之国九里的大名，相当于这个地区的诸侯，因为白胡子和罗杰的关系，两人都曾经受到过光月御田的邀请，曾经登陆过和之国，所以这个国家的人虽然排外，但是对于白胡子海贼团却是例外。

　　艾斯在加入白胡子海贼团后没多久，曾经也以白胡子海贼团的名义，去过一次和之国九里，以藏就是他从和之国带回来的，后来加入了白胡子海贼团，成为了第十六番队的队长。

　　以藏的故乡就是和之国，所以当听到和之国出现动乱后，忧心忡忡地想要回去看一看，艾斯和他关系也很要好，于是自告奋勇跟着他一起去，两人都走了快一个星期的时间了。

　　“老爹！”马尔科问道：“凯多那家伙一直都在打和之国的主意，从他出现后开始，似乎都一直在纠集海贼进攻和之国，搞得和之国对于海贼十分的讨厌，你觉得这一次和之国的动乱，有没有可能也是他暗中挑唆的？”

　　“绝对是他没跑了！”白胡子哼了一声道：“当初闹得最厉害的一次，这家伙纠集了超过十万数量的海贼攻击和之国，结果却被和之国的武士杀得大败而回……不就是发现普通海贼根本就不是和之国武士的对手，所以才想着搞什么能力者军团吗？只是后来因为伊安这小子的插手，多佛朗明哥和凯多的人造恶魔果实交易被阻，这个计划估计也泡汤了……”

　　“的确！”花剑比斯塔捻着胡子点头道：“和之国盛产的就是武士，数量成千上万，这些武士大多都可以比拟剑豪，大剑豪的数量也不少，这样的战力，怎么可能是普通海贼靠着数量能打赢的？我曾经听说，那一次十万海贼进攻和之国的时候，还出现过一个叫做风之治五郎剑豪，为了保护他的家人，他一个人就斩杀了七千名海贼，简直是……”

　　花剑比斯塔啧啧地摇着头，道：“可惜，那位风之治五郎剑豪后来死了，不然的话，我都想找他交流一下剑术……”

　　“虽然出现动乱，但是咱们白胡子海贼团还真不好干涉！”白胡子叹了口气道：“光月家族虽然和咱们关系不错，但他也只是一个大名，而不是将军，他只是一方诸侯而已，虽然能猜到动乱可能和凯多有关，但如果白胡子海贼团也介入的话，事情就更难控制了，所以现在只能让艾斯和以藏先回去看看。”

　　“话说回来，凯多为何会一直这么处心积虑地对付和之国？”马尔科有些不解地道：“老爹你知道这其中的原因吗？”

　　“我也不太清楚！”白胡子摇着头道：“不过有个传言，据说凯多曾经有一次在醉酒之后说过，他与和之国有着不共戴天的杀友之仇！也不知道是不是真的……”

　　“杀友之仇？”马尔科他们面面相觑，凯多那种疯子，竟然也有朋友？谁那么牛逼能当他朋友！？

　　“不管如何，等消息吧！”白胡子拿起酒桶咕嘟咕嘟地灌了一阵，然后一抹嘴角的酒渍道：“艾斯和以藏自己会判断的，如果需要白胡子海贼团出手，那么咱们义不容辞，他凯多有朋友，难道我白胡子就没有吗！？”

　　众人嘿嘿一笑，老爹的朋友可是多了去了，别的不说，连深在万米之下的鱼人岛，他们的国王尼普顿也是老爹的好友呢！

　　而就在这个时候，马尔科突然想到一件事，道：“对了老爹，这个消息，要不要通知一下伊安？如果没记错的话，他海贼团的副船长藤虎大叔，好像也是和之国出身的……”


第六百四十二章 超音速飞行

　　就在新闻鸟将黄金城大劫案的消息传遍了世界各地的时候，空岛巴隆废墟终点站上面，此刻却正在热火朝天地大兴土木。

　　伊安说做就做，在拿到大笔的金钱之后，除了留下一部分给自己充值用以外，立刻开始了在岛上兴建研究所。

　　瓦鲁多对这件事情，都快要乐疯了。

　　研究所就在空岛上修建，不过并没有动原本的月球人建筑遗迹，而是另外找了一块地方修建，艾尼路对此很是满意，所以在修建研究所的时候，他以自己的经验，指导众人如何利用空岛的云进行建筑，巴隆废墟终点站虽然和艾尼路原本的天使岛有些不一样，但是能够形成岛云的原理都是一样。

　　事实上，这座空岛原本的那些遗迹，也大多都是用岛云建筑起来的，所以建筑材料是不缺的。

　　猎龙人海贼团的水手们，自然就成为了基建人员，在瓦鲁多的指挥下，按照着图纸进行修建。

　　仅仅只是几天的功夫，研究所的雏形便已经出来了。

　　不过，基建能够完成，研究所中的各种设施却是个麻烦，瓦鲁多也无法凭空造出那些自己需要的设备，所以只能想办法到海上各个国家去采购了。

　　这不，在仔细地检查了自己的计划项目之后，瓦鲁多发现还需要一些特殊仪器，于是叫过众人来，打算让他们跟着伊安跑一趟。

　　然而，当听到要和伊安一起去采购的时候，猎龙人海贼团的水手们齐齐地打了个哆嗦，忙不迭地摇头。

　　“不去！我坚决不去！”尤其是多鲁尼这家伙，炸毛一样跳着脚道：“前天跟着船长去采购钢材的人就是我，这次说什么我都不再去了！”

　　其他的水手们，也和多鲁尼一样，坚决表示拒绝！

　　开什么玩笑，上次多鲁尼跟着船长出去那一趟，回来之后都快虚脱了，浑身上下的毛发往后面飞起，一落地连站都站不稳！那副样子已经把好多人都吓到了。

　　自从船长的飞行能力进化之后，现在谁要是敢被他带着飞行，那简直就是玩命……

　　看到谁都不愿意去，瓦鲁多也没办法，叹气道：“唉，只能让船长自己去了，但愿他一个人能够拿得回来……”

　　等到瓦鲁多转身去找伊安之后，猎龙人海贼团的水手们这次拍着胸口松了一口气，好奇地问多鲁尼道：“伊安老大现在真的飞得那么猛吗？”

　　“我发誓！”多鲁尼信誓旦旦地举起自己的手掌道：“你们绝对不想体验第二次的！”

　　……

　　伊安此时正在和克洛克达尔以及Mr1交手。

　　这是猎龙人海贼团日常的训练，伊安知道，自己的出现改变了很多事情，比如特拉法尔加罗他们，原本他们自己在新世界闯荡，会遇到不少的强敌，逐渐锻炼自己的能力变得更强的，现在他们跟了自己，以猎龙人海贼团现在的威名，能遇到的对手自然少了许多，为了不至于让他们的实力无法进步，所以伊安只要一有空，都尽量和他们切磋，对他们进行训练。

　　克洛克达尔这家伙，似乎也很想进一步地开发自己的果实能力，所以也加入进来了，Mr1自然紧跟克洛克达尔的步伐。

　　等瓦鲁多找到他们的时候，刚好看到伊安一刀背砍在了沙化的克洛克达尔背上，用霸气将他从空中打落下来，然后瞬间又出现在Mr1的身后，一脚踢飞了Mr1。

　　“5比0！胜者还是伊安！”藤虎充当裁判，在一旁出声道。

　　罗宾在一旁笑盈盈地看着，看着自己现在的老板揍原来的老板……

　　“该死！”克洛克达尔爬起身来，有些气馁地道：“你的速度怎么又变快了！？”

　　“还来吗？”伊安笑着道：“你现在的霸气还比较弱，需要加强锻炼！”

　　是的，和克洛克达尔对打的时候，伊安也从来没有留情过，都是出全力狠揍，而克洛克达尔似乎是被揍得多了，总算在伊安不断的训练下，觉醒了武装色霸气，倒也总算弥补了他一点短板，不过现在他的霸气凝练度还不够，依然无法打赢伊安。

　　“不来了，我要休息一下！”克洛克达尔喘着气道。

　　“那下一组是谁？”伊安转头问藤虎道。

　　“是罗和乌尔基！”藤虎回答道。

　　在他说话的时候，罗和乌尔基也做好了准备，跃跃欲试地准备上前来。

　　伊安现在的实力，他们也不知道到底是什么级别了，但是能有这样的强者亲自训练他们，没人会不愿意的。

　　不过就在这个时候，瓦鲁多开口道：“停一下，船长先停一下！”

　　“怎么了？”伊安转头看着瓦鲁多。

　　“船长，我现在需要采购不少的仪器，要麻烦你跑一趟了！”瓦鲁多递过清单道。

　　伊安拿过来看了一下，顿时喜笑颜开，道：“要跑不少地方呢，这倒是不错。”

　　“是啊是啊！”瓦鲁多有些冷汗地道，他这批清单上要采购的仪器，的确没法在一个地方全部采购完毕，至少要去好几座岛屿，很麻烦的，但是偏偏也就伊安会觉得见猎心喜了。

　　“东西有点多啊！谁跟我去一趟？”伊安抬起头来问众人道。

　　一听这话，罗和乌尔基立马回过头，悄悄地打算溜走，克洛克达尔和Mr1立马躺在地上装死狗，藤虎仰头望天假装喝茶，艾尼路则是很干脆地化为雷电跑掉了。

　　一看谁都不搭话，伊安无奈只好自己点名了，道：“罗宾……”

　　然而话还没说完，罗宾却立马抱着手回绝道：“我不要！”

　　伊安无语，只好问道：“那蕾玖你呢？”

　　结果蕾玖回了他两个字：“呵呵……”

　　“芭卡拉？”伊安最后看向了刚入伙的芭卡拉。

　　“老板，你想清楚了！”芭卡拉倒是一撩耳边的头发，道：“我跟着你去倒是可以，但是你确定在抱着我飞行的时候，不会因为运气被我吸光而出现空难吗？”

　　伊安一副哔了狗的表情，这个理由好强大，他无言以对……

　　“好吧，谁都不去，那我自己去吧！”伊安叹气吐槽道：“你们太懒了……”

　　结果众人根本不接这个茬，嫌弃地朝着他摆手，让他赶紧走。

　　于是伊安只好拿过清单，同时准备好了采购所需要的钱，提在一个皮箱子中扣紧锁好。

　　等站在云端边缘的时候，伊安的表情渐渐地开始变得兴奋起来。

　　在众人的目光中，伊安扬手打出一道黑龙波，然后吞噬掉，黑色的火焰之翼再次出现在了他的背后。

　　伊安取下了头上的帽子，然后下一秒，伊安的浑身上下突然冒起了金色的气焰！

　　这金色的气焰，如同熊熊燃烧的火焰一样，由下而上往，上方喷发着，看起来劲力十足，而伊安原本的黑色头发，竟然在这一刻也随之转变成了金色，根根竖起倒立着，犹如刺猬一般。

　　变身！超级赛亚人！

　　这几天的时间里，伊安终于将特兰克斯卡牌凑齐了好几张，顺利地升为了五星红卡，于是他现在终于可以使用超级赛亚人变身了。

　　“哈哈哈！”兴奋不已的伊安，在变身完成之后，立刻从云端纵身跳下！

　　藤虎和克洛克达尔他们全都走到云层边缘，朝着下方看着伊安。

　　伊安一路垂直地往下掉，却没有展开翅膀进行飞行，等眼看着快要掉到海面的时候，伊安才突然大喊了一声：“舞空术！！！”

　　下一刻，原本笔直落下的伊安，却带着金色的光焰，在接近海面的地方来了一个九十度的直角大转弯！

　　与此同时，他的飞行速度也爆发到了顶点，轰的一声巨响，一个音爆的白色云团出现，伊安整个人推动着音爆云团，身体螺旋扭动着，声势骇人地贴着海面往前飞去！

　　沿路的海水，因为他所引发的气浪，如同被劈开一样，在海面上犁出了一道笔直的海沟，等到他飞远了之后，才徐徐地合拢来。

　　众人全程目睹了他的飞行过程，不约而同地擦了一下头上的冷汗，嘘了一口气。

　　“超音速的飞行，这世上只有咱们船长能做到了！”藤虎有些羡慕地道：“年轻人真会玩……”。

　　“可是，他自己飞倒是飞得嗨了，谁要是被他带着一起飞，那简直是找死！”乌尔基心有余悸地道：“多鲁尼已经体验过一次了，据说是连呼吸都困难……”

　　“哼，还想带着我们这些女孩子飞！”蕾玖也哼了一声道：“坚决不惯他这种臭屁显摆的德行！”

　　伊安可不知道，在他离去之后，竟然会受到众人的一致声讨，他此时正在享受着超音速飞行的乐趣呢！

　　其实连他自己都没有想到，当黑龙波的火焰之翼和舞空术结合起来之后，竟然可以达到如此快速的飞行模式，那种破开空气将所有东西一下子甩在身后的快感，实在是太美妙了！

　　他现在终于明白，为什么会有那么多人喜欢飙车了。

　　不过超音速飞行，可比飙车牛多了，伊安觉得，要不是还有着念力消耗的限制的话，自己搞不好也能够达到那种绕着星球飞几圈的程度，如果真的能做到那种程度，这片大海上的距离对于自己来说，将在没有任何的阻碍。

　　蒙多，想去哪儿就去哪儿……


第六百四十三章 信徒的思维

　　用薪创造快乐，没钱玩你麻痹！

　　不充钱怎么变强？伊安现在真的是深刻地领会到这句话的含义了。

　　一张新的强力卡牌，带来的不仅仅只是属性上的提升那么简单，还带来了更多的能力变化，就像是黑龙波的火焰之翼和舞空术的结合，竟然可以起到双重加速效果一样。

　　而这一切的前提，就是你能有钱弄新的卡牌……

　　伊安现在也逐渐弄清楚了，卡牌系统虽然无法用一张卡牌把他弄成无敌的超人，但是却允许在规则之下，让他自由地使用卡牌的技能和能力。

　　所以只要有想象力和创意，就能够对能力进行开发。

　　“对了！”伊安突然想起了昨天晚上想到的一个想法，立马在半空中来了一个急刹车，瞬间从超音速飞行下停顿下来。

　　他现在是超级赛亚人状态，目的是为了增幅属性以获得更持久的飞行状态。

　　不过，当伊安停下来之后，他猛地身体一振，浑身上下立刻冒出了大量的电流，这些电流噼里啪啦地在他身体周围萦绕着，不时地闪过电光！

　　“哈哈！果然如此！”伊安得意地大笑起来：“炮姐的电击使能力，结合超级赛亚人状态，哥们也可以变身超2了！”

　　的确，伊安现在浑身上下喷发着金色的气焰，身体四周还满是电光，和超级赛亚人二的状态实在是太像了！

　　当然，这种状态是假的，只是像而已，并不是意味着伊安真的成了超级赛亚人2，甚至可以说，同时动用炮姐卡牌的能力，等于又多了一种念力消耗。

　　但……尼玛这姿态太拉风了啊有木有！？

　　就伊安现在的范儿，谁看到都会认为他是大BOSS的！

　　颜值就是正义，逼格就是人气，人不装逼，和咸鱼有什么区别？伊安已经决定了，以后他的超级赛亚人状态，就按照这个姿态来，就算多一点消耗也认了！

　　“嘿嘿！”对于自己的创意很是满意，伊安看了看手腕上戴着的记录指针，确认了一下方向后，再次瞬间加速，扬起一阵音爆的气浪，笔直地劈开海水往前飞去，转眼之间，便消失在了海面上。

　　正是因为他如今有着如此高的飞行速度，所以建设研究所要用到的材料和设备，都由他负责采购了，光靠着空岛慢慢飞行，一个岛屿一个岛屿地转悠的话，时间都不知道耽搁多少。

　　只是，伊安在离去的时候，却并没有发现，在距离他很远的海面，一艘海军军舰上面，新任的海军大将白狼亚雷斯特正在举着望远镜看着他的离去。

　　“果然，真的是他！”亚雷斯特放下手里的望远镜，叹了口气道：“真是恐怖，无法想象以人的身体，竟然可以做到超音速的飞行……”

　　站在他身旁，同样举着望远镜看到这一幕的海军上校，也忍不住咽了一下唾沫，艰难地道：“看来推测没错，黑龙伊安现在的果实能力再次进化了，黄金城的事件，真的是一个巨大的疏忽，要早知道这样，世界政府就应该通知特佐罗，让他把那些储备金转移掉的……”

　　亚雷斯特自从抓捕了特佐罗之后，便连同爱德华威布尔一起，将这两人移交给了前来接应的海军监狱船，让海军监狱船押解着特佐罗和爱德华威布尔回海军本部去，而亚雷斯特则是继续带着他的人马，追踪着猎龙人海贼团的踪迹。

　　这是一件很艰难的事情，现在关于伊安他们的空岛基地，海军和世界政府的情报都少得可怜，因为在高高的天空上面，根本就没有任何CP情报人员能够接近他们的基地，根本不知晓上面的情况，而他们却又只能在海面上行驶，一个不小心遇到天气变化，天空中多一些云彩，就有可能将空岛追丢了。

　　不过，也不知道是不是亚雷斯特的运气，偏偏因为空岛上现在正在筹建研究所，以至于最近这几天，空岛上面的活动一直很频繁，伊安出动去采购，自然被亚雷斯特他们发现了，这才能继续追踪到空岛的动向。

　　而当亚雷斯特第一次发现伊安那种超音速的飞行能力之后，顿时小心了很多，让军舰再次离空岛的位置下方远了很多，就生怕被伊安飞行时发现了他们的踪迹。

　　一个特佐罗和一个爱德华威布尔，这显然还不怎么够海军向世界政府天龙人交差，赤犬给亚雷斯特的命令也是这样，让他再跟着猎龙人海贼团一段时间。

　　至少要表明，海军尽力了……

　　元帅之位真的很难做，赤犬既想要给海军赢得更多的自主权力，但是又无法完全摆脱世界政府的影响，他现在只能尽力寻找平衡点。

　　但是，亚雷斯特却另有想法，赤犬的意思他明白，跟踪一段时间，最后找个借口收兵回去，谁也说不了他什么，但是，教会之国出身的亚雷斯特，是一个不折不扣的狂热信徒，和一般的那些修女神父慈悲地拯救世人不同，亚雷斯特的认知有些偏差，他觉得消灭罪人才是最好的救赎。

　　亚雷斯特就像是异端审判所的人一样，他觉得鲜血果实是主赐予他的权力，让他用鲜血来洗刷世间的罪恶。

　　教会之国这几十年间，也曾经遭到不少海贼的劫掠，但是每一次都被亚雷斯特给干掉了，正是因为如此，他的名字才会被世界政府知晓，在这次民间征兵计划中，被破格提拔为海军大将。

　　而对于伊安这个最近新崛起的强大人物，亚雷斯特也曾经关注过，尤其是在看到新艾特沃尔海战的直播之后，他立刻就更加在意了。

　　黑色的火焰之翼，犹如恶魔一般的强大，亚雷斯特顿时觉得，主给予他的考验降临了。

　　能否消灭掉这个强大的恶魔，是决定自己信仰的关键……

　　所以，他现在是真的在追踪着伊安，而不是敷衍了事，他很想找机会，看看能不能击杀伊安。

　　但是……伊安所表现出来的力量，实在有点超出他的预计，他也不知道自己和伊安交手能不能赢。

　　“亚雷斯特阁下！”旁边的海军上校询问道：“他现在离开了空岛基地，咱们要不要趁着这个机会登上空岛？”

　　“怎么登呢？”亚雷斯特反问了一句。

　　“呃……”海军上校也愣住了，是啊，怎么登呢？在这艘船上的人中，大部分都是普通的海军士兵，虽然也有一两个和他一样实力的海军上校，可以使用六式月步，但是以空岛的高度，他们的实力怕是到不了那么高。

　　在场的人当中，或许只有亚雷斯特实力足够，但是亚雷斯特却是民间征召的大将，根本就不会海军六式……

　　“对不起，是我考虑不周！”海军上校反应过来后，也赶紧敬礼道歉。

　　“继续跟着吧！”亚雷斯特道：“他们不可能一直在空岛上的，另外，之前交代你们查的事情查到了吗？BIGMOM海贼团的人，为何会联系上伊安？这或许是一个突破点。”

　　“是的，亚雷斯特阁下，已经查到了一点情况！”海军上校赶紧汇报道：“虽然情报不多，但是据推测，他们很有可能是给伊安送请柬的，因为据说BIGMOM的茶会又要开始了，而且这一次茶会，还和超新星之一的‘匪帮’卡彭·班吉，与BIGMOM的女儿夏洛特·戚风之间的婚礼有关……”

　　“哦！？卡彭·班吉投靠了BIGMOM海贼团？”亚雷斯特问道。

　　“的确如此！”海军上校回答道：“超新星11人中，大部分人在进入新世界之后，都与原有的四皇势力发生了冲突，卡彭·班吉也是如此，他的火焰坦克海贼团和BIGMOM海贼团遭遇上了，被打败后，他们全团被BIGMOM海贼团收编，不过BIGMOM似乎比较欣赏卡彭·班吉，打算将自己的22女嫁给他……”

　　“这么说来，这应该是一次婚礼茶会了……”亚雷斯特琢磨着道：“特地邀请了伊安，是想做什么呢？”

　　想了想，亚雷斯特突然问海军上校道：“对了，我成为海军大将的消息，世界政府对外公布了吗？”

　　“呃，还没有！”海军上校一愣，随即道：“因为您现在还没有到海军本部报道，而且又因为出了黄金城这件事，所以世界政府和海军本部暂时将这个消息压下来了。”

　　“那正好！”亚雷斯特点头道：“联络海军本部，让他们暂时不要公布这个消息。”

　　“嗯？亚雷斯特阁下，您想做什么？”海军上校有些不解地问道。

　　“去参加BIGMOM的茶会！”亚雷斯特咧嘴一笑，道：“或许你们不清楚，BIGMOM那个人，对于教会人士都很友好，原因不太清楚，但的确是这样，我曾经也被她邀请过一次，到她的蛋糕岛上面旅游过一次。”

　　“啊！？”海军上校顿时震惊了：“这……这么说来，您……”

　　“没错，我和BIGMOM认识！”亚雷斯特道：“如果伊安真的是接到BIGMOM的茶会请柬，那么他估计会去的，到时候，我就可以和他近距离接触了！”

　　“可……可是这样太危险了吧？”海军上校擦着冷汗道：“要是被识破的话……从来没有任何海军大将只身前往四皇的地盘的……”

　　“所以我才让你们暂时压住这个消息啊！”亚雷斯特道：“这么一点小要求，应该很容易做到吧？到时候，我会以一名神父的身份去的……”


第六百四十四章 黑胡子海贼团的踪迹

　　一路急速飞行，伊安没用多久，就顺着记录指针到了他的第一个目的地。

　　群岛格拉斯，这是一个由一座主岛和四座附属岛屿所组成的国家，面积不大，但是商业却很是繁荣。

　　格拉斯这个国家的海底，出产十分优质的石英砂矿，这个国家的居民，从海底开采出这些石英矿后，将其冶炼成各式各样的玻璃制品，两百多年来，这个国家的玻璃制品已经做得十分出色了，畅销整个新世界。

　　当伊安从空中降落下来，登上这个岛的时候，发现这里的居民建筑，竟然都是玻璃房子，他们当中技艺精湛的匠人，竟然可以直接以吹玻璃的技术，将一栋房子给吹出来！

　　伊安刚好就目睹了这么一幕，当时就惊呆了，只觉得这里的人牛逼大了！不需要任何钢架结构，他们就能够获得圆圆的玻璃房子……

　　而且，这些吹出来的玻璃房子，并没有如同伊安想象中的那么脆弱，甚至于有的钢化玻璃，比岩石还要坚硬。

　　当然，这些玻璃房子都是不透明的，毕竟人们有隐私需要嘛，所以制作房子的玻璃，都是有色玻璃，而且颜色各不相同，整个小城里都是这种五颜六色的玻璃房子，那绝对是一道绝美的风景线，太阳光一照来，这座城市就是一个彩虹之城。

　　伊安来这里，主要是采购清单上所需的大量玻璃试管，量杯，鹅颈瓶等等之类的试验用品，这些东西在这玻璃之国中自然能够买到最好的。

　　登岛的时候，伊安就解除了超赛状态，把火焰之翼也收起来，甚至于还弄了一件斗篷穿在身上。

　　因为伊安注意到，玻璃之国格拉斯，似乎是世界政府的加盟国之一，这里的城镇中，都挂有世界政府的旗帜。

　　不过，这个国家却没有海军驻扎，恐怕这是因为地理位置的关系吧，海军的势力范围触及不到这里，所以虽然是世界政府加盟国，但是格拉斯这个国家只能自己组建军队。

　　这个国家毕竟有钱嘛……

　　伊安刚开始还觉得有些问题，这么一个有钱的国家，在没有海军驻扎的情况下，就算有自己的军队，恐怕也要疲于应付那些层出不穷的海贼才对，但是当伊安游走在街道上的时候，却发现这里挺和平的，人们脸上的表情很开朗，而不是阴郁。

　　直到再深入一些后，伊安才看到了一面旗帜，然后顿时恍然大悟。

　　那面旗帜，是红发海贼团的旗帜……意味着这个国家，是在四皇红发香克斯的庇护下的！

　　这才对嘛！伊安这样想到，在新世界的国家，哪一个能脱离四皇的影响？

　　格拉斯的做法还挺聪明的，他们将世界政府的旗帜挂在最外面，城镇里面一些，才挂上红发海贼团的旗帜，这样一来，不但能够得到四皇的庇护，对世界政府也有交代了。

　　不过，伊安估计这类世界政府加盟国当中，就算没有海军驻扎，恐怕也会有CP的情报人员隐藏其中，他这趟是出来采购的，也不想引起这些家伙的注意，所以披上斗篷行走在城市当中。

　　在这个国家，伊安算是大开眼界了，这里的人们对于玻璃的运用，只有你想不到的，没有他们做不到的！

　　伊安甚至还看到有人身上穿着玻璃做的衣服！那是一种有色的软玻璃制作出来的衣服，穿在身上，随着人的走动，玻璃也会发生相应的变形，很是有意思。

　　不止是衣服，还有玻璃内裤，玻璃比基尼，玻璃鞋子，他们还骑着玻璃自行车，一群小孩子欢快地从伊安身旁跑过去，手里牵着一串玻璃气球……

　　这个国家的人，对于玻璃制品简直着魔了一样。

　　等伊安找到镇上最大的一家玻璃制品店进去之后，店主很快迎了上来，伊安拿出手里的清单递给他看，那店主立马表示没有任何问题，这些都是很普通的制品，库存有很多，不过调货需要一点时间，让伊安稍等一下。

　　在等待的时候，伊安开始观看起这家店中的其他玻璃制品来。

　　有一种水果玻璃相当的有意思，竟然是以玻璃制作出来的各色水果模样的制品，伊安不但看到了常见的水果，甚至于还看到了惟妙惟肖的恶魔果实模样的水果玻璃。

　　伊安啧啧称奇，拿起来一个接一个地打量，发现真的是工艺精湛，有种以假乱真的感觉。

　　伊安看到了一串玻璃葡萄，是用紫中带红的有色玻璃制作的，这串葡萄竟然不是以模具做出来的整体成型的那种，上面的每一颗每一颗葡萄都是单独的，通过软软的玻璃藤蔓串联在一起，看起来都是那么的光滑鲜嫩，跟真的没什么两样，让人看着就觉得食指大动。

　　“这个要是买回去给砂糖的话，她绝对会被忽悠住吧？”伊安这样想着，恶趣味发作，打算将其买下。

　　给砂糖买了，那肯定要给胡桃买一个，于是伊安又找到了一颗玻璃胡桃。

　　除了水果以外，伊安觉得最吃惊的，就是这店里的那些玻璃雕像了，不止有海军三大将赤犬，黄猿和青雉的玻璃雕像，还有四皇的，白胡子老爹的那个玻璃雕像被伊安拿起来仔细观看，发现雕刻得真的是一模一样，连他身上的肌肉线条都是那么的准确。

　　“客人对四皇的雕像有兴趣？”这时候店主人出来了，这位地中海的大叔店主笑着对伊安问道。

　　“做这些雕像卖真的没问题吗？”伊安诧异地问他道。

　　“当然没问题！”地中海大叔哈哈一笑道：“其实不只是海军三大将，四皇也有不少的崇拜者，在这个大海贼时代，一点都不稀奇，所以这种玻璃雕像在我这里其实是很畅销的，每年都要卖出去上万件呢！”

　　“啧，长见识了！”伊安赞叹不已。

　　“不过客人，你如果要买的话，我给你推荐另外一个吧！”地中海大叔从货柜中拿出了另一个雕像，道：“这是才出的新品！”

　　伊安刚一看到那雕像，差点眼珠子都瞪出来了！

　　因为那雕像，竟然是他的雕像！

　　地中海大叔得意地道：“看到没有，这是七武海黑龙伊安的雕像，这对火焰之翼中掺杂了黑水晶，以拉丝的手法制作出来的火焰特效，截取的形象，就是新艾特沃尔海战中的战斗姿态，现在是店里卖得最好的了，好多大商人都批量进货呢，绝对值得收藏！”

　　要不是伊安确定对方没有认出自己来，他都会以为这位地中海大叔是在拍他马屁了！

　　但是……尼玛这种感觉真的超爽啊！

　　伊安怎么都想不到，自己的形象竟然也会有一天被人制作成纪念品来出售，在这一刻，伊安对这位地中海大叔怎么看怎么顺眼……

　　伊安按捺住自己那颗嗨得不行的闷骚的心，拿起雕像假装审视了一番，道：“嗯，不错，做得真的很像，我要了！”

　　“那好！我给客人你包起来！”地中海大叔笑呵呵地转过身去了。

　　而伊安则是美滋滋地打量着自己的这个玻璃雕像，就像店主所说的，雕像身后的那对火焰之翼，看起来真的是做得很好，一眼望过去，真的如同燃烧的火焰一样。

　　伊安就这么转动着雕像，不停地看着，然而就在这个时候，伊安却突然一顿。

　　火焰之翼因为是黑色的底色，所以是反光的，就在刚才，伊安这么看着的时候，突然看到了黑色的翅膀中反射出来的后方的情况，一个伊安很熟悉的人影，从这家店的门口走了过去。

　　伊安在看到这个人影的时候，心中忍不住就一跳。

　　因为这个人，是黑胡子海贼团的“格斗冠军”伯吉斯！

　　一反应过来之后，伊安立马放下了手里的雕像，对地中海大叔道：“帮我包好，我等下来拿！”

　　说完，也不等店主反应，伊安就追了出去。

　　尼玛，终于找到你们的踪迹了！

　　自从黑胡子海贼团袭击了玛丽乔亚逃走之后，最近一段时间就像是消失了一样，根本没有听说过任何关于黑胡子海贼团的消息。

　　而白胡子海贼团现在虽然也撒下人手，四处追查蒂奇他们的行踪，但是大海上这么大，尤其是这帮家伙也明白他们目前的处境十分不妙，在刻意隐藏行踪的情况下，要追查他们还真的挺难的。

　　只是让伊安没有想到的是，他这次来这里采购，竟然会误打误撞地碰到伯吉斯这家伙！

　　那就绝对不能让他走脱了……


第六百四十五章 他们也只剩下狡猾了

　　伯吉斯的身材很高大，所以伊安在一出店门之后，立刻就在人群中看到了他的身影。

　　于是伊安立马从后面跟了上去，并且将自己的斗篷兜帽压低了一些。

　　他离得比较远，但是却将念力场开启，感知着伯吉斯的一举一动。

　　伯吉斯这家伙背上背着一个巨大的背囊，这背囊鼓鼓的，里面也不知道塞满了什么东西，看样子怕是不下几百公斤重，但是却伯吉斯一只手就扛在了肩膀上，他另一只手则是拿着一个玻璃酒瓶，一边大摇大摆地往前走，一边仰起头来咕噜咕噜地往嘴里灌着酒。

　　灌了一大口之后，他惬意地一抹嘴角，发出了一阵舒爽的声音，随后又继续喝。

　　这货身强体壮不说，还像个酒鬼一样的在街上喝酒，所以每一个被他撞到的人，都对他敢怒不敢言，只能绕开他走。

　　这让伯吉斯越发的得意，也正是因为如此，他根本就想不到自己的身后多了一个尾巴。

　　伊安现在先跟着，并没有直接现身阻拦伯吉斯这家伙，因为他想看看伯吉斯会去哪儿，如果他是赶回去和蒂奇他们汇合的话，那就更好了，伊安可以直接找到他们的老窝。

　　伯吉斯在往前走着的时候，一只小狗突然对着他汪汪大叫，并且不停地摇着尾巴，眼睛直勾勾地盯着伯吉斯背上的背囊。

　　这个情景，让伊安心念一动，不由得加快脚步跟近了一些，嗅了嗅鼻子，伊安果然从那背囊上闻到了一股飘散出来的肉香味。

　　这家伙，是来采购食物的？伊安这样猜测着。

　　而那只汪汪叫着的小狗，被伯吉斯直接一脚踹飞了出去，老远地跌落在地上，呜呜地哀鸣着，伯吉斯看都不看，继续一边走一边喝酒。

　　伊安一直都在观察着他的动作，发现伯吉斯的这种嗜酒，很有些不正常，就像是很长时间没有喝过酒一样，狼吞虎咽的那种。

　　同时，伊安也在留意着四周的状况，他怀疑会不会有其他黑胡子海贼团的成员出现，和伯吉斯汇合。

　　然而，让伊安想不到的是，伯吉斯这家伙竟然一路朝着城市的港口方向而去，等来到了港口之后，伯吉斯将背囊往一艘小船上一丢，压得那小船沉下去了一截，然后他解开岸边的缆绳，自己也一个纵步跳到了小船上，划着船桨就想要离开。

　　“这家伙是一个人！”伊安立马反应了过来。

　　怎么办，现在现身，还是想办法继续追踪在后面跟上去？

　　继续跟踪的话，太容易暴露了，茫茫大海上面，跟得远了容易追丢，跟得近了，伯吉斯又不是傻子，怎么可能会看不到？

　　看样子，只有从空中追踪了！

　　伊安也没有着急，等着伯吉斯划着小船出海一段时间之后，伊安才找了个人少的地方，脱掉斗篷展开火焰之翼飞了起来。

　　并且这一飞，伊安便直接升到了高空，然后居高临下地，在接近云层的地方，找到了伯吉斯的那艘小船。

　　光用火焰之翼飞行，消耗不大，伊安现在可以坚持在高空很久，不过唯一的问题是，从他的角度来看，伯吉斯的小船实在太慢了！

　　没办法，伯吉斯的那艘小船又不是什么风帆船只，只能靠着伯吉斯那超常的臂力来划动，在海面上的行进速度自然很慢。

　　伊安也知道，跟踪这种事情，急不得的，所以也按捺住心情，静静地悬浮在高空中，目光一直跟着伯吉斯的小船前进，结果都这么一会儿了，伯吉斯才离开港口没多远……

　　伯吉斯虽然划着船，但是还是没有忘记喝酒这件事，他划几下船桨，就伸手拿起酒瓶灌上一口，不过也正是因为这样，他根本没能发现伊安这个高空中的盯梢者，他的注意力似乎全在喝酒上面去了。

　　伊安朝着伯吉斯小船的行进方向往前望去，却发现视野当中，看不到任何岛屿，这让伊安有些犯难，因为他意识到，伯吉斯距离他们黑胡子海贼团躲藏的地点，恐怕很远！

　　从他一次采购那么多食物的情况，就可以推测出来了。

　　看来黑胡子海贼团很小心啊，不过这也想得通，现在不止是白胡子海贼团在追杀他们，连世界政府也因为他们袭杀天龙人，抢走机密文件而感到震怒，可以说现在的黑胡子，根本到处都是敌人，不小心不行的。

　　这样下去，鬼知道伯吉斯到底要划船划几天才能到？

　　正当伊安犹豫着，是否要利用自己的高速飞行，先往前去看看，寻找一下这个方向上是否有什么岛屿的时候，突然之间伊安心中一紧，在半空中猛地转了一下身子！

　　一颗圆圆的东西，擦着他的身旁飞了过去！

　　这是……子弹！？这是伊安的第一反应，而与此同时，耳边也听到了一声枪响声传来！

　　由于在高空中，伊安虽然没有想到有人会攻击自己，但是也还是下意识地时刻保持着念力场的开启的，正是因为如此，在子弹飞来的时候，伊安才第一时间感知到了，从而躲过了这一次枪击。

　　转过头，伊安望向了格拉斯群岛的方向！

　　从子弹飞行的方向来看，枪击是从背后的城镇中射出来的！

　　而城镇到伊安现在所在的位置，至少隔着数千米远，能够做到这一点的人，伊安印象中只有一个人，那就是黑胡子海贼团的狙击手范·奥卡！

　　该死的，没想到伯吉斯竟然真的还有同伙，这帮家伙太狡猾了，让采购的伯吉斯一个人先划船走，而范奥卡在他背后观察有没有人跟踪他！

　　伊安瞬间就反应过来是怎么回事了，黑胡子海贼团的处境恐怕真的很不妙，要不然也不会如此的小心，就连出来采购食物，都还有人帮忙进行掩护……

　　看了一眼背后的城镇方向，伊安明白现在如果回过头去找范奥卡的话，恐怕很难找到了，那家伙只要往镇上的人群中一躲，立刻就会消失掉的，到时候那么多人的城镇，伊安哪里找得到他？

　　那么，看来还是只有抓伯吉斯这家伙了！

　　想到这里，伊安立马笔直地朝着海面飞了下去。

　　伯吉斯自然也听到了这声枪响，范奥卡是他的同伴，他怎么可能听不出范奥卡的枪声？所以在枪声响起的那一刻，伯吉斯虽然还没发现范奥卡攻击的是谁，但是他也明白，这是范奥卡对他的示警，于是慌忙将手里的酒瓶一扔，掉转船头就往回划！

　　自己被跟踪了，那意味着对方是想通过他找到黑胡子海贼团的藏身地，这个时候他可不能再继续前进了，那样等于是将藏身地的所在方向暴露给对手。

　　在他俩出来的时候，蒂奇就特地交代过他们，让他们千万小心，不要将任何人引来藏身地，所以现在伯吉斯想着的，就是先回去，然后联手范奥卡，将跟踪者干掉再说。

　　然而，就在他拼命划着小船的时候，船头却突然一沉，一个人影落在了船头上面。

　　伯吉斯本来有些醉意的，但是在枪响的那一刻，他就醒过来了，此时当他看到落在船头上的人是什么样子之后，顿时吓得魂飞魄散！

　　“该……该死！怎么会是你！？”伯吉斯的声音都颤抖了。

　　他原本以为跟踪者会是什么赏金猎人集团或者某些贪图白胡子海贼团和世界政府赏金的海贼，但是他绝对没有想过，跟踪他的人是黑胡子海贼团最大的敌人，最凶的煞星……

　　“伯吉斯！”伊安手扶在千本樱刀刃上，冷笑着看着他道：“你们船长蒂奇呢？”

　　“我不知道！我不知道！！”伯吉斯此时十分的惊慌，嘴里连声叫着，竟然一个纵身就从船舷边跳了下去。

　　他可是记得，伊安是恶魔果实能力者的，以为能够通过这种方式逃离伊安的威胁。

　　然而，这种方式对于别的恶魔果实能力者来说有用，但在伊安面前，游泳逃走就只能说是智障了！

　　伊安连跳都懒得跳下去追他，伸手一抬，天空中一道雷光立刻落下，劈在了伯吉斯跳水的位置。

　　滋啦一声，雷电在海水中蔓延了一阵，然后就看到伯吉斯这家伙浑身抽搐着浮上来了。

　　那样子，和周围被电的翻白肚皮的鱼儿，没什么两样……


第六百四十六章 伯吉斯之死

　　划动船桨，伊安将小船划到伯吉斯身旁，才俯下身从船舷边揪住伯吉斯的脚，一甩手将他给扔上船来。

　　伯吉斯刚才完全被电昏过去了，现在伊安激活了五星的特兰克斯卡牌之后，有着被动的攻击力翻倍效果，轻描淡写的随手一道雷电，都能打出堪比艾尼路六千万伏特左右的威力，伯吉斯被电昏过去之后，无意识当中自然被灌了不少的海水。

　　所以伊安将他扔上船来之后，看着他没醒过来，直接一脚就跺在了他的肚子上！

　　简单粗暴，但是有效！伯吉斯整个人被这一脚跺得像龙虾一样弯曲起来，嘴里哇的吐出了一口海水，总算恢复了意识了。

　　“蒂奇在哪儿？”伊安踩着伯吉斯，冷声问道。

　　“咳咳！”伯吉斯咳嗽着，艰难地道：“我……我不会说的！”

　　伊安摇着头道：“嘴硬？别忘了，你只是一个海贼而已，又不是什么能够慷慨赴死的伟大人物，保守秘密，对你来说有什么用？”

　　伯吉斯头罩下的眼睛滴溜溜地转了一圈，但是却不说话，歪过头扭到一边，一副完全不配合的样子。

　　“你以为就算你不说，我就找不到蒂奇了吗？”伊安冷笑着拔出千本樱，用刀尖挑开了伯吉斯之前仍在船上的那包食物，哗啦一下里面的东西一下子散落出来。

　　“让我看看……嗯，肉干，罐头，带壳的水果，能保存的时间还比较长呢……”伊安一边检查着这些食物，一边道：“为了防止食物变质，你没有弄那些不易存放的东西，但是从你乘坐的船只来看，你们黑胡子海贼团的藏身地点，最远距离这座岛屿也不会超过五天的路程，太远的话，你应该会乘坐更大一点的船只才对，我说的没错吧？”

　　当听到伊安的分析之后，伯吉斯的身体微微一震，虽然他很快控制住了身体和表情，但是一只脚踩着他的伊安，还是感受到了他身体的异样，于是更加确信自己的判断了。

　　“五天是最长的估计，但是我觉得应该不超过三天！”伊安接着慢悠悠地道：“因为既然派你和范奥卡出来采购食物，就说明你们现在的食物储备不多了，要是五天之后才能回去，蒂奇他们怕是要饿肚子了……别怀疑，我在白胡子海贼团的船上呆过，见过那家伙的胃口有多大！”

　　伯吉斯脸上的肌肉在抽搐着。

　　“而以你划小船的速度来看，三天的路程，最远不会超过一千海里！”伊安没有放过他，一条条地分析着，一点一点地粉碎着他的心防，道：“你知道我能够飞行的，只要我以这座岛为圆心，搜索一下方圆一千海里之内的岛屿，就能够找到你们的藏身地点！但是那样的话，你就没有任何用处了，只能被我剁碎了喂海王类而已……”

　　伯吉斯再也忍不住了，对着伊安大声吼道：“那又如何！？难道我说出来，你会绕我一命不成！？”

　　“当然不会！”伊安很直接地道：“你必须死！不过你说出来的话，我可能会看在你让我减少了不少麻烦的份上，让你死得痛快一点！”

　　当初在阿拉巴斯坦抓到黑胡子海贼团的时候，伊安就已经打定主意要干掉他们的了，只是当时因为艾斯坚持要带他们回去给白胡子老爹处置，伊安才只能放他们一马，但是这一次他们再落到自己手里，就再没有人能阻止伊安了。

　　伯吉斯根本就没有想到伊安竟然会这么直白地说出来，一时间眼珠子都差点瞪出来了。

　　这剧本不对啊，你既然要从我口中套出话来，那怎么都该忽悠我一下才对嘛！

　　面对这种情况，伯吉斯也不知道该如何回答了。

　　就在这个时候，伊安的左手上却腾地一下冒出了一股蓝紫色的火焰来，他轻轻地摇动着左手，那蓝紫色的火焰也随之摇摆着。

　　“你看！我的能力，你可能大概也了解，不过我还是要详细地和你解释一下！”伊安笑眯眯地对伯吉斯道：“我的大部分能力，用于刑罚的话没什么用，不过这种火焰却是唯一的例外，因为这种火焰，有着冻结人的时间感官的特殊效果，也就是说，当我在你身上点燃这种火焰的时候，你的身体明明会很快在火焰中被吞噬烧毁，但是就你自己而言，却是一个十分缓慢的过程，放慢了的时间感官，会让你亲眼目睹自己每一寸肌肤，每一块血肉，乃至每一根骨头被消弭的过程，但是被灼烧的痛苦，却会丝毫没有衰减地传达到你的脑海和神经中，原本短短一秒钟就能结束的痛苦，最后会在你身上持续一个小时甚至十几个小时……”

　　“啧啧！”伊安说到这里自己都觉得太不人道了，道：“原本这一招，我只在玛丽乔亚烧天龙人房子的时候用过，但是用在人身上，却还是第一次！”

　　伊安说的，自然是八神卡牌的特殊技能八酒杯，他原本都想要换下这张卡牌的了，不过因为暂时还没有合适的卡牌代替，所以目前还装备在他的卡片槽中，现在正好用来逼供伯吉斯这家伙。

　　随着伊安的描述，伯吉斯只觉得一阵毛骨悚然，持续十几个小时的痛苦，他想象不出来会是怎样的情形，他觉得伊安说的，恐怕只是为了吓唬他而已，但是他却根本不敢赌！

　　不敢赌伊安说的是不是真的……

　　“啊！对了！”伊安突然想起来，道：“我还有另外一招呢！先让你体验一下！”

　　说完，在伯吉斯还没有反应过来的时候，伊安突然扬起千本樱，一刀从伯吉斯的心口划过！

　　噗嗤一声，伯吉斯本来就体魄强健，气血充盈，伊安一刀将他的胸口划开一道十多公分长的口子，那鲜血登时就飙起老高来。

　　伯吉斯没想到伊安一言不合就动手，看着自己飙出的鲜血，还有胸口传来的剧痛，忍不住大声惨叫起来。

　　然而，下一秒伊安却将手放在了他的胸口伤痕处，双天归盾的光晕缓缓地释放出来，伯吉斯的伤口渐渐地开始合拢了。

　　没过多大会儿，伯吉斯的血止住了，胸口处一片光滑，根本看不出来被伊安砍开的痕迹。

　　“这……这……”伯吉斯懵逼了。

　　“看到了吧！”伊安一笑，居高临下地踩着他道：“我完全可以在你身上斩他个几百刀，然后再把你治好，治好后再砍几百刀，反正只要不弄死你，我就能把你救回来，但是到时候你就要面临千刀万剐的恐怖了，但愿你到时候能坚持住，不要疯掉……”

　　“魔……魔鬼！！”伯吉斯颤抖了，以前黑胡子海贼团遭遇伊安的时候，伊安的大部分注意力都在蒂奇身上，对于伯吉斯没怎么关注过，这导致伯吉斯对于伊安的了解，其实真的不算深，只知道伊安实力很强大而已，连他们船长蒂奇都没办法，然而当现在轮到他独自面对伊安的时候，他才发现伊安到底有多么的恐怖。

　　“怎么样，现在想说了吗？”伊安用千本樱的刀尖，在伯吉斯的胸口上轻轻地划动着，问他道。

　　这种小刀刀划你胸口的恶劣行为，让伯吉斯毛骨悚然，那冰凉寒冷的刀锋，刺激得他浑身上下的寒毛都立起来了……

　　“我……我……”伯吉斯动摇了，就像伊安所说的，其实黑胡子海贼团这伙人，都是那种真正的海贼，忠诚之类的和他们根本挨不上边。

　　这片大海上，每天都有无数的海贼冒出来，有些的确是新成立的，但是也同样有很多，是干掉原本的船长后上位的，贪婪，背叛，这对于海贼来说，是家常便饭。

　　如果蒂奇如同原本历史上那样，成功地谋划了白胡子海贼团，夺走了震震果实成为四皇的话，那么伯吉斯他们这些跟着他的手下们，或许会对于他很忠心，因为那样的蒂奇，实力绝对能压制他们。

　　但是现在嘛，因为伊安的出现，蒂奇这家伙从一开始就像是在打地狱难度的副本一样。

　　不但在还没叛出白胡子海贼团的时候，就被伊安干掉了一次，而后虽然当上了七武海，但是却根本没有威风几天，跑去推进城，半路就只能折返，原本的那帮手下也没能够得到，实力遭到了极大的削弱，现在白胡子海贼团和世界政府都在通缉他们，虽然的确是很有名了，但是处境却没有什么改变，依然十分的艰难。

　　当海贼当得这么憋屈，连出来采购食物都要偷偷摸摸的，这种日子怎么能说好？

　　所以伯吉斯他们其实心中也有些怨气的，现在被伊安这么步步紧逼着，伯吉斯都已经在想，到底要不要继续这么硬气下去。

　　“或许，范奥卡已经通过电话虫通知船长转移了……”伯吉斯这样想着：“那么我就算告诉他，好像也没什么大不了的……”

　　就在伯吉斯已经不堪忍受这种心理上的恐惧，打算开口了的时候，然而就在这时，他的太阳穴上却突然嘭的一声，喷出了大量的鲜血！

　　伯吉斯脸上的表情一下子就固定住了，然后双眼翻白，整个身体一下子就不动弹了！

　　死了……

　　伊安错愕地看着伯吉斯，同时远远地听到一声枪响声传来……

　　是范奥卡！伊安立马就明白了过来，他竟然抢先射杀了自己的同伴！？

　　伊安本来以为他会在提醒了伯吉斯之后，自己跑去躲起来的，但是完全没有想到他竟然会如此的大胆，竟然还在偷偷地观察，当发现伯吉斯被自己抓到之后，为了防止伯吉斯泄露海贼团的行踪，竟然抢先一步干掉了伯吉斯！

　　尼玛，这手段比哥们还狠啊！

　　伊安反应也快，在伯吉斯被射杀后，立刻一把抓住他的钢铁护臂，雷光一闪，将这护臂熔成了一颗小铁球，然后凭着记忆中子弹射来的方向，直接一发超电磁炮射了出去！

　　这是反狙击的常识，在狙击手还没有变换位置的时候，朝着原方向进行攻击。

　　攻击威力的提升，再加上更大质量的弹丸，伊安现在的超电磁炮，已经能够攻击更远距离的目标了，当然，前提是要他看得见……现在范奥卡的位置和距离太远了，伊安又没有他那种远视仪器辅助，看不到这家伙在哪儿，但是从角度来看，范奥卡要想射杀在小船上的，低位置的伯吉斯，那必然要站在一个高处才行，伊安的这一发超电磁炮，以一个小小的仰角打出去，倒也不怕波及到城中的平民。

　　一声巨大的音爆，那颗小铁球作一道炽白的流光，劈开了海面，转瞬间就斜斜地射向了城镇中一处高高的玻璃塔楼……

　　塔楼上面，一只眼睛带着狙击镜的范奥卡，本来也正要下楼离开，但是他没想到伊安的反击会来得如此之快，那道炽白的光芒射来的时候，范奥卡连想都不敢多想，也不敢走楼梯了，直接从高塔上面一个纵身跳下！

　　轰！伊安的超电磁炮直接将塔楼的顶部击毁了，巨大的爆炸下，无数的玻璃碎片纷飞，让看到这一幕的城镇居民们吓得大声尖叫起来。

　　范奥卡因为跳得急了，落地的时候竟然一不小心崴到了脚踝，但是他根本顾不上脚疼了，赶紧挣扎着起身，一瘸一拐地往旁边的小巷子中跑去。

　　果不其然，在他刚转身躲进箱子的时候，随着一阵轰鸣声，伊安也以超音速飞到了被击毁的塔楼处，四处寻找着他的踪迹……

　　看着伊安浑身上下喷薄的金色气焰，范奥卡只觉得心都揪紧了，这么一段时间不见，伊安的实力竟然变得更加的恐怖了！飞行速度怎么会快成这样？刚攻击完，人就已经到了！？

　　船长啊船长，你到底是怎么惹上这个家伙的？

　　范奥卡躲在街道的阴暗角落中，尽量地控制着自己的心跳平稳下来，他知道，自己现在脚崴到，行动不便，想要逃跑的话，很容易就会被发现的，所以现在他只能祈祷自己选的这个位置，能够不被伊安注意到。

　　而伊安此时也正在皱眉头，虽然他第一时间赶到这里，就开启了念力场，但或许是因为塔楼被击毁还有自己的出现，四周的城镇居民竟然一个个地聚集过来了，虽然不敢靠近，只敢远远地小心观察，但是他们的出现的确阻碍了自己的感知……


第六百四十七章 震晕了一个国家

　　躲在街道的角落处，范奥卡正在思考着该怎么逃跑。

　　伯吉斯那家伙就是个莽汉，糙哥，但他范奥卡却不是，身为黑胡子海贼团的狙击手，他是最为冷静的一个。

　　但是这一次，他还是有些失算了，如果他在开枪攻击空中的伊安，给伯吉斯提个醒之后，就立刻混入城镇人群中离开的话，那么伊安是绝对找不到他的。

　　可是在提醒了伯吉斯之后，他却没能走掉，而是再次开枪击杀了伯吉斯。

　　范奥卡的视力非常的好，他能够看到伊安对伯吉斯的逼供，所以很清楚，伯吉斯保不准最后会忍受不住说出众人的藏身点的。

　　为了保住海贼团，范奥卡也只能牺牲伯吉斯了，他绰号“音越”，手中特制的长枪，可以射出超音速的子弹，攻击往往会比声音先到达，可以说防不胜防，伊安本来也以为范奥卡会逃走，所以根本没想到他会第二次出手，以至于也没有将伯吉斯给保下来，被范奥卡顺利击杀了，而伯吉斯一死，双天归盾也救不回来的。

　　范奥卡的选择非常的明智，伯吉斯并不是什么实力强大的家伙，只是在海贼团当中，他是最先跟着蒂奇的元老，并非不可替代，杀死伯吉斯保住海贼团，他们全部人才有可能继续活下去。

　　不过，范奥卡失算就失算在没想到伊安的反击速度会如此之快，现在范奥卡躲藏的地点，距离伊安太近了，如果仓皇逃离，肯定会被伊安注意到的。

　　而且，这座玻璃建筑而成的城市，往往会有反光，所以他必须更加的小心才行。

　　贴着墙角，范奥卡尽量走阴暗无光的地方，同时时刻注意四周的建筑，不让自己的身影被反射暴露。

　　只要再离伊安远一些，他就不用担心会被看到了……

　　范奥卡正在伊安眼皮子底下偷偷逃离，而伊安悬浮在半空中，看着下方众多平民敬畏的目光，心中却在急转着念头。

　　这些平民的出现，干扰了伊安的念力场感知，时间如果再拖久一些，范奥卡就更难找了，所以伊安现在心中也有些焦急。

　　但是他暂时还想不到什么好办法逼出范奥卡来……

　　此时城中的平民们，也渐渐地有人认出伊安来了，毕竟伊安虽然浑身上下金色的气焰喷涌，但是他背后的火焰之翼却是十分明显的标志，一些观看过新艾特沃尔海战的人们，确认了天空中的人竟然是伊安之后，整个城市便开始出现了骚乱。

　　这些城镇居民，都是普通人而已，格拉斯这个国家又是世界政府加盟国，所以他们的信息来源，大多都受到世界政府的影响，而在世界政府的舆论宣传中，伊安就是个穷凶极恶的大海贼，这么一个能将弄断海军大将赤犬双手手腕的家伙出现，城中的居民们不惊慌才怪了呢！

　　所以他们开始四散逃跑，朝着城市中心涌去，想要寻求军队的庇护。

　　甚至于，还有一些人惊慌之下，竟然想到了红发海贼团，叫喊着想要联系红发海贼团……

　　对于不了解伊安和香克斯关系的人来说，他们以为伊安是来挑战四皇香克斯，抢夺地盘的，以为猎龙人海贼团和红发海贼团之间的战争要爆发了……

　　骚乱一出现，伊安也看得有些无语，本来之前就乱糟糟的让他难找范奥卡了，结果现在骚乱一起，他就更难分辨了。

　　不过，就在这个时候，伊安突然想到了这些居民的普通人身份。

　　啊！是了，既然如此，那就直接筛选好了！

　　伊安眼睛一亮，想到办法了，悬浮在半空中的他，下一刻爆发出了强烈的气息！

　　在超级赛亚人状态下，伊安第一次全力释放了自己的霸王色霸气！若隐若现的黑色气息，一下子席卷了整个城市，然后蔓延到了整个岛屿，整个国家！

　　格拉斯本来就不算太大，而如今伊安的霸王色霸气有了超赛的加成，范围变得越发的巨大了，在这种强烈的精神冲击，精神震荡之下，这个国家的人们成片成片地倒下！

　　伊安也不想伤及无辜，但是他又不能放走范奥卡，所以只有委屈一下这些普通人了……

　　普通人和伊安的实力差距实在太巨大了，面对霸王色霸气的冲击，他们根本毫无抵抗之力，好在这种冲击只会让他们晕厥过去，对于他们的身体没什么伤害，所以这个方法对伊安来说，是最安全有效的。

　　数百人，数千人，上万人！伊安的霸气扩散到哪里，哪里就大片大片地倒下，这个小小的岛屿国家，转瞬之间，就被伊安冲刷了一遍。

　　不止是普通人，就连在岛上逗留的一些海贼，也无法承受伊安的霸气冲击，他们根据自身实力的强弱，也只比城中的居民多坚持了那么一小会儿，但还是倒下了。

　　城市的最中间，是格拉斯国王的王宫，大部分的卫队也驻扎在这里，他们本来是已经得到消息，想要出动的了，结果霸气一扫过来，这些士兵们也晕过去了。

　　到了最后，整个岛屿上面，还能够坚持站立着的，只剩下小猫两三只了。

　　范奥卡本来正在悄悄地掩藏身形逃走的，结果突然之间，他只觉得自己的脑子一阵天旋地转，一种强烈的恶心感袭来，当场就停下脚步哇的一声呕吐起来。

　　在他呕吐的时候，还看到附近的人一个个地齐齐口吐白沫倒下去，刚开始的时候，他还没搞明白是怎么回事，等他扛住眩晕感坚持住后，却发现整条街道上能够站立着的，就只剩下他一个人了……

　　“不……不好！”范奥卡心中一惊，立刻明白过来，刚才那阵眩晕感，是被霸王色霸气洗礼了一遍的缘故，而现在在这个城市当中，唯一能够释放霸王色霸气的人，就只有一个伊安了！

　　慌忙之间，范奥卡也赶紧趴倒在地上，想要装晕蒙混过去。

　　然而，他已经来不及了，伊安的身影突然出现在了这片区域的上空。

　　在发动霸王色霸气的时候，伊安就已经同时开始扩散自己的感知了，范奥卡离他那么近，又没有在冲击之下第一时间倒地，怎么可能瞒得过伊安？

　　于是伊安立马就飞过来了……

　　而飞到这里以后，伊安一下子就看到了范奥卡的身影，这家伙仓皇之间虽然想倒地装死，但是却没能混进倒地的人堆之中，于是他那杆长长的狙击枪，立刻就暴露了他的身影！

　　这件事情告诉我们，有时候奇门兵器往往会成为装逼不成反被槽的……

　　从半空中直接落下后，伊安二话不说，直接拔刀一刀剑气朝着范奥卡斩去！

　　知道自己被发现了，范奥卡也顾不得再装死了，立马起身狼狈地躲开伊安斩出的剑气，而这道剑气在飞过范奥卡的身边之后，竟然一下子削去了他身后的半边玻璃房屋。

　　范奥卡看得冷汗都出来了，手腕一动，飞速将狙击枪上膛，然后一边飞退，一边朝着伊安啪啪地开火。

　　数发子弹带着强大的动能袭向伊安，然而却被伊安用黑色的武装色刀刃一一挡开，眼看攻击无效，范奥卡也慌了，射完枪里的子弹之后，赶紧转身就跑。

　　然而，他忘记了，自己的脚刚才被崴到了，这一用力，顿时一阵钻心的剧痛传来，一个踉跄，就朝着前方栽倒。

　　但就在这个时候，伊安的身影却突然出现在了他的身前，一记挥刀上撩，范奥卡跌倒的身体，就像是主动朝着他的刀凑过去一样。

　　嗤的一声轻响，范奥卡双手抱着的狙击枪，直接在伊安的挥砍之下，断做了两截，同时范奥卡的胸前，也被伊安斩出了一道斜斜的伤口，鲜血一下子就涌了出来。

　　他这种狙击手，拉开距离的话，攻击超强，但是却根本不擅长近身战斗，在伊安面前，他根本连反抗的能力都没有！

　　范奥卡跌倒在地，大声惨叫着，一来是因为胸口的刀伤，二来是因为自己的武器爱枪被损毁，这一刻，他死了的心都有了……


第六百四十八章 同伴与同伴

　　砍翻了范奥卡，确定他无法再跑之后，伊安才收起千本樱，蹲下身来，使劲地拍着他的脸，道：“竟然敢从我手里抢人头，不知道我平生最恨人头狗吗！？”

　　范奥卡被伊安打脸打得啪啪作响，左眼上戴着的远视瞄准仪都被扇歪了。

　　不过，这家伙倒也硬气，捂着胸口的伤，喘着粗气道：“落到你手里，还有什么好说的？你要杀便杀，别指望我会透露船长的行踪！”

　　“哦，看不出来，你倒是对蒂奇蛮忠心的嘛！”伊安冷笑道：“只是可惜，伯吉斯刚才一开口也是这么说的，但是最后，他还是打算改口了，不知道你能坚持多久？”

　　“没用的！我和伯吉斯可不同！”范奥卡面无表情地道：“我遇到你，是命运！但是同样的，我遇到蒂奇船长，也是命运！”

　　话刚说完，还不等伊安反应过来这家伙是什么意思，结果却见范奥卡突然从腰间掏出了一柄手枪！

　　这手枪并不只是对伊安进行攻击的，而是一拿出来后，范奥卡就将枪口顶在了自己的下颚上，脸上一发狠，手指就要抠动扳机。

　　伊安一惊，但是速度也不慢，刷地一道白光闪过，千本樱瞬间再次出鞘，砍断了范奥卡的手枪。

　　而与此同时，范奥卡也刚好抠下了扳机，但是因为枪身断裂的缘故，枪竟然直接炸膛了，呯的一声爆开。

　　范奥卡没能自杀成功，却被炸膛的枪糊了一脸硝烟，伊安一脚将他撑起的身子踹倒在地后，踩着他的胸口，有些意外地道：“你还真不怕死？”

　　“我说过，这是命运！”范奥卡嘴角流下一丝血迹，却直直地盯着伊安的眼睛，根本没有闪躲。

　　“切！”伊安现在超不爽的，这家伙视死如归的行为，怎么搞的自己才是反派一样！？

　　其实他也不想想，现在蒂奇比他还憋屈呢！处在蒂奇他们黑胡子海贼团的立场上，伊安本来就像是反派大BOSS一样，蒂奇的野心不断地在伊安这里受挫，不断地被打压，原本天赋异禀，世间唯一一个可以容纳多颗恶魔果实，还有着D的隐名，可以搅动整个世界的风云人物，现在竟然只能偷偷摸摸地行动，躲避着一切想要追捕他的人，这岂是一个憋屈就能形容的？

　　“蒂奇那家伙到底有什么好的？值得你这么追随他？”伊安有些疑惑地问道。

　　“只有性格相投的人，才能够成为同伴！”范奥卡喘着粗气道：“你也有自己的海贼团，你应该明白这一点的，我追随蒂奇船长，只是因为我相信他能带领我们向目标前行，这就够了……”

　　伊安沉默不语，因为他突然对于范奥卡的话，很是有些感触。

　　从只身一人出海，到现在有了自己的海贼团，有了自己的地盘，伊安似乎也渐渐地习惯了这一切，但是他还从来没有想过，假如有一天自己失去了海贼团的同伴会怎样。

　　不止是海贼，其实在这片一望无际的大海上，同伴这个词语，对于任何一个航海者来说，都具有非凡的意义。

　　而同伴，也不仅仅只是限于同一个海贼团的伙伴，还有朋友，亲人等等，其实仔细想想，伊安从出海以来，似乎一直都在为保护同伴而努力着，最开始他是为了救古伊娜这个妹妹，而后又为了救艾斯，后来成立了海贼团，又是为了保护自己海贼团的船员，伊安最开始也明白自己为何这样努力，但是现在突然听范奥卡提到这个词语，他觉得自己有些想通了。

　　或许是因为穿越者那与生俱来的孤独感吧，毕竟和整个世界都格格不入，这样的情况下，伊安内心深处反而更加渴望认同感，而这种认同感，只有同伴，亲人和朋友可以带给他……

　　从这一点上来说，伊安这种心态其实和白胡子老爹真的挺像的。

　　伊安也杀人，所以他自认也算不上是个好人，但就是因为他这种努力保护同伴的心态，让他收获了很多人的友谊，哪怕世界政府不停抹黑他，但是在同伴和朋友的眼中，伊安就是值得信赖的人，他们心甘情愿地称呼他为船长，然后和他并肩战斗。

　　或许，在范奥卡眼中，蒂奇也是伊安这样的人，所以他才会这么卖力地想要保护蒂奇。

　　明白了范奥卡的心态之后，伊安收回了踩着他的脚，放开了他，难得地开口称赞了他一句，道：“你……是个好同伴，蒂奇如果听到你这番话，他会很骄傲的！”

　　“或许吧！”范奥卡挣扎着站起来，依旧冷淡地道：“但是可惜我落在你这个立场不同的人手里，这就是命运……”

　　“有什么话想要转达给蒂奇吗？”伊安问他道：“我可以帮你传达！”

　　“不用了！”范奥卡抹去嘴角的鲜血，摇头道：“因为我情愿你永远都不要和蒂奇船长碰面！”

　　伊安了然地点了点头，道：“那么，再见！”

　　说完这句话后，伊安的身影瞬间出现在了范奥卡的身后，他结束了握刀的居合斩姿势，直起身子，道：“你和伯吉斯不同，所以我给你一个痛快！”

　　“十分……感谢……”范奥卡说完这句话后，他的额头到胸前，才出现了一丝细细红线，然后转眼间喷涌出大量的鲜血，嗤嗤作响。

　　啪嗒一声，范奥卡倒在了地上……

　　伊安也没有再回头看他，发动舞空术轻轻地漂浮起来，然后一扭头，朝着港口的位置飞去。

　　在路过海面上伯吉斯的那艘小船的时候，伊安甩手一道巨大的剑气斩去，直接将小船连同伯吉斯一起斩成两半。

　　因为担心再出什么幺蛾子，伊安给伯吉斯补了一刀，让他死得不能再死了。

　　看着小船沉入海底好一阵之后，伊安才放心地离去。

　　范奥卡对蒂奇的忠诚，让伊安觉得他不失为一个好同伴，但是就像范奥卡所说的，双方的立场不一样，伊安和蒂奇早就是不死不休的敌人了，而放纵敌人，很有可能导致的后果就是自己的同伴和朋友受到伤害。

　　蒂奇，你如果要报仇，那就冲着我来吧，我等着你！……

　　回到之前购买玻璃器皿的那家小店，伊安取走了自己购买的东西，给店主留下了足够的钱后，他才重新飞上了天空，启动了超音速，飞快地朝着前方飞去。

　　虽然没能从伯吉斯和范奥卡的口中得知蒂奇的藏身地点，但是伊安还是没有放弃，他打算沿着伯吉斯之前的方向，去搜索一番。

　　而在伊安飞走之后，过了好一段时间，格拉斯的居民们才陆续地醒来。

　　他们醒来之后，却是一脸的茫然，因为倒下去之前，他们自己都不知道发生了什么事情，只是看着大街上陆续醒来的街坊邻居，才发现自己刚才好像也是这样。

　　茫然过后，他们再次想起了黑龙伊安降临这座岛的事情，于是慌忙地跑向了王宫。

　　而格拉斯的军队在调查之后才发现，就在黑龙伊安出现在这座岛上之后，全国十五万国民，竟然不知道什么原因，通通都在同一时间晕了过去！

　　这是一件非常可怕的事情，不过奇怪的是，整个国家没有任何人因此死亡，很多人就算醒来之后有所不适，但是随着时间的推移，也转好了。

　　唯一在这次事件中死去的，只有两个海贼，一个是倒在街道上被劈成两半的，一个则是从海里打捞上来的，这两个人在经过调查之后才发现，竟然是黑胡子海贼团的海贼！

　　于是，人们顿时明白了黑龙伊安来到这里的意图，也就不那么惶恐了。

　　只是，为了杀黑胡子海贼团的两个人，竟然把整个国家十几万居民都一下弄晕过去，这……这黑龙伊安，比世界政府宣传的还要恐怖啊！

　　人们对这件事议论纷纷，而与此同时，黑胡子海贼团两名船员被伊安击杀的消息，也随着新闻报道，被扩散开来了……


第六百四十九章 传说中的海贼

　　伊安在出海搜寻了一圈，没能找到黑胡子海贼团的踪迹，只好返回了。

　　绕着格拉斯周围一千海里的范围内，伊安见到的岛屿一共有十二个，面积有大有小，而伊安却只是只身一人，没法一个岛一个岛地详细搜索的，他只能在天空大致地观察一下而已。

　　这样的肉眼观察，当然仔细不到哪儿去，除非伊安能带一个和平主义者来，或许他们的扫描器能搜索得细致一些。

　　所以伊安这样搜寻，其实主要是在找黑胡子海贼团的船只，伊安不知道他们会藏在哪儿，但是海贼船和旗帜是比较显眼的。

　　只是，让伊安有些郁闷的是，他一直没能找到黑胡子海贼团的船，他猜测这只有两个可能，要么是自己的搜寻范围不够大，要么是范奥卡那家伙真的提前通知过蒂奇他们，导致他们连船也藏起来了。

　　蒂奇那家伙的暗暗果实，连一个城镇都能吞没，别说一艘海贼船了……

　　不过，伊安其实也搜过范奥卡的尸体，并没有在他身上发现电话虫，也不知道是被他丢弃或者毁掉了，还是他真的没有带，所以伊安也无法判断到底是哪种情况。

　　找不到，伊安也只能暂时先放弃了，这一次出来，遇上伯吉斯和范奥卡本来就是偶然，但是不管如何，蒂奇的两名得力船员，却都算是被伊安给干掉了，黑胡子海贼团也不知道这段时间有没有扩充，如果没有的话，那么他们海贼团就只剩下三个人，蒂奇一个，拉斐特一个，还有毒Q一个，已经面临解散的边缘了，三个人可是很难撑起一个海贼团的……

　　可以说，这都是伊安一手打压造成的结果。

　　现在伊安倒也不急，黑胡子海贼团的情况比原本历史上差太多了，伊安了解蒂奇这家伙，他不会永远这么蛰伏下去的，这一次找不到他不要紧，只要他再次露面，伊安总会找得到他的。

　　所以返回之后，伊安再次开始了自己的采购之旅。

　　而直到第二天，当新闻鸟将格拉斯岛发生的事情，通过报纸传遍了世界各地的时候，在某个海域的海面上，黑胡子海贼团也拿到了报纸。

　　在拉斐特给蒂奇念完了报纸的时候，蒂奇的眼神十分的可怕，那种仿佛择人而噬的目光，显示着他现在到底有多么的愤怒！

　　“吼啊！该死的伊安！我总有一天要亲手杀了你！！！”

　　蒂奇双拳猛地砸在了桌子上，将厚实的桌子砸成了无数的碎片，然后又一脚踢飞了旁边一只铁桶，铁桶飞出去，将船舷给砸穿了个洞。

　　蒂奇用发泄的方式，宣泄着自己心中对伊安的愤恨，而拉斐特和毒Q一言不发地在旁边看着，任由蒂奇破坏着他们的船只。

　　好在蒂奇也知道，要是船没了，他们可就要葬身大海了，所以发泄一阵之后，蒂奇也终于冷静下来了。

　　现在他的双眼还满是血丝，伯吉斯和范奥卡的死，对蒂奇打击相当的大，这是他海贼团第一次出现减员的情况，而且一减就是两人。

　　“船长，咱们怎么办？”拉斐特杵着文明杖，脸上也没有了那种笑嘻嘻的感觉，问蒂奇道：“还要继续咱们的计划吗？”

　　“当然！”蒂奇瞪着眼睛看了拉斐特一眼，道：“要是半途而废，那伯吉斯和范奥卡不就白死了吗？你放心，他俩的仇，我一定会帮他们报的！”

　　“咳咳！”毒Q还是那副快要气绝身亡的模样，咳嗽着有气无力地道：“但是船长，你的消息可靠吗？万一找不到的话……”

　　“一定能的！”蒂奇咧着他缺牙的大嘴，冷笑道：“你们难道没有发现，这片海域的情况不正常吗？海水相当的浑浊！”

　　拉斐特和毒Q朝着海面看去，发现果然如此，原本应该是湛蓝的海面，在这里却是一片昏暗，仿佛有什么人在海底搅动了泥沙一样。

　　“两天前，曾经有人在这片海域目睹了一个奇特的景象！”蒂奇望着海面道：“据说当时这里的一个无人小岛，离奇地脱离了海面，往上空缓缓地飞去，看来这件事情是真的了，这里浑浊的海水就是证明，只有岛屿脱离了海底的大陆架，才会造成这种巨大面积的浑浊……不过，只有那些蠢货才会以为这是新世界的古怪特殊气候的一种！”

　　“不是气候？”拉斐特疑惑地问道。

　　“贼哈哈！对！”蒂奇张开双臂大笑道：“这是人为的，而且据我所知，能够造成这种现象的，只有一个人！”

　　“抬起头来看吧！”蒂奇指着天空对拉斐特和毒Q道：“我们要找的人，就在那里！”

　　拉斐特和毒Q随着蒂奇所指的方向看去，只见在高高的云层当中，数座大小不一的岛屿，缓缓地漂浮在天空中，组成了一个群岛的模样。

　　这些漂浮的岛屿，和一般的空岛并不一样，真正的空岛下部完全是由云层构成的，但是这些岛屿，下方却全都是锥形的岩石地基，甚至于一些岛上还有这从岛屿边缘流下的河流，这些河流仿佛被人截断了一般，到了岛屿边缘就只能垂直落下，形成瀑布。

　　这简直是难得一见的奇景……

　　“终于找到你了！”蒂奇狂笑着道：“传说中的大海贼提督，飞天海贼金狮子史基！”

　　拉斐特按着帽沿，有些疑惑地问道：“船长，金狮子史基他真的还活着吗？他可是自从二十年前，就一直销声匿迹了啊……”

　　“能够让整个陆地岛屿都飞上天空，除了他的飘飘果实以外，还有谁能够做到？”蒂奇冷哼了一声道：“他当然还活着！当初他为了能从推进城监狱逃出来，甚至不惜斩断自己的双腿，而且在逃出来之后，他到过白胡子的船上一次，那时候我也还在白胡子海贼团当中，看得清清楚楚的，当时的金狮子史基，浑身上下都充斥着复仇的气息，这样一个人物，怎么可能会轻易地死去？”

　　“原来如此，不过看样子世界政府也知道金狮子史基还活着，要不然咱们也不会在机要情报室中，找到那么多关于浮空岛屿的目击报告了……”拉斐特道。

　　“那是当然，金狮子史基在罗杰被处死之后，可是只身一人前往马林梵多，杀死了大批海军！”蒂奇道：“结果为了阻止他，战国和卡普一起联手，将海军本部都毁掉了大半，才将其击退，他可是和罗杰，和白胡子一个时代的人物，怎么重视都不过分，世界政府当然要监控他的情况，不过，估计世界政府现在也逐渐在放松警惕，毕竟他二十多年没有出现过了，你们难倒没有发现，情报上后面关于岛屿飞上天的目击报告越来越少了吗？……”

　　“话虽如此，但是船长……”拉斐特有些担心地道：“按照你所说的，金狮子史基和白胡子也是朋友，他如果见到你，恐怕会对你出手的！你毕竟试图刺杀过白胡子……”

　　“肯定会出手！”蒂奇一脸的狰狞，道：“但也仅仅只是出手而已，他不会杀我的，因为敢肯定他这二十多年的蛰伏，一直都在憋着劲准备报复世界政府和海军，而我的计划对于他来说，绝对有着吸引力……更重要的是，白胡子还没死！不是吗？”

　　“好吧，那我就先上去看看！但愿能联系上这位海贼大提督……”拉斐特的双臂变成了翅膀，扇动着飞上了天空，朝着高空的浮空岛群缓缓而去。

　　看着拉斐特离去，蒂奇又恢复那副狰狞的表情，望着天空的浮岛，低声道：“伊安，你阻止不了我的，当我再次出现的那一天，整个世界都会知道我的名字的……”

　　……

　　而还在采购当中的伊安，并不知道他在搜索的时候，其实是和黑胡子错过了。

　　他当时的搜索目标，都集中在海面上的岛屿上，而蒂奇这家伙，却是因为得到消息，一直都在搜寻岛屿飞上了天空的海域，这样的海域，当然不会有岛屿的……


第六百五十章 茶会临近

　　伊安这次出来采购，足足花了三天时间才得以回去。

　　没办法，瓦鲁多给他的清单上面罗列的仪器，除了一些能直接买到的，还有不少需要等待定做的，能这么快拿到货，还是伊安多砸了一些钱的缘故。

　　而有意思的是，瓦鲁多这次采购的仪器中，竟然有几件是向小空岛“维萨利亚”购买的！

　　是的，没错，就是那个专门研究天象科学的小空岛，原本历史上，娜美就是被熊叔拍到这座岛上来的，伊安也没想到瓦鲁多竟然知道这个小空岛的位置，看样子还真有点科学无国界的感觉，也不知道这些科学家们背地里是否都有着这样那样的联系……

　　这座岛上面，都是一些古怪的老头子，因为这个小空岛并不是真正意义上供人居住的岛屿，所有在这里的居民，都是研究天象科学的科学家，都是上了年纪的老头子，没一个是普通居民，所以说真的，伊安也不知道为什么原本娜美在这个小岛上呆了两年之后，竟然会华丽丽地完成从小女孩到成熟女人的转变……

　　啊啊啊！小娜美她到底经历了什么！？好纠结啊……

　　在伊安来到这座岛上之后，岛上的老头们倒是认出了他，不过这些科学家们对于什么海贼之类的根本不关心，他们对于伊安一点都不惊奇，反而笑呵呵地邀请他喝下午茶，而一边喝茶一边聊天的时候，伊安才从他们口中得知，熊叔竟然真的曾经到过这个小岛！

　　而且好像还是挺久之前的事情了，这些老头子们可能是年纪大了，有些记忆力衰退，想了好久才想起来，当初的确有这么一个人物来到过这个岛上，按照他们的讲述，熊叔好像在这座岛上并没有呆多久，他们也告诉不了伊安当时熊叔到底来这里做什么。

　　伊安猜测，这恐怕是熊叔旅行途中的一个小站而已，肉球果实那种弹开大气进行瞬移的能力，怎么想都觉得好神奇。

　　没有呆太久，伊安拿到仪器之后，也就离开了，不过他倒是将这个空岛的位置给记下来了。

　　所有的东西加起来，体积相当的大，伊安为此特地在一座岛上，猎到了一只巨大的花豹，剥下皮来充当包裹，最后他是拧着一个十倍于他身体大小的包裹，慢悠悠地回来的。

　　好在回到岛上之后，瓦鲁多带着船员们来迎接他了，从他手里接过包裹之后，小心地从里面的箱子里搬出一个个的仪器，送往建立起来的研究所当中。

　　“我说船长！”克洛克达尔还是一脸的高冷模样，叼着雪茄一见到伊安就开口道：“你还真是走哪儿哪儿炸啊……这才出去两三天，你竟然闹出了这么一个大新闻？”

　　蕾玖杵着腰肢站在一旁，也呵呵地笑道：“你这段时间怎么老是霸占着新闻头条？”

　　“没法子，我也没想到会遇上伯吉斯和范奥卡这两个家伙！”伊安活动了一下手臂，耸耸肩道：“不过，这事儿闹得真的那么大？”

　　“当然！”罗宾在一旁微笑道：“你要知道，世界政府现在也在追查黑胡子海贼团的下落，所以十分难得地，他们对你干掉黑胡子海贼团两名干部的事情，抱了肯定的态度，大肆进行宣扬……”

　　“切！”伊安忍不住撇嘴道：“弄得就像是他们指使我做的一样，还要不要点碧莲？”

　　“你也知道的，世界政府就是这么个德行！”克洛克达尔冷笑道：“而且或许在他们看来，这就像是两伙海贼自相残杀一样，他们巴不得这样的事情越多越好……”

　　“不过，你没有找到黑胡子那家伙吗？”克洛克达尔随后问道。

　　伊安摇摇头，道：“没有，伯吉斯和范奥卡两人是出来采购食物的，我跟踪伯吉斯的时候，被范奥卡发现，最后没能从他们口中得知黑胡子海贼团的所在位置。”

　　“哼！”克洛克达尔喷了口烟雾，冷笑道：“当初在世界政府的宣扬当中，蒂奇那家伙取代的可是我的七武海位置呢，真是可笑，这位新晋的七武海还没当多久，世界政府就被他给反咬了一口……”

　　聊了一阵之后，伊安才有些奇怪地转头看了看，问道：“怎么没见藤虎大叔？他在哪儿呢？”

　　结果克洛克达尔没说话，蕾玖和罗宾也面面相觑，不知道怎么开口，只有艾尼路这家伙，躺在一面墙上，双手枕在脑后，漫不经心地道：“他离开了！”

　　“离开了！？”伊安疑惑不已，追问道：“什么意思？”

　　“在你离开的这几天，白胡子海贼团的马尔科打了个电话来！”最后还是柯娜纳依解释道：“当时你不在，所以是藤虎大叔接的电话，也不知道马尔科和藤虎大叔说了些什么，藤虎大叔随后就心事重重地离开了空岛，他说他要去和之国一趟，可能需要不少时间，让我们别担心他……”

　　“和之国！？”伊安愣了一下，更是不解了：“藤虎大叔他去和之国做什么？”

　　“你……你不会一直不知道吧？”蕾玖有些意外地看着伊安道：“藤虎大叔他可能就是和之国的人啊，他这应该是有事回自己的故乡去了……”

　　伊安还真有些懵，藤虎一直没有提过他的身世，伊安也一直不知道他的出身，但是现在听蕾玖这么一说，他才突然回想起来，藤虎大叔似乎从来都只穿木屐鞋子的！

　　虽然他身上衣服的装束看不出什么，但是木屐这种鞋子，似乎还真是只有和之国的特有产物……

　　“真是没想到……”伊安有些尴尬地挠挠头，道：“难怪从遇到藤虎大叔起，就感觉他说话带着古风，文绉绉的……”

　　蕾玖点点头道：“的确，不过我们对于和之国这个国家了解得也不太多，那个国家一直都奉行闭关锁国的政策，和外界的交流很少的，藤虎大叔他没说，所以我们也不确定他到底是不是和之国出身的。”

　　“对啊！”罗宾也附和道：“其实说起来，海侠甚平的穿着也和藤虎大叔很相似……”

　　是哦，甚平也喜欢穿木屐，张口闭口也自称在下，甚平是鱼人岛出身无疑，不过他的作风和其他鱼人有很大区别，伊安怀疑他是不是也去过和之国。

　　“和之国，是不是发生了什么事？”伊安回过神来后，问众人道。

　　“有点消息！”克洛克达尔道：“我之前去了下方的海面上，找到了几个地下世界的人，他们告诉我，和之国现在似乎正处于动乱之中……”

　　“凯多？”伊安一下子神色就严肃起来了。

　　“不太清楚！”克洛克达尔摇头道：“不过很长时间以来，凯多都在打和之国的主意，这在地下世界已经是众人皆知的事情了，所以这次恐怕也是他没跑了。”

　　“那为何你们不拦住藤虎大叔？”伊安气急道：“你们不会觉得，藤虎大叔一个人能收拾了整个凯多海贼团吧！？”

　　柯娜纳依过来挽住伊安的胳膊，安慰他道：“别急船长，事情还没糟糕到那个地步，藤虎大叔不让我们跟着去怕是有原因的，和之国历来都非常的排外，藤虎大叔如果真的是和之国出身的，那么他更不可能带我们一起去和之国了，这次和之国的动乱很有可能是凯多挑起他们的内乱，外人贸然插手，恐怕会适得其反的！”

　　“是啊，你要相信藤虎大叔！”蕾玖也附和道：“他是有分寸的人，如果事情真的太麻烦，他肯定会找咱们，他绝对不会看到自己的故乡被凯多毁掉的……”

　　“而且，如果你真的想要帮藤虎，那还是先考虑一下BIGMOM的茶会吧！”克洛克达尔也开口道：“如果能够联合到BIGMOM海贼团，让他们助你登上四皇的位置，那么凯多反而会是要倒霉的那个……”

　　克洛克达尔的这话，说得很有道理，这货本来就是个阴谋家，看问题自然看得很清楚，伊安想想也是，虽说藤虎大叔可能是和之国的人，但是猎龙人海贼团却不是啊，他倒是想帮帮藤虎，但要是弄巧成拙，反而引来和之国的人对猎龙人海贼团敌视，那可就不妙了。

　　想到这里，伊安问蕾玖道：“BIGMOM的茶会还有多久？”

　　“还有十五天左右，要去的话，恐怕该启程了……”蕾玖回答道。


第六百五十一章 礼物

　　大约两周之后，海面上，一艘船正行驶着，海风吹来，鼓起船上风帆，带着这艘船只向着前方乘风破浪。

　　甲板上，伊安正盘着腿坐着，双手抱在胸前，一脸严肃地眼睛忽左忽右地来回扫动着。

　　呯嘭一声，一个圆圆的排球落在了他面前的地上，于是伊安立刻举手示意，同时吹了一下嘴里的哨子，道：“出界，蓝方得一分！现在的比分是10比11！”

　　罗宾微微喘着气跑过来，从伊安面前，弯腰捡起落地的排球。

　　她一身清凉的打扮，上衣在胸前打了个结，下身则是穿着一条齐臀的热裤，这一弯腰，白花花的饱满身材顿时一览无余，晃得伊安又是一阵眼晕。

　　除了她以外，蕾玖，柯娜纳依，还有芭卡拉她们三人也是差不多的打扮，因为她们四人，这时候正在甲板上面打双人排球……

　　而伊安，正在借着当裁判的机会，文明观球！

　　罗宾捡回了排球之后，回到位置，将球交给和她一队的柯娜纳依，柯娜纳依修长的大长腿微微一弯，然后轻轻跳起，啪地一下将球朝着对面击出，对面芭卡拉看准落点往前一窜，双手将球接起，这个球位置很正，蕾玖紧跟着跳起，一只手进行扣杀。

　　随着她们你来我往的交锋，四对不同大小的胸部，也跟着进行不同频率的上下晃动运动……

　　这让伊安感叹，排球果然是一种很激烈的运动啊！尤其是，当四位身着比基尼泳装的美人进行这项运动的时候，连旁观者都会看得“热血沸腾”的！

　　虽然一脸严肃的当着裁判，但是此刻的伊安恨不得自己的邪眼师技能，可以让自己真的多一只眼睛出来，这样的话，他就可以两只眼睛看美女，一只眼睛看排球落点了，不像现在这样只有两只眼睛，导致完全分配不过来，应接不暇的感觉，不知道自己到底该看什么地方……

　　排球啪的一声，又落在了伊安面前不远的地方，然后这次是蕾玖过来捡球，伊安终于忍不住了，幽怨地道：“你们绝对是故意的对吧？每次都落到我面前来，一个个换着过来捡球……你们真的想让我喷血而死吗？”

　　“咯咯咯！”蕾玖听到伊安这话，忍不住笑了起来，将排球抱在腰间，走到伊安面前蹲下来，洁白修长的手指伸出来，轻轻地抬起伊安的下巴，吹气如兰地道：“如果我们是故意的，你能怎么样呢？船长……”

　　“卧槽！蕾玖小姐姐，你是妖精么！？”伊安无语了，蕾玖这暧昧的口气，根本就是在调戏他啊！

　　后面罗宾他们三人，笑嘻嘻地看着这一幕，却没有任何意外的表情，很显然，他们就是商量好的，这让伊安十分的郁闷，海贼团里的美女越来越多了，但好像未必是什么好事情啊，因为她们在熟悉之后，已经完全联合起来了，这些个性十足的女人在伊安面前，往往举动十分之大胆，而伊安却偏偏看得到吃不到，都快要憋得爆炸了。

　　伊安能怎么办？他也很绝望啊……他总不可能当着其余三人的面，将蕾玖就地正法吧！？

　　这个时候，伊安反而有些想念波雅汉库克了，至少咱们的女帝陛下在他面前，可不会这么调戏他，反而有一种羞羞的感觉，完全不一样的别样风情啊……

　　“不逗你了！”蕾玖嘻嘻地笑着，在伊安的嘴上轻啄了一口，留下一点若有若无的触感和芳香气息，然后扭头又回去打排球了。

　　而伊安只能望着她摇摆的臀部，拼命地咽口水……

　　不过，还没等她们重新开赛，船上放置着的一只电话虫，却突然发出了一阵声响，但却不是来电话的那种，电话虫的眼睛紧紧地闭着，嘴里却在发出声音。

　　“这是……”伊安他们一愣，走到船舷边，看着前方的海面。

　　电话虫发出这种声音，是因为接到了海面下地盘蛞蝓发出的电波信号导致的，以前在白胡子海贼团的地盘时，也曾经听到过这种声音，所以伊安他们也反应过来，这是进入BIGMOM海贼团势力范围了。

　　是的，伊安他们现在就是在赶往BIGMOM海贼团的蛋糕岛，接到了请柬后，又发生藤虎大叔前往和之国这件事，所以伊安想了想，决定还是来了。

　　尤其是，现在猎龙人海贼团的处境很是微妙，伊安现在也拿不准BIGMOM对自己到底是个什么态度，这封请柬，可以看做是一个友善的信号，但具体情况，还是需要伊安亲自来证实才行。

　　这里毕竟是新世界，进入这里的海贼，要么投靠四皇，要么挑战四皇，不亲身感受一下，就不会明白早已经深入人心的四皇是个什么概念，伊安的猎龙人海贼团想要真正在这新世界立足，还是脱离不开这些四皇的影响。

　　哪怕伊安这个船长已经表现出了强劲的实力也是如此。

　　不过，虽然决定来参加茶会，伊安也还是有所防备的，BIGMOM向来以喜怒无常著称，邀请自己参加茶会或许可以看做是一个友善信号，但是谁知道在茶会上到底会发生什么事情，这谁都说不准的，所以这一次，伊安只打算带蕾玖前往，其余的罗宾他们，到时候会回到空岛基地上面去的。

　　是的，伊安虽然带着蕾玖两个人赴约，但是却还是将整个海贼团都带来了，空岛基地就这点好处，可以跟随着他一起移动，到时候就算发生什么意外，伊安也有退守的余地。

　　在伊安和蕾玖进入蛋糕岛之后，空岛就会停留在蛋糕岛附近的上空，至于为什么只带蕾玖去，那是因为伊安猜测，杰尔马集团的人搞不好也会受到邀请，参加BIGMOM的这次茶会。

　　虽然伊安将蕾玖给拐走了，但是杰尔马集团还是没有放弃和BIGMOM海贼团的合作，他们一直都在努力和BIGMOM海贼团搭上线。

　　如果伊安猜得没错，或许要不了多久，伽治就会和BIGMOM达成共识，双方进行联姻，届时，山治这家伙估计还是跑不了被叫回老家结婚的命运……

　　当然，现在杰尔马集团的情况，和原本历史上有了不少偏差，伊安将蕾玖带走那么久了，伽治这位父亲虽然没有找上门来，但是伊安也总不可能真的不闻不问吧？蕾玖虽然加入了伊安的猎龙人海贼团，但是当海贼可不意味着要割舍家族感情，这次带着她来参加茶会，无非就是想看看，假如伽治他们也来的话，双方或许可以坐下来，就蕾玖的问题达成一下共识之类的……

　　“好了，既然到BIGMOM海贼团的地盘了，那么你们先回去吧！”伊安对罗宾她们道。

　　“嗯！”罗宾她们三人点了点头，嘱咐伊安和蕾玖道：“你们小心一些，如果事情不对，就及时和空岛联系！”

　　伊安和蕾玖应了下来，然后看着三人握着气球缓缓地飞上了天空，朝着空岛岛云飞去。

　　等到船上只剩下伊安和蕾玖之后，伊安才突然想起来，对蕾玖道：“你说，参加BIGMOM的茶会，咱们要不要带点礼物什么的？”

　　“你打算带什么礼物呢？”蕾玖笑着问伊安道。

　　结果伊安想了想，突然一拍脑门，跑回船舱当中，片刻之后，他拧着一个盒子出来了。

　　“这是什么？”蕾玖有些好奇地接过盒子。

　　结果打开一看之后，蕾玖的表情顿时变得古怪起来，道：“这……这不是早上咱们吃剩下的蛋挞吗？你打算用这个当礼物！？”

　　蕾玖有种想要崩溃的感觉，BIGMOM可是四皇啊！你竟然将早上吃剩下的蛋挞当做见面礼！？你好意思送得出手吗？

　　而且还是冷掉的……

　　伊安尴尬地一笑，挠着头道：“这不是临时想起来的吗？没准备啊，只能这样了，马修的手艺你也知道，味道还是不错的……”

　　“服了你了！”蕾玖伸出指头一戳伊安的脑门，宠溺地道：“还好我早有准备，你去我房间里，把桌上那个盒子拿出来吧！”

　　伊安跑回船舱，在蕾玖的房间中，果然找到了一个包装得很漂亮的盒子。

　　出来后，伊安拿着盒子问蕾玖道：“里面装的是什么？”

　　“咱们地盘的特产啊！”蕾玖微笑着一撩耳边的头发，道：“是瓦鲁多用雷动石做的一个小玩意儿，用来当做礼物还是不错的！”

　　“嘿嘿，还是你有心！”伊安只觉得很是高兴，虽然蕾玖总是喜欢调戏他这个血气方刚的小伙子，但是这种温柔大姐姐的做派，很是让人觉得安心。

　　伊安恬着脸凑近蕾玖，伸手揽住她柔软的腰肢，问道：“那给我的礼物呢？”

　　“咯咯，又想要甜头啊！”蕾玖倒也大方，再次凑了上来，吻住了伊安。

　　这一次，可不同于以往那种浅尝即止，伊安终于好好地感受了一次蕾玖那性感的嘴唇。

　　手里的盒子往地上一丢，两人在甲板上吻得忘乎所以，却不知道，在距离这里不远处的海面上，一个胡子大叔举着望远镜，将这一切尽收眼底，气得都快要跳脚了！

　　“该死的，这次一定要把我女儿带回来！不能再让她呆在伊安那小子身边了……”胡子大叔伽治咬牙切齿地这样想到。


第六百五十二章 意想不到的人

　　伴随着一阵甜到腻人的海风吹来，意味着伊安和蕾玖的船已经到达了蛋糕岛。

　　蛋糕岛是BIGMOM海贼团在新世界最重要的驻点，这个岛的外形，就像是一层层蛋糕叠加起来的一样。

　　而整个岛上面，也充满着一种童话般的风格，所有的建筑，不但是鲜艳明快的颜色，而且看上去软乎乎的。

　　事实上，伊安他们的船在进入蛋糕岛范围内，就已经被BIGMOM海贼团的人发现了，不过由于船上挂着猎龙人海贼团的旗帜，BIGMOM海贼团的人知道他们是被邀请的客人，所以并没有做任何拦截，而在伊安他们快要接近港口的时候，一艘同样童话风的，会唱歌的船前来迎接他们了。

　　“那艘船……应该是被BIGMOM赋予了人格的缘故吧？所以才会那么奇怪……”蕾玖站在伊安身旁出声道。

　　四皇BIGMOM的能力，在新世界并不是什么秘密，那种能够将没有生命的物体赋予人格和智力的特殊能力，也是造成蛋糕岛千奇百怪景象的原因。

　　当那艘会唱歌的船只靠近伊安他们的船时，一个人影从对面跳到了伊安他们的甲板上。

　　这是一个腿长得出奇的人，他站在甲板上，感觉就是两根细竹竿撑住了一个矮胖的身体，像是圆规一样……不过看他的打扮，却是一副正装的法国绅士打扮，手里拿着文明杖，唇边两撇上翘的黑色八字胡，戴着一副小小的墨镜，堪堪遮住了眼睛。

　　“伊安船长！”对方一见到伊安，就伸手摘下头上的礼帽，示意道：“我是BIGMOM海贼团的战斗员，你可以叫我蛋蛋男爵，我奉命前来迎接你！BIGMOM的茶会将在明天开始，她早已经恭候你多时了！”

　　“嗯！”伊安打量了他几眼，也没有多说什么，只是点了点头道：“带路吧！”

　　“冒昧问一句，就只有你一个人来吗？”蛋蛋男爵有些好奇地往伊安背后看了看。

　　“纠正一下，是两个！”伊安面无表情地看了蛋蛋男爵一眼，觉得这货是不是戴着墨镜瞎啊，蕾玖不就在自己身旁站着吗？

　　“嚯嚯嚯，如果我没记错的话，这位应该是杰尔马家族的长女蕾玖女士吧？”蛋蛋男爵笑道：“抱歉，我可不知道她什么时候和你是一起的了……”

　　“……”蕾玖沉默着，没有吭声，然而伊安却不爽了，眼神一凌，冷冷地道：“你什么意思？”

　　看着伊安渐渐泛起了杀气，蛋蛋男爵赶紧摆手道：“别误会别误会，我只是想确认一下，蕾玖女士到底代表着哪一方来的，毕竟杰尔马家族可是在和BIGMOM海贼团谈合作，如果蕾玖女士是以猎龙人海贼团的身份来的，那么这是否意味着，我们BIGMOM海贼团，也同时在与猎龙人海贼团谈合作……”

　　听到这话，伊安忍不住和蕾玖对视了一眼，是哦，这是一个要弄清楚的问题呢，蕾玖在猎龙人海贼团当中，但是因为杰尔马家族的原因，被误会可就不好了。

　　而还不等伊安开口，蕾玖却抢先道：“我是杰尔马家族的一份子！”

　　“是吗？嚯嚯，那就好，那就好……”蛋蛋男爵听了后，呵呵一笑，跳回了会唱歌的船上，也不多说什么，开动船只在前面领路。

　　船上，伊安有些不解地望着蕾玖，结果蕾玖却一笑，按住他的手道：“别担心，我只是不想你为难，我离家的时间挺长了，也不知道父亲和BIGMOM海贼团之间有没有达成什么协议，如果有的话，那我的身份或许会给你带来困扰的，所以现在就先算是家族一员好了。”

　　伊安毕竟只是单纯来参加茶会的，他还不知道在茶会上BIGMOM会和他说什么，现在情况两眼一抹黑，什么都还没搞清楚，要是贸然因为蕾玖的身份牵扯进杰尔马和BIGMOM海贼团的事情中，那就不好了。

　　蕾玖的确是个善解人意的大姐姐，立刻就做出了对伊安最有利的选择。

　　“好吧！”伊安叹了口气，道：“只能先这样了。”

　　蕾玖微微一笑，回到船舵旁，转动舵轮，而伊安则是调整了一下风帆，两人一起协力，驾驶着船只，跟着蛋蛋男爵的船进了蛋糕岛港口。

　　此时港口处，已经停泊了不少船只了，看船只外形和旗帜，显然都是从外面来的。

　　所以当下了船之后，伊安不由得好奇地问蛋蛋男爵道：“BIGMOM的茶会，邀请了很多人吗？”

　　“是的！”蛋蛋男爵道：“妈妈通常都会在固定的时间里开茶会，而每当遇到值得高兴的大事时，也会额外开启茶会，而每一次的茶会，妈妈都会邀请很多人，这些客人中大部分都是与BIGMOM海贼团有联系和往来的朋友，至于说都有哪些人，伊安船长你到时候在茶会上就会见到了。”

　　虽然明白伊安的实力远超自己，但是蛋蛋男爵一直称呼伊安为“船长”，而不像某些人一样，称呼伊安为“大人”，这固然是如今伊安已经没了七武海的身份，二来也是因为独属于四皇海贼团的那份傲气。

　　伊安倒是没有纠结称呼这种小问题，听蛋蛋男爵这么一讲，伊安也就不再追问了，好奇地和蕾玖一样，四处打量着蛋糕岛的风景。

　　当登上蛋糕岛之后，那种香甜的空气越发的浓郁了，一边看，蛋蛋男爵一边给伊安介绍着。

　　街道两边的房子，屋顶竟然都是巧克力做成的！而支撑房屋的墙壁和柱子，则是饼干，至于窗户玻璃什么的，则是透明的糖果，哪怕在普通人的家里面，盖的被子也是软软的白乎乎的棉花糖，这里的人们用彩虹软糖做屋子的装饰，以牛奶或者奶油粉刷房屋，然后在上面镶嵌上杏仁或者榛子。

　　按照蛋蛋男爵的说法，蛋糕岛周围一共34个小岛，由34名大臣管制，共同组成了BIGMOM的“万国”，这些外围的小岛，基本都是以甜食名称命名的，比如巧克力镇，牛奶镇等等，只是伊安他们根据卡塔库栗留下的记录指针一路而来，没能经过这些小镇罢了。

　　蛋糕岛上面除了主体的几座蛋糕山脉以外，大部分房子都不高，一路而来，街道上见到的居民也是千奇百怪的，长腿族，长手族，鱼人族，毛皮族，这些统统都能见到，甚至还有很多伊安之前根本没有见识过的种族。

　　比如从对面走来的一对夫妇，这两人竟然都是有着长长的脖颈的，一边走，支撑着脑袋的颈子也在一边左摇右晃的，这应该算是……长颈族吧？

　　还有，伊安甚至还看到了好几个和佩罗斯佩洛一样，有着长长的舌头的人，直到这时候伊安才反应过来，佩罗斯佩洛这家伙并不是长得奇怪，而是他原本就有长舌族血统才对吧！？

　　对了，还有原本历史上山治的结婚对象布琳，那是三眼族的……

　　不到这里来，伊安都不知道这新世界当中，竟然会有如此之多的种族，这么仔细一想，伊安突然有点不寒而栗，BIGMOM那么多的子女，怕是已经囊括了“万国”中所有能见到的种族了吧？BIGMOM到底和多少种族的男人结过婚生过娃了！？

　　卧槽，这口味不是一般的奇葩啊……

　　伊安看了看旁边的蕾玖，心中还是觉得自己接受不了BIGMOM的审美，他还是觉得人类好一点……

　　就这样一路走一路看，没过多久，蛋蛋男爵就带着两人来到了一座豪华的蛋糕房面前。

　　“伊安船长，你们是妈妈茶会邀请的贵客，所以请在这里乘上马车吧！”蛋蛋男爵摘下帽子示意道。

　　伊安朝着前方望过去，然后顿时就懵逼了，他看到了蛋糕房面前停着的一辆，似乎是刚刚烘烤出来的蛋糕马车，车厢倒是美轮美奂的充满了芳香的甜蜜气息，但是尼玛拉车的竟然是一只……

　　猪啊！！！

　　真的是一只猪，而且还是在腹部上标有数字序号的巨大的猪！

　　伊安之前听到要做马车的时候，还以为真的是马车呢，但是现在这么一看，这尼玛其实是猪车才对吧！？

　　“请！”蛋蛋男爵礼仪很到位，为两人拉开了车门，伸手一引。

　　算了，淡定！这奇葩的城市当中，看到什么都最好不要意外，猪车就猪车吧……

　　伊安和蕾玖走了上去，刚要关门，却突然听到后面一阵嚷嚷声传来。

　　“该死的，我也是BIGMOM的客人，为何不让我也坐猪车！？”

　　伊安听到这话，顿时就好奇了，这猪车竟然还有人想要抢着坐不成？

　　于是他忍不住停住脚步，回头朝着后方望去，想看看到底是什么人，结果这一看，伊安差点就喷了！

　　因为说话的那个人，竟然是伊安印象当中的一个人。

　　M·凯撒·库朗！原本应该在庞克哈萨德的疯狂科学家！

　　这货一头紫蓝色的头发，头上两个类似于羊角一样的装饰物，一身大衣呈气体状，萦绕在他身上，而手上则是戴着一双印有“CC”字样的黑色手套。

　　此时的凯撒，正在和蛋糕房的守卫争辩着，想要赢得乘坐猪车的权利……


第六百五十三章 放我下车！

　　这货怎么会在这里！？

　　刚看到凯撒的时候，伊安甚至以为自己出现幻觉了呢！因为在他印象当中，凯撒不应该是在庞克哈撒德的吗！？

　　不过随即，伊安突然反应过来了，凯撒的确是和BIGMOM海贼团有合作关系的。

　　因为BIGMOM似乎一直都在资助凯撒进行人体巨大化的研究！

　　从伊安目前得到的很多情报来看，其实人体巨大化是世界政府几百年来一直都在进行的研究课题，他们能够通过这种研究，获得无比巨大的战斗力，但是这种研究几百年来一直都没有什么进展，直到贝加班克出现。

　　贝加班克被世界政府带走之后，接手了庞克哈萨德这个研究所，人体巨大化的研究自然也在其中，以贝加班克的天才头脑，这项研究终于有了一些突破。

　　而凯撒作为他的助手，应该也是接触到一些人体巨大化研究的资料的，不过这家伙好像有点看不起这种研究，更专注于他的毒气兵器试验，结果等他强行进行试验，将庞克哈萨德给炸毁了之后，他也被抓了，只是他后来越狱逃走了而已。

　　逃走了，那自然是要被通缉的，这样的情况下，他如果还想要进行自己的研究，那就必须找另外的金主给他资助了。

　　而恰好，BIGMOM不但是四皇，有着大把的钱，而且还恰好对人体巨大化很感兴趣。

　　BIGMOM因为自己的童年的经历，也希望其他人能够像自己一样体型巨大，这样大家就可以愉快地一起玩耍了，这样一个愿望奇异地保持到了如今，于是这就让凯撒找到了冤大头的对象。

　　他应该是借口可以将人变得巨大，甚至可能还向BIGMOM出示了一些以前贝加班克的人体巨大化研究资料，借此成功地说服了BIGMOM对他进行资助。

　　但是，这项研究计划当初又不是他负责的，他也只是知道一些皮毛而已，所以哪怕他的确也在庞克哈萨德进行人体巨大化的研究，但是却达不到BIGMOM想要的成功。

　　更重要的是，这货从BIGMOM手里骗来的大笔经费，更多的是被他用于吃喝玩乐了，真正投入到研究当中的，怕是少之又少。

　　现在这货出现在这里，怕不是又想来找BIGMOM继续要钱的吧！？

　　果不其然，蛋蛋男爵也发现了凯撒，于是朝着凯撒那边走了过去。

　　“你怎么还在这里！？”蛋蛋男爵不悦地开口道：“我不是说过了吗？妈妈这次的茶会没有邀请你，虽然妈妈准许你在岛上停留，但是这不意味着你能参加这次的茶会！”

　　“咻啰啰啰啰！”凯撒转过头来，见是蛋蛋男爵，忍不住就笑了起来，道：“原来是蛋蛋男爵啊，别这么说嘛，BIGMOM的茶会在新世界可是很有名的聚会呢，我自然也想见识一下啊！”

　　话是这么说，但是凯撒心中却有自己的打算，他这次来蛋糕岛，的确是为了向BIGMOM要求追加经费的。

　　不得不说，这又是伊安的锅，因为伊安将多佛朗明哥赶出了德雷斯罗萨，导致人造恶魔果实计划夭折了，在没有咚塔塔族的帮助下，人造恶魔果实是种不出来的。

　　所以哪怕凯撒在庞克哈萨德没有受到什么影响，但是他也不得不暂停了对SAD的制造，只有等到多佛朗明哥和凯多商量出更好的制造人造果实的计划之后，可能才会继续让他生产SAD。

　　这样一来，凯撒对于多佛朗明哥的利用价值也小了许多，多佛朗明哥给予凯撒的研究资金自然也要相应地缩减……

　　资金少了许多，但是凯撒却还要进行他的死亡国度兵器研究，所以他只能另外想办法弄经费了，而正好，他手里还有人体巨大化的研究，BIGMOM给钱很豪爽的，所以他来到这里，就是想多要一些钱而已。

　　不过，这一次BIGMOM虽然给钱也痛快，但是却比凯撒预期的少了一些，这让他有些不甘心，而他在岛上逗留期间，却正好打听到这一次BIGMOM的茶会，将会宣布她的女儿夏洛特·戚风与超新星火焰海贼团的“匪帮”卡彭·班吉的婚礼。

　　BIGMOM嫁女儿，这肯定是喜事，到时候BIGMOM一定会很高兴的，于是知道这件事的凯撒立刻就琢磨开了，觉得自己如果能混进茶会成为客人，或许可以趁着BIGMOM高兴的时候，再从她那里要到更多的经费也说不一定。

　　而现在，茶会明天就要开始了，BIGMOM邀请的客人，也逐渐到达了蛋糕岛，被送入城中的城堡居住，凯撒想要参加茶会，就必须尽快混进城堡当中才行，不然到时候茶会一开始，为了不让茶会受到打扰，BIGMOM海贼团会封锁蛋糕岛的，届时城堡也不会再允许出入。

　　只是他没想到的是，他想来混一辆猪车，竟然却被拒绝了！

　　凯撒他是自行来到蛋糕岛的，并不属于被邀请的客人行列，所以蛋蛋男爵十分的不爽，觉得凯撒这是在无理取闹。

　　本来按说他也可以将凯撒直接赶走的，但是考虑到BIGMOM现在很信任凯撒，所以蛋蛋男爵也不好和凯撒闹僵，于是搞到最后，两人在那里大声地争吵起来。

　　“该死的！”凯撒也有些火了，他觉得BIGMOM都没有阻拦自己，偏偏是这些小喽啰千方百计地阻止自己，伟大的天才科学家竟然被拒之门外，这实在不能容忍，他指着蛋蛋男爵大声吼道：“那你说，到底要怎样才能让我进去！？”

　　蛋蛋男爵冷哼一声，道：“我说了，没有请柬的人，不能进入城堡！除非有被邀请的客人愿意带你进去，否则的话，你还是乖乖地离开蛋糕岛的好！”

　　凯撒一听这话，愣了一下，随即就看向了伊安他们所在的那辆猪车。

　　由于此时车门的阻挡，他也没能看清楚要上这辆车的人到底是谁，就对蛋蛋男爵道：“要是那辆车的客人愿意带我进去，你就不能阻拦了是吧！？”

　　说完，还不等蛋蛋男爵回话，他的身体就变成一团气体，飞向了伊安他们这辆猪车。

　　然而，等到他来到车子面前，还没来得及开口说话，就突然愣住了！

　　因为他看到了似笑非笑地望着他的伊安……

　　在看清楚伊安样子的那一刹那，凯撒傻眼地望着伊安，差点眼珠子都鼓出来了！

　　“你……你怎么会在这里……”凯撒颤抖着手，指着伊安惊恐地道。

　　他怎么可能不知道伊安是谁？他和多佛朗明哥的合作计划，就是被伊安给破坏掉的，连多佛朗明哥都被伊安给弄得狼狈地离开了德雷斯罗萨，导致了对自己的经费削减，他自然对于恨得牙痒痒。

　　可是他也知道，他只能心里面意淫一下而已，要真让他找伊安报复，他是万万不敢的！

　　开什么玩笑！新艾特沃尔海战他也是看了的，对于伊安这种能正面和凯多过招的家伙，他怎么可能打得赢？

　　只是……他绝对没有想到，这一次BIGMOM的茶会，竟然也邀请了伊安！

　　要早知道是这样，他绝对有多远逃多远，绝对不想和伊安碰面的……

　　“哦？你认识我？”伊安笑眯眯地看着凯撒，开口问他道。

　　凯撒终于反应过来了，连忙摆手道：“不认识不认识，对不起，我认错人了！”

　　说完，他灰溜溜地就想要转身逃走，打算趁着伊安还没知道他身份的时候，赶紧离开蛋糕岛。

　　然而，就在他转身的时候，一只缠绕着武装色霸气的手突然伸了过来，一把拍在了他的肩膀上，狠狠地按住了他。

　　伸出手的人，自然就是伊安了，他将凯撒一把拉回来，笑着道：“这位先生，你既然想参加茶会，那么我可以带你进去，在这里和BIGMOM海贼团的人吵吵嚷嚷的，像什么话？你说是吧？”

　　“是……是啊！”凯撒努力地在脸上挤出一个难看的笑容，结果鼻涕都差点流下来了，强笑着道：“不过，既然不方便，那就算了，我也不是非要去不可……”

　　结果伊安却一脸友善的模样，道：“没关系没关系，我这个人最喜欢乐于助人了！一点都不碍事的！请吧！”

　　说完，伊安让开了位置，伸手示意凯撒先上车。

　　先进入了车厢中的蕾玖，虽然不知道伊安想干嘛，但是却很配合地笑着，对凯撒招手道：“进来吧，这位先生！”

　　凯撒求助地看向蛋蛋男爵，他这时候巴不得蛋蛋男爵出来阻止，但是蛋蛋男爵却在被伊安看了一眼之后，很识趣地闭嘴不言了，表示默认了这件事。

　　看到蛋蛋男爵沉默的样子，凯撒都快哭了，不知道是不是错觉，他总觉得伊安按在他肩膀上的手变得更重了。

　　于是最后，他只能哭丧着脸进入了车厢。

　　伊安也进去了，啪的一下关上了车门，和蕾玖并排坐着，而凯撒却是坐在他们对面。

　　车身一震，猪车已经启动上路了，凯撒挤出笑容，想要和伊安说点什么，但是却发现伊安和蕾玖两人，都抱着手，就这么盯着他在看。

　　看着车窗外的景物飞退，凯撒却如坐针毡一般，在他的内心当中，此时已经是泪流满面了。

　　他很想趴在窗子那里大吼一声：放我下车！这不是去幼儿园的车！


第六百五十四章 被套路的凯撒

　　伊安不说话，蕾玖也就不说话，于是凯撒想说话却不敢说话。

　　车厢里面的气氛很是诡异，凯撒在这种情况下，简直是坐立不安，他心中想得最多的一件事，就是伊安是否知道他是谁。

　　他虽然并没有和伊安见过面，也没有和伊安发生过冲突，但是他毕竟是多佛朗明哥的合伙人，而伊安和多佛朗明哥又是敌人，假如伊安知道他和多佛朗明哥之间的关系，难保不会对他殃及池鱼。

　　这就是所谓的敌人的朋友也是敌人的意思……

　　凯撒虽然是个恶魔果实能力者，而且还是自然系的，但是他更多的，是作为一个科研工作者的身份，他并不擅长战斗，不会霸气，也高深的体术，就算偶尔出手战斗，也都是依仗着他瓦斯果实的特殊能力来战斗，他自忖根本不是伊安的对手，假如伊安发现他与多佛朗明哥的合作关系而对他出手的话，他连跑都跑不掉！

　　但现在，凯撒最拿不准的，就是这一点，你要说伊安知道他的身份吧，可自始至终，伊安都没有叫出过他的名字，这说明至少多佛朗明哥那里从来没有泄露过关于凯撒的事情。

　　可你要说伊安不知道他的身份吧，偏偏伊安之前拦下他的时候，是直接动用武装色霸气抓住他肩膀，不让他走脱的，这说明伊安有可能知道他是自然系恶魔果实能力者……

　　所以此时凯撒规规矩矩地坐在车厢中，一脸人畜无害的憨厚笑容，但是心中却忐忑不安，脑子里面也正在浮想联翩，如果他手里有一朵花的话，恐怕他会一边扯着花瓣，一边数着：“知道！不知道！知道！不知道……”

　　至于伊安，此时也正在想着该如何处理凯撒。

　　实际上，伊安之前将他“请”上车的时候，也并没有多想，因为在这之前，伊安根本就没有预料到会在这里见到凯撒，他只是在见到凯撒后，第一直觉告诉他，不能让凯撒这家伙就这么溜了，所以才将他给弄进车厢来的。

　　放他走是不可能的，但是干掉他呢？好像也没多大作用，多佛朗明哥没有了德雷斯罗萨基地，人造恶魔果实生产不了的，有没有凯撒都是如此，干掉凯撒，最多只能阻止他那种恶毒的兵器研究而已，对多佛朗明哥没什么打击效果。

　　凯撒毕竟只是多佛朗明哥的合伙人，而不是多佛朗明哥的手下，凯撒要得到多佛朗明哥的看重，前提是他俩的人造恶魔果实计划还能继续，否则的话，凯撒对于多佛朗明哥有多重要，就很难说了。

　　自从知道藤虎去了和之国后，伊安就在想着，是否能够从侧面帮藤虎一把，多佛朗明哥已经投靠了凯多，如果能够坑到多佛朗明哥，其实也等于坑到了凯多，但是现在从凯撒身上下手，坑挖不了太深啊……

　　伊安就这样摩挲着下巴思索着，对着凯撒上下打量，那种审视的目光，看得凯撒心里面毛毛的，双手放在膝盖上面，越发的乖巧了。

　　还一阵后，伊安才突然开口问道：“你是凯撒·库朗？前海军科学家？”

　　“是……是的！”原本凯撒都已经渐渐习惯了车厢中的寂静，现在猛然听到伊安出声，他被吓得浑身一个激灵，赶紧开口回答道。

　　同时心里面一阵悲愤：他果然知道我是谁！

　　伊安接着一副好奇的表情，问道：“三亿贝利，你的赏金可不低，海军和世界政府一直都在通缉你，没想到你竟然还敢露面？”

　　伊安虽然叫出了凯撒的名字，但是却只字未提关于多佛朗明哥的事情，这让凯撒在听了之后，都不由得愣了一下，心思急转，一脸谄媚的笑容，回答道：“没关系，海军和世界政府的目光，可都放在你这种大人物身上呢，我们这些小喽啰，他们不会关注太多的……”

　　现在伊安的赏金，已经飙升到12亿贝利了，一个能抵凯撒4个，所以凯撒这马屁拍得倒是有点水准，切入点很对。

　　既然开始聊天，车厢里面的气氛自然好了一些，伊安也没有用多佛朗明哥的话题来刺激凯撒，这让凯撒也不由得大胆了许多，渐渐地以为，伊安之所以知道他是谁，恐怕是看到了海军的通缉令导致的，于是也渐渐开始放心了。

　　“你既然能来蛋糕岛，那说明你和BIGMOM海贼团的关系很不错才对！”伊安问他道：“不过你怎么会没有茶会邀请函呢？”

　　“没办法！”凯撒叹了口气道：“BIGMOM虽然是我研究的资助者，但是这些年来，她交代下来的研究没有太大的进展……”

　　说完，他开始对伊安诉苦道：“你也知道，脱离了海军和世界政府，我的研究也只能我一个人进行而已，虽然我有天才的头脑，但是缺少助手和辅助研究人员，自然进展缓慢，科学研究本来就不是能够短时间就出成果的，恐怕就是因为这一点，虽然资金没有断过，但是BIGMOM心里面肯定是对我有想法的……”

　　凯撒这家伙，现在已经放开了，竟然一边诉苦，一边还拿起车厢中配备给贵宾享用的酒水，给自己倒了一杯，然后一口灌下。

　　伊安看他这幅样子，知道火候差不多了，于是附和了一句，道：“的确，科学研究就是这样，我的猎龙人海贼团，也有一个科学家，叫做瓦鲁多，不知道你听过他的名字没？”

　　“没有！”凯撒摇摇头，他当然不可能知道瓦鲁多这个人。

　　“唉！”伊安装模作样地叹了口气，道：“那家伙就是个笨蛋啊，明明我从海军科学部队那里，抢来了三个和平主义者，但是到现在，他都还没有吃透和平主义者的生产技术，为此我给他砸了一千亿贝利，也不知道要多长时间才能出成果！”

　　噗嗤！凯撒一口酒直接喷出来，呛得拼命咳嗽，等他缓过来之后，才尖叫着道：“一……一千亿贝利！？”

　　他嗓子都破音了，可想而知这个数字让他有多惊讶。

　　“是啊！”伊安满不在乎地道：“你也知道，我前不久刚刚抢了黄金城，弄到了很大一笔钱，一千亿贝利，小意思啦！”

　　伊安一副我是土豪，我不差钱的模样，却将凯撒羡慕得不要不要的。

　　BIGMOM一直在资助他研究，但是每次凯撒来蛋糕单能要到的经费，都不会超过十亿贝利，前前后后那么多次，加起来也还没突破百亿贝利呢，就这样，凯撒都觉得自己研究经费还算充足了，结果现在一听伊安竟然一口气砸了一千亿贝利给一个他没听过名字的科学家搞研究，凯撒顿时觉得自己被暴击了！

　　没有对比，就没有伤害，伊安一下子在凯撒眼里，就变成了一条金光闪闪的大腿！

　　“咳咳！”凯撒咳嗽了几声，眼珠子急转，然后惋惜地对伊安道：“你也不早说，大人你难道不知道，我曾经是贝加班克的同僚吗？和平主义者这种兵器，就是贝加班克制造的，这种技术当初还得到过我的指点呢，虽说后面我看不上这种粗糙的科技，但是要说破解的话，那对我来说简直是手到擒来啊！”

　　他一边说，一边偷看伊安的脸色，言下之意无非就是想说：请用一千亿贝利的资金，来啪啪地打我的脸吧！我顶得住的……

　　凯撒已经在浮想联翩了，心想要是能将一千亿的研究资金弄到手，自己到时候去哪里嗨皮呢？

　　然而可惜的是，伊安却根本不接他的话，因为伊安知道这家伙到底是个什么样的货色，所以只是不置可否地道：“其实，我觉得最靠谱的，是将贝加班克这个制造着绑架回来，又省事，又省钱！”

　　一听到伊安这么一说，凯撒顿时就急了，贝加班克要是被伊安给绑架回来了，那他还玩个锤子！？

　　不甘心让伊安这个大金主那高昂的研究资金从自己面前飞走，凯撒此时一门心思想的，就是怎么样说服伊安，于是开口对伊安道：“别啊！贝加班克那家伙有什么好的？虽然世人都说他是世界第一的科学家，但那其实都是世界政府吹捧出来的，他的学识，哪里比得了我？当年要不是他用卑鄙的手段陷害我，将庞克哈萨德的事故推到我的头上，我怎么可能会被海军给通缉？这个家伙根本就是卑鄙的小人而已，你就算绑架了他，到时候他拿了你的钱逃走怎么办？再说了，他现在可是在玛拉卡夫的研究所里面，那里戒备森严，你想要绑架他，谈何容易？”

　　马拉卡夫！？伊安心中一震，果然！凯撒这家伙果然知道贝加班克的所在位置！


第六百五十五章 最高的迎接待遇

　　凯撒或许会知道贝加班克的去向，这一点是伊安猜测的。

　　按照伊安的推测，庞克哈萨德因为凯撒的缘故，出现事故被炸毁，海军和世界政府肯定是要来进行救援的，因为那里已经不能呆了，岛上研究所中的所有科学家，都要被转移，而凯撒这家伙，在出现事故之后，应该没有第一时间跑掉，要不然他也不会被抓住，而后才越狱逃走从而被通缉的。

　　那么，在海军救援的时候，凯撒也肯定在现场的。

　　当时的庞克哈萨德岛上，充满了毒气，贝加班克他们一帮海军科学家，不可能忍受得了这些毒气，海军肯定是要立刻将他们进行转移，而这种转移，当然不可能是把他们带回海军本部去，只能将他们安置在另一个海军科学部队的研究所当中。

　　出于对贝加班克的重视，海军和世界政府不可能将他转移来转移去的折腾他，那么这一次转移，很有可能就会直接固定下来，而当时因为岛上的事故，人心惶惶的，也肯定会有科学家会询问他们会被转移到哪儿去，凯撒既然在现场，也绝对会听到关于转移地点的消息的！

　　伊安之前心中就是有这样的猜测，所以才会想办法套凯撒的话，果不其然，凯撒这家伙心急之下，竟然一口就说出来了。

　　马拉卡夫，这应该是研究所所在的岛屿的名字，不过，伊安猜测，恐怕也会是像庞克哈萨德那样，是记录指针无法指向和到达的岛屿才对，革命军因为和贝加班克有协议，需要在贝加班克完成研究之后去营救他，那么势必要先知道他的所在位置才行。

　　如果将这个消息告诉给多拉格大叔，他或许会很高兴的……

　　当然，伊安觉得以革命军的情报，估计也能够查到贝加班克的所在位置，毕竟贝加班克被转移到新的研究所时，熊叔还没有完成改造，没有完全失去意识，也应该会有情报传递出来给革命军的。

　　而伊安现在要做的，不止是套出贝加班克所在的地点，而且还要想办法套出那个研究基地的情况来才行。

　　现在唯一要担心的，就是凯撒这家伙有没有去过马卡拉夫这个研究所，是否知晓研究所的概况了……

　　好在伊安从他的语气中也听出来，他可能还是有一点了解的，要不然也不会说“戒备森严”这种话，所以伊安装作皱眉，不解地问道：“戒备森严？海军肯定会派人保护研究所这个我明白，但是你觉得以我的实力，也闯不进去吗？”

　　“咻啰啰啰！”凯撒大笑道：“大人，你可能还不知道吧？马卡拉夫才是海军和世界政府的最高研究所，虽然我的确没有去过那里，但是却也听说过，这座研究所的入口是一条海底隧道，穿过海底才能到达研究所，一旦有敌人闯入，海军科学部队就会启动应急措施，直接炸掉整个隧道，到时候所有想要闯入的人，都会葬身海底的！”

　　伊安听得心中一凌，没想到竟然是这样的！？

　　不过他随后又疑惑地问道：“那出口又在哪里呢？入口被炸掉了，里面的研究人员不可能也跟着陪葬，他们总得出去吧？”

　　“这个我就不知道了！”凯撒也有些懊恼地道：“当初我也曾经申请过调去马卡拉夫的研究所，但是却没能如愿，关于这个研究所，我也只是了解一些基本情况而已，更多的就不知道了。”

　　“这样吗？”伊安皱着眉头，暗自思索着。

　　入口的防御那么严密，那么出口肯定也不会简单的，必然有海军重兵把守才对。

　　如果熊叔是在这个研究所当中，配合贝加班克的人体改造试验，那么他应该对研究所的情况有所了解，但是伊安猜测，他恐怕也不太清楚出口位置的情况，他在当七武海的期间虽然表现得很听世界政府的话，但是世界政府估计也不会给予他太多的信任，研究所平时在没有遇到情况的时候，如果只开启入口通道，那么熊叔也只会了解入口通道的情况，至于出口，他怕是也会被瞒着……

　　还真是伤脑筋啊……

　　凯撒看着伊安皱眉的样子，趁热打铁地道：“怎么样伊安大人，就像我说的，绑架贝加班克这种事情，可没你想的那么简单……嗯，虽然我也挺想看到有人将这个蠢货绑架的……所以，你要不要考虑一下和我合作啊？就像BIGMOM海贼团一样，只要你能给我赞助研究资金，我可以完全按照你所期望的方向来进行研究！”

　　凯撒卖力地推销着自己，伊安那大手笔的一千亿贝利，真的是迷住他的双眼了，到现在他都还没弄明白，伊安的真实意图到底是什么，还真的以为伊安是想要破解和平主义者，想办法进行量产呢。

　　他并没有怀疑太多，因为新艾特沃尔海战中，海军的和平主义者的确展现出了强大的威力，集群使用下，完全可以平推大量的敌人，这就像是凯多想要弄人造恶魔果实来组建能力者军团一样，有能力有野心的人，都会对和平主义者这种兵器产生觊觎的。

　　伊安想了想，也笑了起来，道：“好吧，我考虑考虑！或许就像你说的，咱们可以合作一次看看！”

　　凯撒听得大喜，搓着手笑道：“你真有眼光，那你打算先投资多少钱呢？”

　　伊安看了他一眼，拿过一个酒杯，也倒了两杯酒，一杯递给蕾玖，一杯自己端着，然后满不在乎地一挥手道：“再怎么说，至少也得百亿贝利起步吧！反正老子现在不差钱！当然，要先等这次茶会结束之后再说！”

　　因为凯撒这家伙曾经和贝加班克是同事，在贝加班克这件事上，伊安觉得这家伙或许还有一点可以利用的地方，所以打算先用话套住他再说，吊住他的胃口，不愁他以后不上钩。

　　结果一听伊安的话，凯撒心中顿时窃喜不已，觉得自己要发达了！

　　没想到起意想去茶会，竟然会遇上这么一条金光闪闪的大腿，这是连上天都眷顾我凯撒的节奏吗！？他这样想到……

　　要是能在茶会上，再和BIGMOM要到一些经费，加上伊安这位大金主，自己就有数不清的钱可以挥霍了，到时候不管是投入到毒气兵器的开发，还是吃喝玩乐，都不再愁花销了！

　　至于说关于伊安要委托的研究项目，他可是一点都不放在心上，凯撒这家伙连四皇之一的BIGMOM的钱都敢骗，哪里还在乎多伊安一个？

　　于是接下来，这货也不纠结下车的问题了，一路上在车厢当中殷勤地为伊安和蕾玖倒酒，找两人感兴趣的话题聊着。

　　这让伊安恍惚间觉得，凯撒就像是前世自己遇到过的那些推销员一样，拉关系拍马屁还挺有一手的，完全看不出一点科学家的样子……

　　就在这时候，车窗外面传来一阵热闹的迎宾乐曲，三人透过车窗往外面望去，却发现这辆猪车已经进入城堡的街道了，而在街道的两旁，一些玩具士兵拿着小号吹奏着音乐，而路边一些被赋予了人格的花朵，也在摇摆着跟着一起唱歌，共同欢迎着伊安他们这群贵宾的到来。

　　而在城堡的大门口处，伊安看到卡塔库栗和佩罗斯佩洛正站在那里，等待着他们的到来。

　　佩罗斯佩洛是BIGMOM的长子，而卡塔库栗则是次子，两人都是BIGMOM海贼团最重要的骨干力量，现在一同出来迎接，可以说是最高的招待待遇了，毕竟BIGMOM不可能自己亲自出来迎接客人的。

　　可见BIGMOM海贼团对于伊安的到来，还是相当重视的。

　　猪车一个急刹，停在了大门口处，伊安拉着蕾玖出了车门，卡塔库栗迎了上来，伸手和伊安打招呼道：“又见面了伊安！”

　　“挺隆重的啊！”伊安笑了笑道。

　　“那是当然！”佩罗斯佩洛怪笑着，舔了一口糖果拐杖，道：“妈妈也没有想到，我们在送请柬给你之后，竟然会带回来那么多的资金，所以十分的高兴，吩咐我们一定要招待好你！妈妈他很喜欢你呢！”

　　不知道为何，虽然知道佩洛斯佩洛说的“很喜欢”是正常含义的喜欢，但是不知道为何，伊安却突然打了个冷战，隐隐有种怪异的感觉，觉得好像不太对劲的说……


第六百五十六章 BIGMOM的朋友

　　两人和伊安聊了一阵之后，蕾玖终于找到机会开口问道：“我的父亲……也在这次茶会的邀请之列吗？”

　　“当然！”卡塔库栗点了点头，眼中闪烁着莫名的味道，摊手解释道：“就在你们抵达之前大约十多分钟，杰尔马的船只也在北岸的港口靠岸了，不过迎接他的，是我们的长姐，夏洛特·康珀特，毕竟杰尔马家族也是这次茶会的重要客人。”

　　夏洛特·康珀特，BIGMOM的长女，三十四位大臣之一的【水果大臣】，是外貌最像BIGMOM的子女。

　　伊安听了后，忍不住看了一眼卡塔库栗和佩罗斯佩洛一眼，他可是很清楚，BIGMOM海贼团一直都在觊觎杰尔马集团的科技力量，伽治向BIGMOM寻求合作，双方就是郎有情妾有意，一拍既合的那种，只是不知道，双方现在是否已经发展到了蜜月期，开始讨论联姻的可能性了……

　　蕾玖问了这一声之后，也就不再开口了，她只需要知道自己的父亲来了没有就行。

　　不过这个时候，卡塔库栗注意到了跟在伊安他们后面的凯撒，他当然知道凯撒是什么人，他只是奇怪凯撒为何会坐在伊安他们的车上，忍不住指了指凯撒，问伊安道：“这是怎么回事？”

　　“哦！”伊安顿时笑了起来，道：“这是路上认识的新朋友，他想要来见识一下BIGMOM的茶会，所以我把他带来了，没问题吧？”

　　凯撒也搓着手，对卡塔库栗道：“请原谅，卡塔库栗阁下，我没有请柬，只好用这种办法了。”

　　“……”卡塔库栗看着凯撒，对这家伙的厚脸皮也一阵无语，其实对于凯撒的目的是什么，卡塔库栗心知肚明，他在夏洛特家族的所有子女当中，是最睿智的，怎么可能会看不出这家伙是想找机会开口跟妈妈多要一些研究经费？

　　不过，钱什么的，对于BIGMOM海贼团来说，根本不是什么大事，既然伊安出面说情，那么卡塔库栗也愿意给他这个面子，好歹双方之前在黄金城也算得上是合作愉快了，于是也便点了点头，默认了这件事情。

　　至于说凯撒到底能不能跟妈妈要到钱，那就看他的本事了，只要他不要惹得妈妈不开心就行。

　　“走吧，欢迎的宴会已经快开始了，妈妈这次邀请了不少客人，到时候我介绍你们认识！”卡塔库栗伸手一引，道路两旁那些会唱歌的花朵，也再次开始摇摆起来，送他们进入了城堡当中。

　　而就在卡塔库栗接到伊安他们的时候，城堡当中，这座岛的主人，BIGMOM也正在会见一个很特殊的客人……

　　“玛玛玛玛！”

　　房间中，BIGMOM如同一座小山一样，坐在那特制的巨大沙发座椅上，嘴里发出开心的大笑声。

　　一身圆点花纹的粉红色宽大连衣裙，浓密的口红，浅紫色的眼影，一张大嘴笑起来的时候，就像是个深不见底的黑洞，肥胖无比的BIGMOM，形象实在说不上好，就连笑起来也是一样。

　　大笑过后，BIGMOM俯下身，看着坐在她对面沙发上的一位穿着白色修士袍子的男人，开口道：“亚雷斯特神父，没想到你会在这个时候来到蛋糕岛，正好我的茶会就要开始了，茶会上会有美味的结婚蛋糕，留下来一起享用吧！”

　　脱去了海军大衣，换回了原来装束的白狼亚雷斯特，手里还是抱着他标志性的书本圣经，咧嘴笑道：“正有此意！玲玲你不要嫌我打扰就好了！”

　　听到这话，BIGMOM又开心地大笑起来，高举着手道：“太好了，之前我还在想，如何给我的女儿戚风找一位证婚人呢，现在亚雷斯特神父你来了，正好可以给他们当证婚人，这将会将会成为一场很美满的盛大婚礼的！”

　　BIGMOM头上帽子两边漂浮着的，两团有着人脸模样的火焰和雷云，看到她开心的样子，也附和道：“太好了妈妈！”

　　这火焰和雷云，是两团被BIGMOM注入了灵魂，从而获得人格和智能的元素能量而已，火焰是普罗米修斯，而雷云则是宙斯，是BIGMOM战斗时有力的帮手。

　　BIGMOM一开心，整个房间里所有有了模拟人格的物体，也都开心地吵闹起来。

　　亚雷斯特静静地看着这一切，脸上露着微笑，却一言不发。

　　等到BIGMOM笑过之后，她才突然想起来，低头问亚雷斯特道：“对了，亚雷斯特神父，你来这里见我，是找到加尔默罗修女的消息了吗？”

　　加尔默罗修女，隐名“山姥”的人口贩子，借着修女的名义收养各种孤儿，养大之后将其卖给世界政府或者其他的地下组织，这么一个修女，表面上却隐藏得很好，自始至终展现在世人面前的，都是一副圣女的形象。

　　当然，关于加尔默罗的真实身份，BIGMOM并不知道，而且一直以来都不知道。

　　总之在她的记忆当中，加尔默罗修女就是这个世界上对他最好的亲人，是加尔默罗修女在自己被父母抛弃之后，将自己收养到“羔羊之家”中，结识了那么多小伙伴，一起开心快乐地成长的。

　　但是在数十年前某一天，在BIGMOM的生日茶会上，加尔默罗和羔羊之家的小伙伴们突然不见了，消失得无影无踪。

　　之后，BIGMOM就一直在寻找加尔默罗修女，这么多年来，从来没有放弃过。

　　在成为四皇的过程中，她有了巨大的地盘和势力，自然也结实了许多的人，而亚雷斯特就是其中之一。

　　这一点，从亚雷斯特对她的称呼就能够看得出来了……

　　亚雷斯特的年龄和BIGMOM差不多，而且他是直接称呼BIGMOM的名字的，而能够这样称呼她的，只有她的朋友才可以。

　　由于BIGMOM对加尔默罗修女一直以来的好感，导致她对于任何有着修女和神父的人，都有十分强烈的好感，总认为这些人都和加尔默罗修女是一样的。

　　事实上，BIGMOM对教会人士很友善这件事情，在整个新世界并不是什么秘密，这曾经还导致过很多胆大包天的骗子，伪装成神父或者修女的身份，来到蛋糕岛，向BIGMOM行骗，而无一例外的，这些骗子都从BIGMOM手里很轻松地拿到了钱……

　　当然了，虽然拿到了钱，但是这些骗子却一个都没能带走这些钱，BIGMOM那么多的子女可不是傻子，BIGMOM会犯糊涂，他们可不会，所以这些骗子最后都被秘密地处理掉了。

　　至于亚雷斯特，他出身于教会之国，是圣衣会的修士，是正统的教会人士。

　　亚雷斯特虽然仇恨海贼，但唯独对于BIGMOM海贼团却是个例外，原因很简单，因为BIGMOM海贼团帮助过教会之国。

　　这个世界上，有信仰的人可不在少数，所以教会之国每年都会受到信徒们大笔大笔的捐助，这个国家其实是很有钱的，不过这也导致了教会之国频频受到海贼的扰袭和劫掠，每年都有大量无辜的人，死在海贼的袭击当中。

　　在教会之国这样一个氛围当中成长起来的亚雷斯特，可想而知对于这些没有信仰的海贼有多痛恨。

　　而有意思的是，在数次海贼侵袭事件中，BIGMOM海贼团都出手了，帮忙击退了那些海贼。

　　亚雷斯特就是在这样的情况下，和BIGMOM偶然结识的。

　　只不过，BIGMOM海贼团毕竟还是海贼，而且还是四皇之一，教会之国因为立场问题，也不可能用她的旗帜来庇护整个国家，所以平时的时候，亚雷斯特也没有和BIGMOM海贼团走得有多近，双方很有点君子之交淡如水的味道在里面。

　　也正是因为如此，亚雷斯特才会在世界政府的民间征兵计划中得到征召，毕竟世界政府也不可能找一个和四皇海贼团有勾结的人来做海军大将吧？

　　不过，越是平淡的交往，亚雷斯特这一次的出现才显得越发的难得，要知道，亚雷斯特可从来没有主动来过蛋糕岛，这一次BIGMOM那么多客人不见，却专门见了亚雷斯特，就可见她有多么的开心了。

　　“玲玲，很抱歉！”听到BIGMOM的问话后，亚雷斯特摇摇头道：“我还是没能找到加尔默罗修女的线索。”

　　BIGMOM她曾经拜托过亚雷斯特在教会之国寻找关于加尔默罗修女的踪迹，因为加尔默罗修女当初也是教会之国出身的，亚雷斯特虽然不知道这个加尔默罗修女和BIGMOM之间到底有些什么联系，但是看在BIGMOM数次帮助教会之国的份上，他也还是尽心尽力地在帮忙的。

　　“哦……是吗……”BIGMOM脸上微微有些失望，不过或许是这么多年来，这样的汇报早就让她习惯了，所以她的心情也没有低落太久，很快又开心地和亚雷斯特聊了起来。

　　亚雷斯特一直耐心地陪着她聊天，身为神父，亚雷斯特最不缺的就是耐心了。

　　聊着聊着，亚雷斯特终于找到了机会，问BIGMOM道：“玲玲，你刚才说，你这次邀请到的客人当中，有原来的七武海黑龙伊安是吗？”

　　“是啊！”BIGMOM点头道。

　　“你怎么会想到要邀请他呢？”亚雷斯特不着痕迹地问道：“如果我没记错，他好像是白胡子海贼团那边的吧？”


第六百五十七章 哥哥和哥哥的比较

　　“玛玛玛玛！”听到亚雷斯特的询问，BIGMOM放声大笑，道：“你难道不觉得，这是一个很有潜力的年轻人吗？就算他和白胡子那老头关系很好又如何？只要他没有明确表示加入白胡子海贼团，那他就有被拉拢的可能！”

　　“这么说来，你邀请他来参加茶会，是想要拉拢他加入BIGMOM海贼团？”亚雷斯特问道。

　　“当然，我很看好他！”BIGMOM道。

　　亚雷斯特歪着头，想了想道：“但是你觉得，他会接受吗？毕竟现在世人都在说，伊安很有可能会成为新的四皇，你觉得这样的情况下，他会加入你的海贼团吗？”

　　结果，BIGMOM的脸色却突然沉了下来，道：“哼哼，这么二十年来，这片新世界的大海上，被传颂能够成为新四皇的海贼还少了吗？但是那些人，现在在哪里？”

　　不等亚雷斯特回答，BIGMOM指了指屁股下面的座位，接着道：“能够坐在这个四皇的宝座上，不管是我还是白胡子，又或者是凯多或者红发香克斯，哪一个没有接受过挑战？但事到如今，这宝座依然还是我们四个坐着！而那些挑战者，却早已经葬身海底。”

　　亚雷斯特听懂BIGMOM的意思了，进入新世界的海贼，无比以挑战四皇为荣耀，因为要想成为海贼王，就必须先翻越四皇这座大山，但是作为老牌的四皇来说，他们或许感受到了伊安崛起带来的威胁，但是对于他们来说，也仅仅只是一个威胁而已，他们有着足够自信和自傲来应对伊安的挑战。

　　BIGMOM虽然不惧伊安的挑战，但是却也因为看好伊安，选择了先进行拉拢，而一旦伊安拒绝这种拉拢，那么接下来会发生什么事情，也就可想而知了。

　　扼杀，对这种有潜力的挑战者，不能拉拢那就提前扼杀掉……

　　“他想要成为四皇，我可以成全他！”BIGMOM拿起桌子上一块甜腻的蛋糕丢进嘴里，开心地咀嚼着，手舞足蹈地道：“不过，却是在他辅佐我登上海贼王的宝座之后！”

　　这就是BIGMOM的真实意图了，他让佩罗斯佩洛和卡塔库栗给伊安送茶会请柬，虽然让两人转告伊安，可以帮助他成为四皇，但是却根本没有说到底什么时候帮他登上四皇的宝座，伊安在战场上，表现出的可以和凯多对抗的实力，让BIGMOM看到了打败其余四皇的曙光，认为如果伊安能够成为她的左膀右臂，那么自己成为海贼王也就指日可待了。

　　最近这段时间，凯多在和之国频频动作，BIGMOM自然是知道的，因为她已经得到了情报，凯多图谋和之国，不仅仅是为了报传闻中的“杀友之仇”，还因为和之国中存在一块红色的路标历史正文，BIGMOM虽然也很想插手抢夺这块路标历史正文，但是和之国是在凯多的地盘上，距离BIGMOM海贼团的地盘较远，不太好操作，所以BIGMOM干脆静观其变，等着凯多找到历史正文之后，再想办法从他手里夺过来。

　　这也是为何卡塔库栗他们会暗示伊安，妈妈可以出手帮他干掉凯多的原因，因为在BIGMOM心中，早就觊觎凯多即将到手的历史正文了，迟早会有一战的。

　　看着BIGMOM沉浸在她自己构想的计划当中，亚雷斯特没有发表任何的意见，但是心却已经沉到了谷底。

　　他也没有想到，BIGMOM竟然会如此重视伊安，伊安背后已经有了白胡子海贼团的支持，假如再得到BIGMOM海贼团的支持，那这片大海上，将没人再敢动他了，世界政府不行，海军也同样不行，从此以后，他们只能对伊安的存在装作看不到。

　　亚雷斯特无法接受这种结果，因为在他的心中，早就认为伊安这个人是恶魔，是必须要消灭的对象。

　　主啊，这个邪恶值得一战！大致就是这个意思了……

　　所以他认为，自己有必要要做点什么，破坏掉伊安和BIGMOM海贼团的关系了……

　　至于说伊安会不会拒绝掉BIGMOM的拉拢，这在亚雷斯特看来，是不可能发生的事情，没人会拒绝来自一名四皇的助力的，至于说BIGMOM虽然没有说什么时候帮伊安成为四皇这一点，在亚雷斯特看来更不是事，因为伊安太年轻了，他有足够的时间来进行等待。

　　反正，亚雷斯特代入伊安的身份来想这件事，觉得是不可能拒绝的……

　　只是他忘了，他不是伊安，伊安也不是他，而且他其实根本就不了解伊安……

　　又东扯西拉地和BIGMOM聊了一会儿天，亚雷斯特借口累了，告辞出来，回到自己的房间当中后，就开始默默地思索起来了。

　　而在此时，伊安和蕾玖也在卡塔库栗和佩罗斯佩洛的带领下，来到了城堡的宴会大厅中。

　　BIGMOM的茶会，每次都会邀请很多的客人，这次自然也不例外，在伊安他们进来的时候，就发现这大厅当中已经坐了好些人了。

　　陪着客人的，自然就是夏洛特家族的一帮儿女们，有第三子夏洛特·大福，第四子夏洛特·欧文，第十子夏洛特·克力架，第八女夏洛特·布蕾，第十八女夏洛特·嘉蕾特，在看到佩罗斯佩洛和卡塔库栗进来之后，他们便起身叫道：“大哥，二哥，你们的客人接到了吗？”

　　佩罗斯佩洛还好，在叫卡塔库栗的时候，夏洛特家族的这帮弟妹们显然要亲热得多。

　　其实别看BIGMOM那么多的儿女，每个的样子差别都十分巨大，但实际上在夏洛特家族内部，他们却很团结的，这其中卡塔库栗这个二哥就起了非常好的榜样作用。

　　在他的一帮弟弟妹妹当中，卡塔库栗就是最完美的哥哥，帅气，强大，冷静，睿智，堪称完美，而且对于每一个弟弟妹妹都能够做到一视同仁悉心照顾，在整个夏洛特家族当中，卡塔库栗是最受欢迎的兄长，每一个都很喜爱和尊敬他，称他为BIGMOM海贼团的擎天柱。

　　佩罗斯佩洛和卡塔库栗和在场的弟妹打了个招呼，然后伸手为他们介绍伊安。

　　实际上，在伊安跟在卡塔库栗身后走进宴会大厅的时候，夏洛特家族的人和那些餐桌旁的客人，就隐隐已经猜到了他的身份，一直都在偷偷地打量着他，但是当卡塔库栗郑重地介绍伊安的时候，他们还是忍不住惊叹于伊安的年轻。

　　和那些所谓的超新星海贼们不同，伊安虽然岁数也很年轻，但是他却已经证明了自己的实力，几乎所有看过新艾特沃尔海战直播画面的人，都会对他登场时那一记奇怪而强大的招式感到震惊，那道刺破天际的闪光，一举干掉海军上万士兵不说，连海军三大将都只能疲于抵抗和防守。

　　而且，他还有担任七武海的履历，这让人们在心底，就已经将他和超新星海贼们完全地区分开来了，认为他和那些年轻海贼，根本不在一个层次当中。

　　不过，夏洛特家族的儿女们，心中还是对于伊安有些不舒服，因为如今伊安十二亿贝利的身价，已经超过了他们心目中最完美的哥哥卡塔库栗了，在他们想来，伊安的实力估计和卡塔库栗哥哥差不多，但凭什么他的身价会高于卡塔库栗哥哥呢？

　　所以，他们看着伊安的眼神，渐渐地也有些不善起来，尤其是饼干大臣的克力架，只是碍于伊安是客人的身份，他们也没有出言不逊。

　　反倒是那些来参加茶会的客人们，在看到伊安的时候，都很眼热，一个矮胖的男子，额头上有道刀疤，眼睛上面戴着一个圆圆的小小的墨镜，嘴里叼着雪茄身上穿着暴发户一般的毛皮大衣，他是地下世界的高利贷之王，“福神”卢·费鲁德，在卡塔库栗介绍完之后，他立刻就对着伊安招手道：“伊安阁下，来这边坐！”

　　伊安微微地皱了下眉头，也没有理会他，而是先看看宴会餐桌上面的分布，然后才找了个没人的空位坐了下去，蕾玖跟在他后面，也在他右手边坐了下来。


第六百五十八章 弄岔了

　　对于伊安的不给面子，费鲁德有些尴尬，但是这家伙也是个人精，呵呵一笑也不在意。

　　“伊安小哥很酷啊！”伊安对面一个戴着淑女帽的漂亮女人，杵着下巴饶有兴致地隔着桌子望着伊安。

　　她是欢乐街女王史翠西，卡塔库栗刚才介绍的时候，就告诉伊安了，既然被称之为女王，那就说明这女人绝对是新世界红灯区产业界的龙头老大。

　　换句话说，这女人就是个超级老鸨……

　　伊安虽然也知道，这些灰色产业在人类世界是永远都消灭不了的，但是这不代表他能够认同这些人，他来参加茶会，无非就是走个过场，看看BIGMOM到底想和他说些什么而已，他可不想沾染这些人。

　　而且他身为穿越者，可是知道这个史翠西的，别看她年轻漂亮的样子，但实际年轻却和BIGMOM差不多，根本就是个老太婆。

　　更重要的是，这女人真正的身份，其实是CP0的成员……

　　所以伊安只是看了她一眼，根本不说话，自顾自地整理餐巾，准备享用桌子上的美食，他的确有点饿了。

　　看着伊安根本不搭理他们这些人，自顾自地开始吃东西，现场顿时一阵尴尬，史翠西的脸色变得阴沉起来，冷哼了一声。

　　她还忍得住，但是却有人忍不住了，一个戴着铁面具，有着狮子鬃毛一样发型的家伙，阴沉沉地开口对伊安道：“霍罗罗，伊安阁下，你还没成为四皇呢，没想到架子却比四皇还大……”

　　伊安望嘴里塞了块牛肉，一边嚼一边瞥了他一眼，突然开口道：“你是殡仪馆巨头德拉古？卡塔库栗刚才是这么介绍你的吧？”

　　“没错，就是我！”德拉古点了点头道。

　　“开殡仪馆的……那你有没有给自己留下一副棺材呢？”伊安低下头切肉，嘴里却毫不客气地问道。

　　“咳咳！！”一旁同样坐下来，刚吃了两口东西的凯撒，在听到伊安这句话后，顿时被呛到了，拼命地咳嗽。

　　他怎么都没有想到，伊安竟然会一坐下来，就对着这些BIGMOM的客人们开火……

　　伊安语气中的讽刺，任谁都听得出来，德拉古也火了，猛地一拍桌子站起来，吼道：“你……！”

　　然而，话还没说完，一道刺骨的冷风突然从他头上掠过，将他后面的话，生生地就憋回去了！

　　几缕毛发缓缓地从德拉古的头上落下，飘过他的眼前，最后落在了餐桌上面。

　　那是德拉古的头发，就在刚才他开口的那一瞬间，一道剑气直接将他狮子鬃毛般的头发从头顶齐齐地削去了一截。

　　德拉古倒抽了一口冷气，因为他刚才根本就没有看到，伊安到底是怎么拔刀的！

　　哪怕现在，在场的人也都还看到，伊安的刀根本就好好地呆在刀鞘之中，这说明伊安刚才的动作，让他们的眼睛都跟不上了……

　　回头望过去，只见在后方宴会大厅的墙壁上，一道巨大的裂痕突兀地出现在那里，甚至能够透过裂痕看到外面渗进来的光线，所有人都清楚，这是刚才伊安的剑气斩出来的，厚实的城堡墙壁，被他这一刀直接斩穿了。

　　伊安刚才的剑气，很清楚地传达了一个信息，那就是：老子想砍你随时都能砍了你！

　　于是德拉古尴尬了，他想坐下又不敢，想继续逞强也同样不敢。

　　“伊安，这么做，过了吧？”卡塔库栗抱着手，脸色有些不悦地道。

　　然而，伊安却面无表情地继续吃着东西，开口道：“卡塔库栗，有件事情，希望你们别搞错了，我来参加这个茶会，并不是有求于你们BIGMOM海贼团，同样的，我也不是被胁迫来的，没人能威胁我，所以，我和你们所谓的‘客人’有着本质的区别！”

　　有些事情，还是拉明了说的好，从登上蛋糕岛之后，伊安就隐隐觉得有些不太对劲，BIGMOM海贼团表现出来对自己的重视，似乎有些过头了，佩罗斯佩洛一点都没有记恨自己夺走他寿命的事情不说，连卡塔库栗也表现得和自己很熟悉的模样。

　　但是伊安自忖，双方也仅仅只是在抢劫黄金城的时候合作了一次而已，还远远没到这样的熟悉程度啊。

　　所以，借着这个机会，伊安觉得还是先表明自己的态度为好。

　　我伊安不是你BIGMOM的属下，双方仅仅只是“有可能的合作关系”而已，还要看到时候是否能谈成功呢，所以请不要擅自将我划为你们这一方的人！

　　虽然同为四皇，但是BIGMOM和白胡子老爹绝对是两类人，对于伊安来说，理念相同才有可能成为伙伴，所以实际上他内心深处对于BIGMOM海贼团是敬而远之的。

　　听到伊安的这番话，不止是卡塔库栗，连佩罗斯佩洛心里面也是咯噔一声！

　　从黄金城离开的时候，他们两人就曾经聊过这个问题，果不其然，他们发现妈妈真的可能是一厢情愿了，伊安现在表明出来的这种态度，如果贸然和他提起联姻的事情，恐怕要糟！

　　然而，还不等卡塔库栗开口说话，一个个子高大的女人便走进了宴会厅当中。

　　来的人，不是别人，正是夏洛特家族的第十四女，BIGMOM海贼团三十四位大臣之一的【果汁大臣】，夏洛特·斯慕吉！

　　斯慕吉有着一双纹着艳丽玫瑰花纹的大长腿，真的很长，因为斯慕吉有着长腿族的血统，这让她的身高显得很是高大，比伊安高很多……

　　她有着一头白色的长发和遮住了一边眼睛的刘海，走进宴会厅的时候，她手里端着两个圆圆的玻璃酒杯，里面装着不知道什么来源的红色液体，很显然，她并不明白刚才宴会大厅中发生了什么，只是走到史翠西身旁，弯腰在她面前放下了其中一只杯子，道：“史翠西女士，这是你要的饮料，【长着六只脚的毛皮族】……”

　　放下饮料后，斯慕吉才突然注意到场中诡异的气氛，忍不住愣了一下，问道：“怎么了？发生了什么事情吗？”

　　随后，她就注意到了伊安，蕾玖，还有凯撒这三位刚来到宴会厅的客人。

　　然后，她一下子就认出了伊安……

　　卡塔库栗眼神一凝，心中暗道要糟，他的见闻色霸气，看到了一小段接下来的未来！

　　刚要出声阻止斯慕吉，但是说话这种事情，有时候是根本来不及的，在看到伊安之后，斯慕吉顿时一只手叉着腰，问伊安道：“咦？黑龙伊安？你就是要和我结婚的……”

　　话还没说完，卡塔库栗的声音也终于到了，大声道：“斯慕吉！！闭嘴！”

　　斯慕吉错愕地看着卡塔库栗，不明白他为什么会突然这么大声地吼自己。

　　但是，她的话虽然没有说完，伊安却已经听到了，东西也不吃了，抬起头错愕地问她道：“你刚才说什么！？”

　　斯慕吉刚想要开口，卡塔库栗却再次吼道：“够了，斯慕吉！这里没你的事了，你先出去！”

　　斯慕吉不明所以，不过出于对卡塔库栗的信任，她也没说什么，只是有些不爽地转身离开了而已，不过她离开的时候，还是忍不住又看了伊安一眼。

　　等到斯慕吉离开，在场的人们似乎也察觉到了什么，尤其是BIGMOM的儿女们，他们有些惊讶地看着卡塔库栗，又看了看佩洛斯佩洛。

　　“不……不会吧！？难道说，佩罗斯佩洛哥哥和卡塔库栗哥哥，在送请柬的时候竟然没有提到妈妈有意让斯慕吉嫁给他的事情！？”

　　想到这一点，克力架他们顿时也有些冷汗了，本来他们以为，伊安是知道这件事的，而既然知道这件事，却又接受邀请来参加茶会，那就说明他是同意了这件婚事的，所以之前克力架他们之所以抱着审视的态度打量伊安，是因为他们已经将伊安当成妹夫看待了！

　　妹夫也是家族的一份子，但是这个家族的一份子，竟然不懂得维护夏洛特家族的脸面，竟然对妈妈的客人出言不逊，这可是很没礼貌的事情。

　　所以就在刚才，克力架都差点出口训斥伊安了！

　　然而直到现在，他们才终于搞清楚，事情好像弄岔了……

　　于是他们不敢说话了，都望着卡塔库栗。

　　这个时候没人开口说话，伊安反而不干了，他将餐刀往盘子中一丢，发出哐啷的声音，然后似笑非笑地望着卡塔库栗道：“你就不打算和我解释一下吗？”


第六百五十九章 暗之豺华

　　虽然面色冷冷的，但是伊安心里面却在直骂MMP！

　　之前不好的预感果然应验了，我就说嘛，BIGMOM海贼团什么时候会那么热心地帮一个外人了！？还特地送来一封茶会请柬，暗示可以帮自己夺取凯多的四皇之位，哪有这么好的事情嘛……

　　伊安估计，自己之前那不好的预感，就是对比着文斯莫克家族来的，文斯莫克家族想要借助BIGMOM的力量恢复他们家族在北海的荣光，哪怕愿意付出杰尔马集团的科技，BIGMOM也同样没有放下过联姻的打算，似乎她一直都习惯以这种联姻的方式，来与外人进行合作，因为对于她看来，恐怕再没有比双方成为家人更加牢固的合作基础了……

　　对于这件事情，伊安倒是想得通，每个人都有自己的行事准则，但他恼火的是，卡塔库栗他们之前根本就没有和自己说过这件事！

　　要早知道BIGMOM想把女儿嫁给他，他就不会来参加这次的茶会了！

　　开什么玩笑，BIGMOM的一帮儿女是什么货色，伊安难道不清楚吗？用一句话总结，那就是“一群奇葩”！

　　先不说喜不喜欢的问题，伊安一直以来都认为，就算不借助别人的力量，自己也照样可以登上四皇的宝座，无非就是一个时间早晚而已，等到黄金城副本的收获全部转化为自身的战力时，伊安有自信能怼任何一个四皇！

　　心中有这样的底气，伊安当然不会低声下气地求着BIGMOM，这也是他能表现得硬气的原因。

　　所以他就这么直勾勾地望着卡塔库栗，尼玛把老子忽悠来蛋糕岛，你怎么都得给我一个说法吧？

　　此时的卡塔库栗，也深感头疼，当初在黄金城的时候，是他自作主张地没有和伊安提起联姻的事情的，然而等到回来之后，他在试图劝解妈妈的时候，却意外地没有得到妈妈的允许。

　　很简单，因为就像伊安所想的那样，BIGMOM信不过外人，她坚信只有成为一家人，双方才不会有任何猜忌，所以哪怕平时卡塔库栗很受BIGMOM的喜欢，但是在这一次，他的建议却没有得到采纳。

　　不过，头疼的同时，卡塔库栗心中也微微松了一口气，这件事在现在被捅出来，似乎也不是坏事，他最怕的，其实是在明天的茶会上，当着那么多客人的面说出来时，却遭到伊安的拒绝，到时候妈妈就下不来台了，那样的话，事情会变得更糟的。

　　“伊安！”想了想后，卡塔库栗开口道：“我承认，妈妈她的确想让你和斯慕吉妹妹结婚，不过我不明白的是，你为何会不愿意？”

　　他摊开手道：“我这些可爱的妹妹们，哪一个不是实力强大的，美貌无双的？尤其是斯慕吉，她是管理万国的三十四位大臣之一，而且赏金也高达9亿3200万贝利，绝对配得上你了，这是一次门当户对的结合，只要你娶了她，到时候整个BIGMOM海贼团数十万强大的海贼，都会成为你坚强的后盾，无论你想当四皇也好，想和世界政府开战也罢，我们都支持你的，所以我想不出你有什么反对的理由……”

　　实力强大？好吧，这一点伊安承认，但是……美貌无双什么的……

　　伊安看向了餐桌对面的夏洛特家族的第八女布蕾，也就是那位镜镜果实能力者，似乎因为卡塔库栗对自己“可爱”的弟弟妹妹的赞美，此时面容如同老巫婆一样的布蕾，正坐在座位上忸怩不已，看向卡塔库栗的眼神，也充满了憧憬和崇拜。

　　伊安差点就因为她这种忸怩的姿态，当场喷出来了！

　　他满脑门的黑线，觉得卡塔库栗这家伙是不是瞎啊，这样的妹妹，竟然也被他称之为美貌无双！？

　　不过，伊安突然想到了自己的妹妹古伊娜，好吧，好像在自己眼中，古伊娜也是最漂亮的，连波雅汉库克都比不上……所以他大概有点理解卡塔库栗为何会这样说了。

　　当哥哥的，好像都有点妹控吧……

　　伊安看了一眼旁边坐着的蕾玖，发现她虽然面无表情，但是身体却在微微的颤抖，眼底深处一种憋不住的笑意，忍得很辛苦，显然也是因为卡塔库栗那番话导致的。

　　这让伊安不由得翻了个白眼，他敲了敲桌子，对卡塔库栗道：“你别转移话题！我就算要结婚，和谁结也是我的自由，用不着你们BIGMOM海贼团来操心，我现在问你的是，为什么要隐瞒这件事情将我骗来这里！”

　　伊安的话，说到后面这里的时候，任何人都能听得出他隐藏的怒意了。

　　“那你想要什么样的说法？”卡塔库栗额头上也隐隐出现了青筋，双手垂在身体两侧，也握住了拳头，冷冷地对伊安道：“别忘了，你是在蛋糕岛，这里可是BIGMOM海贼团的地盘！”

　　BIGMOM的那帮客人们，此时都不敢开口插话，而凯撒在一旁坐着，也筛糠一样的发抖，伊安和卡塔库栗对视着，双方之间剑拔弩张的气势已经出现了，这让凯撒忍不住想放声哀嚎，虽然他万分不愿意牵扯到这件事当中去，但问题是他是跟着伊安进来这城堡的啊……

　　伊安一言不发地站起来，擦擦嘴，然后将餐巾往桌上随手一丢，道：“很好，既然如此，那就告辞了！蕾玖，我们走！”

　　看着伊安转身离开，佩罗斯佩洛急了，大声吼道：“站住！”

　　“怎么？”伊安回过头，冷冷地道：“你们还打算将我绑起来不成？”

　　佩罗斯佩洛一脸阴沉，道：“没有妈妈的允许，任何人都不能缺席茶会，更别说来了又走的！”

　　随着他这句话，餐桌旁的克力架他们，也纷纷站起来了，一阵武器出鞘的声音响起，夏洛特家族的一帮儿女们隐隐将伊安给围起来了。

　　看着这阵势，伊安哈哈一笑，道：“要动手吗？奉陪到底！”

　　话音一落，伊安身上猛然间腾起了金色的气焰，熊熊喷发着，同时，无数的电光滋啦滋啦地不断闪现在他身体周围。

　　超级赛亚人变身完成！

　　抬起右手，一阵叮铃铃的铃铛声中，伊安的右手上窜起了黑色的魔界之火，然后轻轻地往身前一挥。

　　“不好！”卡塔库栗瞳孔一缩，赶紧动作。

　　“里叁百拾六式·豺华！”

　　没人能够想到，先动手的，竟然反而是伊安！而且上手就是大招！

　　黑色的冲天火焰，在这宴会大厅中突然就这么爆发了，汹涌的火浪瞬间席卷了整个大厅，然后斜斜地往上一窜，直接轰开了宴会大厅的屋顶，将遇到的所有砖石全都化为气体，然后冲破牢笼，直上天际！

　　哪怕在数里之外，都能看到城堡中这道突然出现的黑色火柱……

　　伊安打出的这一记豺华，威力比以往更加的强大，几乎转眼之间，就将整个宴会大厅化为了乌有。

　　蕾玖在第一时间就躲在了伊安身后，她清楚只有伊安身后才是最安全的。

　　而卡塔库栗则是在火焰爆发之前，似乎通过他的见闻色霸气预知到了一些画面，所以在伊安手上刚冒起火焰的时候，他的双手胳膊就已经伸长，一把揽住在大厅中的所有人，瞬间撞破了墙壁冲出去。

　　豺华的火焰来得快取得也快，等到火焰消失之后，原本的宴会大厅早已经不见了，无论金属制成的餐具，还是地面的石头，早在火焰爆发的时候就已经完全被气化，只留下原地一个巨大的圆形黑坑，还散发着逼人的热量。

　　“啊！啊！”第十子克力架虽然被卡塔库栗抱着摔出了大厅，但是在火焰窜起的那一刻，他的脚还是不免沾染到了伊安的黑色火焰，克力架是饼干果实能力者，原本平时都喜欢穿着饼干制造出来的盔甲，这个习惯在这一刻救了他，被黑色火焰沾染到的腿部盔甲，已经被焚毁了，只让他的腿受了点轻伤而已，不过也还是让他感受到了钻心的疼痛，因为他小腿上一块肉已经被火焰烧没了。

　　卡塔库栗浑身都是冷汗，虽然他早就有所预料，觉得伊安的火焰能力对他们有很大的克制效果，但是只有直面伊安的时候，才能真正感受到他火焰的恐怖，刚才要是他反应稍微慢一些，在场的弟弟妹妹还有客人，恐怕在这黑色的火焰爆发下，要出现巨大的伤亡。

　　伊安这小子可不是吓唬人的，他是真的敢在BIGMOM海贼团的地盘上杀人……


第六百六十章 大打出手

　　或许对于很多人来说，在BIGMOM海贼团的腹地蛋糕岛上出手，是需要莫大勇气的，但是这当中绝对不包括伊安。

　　哪怕当初实力没那么强的时候，伊安都敢在世界政府和天龙人的所在地，圣地玛丽乔亚中纵火了，现在在这个蛋糕岛上面，他更是没有任何压力。

　　这本就是一种与日俱增的强者心态，没点魄力，怎么当四皇？

　　卡塔库栗虽然救下了其余的人，但是当火焰刚消失，他还没来得及查看众人的情况，就再次听到了一阵巨大的声浪！

　　嘭！那是音爆的声响，伊安在打出豺华之后，黑色的火焰之翼出现在了身后，瞬间加速，以超音速的飞行姿态直冲卡塔库栗而来。

　　如此短的距离，却以超音速进行冲锋，可想而知伊安的出现会有多快，几乎是在卡塔库栗刚听到音爆的声音时，一抹黑光便已经斩向他的面门了。

　　附着了武装色霸气的千本樱刀刃，在伊安的挥动下完全锁定住了卡塔库栗，让他避无可避，只能抬起双臂交叉挡在面前，以同样的武装色霸气接下伊安的劈砍。

　　身为BIGMOM手下实力最强的儿子，卡塔库栗的武装色霸气也同样无比强大，伊安一刀斩在他的双臂上，竟然发出了一阵金属的声响，砍得火花四射。

　　两人的武装色都是处于高段的程度，所以一时间竟然有种不分胜负的感觉。

　　咔咔咔，卡塔库栗被伊安这一刀强大的力量推着往后滑出去，他脚下的地面随之碎裂，被他的鞋子压出了两道沟壑来，直到卡塔库栗抵消了这股力量后，他都快滑出去一米远了。

　　伊安收刀，然后加大念力输出，加强刀刃上的武装色霸气，再次迎着卡塔库栗劈下。

　　而卡塔库栗也毫不示弱，一咬牙同样对着伊安出拳击去，拳头上的武装色霸气犹如黑色的油光一样，与伊安的刀锋来了一记硬撼。

　　铛！又是一声仿佛能刺破耳膜般的巨大声响，强烈的气劲在两人交战的中心瞬间爆发出来，吹得旁边众人眼睛都差点睁不开了。

　　“逸刀·新月！”

　　伊安手里的刀由下劈改为上撩，在身前猛地划出一道圆弧，黑亮的刀光在半空中闪出一抹玄月的光华来，在卡塔库栗的腹部划出了一道深深的划痕来。

　　但是卡塔库栗的腹部，却根本没有受伤，因为他已经用自己强大的见闻色霸气，提前预知到了伊安的这一刀，迅速改变了腹部结构，将其化为糯团提前分开，所以等于伊安这一刀，根本没有砍中他。

　　而他的手臂，则是突然伸长，然后拐了一个弯从背后砸向伊安的脑袋。

　　不过，还不等他的拳头击中伊安，卡塔库栗自己先就一惊，然后赶紧操控着手臂缩回，下一秒伊安背后的火焰之翼猛地膨胀，熊熊地燃烧起来，挡在了卡塔库栗拳头袭来的位置。

　　他有见闻色霸气，伊安同样也有，念力场的感知下，卡塔库栗想要出招打中伊安，也不是那么容易的。

　　刀身窜起黑色的火焰，邪王炎杀剑挥动，伊安这一次瞬间对着卡塔库栗砍出了九刀！

　　这是以往他自己研究出来的七闪剑技，不过现在随着他的速度提升，已经能够在瞬间砍出更多的斩击了，不过他已经好久没有用过这一招了，随着他的剑技提升，很多时候往往一刀就能解决掉敌人，没必要用太华丽的剑技而已。

　　这瞬间的九刀斩击，砍的是卡塔库栗身上最不容易防备到的地方，而且这一次，伊安还在刀身上附带了烈焰，他倒要看看卡塔库栗怎么用见闻色霸气提前闪避。

　　邪王炎杀剑的炎锋，可不是那么好判断攻击距离的……

　　卡塔库栗在伊安出招的时候，顿时就眼神一凝，在他看到的未来当中，自己竟然躲不开这九刀斩击……准确点说，是躲开了，但是却被刀身的火焰给烧到了！

　　不过，卡塔库栗的战斗经验十分的丰富，在判断出来躲不开炎锋的时候，他竟然果断地在伊安刀刃斩击的位置凝聚出九个糯米团来，挡下了这九刀斩击。

　　那九个糯米团，就像是从他身上凸起的鼓包一样，在被邪王炎杀剑划过的时候，瞬间就变成了焦炭，但是卡塔库栗却及时地舍弃掉了这九个焦黑的糯米团，从身上将其割离开来。

　　他的糯糯果实，其实是一颗相当特殊的超人系果实，这种特殊性在于，既有如同自然系一样的流动性，又有超人系独特的制造能力！这九个糯米团，就是他制造出来的，而并非他的本体。

　　看到卡塔库栗的应对办法，伊安也有些错愕，他没想到卡塔库栗还能这样应对自己的攻击。

　　火焰的力量，其实对很多能力都存在克制效果，这一点是毋庸置疑的，艾斯的烧烧果实就是这个道理，只要不遇上那几个特定的克制他能力的果实，烧烧果实也是有着碾压般的力量的。

　　连艾斯都是这样，伊安的火焰就更不用多说了，尤其是BIGMOM海贼团的人，能力大多都和食物有关，什么糯糯果实，奶油果实，舔舔果实都是，而火焰是烹饪食物的，可以说先天上，伊安的火焰都对他们有着强大的克制。

　　卡塔库栗估计也明白这一点，所以看得出来，他在和伊安交手的时候，都十分的小心，一直在避免和伊安的火焰接触到。

　　一个弹跳，卡塔库栗拉开了和伊安之间的距离，落地后他迅速蹲在了地上，双手放在地面，发动了自己的觉醒能力。

　　整个地面突然一下子变得柔软起来，起伏地出现了波浪，卡塔库栗将地面同化为了糯团，伊安发现自己无法站稳，立刻飞了起来，但是地面的糯团在卡塔库栗的操控下也紧跟着飞起，朝着伊安的腿上缠绕而去。

　　伊安的腿瞬间就被缠住了，一股巨大的力量，试图将他往地面拉回去，伊安的双脚立刻窜起黑色的火焰，将这些缠着他脚踝的糯米团烧成了灰烬。

　　但是这些糯米团被烧毁，却对卡塔库栗没有丝毫的影响，刚烧毁掉，地面又窜上来一股糯米绳索，又朝着伊安的腰间缠来。

　　大有一种死缠烂打的感觉……

　　卡塔库栗似乎是想要通过这种方式来限制伊安的进攻，但是下一秒，他就知道错了！

　　伊安的火焰能力，突然转化为雷电的力量，庞大的电流瞬间爆开，沿着缠绕在他身上的糯米绳子一路往下来到地面，然后又朝着卡塔库栗按在地面上的双手窜去。

　　说着慢，但实际上就是一刹那的事情，电流的速度可比音速快太多了，卡塔库栗连收手都来不及，一下子就被电了正着！

　　啪！空气中传来一声巨响，卡塔库栗整个身体都被强大的电流弹飞了！

　　或许有人会问，糯米团也导电的吗？

　　正是如此，正是因为糯米团中有着水分，才能够保持沾粘性和柔软性，而只要有水分，它就是导电的！

　　落地之后，卡塔库栗也站不起来了，刚才伊安突然改用雷电的力量，他其实也预见到了，但是反应却跟不上，电流窜过来的速度实在太快了。

　　卡塔库栗高段的见闻色霸气，能够预知一小段未来，这的确是一种近乎BUG的能力，但是他还是无法脱离见闻色霸气之间的对决特点，那就是速度，预见到了，但是做不出反应也是枉然的。

　　刚才强大的电流窜过他的身体，带来的是电热效应，卡塔库栗的身体是糯团，在电热的作用下，他此刻已经瘫软了，因为糯团遇热之后，会变得更加的柔软的。

　　这和被火焰的高温灼烧到完全是两回事，火焰的温度太高，会直接将糯团变成焦炭，但是电热效应却只会让他变软……

　　卡塔库栗躺在地上，浑身的面积都扩大了，真的如同一摊烂泥一样，他虽然没有死，但是想要恢复，除非等他冷却了才行。

　　这样的情况下他对于自己身体的操控自然也随之降低，他试图挣扎着撑起身体，但是却颤颤巍巍的。

　　不远处佩罗斯佩洛和克力架他们，这时候都还没反应过来呢，伊安和卡塔库栗的交手，仅仅只是短短十来秒的时间而已，他们怎么都没有想到，前一刻看起来还势均力敌的两人，竟然会在一招之后出现瞬间的逆转。

　　半空中，已经脱离了糯米绳子缠绕的伊安，右手的咒文绷带已经消失，手臂上黑色的龙形图案已经显现，还在身处战斗状态的伊安，根本没有考虑太多，黑龙波已经朝着下方的卡塔库栗放了出去！

　　吼！狂躁的黑龙，一脱离了伊安手臂的束缚，立刻张牙舞爪地扑向了卡塔库栗，空气中瞬间便弥漫着一种高温的焦味。

　　“啊！！！卡塔库栗哥哥！！”夏洛特家族的儿女们看到这一幕，忍不住尖叫出声。

　　佩罗斯佩洛倒是反应过来了，他立刻动用自己的能力，在卡塔库栗身前竖起了一道坚实的糖果壁障，但是，面对黑龙波强烈的高温，糖汁做成的盾墙到底能起多大的作用，连他自己都不知道！

　　而就在这个时候，眼看着黑龙波就要撞上糖汁盾墙的时候，一个声音突然响起。

　　“艾尔巴夫之枪·威国！！！”

　　刷！一道无比巨大的剑气光芒随着声音袭来，迎头撞上了伊安的黑龙波！

　　黑龙波在这剑气的强大威力下，竟然完全被击溃了，那巨大的剑气去势不减，朝着半空中的伊安冲去！

　　BIGMOM来了……


第六百六十一章 想不到好标题

　　艾尔巴夫之枪·威国，是以巨人族战神艾尔巴夫命名的招式，哪怕在巨人族当中，也只有精英战士才能够使用的强大绝招！

　　可以将其看成是利矛一样的剑气，但是和一般的剑气不同的是，挥动者将所有力量都集中在矛尖那一点，能够做到无坚不摧。

　　而现在打处这一招的，却是四皇之一的BIGMOM！

　　粗大的剑气光芒，笔直地射向了半空中漂浮着的伊安，来得是如此的迅捷，如此的凶猛。

　　躲不掉！

　　伊安瞬间就做出了判断，来不及细想，他一咬牙，将所有的力量都集中在千本樱刀刃上，朝着袭来的艾尔巴夫之枪狠狠地斩下！

　　轰！刀刃与袭来的艾尔巴夫之枪对撞了，巨大的气浪如同汹涌的海啸，根本不需要任何酝酿，刹那间就爆发出来了！

　　“哈哈哈！蠢货！”看到伊安竟然敢正面对抗妈妈打出的艾尔巴夫之枪，第十八女夏洛特·嘉蕾特虽然在竭力抵挡着强烈的劲风，但是却还是惊喜地叫嚣道：“从来没有人能接下妈妈这一击的，那小子死定了！”

　　不止是他，夏洛特的一帮儿女们，大部分都是这么想的，因为BIGMOM在他们心中，实在是积威太久了，在他们看来，妈妈就是无敌的。

　　然而，等到四周的烟尘散尽之后，嘉蕾特却如同被掐住了脖子的鸭子一样，顿时就失声了。

　　艾尔巴夫之枪的力量消失了，但是半空伊安的身影却依然还在那里，在他身后远处，蛋糕岛城堡的一座塔身上，却整齐地出现了左右两个半圆形的缺口。

　　克力架他们差点眼珠子就瞪出来了，这一幕他们怎么可能会不明白，这根本就是伊安这家伙，将妈妈的艾尔巴夫之枪给劈成两半后造成的啊！

　　他，竟然斩开了剑气！？

　　“不对，你们看他身上！”佩罗斯佩洛突然叫道。

　　众人定睛一看，这才发现伊安身上的衣衫已经变得十分零碎了，而他的两条手臂，却是血淋淋的！

　　于是众人立刻就明白过来了，伊安虽然劈开了剑气，但是却也同样被剑气伤到了，就是不知道到底有多严重。

　　伊安微微喘息着，也看向了自己的两条手臂，那是刚才他斩开艾尔巴夫之枪后，被凌乱的剑气割伤的。

　　不过，外人或许看着他两条手臂血淋淋的，但是却只有伊安知道，在鲜血之下，他手臂上凌乱的伤口，其实正在飞速地愈合着。

　　单靠超赛状态的增幅，果然还是有点勉强啊……BIGMOM的这记艾尔巴夫之枪，不知道和鹰眼的世界第一斩击相比，到底谁更强一些？

　　嗵！嗵！听到这沉重无比的脚步声，伊安抬头朝着前方望过去，只见一个高大而肥胖的身影，出现在了众人面前。

　　这是伊安真正见到BIGMOM的样子，却发现她比想象中的还要高大，要不是明白她是一个真正的人类，伊安都忍不住要怀疑她是巨人族了。

　　她光是出现，影子就几乎盖住了站在那里的克力架他们一群人……

　　BIGMOM穿着她的连衣裙，手里握着船长帽拿破仑，那其实就是一把剑来着，她此时十分生气，面色很是阴沉，眼睛也隐隐有些充血，带着一种恐怖的气势，一步一步地朝着这里走来，而在她的头顶上方，一个戴着棒球小圆帽的白色云朵，和一个橘黄色的如同小太阳一样的火团，亦步亦趋地跟着她飞着，而云朵和火团上面，都有着一张人性化的脸。

　　“伊安！”BIGMOM盯着伊安吼道：“你想对我可爱的儿子做什么！？”

　　“妈妈来了！妈妈来了！”一阵吵闹的声音响起，四周所有被赋予了生命的物体，都不再隐藏，纷纷现出身来。

　　佩罗斯佩洛他们，此时也站在了BIGMOM的身旁，史翠西他们一帮客人，倒是又躲远了一些，蕾玖一身杰尔马战斗服，蝴蝶翅膀一样的披风微微扬起，脚下的喷气鞋让她同样悬浮在半空中，立在伊安身后，只是BIGMOM的威势让她很是心惊，所以脸色有些发白地看着BIGMOM。

　　至于凯撒，这家伙现在在墙根角那里抱头蹲防，像一个萌新一样瑟瑟发抖……

　　对于BIGMOM的问话，伊安没有回答，只是一把扯掉自己身上已经艾尔巴夫之枪割烂的衣衫，露出了精壮的上身，头上的帽子也塞进了兜里，垂手握住手里的刀，打量着下方。

　　BIGMOM都出现了，她其余的儿女们自然也出现了，蛋糕岛的城堡被伊安毁掉了一角，之前那冲天的黑色火焰，只要不瞎都看到了，所以当BIGMOM出现的时候，无数奇奇怪怪的人，也随着她一起出现。

　　“四百……不，至少有五百左右！”伊安看一眼，立刻就有了个大概的印象。

　　不愧是四皇海贼团，瞬间就出现了那么多的部下……

　　“蕾玖，等下开战后，你立刻离开！”伊安头也不回地道：“回空岛去叫人！”

　　“明白！”蕾玖也不多说什么，点头应了下来。

　　作为四皇海贼团，除了部下多以外，能力者同样也多，伊安不可能一个人和那么多能力者战斗，就算到时候用阳光普照先秒掉一部分，剩下的也还是很麻烦的。

　　还好，猎龙人海贼团也不弱，到时候部下对部下，伊安只需要专心对付BIGMOM就可以了。

　　其实伊安和蕾玖都可以飞行的，以伊安的速度，他想要走，没人能够留得下他来，不过眼下的机会实在太好了，战斗地点直接就在对方的腹地，伊安觉得有必要和四皇海贼团对撞一下，先试试水，看看猎龙人海贼团和BIGMOM海贼团到底有多少差距。

　　看到伊安竟然不理她，BIGMOM更是愤怒了，她此时也看到了现场被毁掉的宴会大厅，于是用剑指着伊安大声尖叫道：“混蛋！我好心邀请你来参加茶会，你却在我的地盘上动手！？还毁了我准备开茶会的地方！？”

　　“哼，问你的儿子们吧！”伊安冷哼了一声道：“既然你们不打算讲道理，那我就做一回恶客好了！”

　　“怎么回事，佩洛斯佩洛！”BIGMOM低头问道：“为什么会突然动起手来了！？你们难道不知道茶会和婚礼明天就要开始了吗？”

　　“这个……这个……”佩洛斯佩洛有点不好解释了，因为他明白，不管是什么事情，在妈妈心里面都比不上即将到来的茶会重要。

　　好在这个时候，已经恢复了的卡塔库栗，对BIGMOM道：“妈妈，我来解释吧！”

　　说完，他的双腿突然原地伸长，将自己的身子一下子拔高，来到了BIGMOM耳边，然后凑近她低声对她解释了起来。

　　事关自己妹妹的声誉，他也不可能在大庭广众之下，将伊安拒婚的事情说出来，所以采取了这种耳语的方式。

　　结果等BIGMOM听到，伊安竟然是因为拒绝自己安排的婚事时，BIGMOM的脸色越发的阴沉了。

　　“他真的拒绝了？”BIGMOM斜着眼睛看了一眼伊安所在的方向，但其实是在看伊安背后的蕾玖，她低声问卡塔库栗道：“是因为文斯莫克家族那个小丫头片子吗？”

　　“或许吧……不过妈妈，你别忘了，你邀请他来参加茶会的真正目的！”卡塔库栗的脸色也同样一脸阴沉，他还是第一次被打倒在地上，“俯视大地的男子”神话破灭，这对他来说，同样是一种羞辱，但是他的头脑依然冷静，提醒着BIGMOM。

　　被他一提醒，BIGMOM也回过神来了：“没错，他那种直接夺取灵魂的能力……”

　　悬浮在半空中的伊安，看着卡塔库栗和BIGMOM嘀嘀咕咕的，不由得皱起了眉头，搞什么？BIGMOM叫嚣得那么凶，怎么却没有动手？她不是喜怒无常的吗？

　　其实伊安有些想岔了，能够做到四皇的宝座，BIGMOM怎么可能是傻子？她是喜怒无常没错，但也是在特定条件下才会，比如思食症发作之类的，而现在的BIGMOM，可是正常状态的，这个时候的她，可是一个真正的海贼啊！思考事情肯定是利益优先……

　　去她的！伊安等得有些不耐烦了，要打不打的？既然你们不动手，那我就先动手好了！

　　这么想着，无数的电流瞬间从伊安身上爆发出来，顺着伊安的手脚蹿向了下方的地面，在强大的电磁作用下，地面无数的铁砂开始飞了起来。

　　伊安准备开超电磁炮了……

　　他的动作，吓了BIGMOM的儿女们一跳，伊安能够接下妈妈的艾尔巴夫之枪，已经说明他的强大了，更别说连卡塔库栗哥哥在和他交手的时候，也吃了亏，所以看到伊安有所动作，下方BIGMOM海贼团的人，立刻举起了手中的枪械，对准了伊安。

　　蕾玖也做好了准备，打算在伊安一出手后，她就立刻飞回空岛去。

　　现场的气氛，此时已经紧张到了极点，持枪对准了伊安的BIGMOM海贼团的人，看着那些黑色的铁砂逐渐汇聚在伊安身前，然后在电光中慢慢变成一颗弹丸的时候，他们一个个忍不住咽了口唾沫，浑身开始渗出冷汗，手指扣在扳机上，越来越紧……

　　眼看着马上就有可能因为某个人枪支走火而引发伊安和BIGMOM海贼团大战的时候，一个声音却突然传来道：“住手，所有人都住手！”

　　听到这声音，所有人都忍不住朝着声音的方向看了过去，伊安也是如此，但是当看到出声的人是谁时，伊安却有些错愕了。

　　竟然是伽治？

　　文斯莫克家族的人来了……


第六百六十二章 伽治的调解

　　岛上突然爆发的战斗，登上岸的文斯莫克家族的人怎么会看不到？

　　他们登陆之后，刚把要给BIGMOM的见面礼卸下船来，就看到了那道冲天的黑色火焰。

　　于是他们立刻就明白过来，伊安这胆大包天的家伙，不知道什么原因，竟然在蛋糕岛上面动手了！

　　假如只有伊安一个人的话，那么伽治他们说不定会幸灾乐祸地等着看好戏，看伊安怎么被BIGMOM教训。

　　但是一想到之前通过望远镜看到的，自己的女儿蕾玖和伊安在一起的情景，伽治就恨得牙都咬碎了，招呼伊治尼治和勇治三人，飞快地朝着这边赶来。

　　该死的，你一个人要怎么招惹BIGMOM不要紧，别带上我的女儿啊！

　　伽治此时根本就是心急如焚，他虽然并不算是一个好父亲，不过对于像极了自己妻子的蕾玖，伽治心中还是很疼爱的，只是没怎么表现出来过而已。

　　一来他是担心自己的女儿蕾玖，二来则是担心因为蕾玖的缘故，影响到BIGMOM海贼团和文斯莫克家族的合作。

　　果不其然，刚赶到城堡，就看到了半空中穿着战斗服漂浮着的蕾玖。

　　尤其是伊安那臭小子，竟然一副想要直接对BIGMOM开战的样子，让伽治心都颤抖了。

　　所以，他也顾不得那么多了，直接就站出来，大声叫停。

　　他也不知道自己出面到底有没有用，但是如果任由伊安出手，那届时后果难以预料。

　　不过，伽治不知道的是，就在看到他们文斯莫克家族的人出现的时候，BIGMOM和卡塔库栗顿时眼睛就亮了。

　　因为对于他们来说，文斯莫克家族的人，出现得太是时候了……

　　看到是自己的父亲和自己的三个弟弟，半空中的蕾玖也有些错愕，而当她朝着伽治望过去的时候，伽治也正怒气冲冲地望着她，对她大吼道：“蕾玖！你到底在做什么！？还不快给我滚下来！”

　　蕾玖犹豫了一下，看了伊安一眼。

　　伊安心中叹了口气，他明白蕾玖的心思，蕾玖虽然对于她那个无情的家族一直没什么好感，但是家族成员无情，蕾玖自己却有情，她和山治一样，都是家族中的例外，还保留着作为人的情感，所以哪怕对家族再厌恶再反感，在蕾玖心中，伽治也还是她的父亲。

　　正是因为明白蕾玖的心情，所以伊安也很干脆地点了点头，让她下去。

　　看到伊安点头之后，蕾玖心中也暗自松了口气，扭头落了下去，来到了伽治面前。

　　“父亲……”蕾玖叫了伽治一声。

　　还不等伽治开口，伊治却在一旁冷哼道：“蕾玖，看看你干的好事！当初伊安带着猎龙人海贼团追了我们杰尔马那么久，结果现在一转眼，你竟然跟他混到一块儿去了！”

　　“对啊！”勇治也叉着腰开口嘲笑道：“当初我还搬动了BIGMOM海贼团来救你，结果你却直接成了猎龙人海贼团的人，真是枉费我一番心思了！”

　　听着两个弟弟毫不留情的开口嘲讽，蕾玖心中一阵愠怒，但是她早就对这三个弟弟是什么尿性，看得一清二楚了，于是根本就不想理会他们，只是问伽治道：“父亲，你想做什么？”

　　“哼！”伽治冷哼了一声，额上青筋毕露，低声斥责道：“蕾玖，你到底怎么想的？你知不知道，我们和BIGMOM海贼团的合作正在蜜月期，你是我们文斯莫克家族的人，跟着伊安那家伙，是想让我们文斯莫克家族被BIGMOM迁怒吗！？”

　　“……我已经加入猎龙人海贼团了！”蕾玖面无表情地道：“伊安是我的船长，我当然要和他一条阵线！”

　　“荒唐！”伽治怒斥道：“什么猎龙人海贼团！你是我文斯莫克家族的长女，跟着一个海贼混在一起算什么！？现在既然在这里遇到你了，那么从现在开始，你就给我回到家族里来！”

　　“回来做什么？”蕾玖看了一眼后面的伊治等人，不由得嘲笑道：“回来看你们奉承BIGMOM海贼团吗？拍BIGMOM的马屁吗？”

　　“你……”伽治大怒，刚想要说什么，结果伊治突然在后面开口道：“父亲，算了！蕾玖她已经被那小子迷住了，你和她说什么，都是枉然的，不如把蕾玖绑起来交给BIGMOM海贼团吧，这样我们文斯莫克家族就能撇清关系了……”

　　“混蛋！”饶是蕾玖，听到这句话也忍不住怒了，这就是自己的弟弟说的话吗！？

　　因为跟着伊安，蕾玖提前见到了山治，山治那个色河童，虽然一见到美女就走不动路，但是他对于自己的姐姐，还是那么一如既往的温柔，这让蕾玖在此刻不由得再次拿山治与伊治他们做了一下对比，越发地觉得，自己离开家族是正确的……

　　就在蕾玖气冲冲地准备出手教训伊治的时候，伽治却瞪了伊治一眼，道：“闭嘴！”

　　伊治哼了一声，不吭气了，而伽治也按住蕾玖，道：“你也别说话！”

　　然后，伽治看向了半空中的伊安，道：“小子，停手吧！你下来，我有话和你说！”

　　伊安一皱眉，他之前也注意到了下方蕾玖的表情，看样子蕾玖和文斯莫克家族的人沟通得似乎不怎么样，现在伽治叫自己下去，是想做什么？

　　这样想着，伊安也还是收起了浑身的雷电，看了一眼BIGMOM一方，然后飞了下来。

　　而不知道为什么，BIGMOM那一边，好像也得到了什么命令，没有什么动作，只是看着伊安落地。

　　“小子！你太莽撞了！”一落地，伽治对伊安说的第一句话就是这句。

　　“我承认你变得更强了！”伽治接着道：“但是你难道以为，凭你一个人，就能够干掉整个BIGMOM海贼团吗？”

　　伊安一皱眉，问道：“你到底想说什么？”

　　“我不能让我的女儿跟着你陷入危险之中！”伽治头疼地叹了口气道：“先停手吧，让我来调解这件事情……”

　　说完，他竟然不等伊安回话，就自顾自地朝着BIGMOM那边走去了。

　　伊安一阵愕然，什么鬼！？怎么每个人都觉得自己对上BIGMOM海贼团一定会输？

　　其实，这固然有伽治不知道伊安的空岛已经在蛋糕岛附的原因，还因为四皇的积威的确是深入人心的缘故，伊安崛起的势头固然迅猛，但是也代表着根基太浅，两相一比较，伽治这个了解BIGMOM海贼团底蕴的人，当然不看好伊安了。

　　伽治可是将文斯莫克三百多年来复国的希望，押宝在BIGMOM海贼团身上的人，他对BIGMOM海贼团的信心，可想而知……

　　不过，因为蕾玖的原因，伽治也不得不站出来调解这件事情，至少在现在，他是不愿意看到伊安和BIGMOM海贼团开战的，就算要开战，也要等他将蕾玖从伊安身边带走之后。

　　到时候伽治才懒得管伊安呢……

　　伊安正在郁闷呢，结果勇治这个二货好死不死地在旁边开口对伊安道：“哼，小子，你想死，别牵连我们文斯莫克家族啊……”

　　结果话音没落，勇治整个身体立刻如同炮弹一样被打飞出去了！

　　“蠢货！”蕾玖收回自己踢出的长腿，刚才就是她将勇治一脚踢飞出去的，她其实从刚才起就已经按捺不住了。

　　伊安无语地看着蕾玖，放下了自己握着刀鞘的手臂，他本来刚才想出手的，结果却被蕾玖抢先了。

　　“……”伊治和尼治面无表情，对于勇治被踢飞这件事不发表任何看法。

　　还真是感情淡漠啊……伊安对于文斯莫克家族这种奇怪的关系，暗自摇头不已。

　　而另一边，伽治也走到了BIGMOM面前，笑着道：“妈妈，何必和一个年轻人置气呢？明天可就是婚礼茶会了，要是把蛋糕岛毁了，那茶会可就开不成了！”

　　“哼！”BIGMOM低下头，一脸阴沉地看着伽治，道：“伽治，别以为我不知道，你的女儿就在伊安背后，你们文斯莫克家族对于这件事怎么说？”

　　然而，伽治也是人精，根本不接这个话题，而是问道：“话说回来，伊安不是你邀请的客人吗？为何会突然起冲突了？”

　　“他听到妈妈有意让他和斯慕吉妹妹联姻，不同意打算离开，但是既然是被邀请的客人，哪里能让他就这么走了？”卡塔库栗抱着双手在一旁冷声解释道：“冲突就是这么发生的！”

　　伽治听到这话后，顿时哈哈大笑起来，道：“原来是这么回事，这根本就是小事情啊！”

　　“小事情？”BIGMOM斜着眼睛望着伽治道：“你觉得一个在蛋糕岛上面捣乱的家伙，是小事情？”

　　“妈妈！”伽治笑着道：“在我看来，这的确是小事情，你难道忘了，伊安这小子才二十多岁？这个年龄段的年轻人，都是很叛逆的，他反对婚事，那是因为他反感这种包办婚姻，更何况，他根本就没有见过你的女儿斯慕吉，根本就不了解，所以才会出现这种情况，其实我觉得你们的处理方式也有问题，提出联姻的事情太急了，或许先让斯慕吉和他相处一段时间，到时候他们两人要是看对了眼，你就算想拆开他们，也不一定能行了……”

　　“嗯……”BIGMOM沉吟了一阵，道：“你说的也有道理……”

　　伽治一看BIGMOM的态度，顿时觉得有戏，接着道：“年轻人嘛，越压迫越反抗，还不如平心静气地坐下来谈，和他讲讲道理，就算谈不拢，至少也不能让他打扰了你具备婚礼茶会的心情啊！”

　　BIGMOM和卡塔库栗对视了一眼，神情诡异，然后BIGMOM点了点头，道：“好吧，那我就给你们文斯莫克家族一个面子，你去告诉他，我这里有一个关于凯多的秘密，如果他想知道的话，就给我老老实实地等到茶会结束！”

　　“明白了！”伽治点了点头道：“对了妈妈，我给你带来了见面礼，是来自鱼人岛的点心，很难买到的。”

　　“是……是吗！？”一听到点心，BIGMOM顿时就开心了，大笑起来，手枕在腮边期待地道：“真的是鱼人岛的点心吗？自从白胡子那死老头将鱼人岛划为他的地盘之后，我就好久没有吃到过鱼人岛的点心了，你可不要骗我！不然下场会很惨的哦！”

　　“哈哈，怎么可能骗你呢？”伽治道：“而且我这次带来的点心，可是足有两吨呢，市面上能买到的基本都被我搜刮完了……”

　　BIGMOM开心得眼睛都成桃心了，伽治一挥手，文斯莫克家族那些克隆人士兵立刻抱着大个大个的箱子走了上来，将点心呈现给BIGMOM。

　　而伽治则是回身，冷着脸朝着伊安走了回来……


第六百六十三章 夜晚来临

　　“真的被他安抚了？”

　　看着走回来的伽治，伊安也有些意外，隔得远了，他也没听到伽治到底和BIGMOM说了些什么，但是他却看到杰尔马的人给BIGMOM送上点心。

　　看着BIGMOM开心地大吃甜点的样子，还有那些陆续撤走的部下，伊安只能相信了这个事实。

　　卧槽！你不要这样啊，我想踢球……啊！不是，我想打架啊！

　　你们这些家伙，自顾自地干扰别人的战斗是想弄啥嘞！？

　　“行了，BIGMOM不会再提让你联姻的事情了！”伽治回来之后对伊安道：“还有，他让我转告你，如果你老老实话地等到明天茶会和婚礼结束，那么她会告诉你关于凯多的一个秘密的。”

　　伊安翻了个白眼，虽然十分不爽，但是BIGMOM一方做出了让步，他也不好揪着不放。

　　其实他真想和BIGMOM海贼团开战，没人阻拦得了他的，放手直接攻击BIGMOM就是了，但是战斗这东西，讲求的就是一鼓作气，被文斯莫克家族这么一打岔，自然就有些泄气了。

　　而且，现在仔细想想，伊安也觉得好像就这么和BIGMOM海贼团开战，的确有点不是时候，因为有一个很重要的人物没到场，那就是藤虎大叔！

　　怎么说呢，藤虎作为猎龙人海贼团的副船长，缺了他，不夸张地说，猎龙人海贼团至少缺了三分之一的战斗力。

　　与一个四皇海贼团开战，可不是小事情，不能冲动地做出决策。

　　现在藤虎大叔去了和之国，也不知道情况如何，如果BIGMOM说的，她知道一个关于凯多的秘密这件事是真的，那么说不定知晓这个秘密，会对于对付凯多有所帮助，能够对于帮藤虎解决和之国的事情起到作用。

　　“那好吧，那我就等到明天茶会结束再说！”伊安想了想，做出了决定。

　　伽治点了点头，也没有说什么，带着伊治他们准备离开，不过在离开之前，他叫了一声蕾玖道：“蕾玖，你也跟我走！”

　　蕾玖看了伊安一眼，伊安对她点了点头道：“去吧！”

　　蕾玖想了想，先跟着伽治走了。

　　宴会大厅被毁，聚餐什么的，肯定弄不成了，BIGMOM的部下需要修复损坏的城堡，于是派了个人过来，小心翼翼地将伊安请到房间去休息。

　　伊安也懒得看BIGMOM一帮儿女们恨恨的眼神，于是自顾自地离开了。

　　只是，他不知道的是，就在他离开之后，蛋糕岛城堡一个高处的房间当中，亚雷斯特也从窗户那里收回了视线。

　　“可惜了……”坐在自己的房间里，亚雷斯特有些惋惜地暗道：“文斯莫克家族的人，来得真不是时候，要是再晚一会儿，伊安对BIGMOM动手了的话，事情就无法挽回了，到时候自己只要看着BIGMOM出手干掉他就好了……”

　　“不过……”亚雷斯特轻轻地抚摸着自己手里的圣经封面，转念一想道：“好像也不是什么坏事，至少，矛盾的种子已经种下了，接下来就好办多了……”

　　这么一想，亚雷斯特也释然了，脸上露出一个莫名的微笑，躺倒在床上，闭着眼睛休息，为了晚上他要做的事情，他打算先养精蓄锐。

　　而在过了一段时间之后，蛋糕岛城堡BIGMOM的房间当中，卡塔库栗他们一帮儿女，也聚集在了这里。

　　“妈妈！”斯慕吉一进来后，就恼火地开口道：“那个无礼之徒你没有出手教训他就算了，干嘛还要把他留下来，让他参加茶会！？”

　　“斯慕吉，你这是在冲我发火吗！？”BIGMOM坐在巨大的沙发上，听到这话顿时就冷下脸来。

　　她此时已经将伽治带来的鱼人岛点心吃完了，思维自然也是正常的，斯慕吉一看她的脸色，也立刻意识到了这一点，慌忙摆手道：“没有，妈妈！我可不敢冲你发火……”

　　BIGMOM的儿女对于她可是相当畏惧的。

　　“好了斯慕吉！”BIGMOM开口道：“我知道你对于伊安那小子拒绝和你的婚事感到很恼火，但是你的婚事，可比不上我的计划，这一点你明白吗？”

　　“是……是的！”斯慕吉垂下头不甘地道。

　　“不过你放心！”BIGMOM看了她一眼，道：“拉拢他，让他成为BIGMOM海贼团的助力，这是早就定下的了，没可能改变的！你迟早能够和他成婚的！”

　　“是……是吗？”斯慕吉眼睛一亮，抬起头来。

　　她其实真的挺中意伊安的，今天伊安所展现出来的实力，真的让她被惊艳到了，连卡塔库栗哥哥都不是他的对手，这样的夫婿，这世上哪儿找第二个去？所以她是最愿意听到BIGMOM这句话的。

　　“但是妈妈！”克力架在一旁开口道：“那小子现在对我们已经有戒心，这可不好办！”

　　结果BIGMOM却突然大笑起来：“玛玛玛玛！你们可能不知道，文斯莫克家族的人，其实来的正是时候，我当时正愁找不到一个缓和场面的台阶下呢，那小子要是真的敢对我出手，那我也只能干掉他了，但是伽治那家伙一来就劝住了他，我也正好有借口先放他一马！”

　　“什……什么意思？”克力架他们有些转不过弯来。

　　“敌意，戒心什么的，根本就不是问题啊！”卡塔库栗在一旁解释道：“你们难道忘了布琳的能力了吗！？”

　　一听到卡塔库栗的话，BIGMOM的一帮儿女们顿时恍然大悟！对啊，怎么忘了布琳那丫头了！

　　夏洛特·布琳，妈妈的第三十五女，稀有的混血三眼族血统，记忆果实能力者，通过她的恶魔果实能力，可以随意地取出目标脑海中的记忆，并作出修改或者剪辑！

　　这也是BIGMOM和卡塔库栗为什么会认为伊安的敌意和戒心根本不是问题的原因，只要让布琳出马，完全可以删除掉伊安脑海中今天所发生的事情的记忆，甚至于还可以修改伊安的记忆，给他一段和斯慕吉之间已经相爱的美好记忆，让他对于和斯慕吉之间的婚礼不再有任何抵触的情绪。

　　当明白过来BIGMOM的计划之后，所有人也都觉得，文斯莫克家族的人出现得实在太及时了。

　　要是当时真的动起手来，事情就无可挽回了，暴怒的妈妈一定会杀了伊安的，又或者当伊安发现不是妈妈的对手后，会飞速地逃离蛋糕岛，一去不回的，以他能够飞行的能力，还有所展现出来的高速度，BIGMOM海贼团似乎还真没人能拦得住他。

　　“文斯莫克家族的人帮了个大忙啊！”夏洛特·欧文阴笑道：“虽然很有可能是因为伊安那小子喜欢上了文斯莫克家族那个女人，才会抵触和斯慕吉结婚这件事，但是一码归一码……”

　　BIGMOM闻言开口冷笑道：“哼，伽治如果还想从我的海贼团获得助力，那事后他肯定要把那丫头片子从伊安身边带走的，如果他不带走，那斯慕吉你到时候杀掉那丫头就是了，相信伽治他不敢说什么的！”

　　“明白了！”斯慕吉伸出舌头舔了舔嘴唇道：“就算你不说，我也会这么做的……我可是很期待她身上拧出来的饮料是什么味道呢……”

　　“今天晚上，就让布琳出手吧！”BIGMOM拍板道：“那三只眼的丫头虽然看起来恶心，但是不得不说，她的能力还是很好用的，早点搞定伊安那小子，我可不想明天的婚礼被打扰！”

　　安排完毕之后，卡塔库栗他们离开了BIGMOM的房间，夏洛特·布蕾捂着嘴，低声窃笑道：“妈妈哪里是在乎戚风的婚礼？她是在乎能吃到结婚蛋糕才对吧？戚风的姐姐罗拉自从逃婚之后，戚风一直都不受妈妈待见呢，虽然作为妈妈的女儿，不至于被杀死，但是要想在婚礼上得到妈妈的祝福，那就是做梦！”

　　克力架也嘿嘿地笑道：“可不是吗？要不是妈妈打算靠她收编卡彭·班吉那家伙和他的海贼团，怎么可能会举办婚礼茶会嘛！”

　　“都闭嘴，别在走廊上议论这件事！”卡塔库栗出声道。

　　被卡塔库栗这么一训斥，众人也不吭气了，慢慢地穿过了走廊离开。

　　而等到他们都离开了之后，拐角的角落处，才出现了一个人影，卡彭·班吉看着卡塔库栗他们离去的身影，阴沉着脸一言不发，嘴上的雪茄忽明忽暗地闪烁着……

　　时间一点点过去，夜色很快降临在了蛋糕岛上面。

　　而今夜，注定会是一个多事的夜晚……


第六百六十四章 各为其主

　　蛋糕岛的夜色，香甜中带着一丝阴霾。

　　一阵海风吹过，天边飘过一抹乌云，轻轻地遮住了那轮弯弯的月亮。

　　房间中，亚雷斯特突然睁开眼睛醒来，离开床铺，来到了窗子边。

　　他推开窗户，看了一眼外面的情况。

　　蛋糕岛城堡巡夜的守卫，是一队队的玩具士兵，不用说，这些玩具士兵也是被BIGMOM赋予了灵魂的，BIGMOM的灵魂力量似乎都用在了这些奇奇怪怪的东西上面，玩具，花草，树木，乃至餐具食品等等，虽然看起来儿戏，但实际上有这么拥有灵魂和人格的东西遍布在岛屿上，让这座岛每时每刻都处在一种监视和警戒状态当中。

　　没有人能轻易逃离这座岛屿，同样的，也没人能在没有允许的情况下，靠近这座岛……

　　亚雷斯特的目光，看向城堡西边的一座库房，他已经打听清楚了，那里就是蛋糕工坊，明天婚礼茶会上所用的结婚蛋糕，就摆放在那里面。

　　收回目光，亚雷斯特回到房间中，找来一只大号的水桶，接满了水，然后将自己的叠起自己左手腕的袖子，将手腕平放在水桶上面。

　　面无表情地伸出右手，亚雷斯特在自己的左手腕上一划，直接用右手的指甲，破开了自己手腕的皮肤。

　　鲜血不可抑制地涌了出来，顺着亚雷斯特的手腕，滴落到了水桶的水面上，滴答滴答地作响，很快便将水染成了一片红色。

　　“还不够……”亚雷斯特低声自语道，然后继续往水中放血。

　　也不知道滴下去多少自己的鲜血后，亚雷斯特才觉得差不多了，于是按住自己的伤口，找来纱布，将自己的手腕缠好。

　　然后，他回到了那个混合了水和鲜血的大号水桶面前。

　　“500CC，血天使，起来吧！……”亚雷斯特对着水面伸手一张，然后就见到里面的红色的血水突然自己动了起来，先是凝聚成一团，然后摇摇晃晃地变成一个秃头秃脑的人形模样，从水桶中站立起来了。

　　这是亚雷斯特血血果实的觉醒能力，通过自己的鲜血来制造出一个鲜血凝聚而成的傀儡。

　　这个能力，只能用亚雷斯特自己的鲜血才能够制作出来，用别人的鲜血是不行的，这样的鲜血傀儡有一个特点，那就是亚雷斯特注入自己的鲜血越多，那么傀儡就越灵活，战斗力就越强，甚至还能够获得一定的智能，可以自由塑造形体。

　　亚雷斯特本来也可以全部用自己的鲜血来制造这样一个傀儡，那样的话，可以做到与真人无疑，不过全部用自己的鲜血的话，亚雷斯特也有些承受不住，因为所需要的鲜血太多了，所以他才会选择以鲜血混入水中的模式来制造傀儡。

　　恶魔果实能力者的能力，会受到海水的影响，这主要是因为海水中所蕴含的盐分导致的，对于没有盐分的淡水来说，这种影响会变得较为轻微，能力者平时也可以洗淋浴或者泡半身浴就是这个道理，亚雷斯特将自己的能力血液溶入淡水当中，也可以勉强对其进行操控。

　　而且这一次，他也不需要自己制造的傀儡有多强力，只要能够操控，能用就可以了……

　　在亚雷斯特的控制下，这团被他命名为血天使的傀儡，开始不停地流动，变形，花了不少时间，最后终于变成了一个人的样貌。

　　身穿无袖的风衣，腰间挎着一柄剑，右手手腕上，还缠着绷带和铃铛，头上戴着一顶熊耳帽，脑后还梳着一个马尾，妥妥的伊安的形象！

　　只是，这个傀儡也只能做到外形上的相似而已，如果仔细看的话，就会发现也只是一个大致的轮廓，面容什么的，都很模糊。

　　但……这对于亚雷斯特来说，已经够了，在这样的夜色下，没人能够分辨得出来的。

　　在亚雷斯特的操控下，这个和伊安很相似的傀儡从窗户跳了出去，借着夜色的掩护，跳过城堡的房顶，悄然无声地来到了存放结婚蛋糕的工坊仓库上面。

　　结婚蛋糕早就已经在三天前就提前完成了，所以如今仓库这里虽然有守卫，但是却松懈了很多。

　　因为在所有人的思想中，都认为不会有人敢打结婚蛋糕的主意的……

　　但可惜的是，他们绝对不会想到，被BIGMOM所信任的亚雷斯特神父，却偏偏盯上了这里……

　　是的，以血傀儡冒充伊安的样子，亚雷斯特就是为了破坏结婚蛋糕，在亚雷斯特看来，今天伊安和BIGMOM海贼团的冲突，已经让双方产生裂痕了，现在只需要小小地加上一把火，就可以彻底地挑拨伊安和BIGMOM海贼团了。

　　BIGMOM对于结婚蛋糕的重视，谁都知道，对结婚蛋糕下手，也算是抓住重点了，想象一下，当明天要用的结婚蛋糕被破坏，而“伊安”这个犯人十分不巧地又被人给看到了，那么……

　　就在亚雷斯特控制着傀儡，正准备溜进仓库的时候，突然背后一个声音却响了起来，道：“如果我是你，就不会那么做！”

　　亚雷斯特心中一惊，猛地回过身来，却发现自己的房间中，不知道何时多出了一个漂亮女人来！

　　而这个悄然出现的女人，正是戴着淑女帽的欢乐街女王史翠西！她此时正抱着双手，靠在关闭的门上，笑盈盈地看着亚雷斯特。

　　亚雷斯特一甩手，左手腕上的伤口再次崩裂，一道血箭飞出，化作一把匕首朝着史翠西飞了过去。

　　亚雷斯特虽然在登岛的时候，也见过史翠西一次，但是他根本不知道史翠西暗地里的身份，以为她是BIGMOM一伙的，所以立刻对她起了杀心。

　　但是面对带着强劲力道飞来的血匕首，史翠西却抬起手指，一道飞指枪击中了匕首，将匕首打歪到一边，咄的一声插进了她脑袋旁边的门中，直没入柄，然后趁着亚雷斯特还没冲过来之前，赶紧低声道：“停手！亚雷斯特大将，我是世界政府的人！”

　　亚雷斯特来了一个急刹车，然后才一脸怀疑地打量着史翠西。

　　“别怀疑，我是世界政府秘密情报机构CP0的人员！”史翠西低声道：“虽然你让世界政府暂时不要公布你的身份，但是我们这些情报人员，并不在隐瞒的行列当中。”

　　这番话，无疑证实了史翠西的身份，亚雷斯特倒也不再怀疑了，他拉过一条椅子坐下，重新包扎起自己的手腕，同时冷笑道：“早就听说过CP的情报人员了，但是没想到你们还真是无孔不入，连四皇身边都混进了你们的人！”

　　“CP0和其他的CP可完全不同！”史翠西道：“从你的船朝着蛋糕岛驶来的时候，我就得知了你的消息，世界政府命令我对你的行动进行配合，我也是刚才才找到机会来你房间的……”

　　“好吧，看来你已经知道我打算做什么了！”亚雷斯特点了点头道：“但是你为何要阻止我？”

　　“以BIGMOM对结婚蛋糕的期待，你如果能够毁了结婚蛋糕嫁祸到伊安身上，倒也不失为一件好事！”史翠西手一摊解释道：“但是你别忘了，我们也是明天茶会上的宾客，一旦没有了结婚蛋糕，BIGMOM的思食症发作起来，恐怕连我们也会遭殃的……”

　　史翠西走到亚雷斯特的床边坐下，双手往后杵在床单上，短裙下的长腿交叠着，道：“我倒是有个更好的目标，你想听吗？”

　　“什么目标？”亚雷斯特问道。

　　“历史正文！”史翠西道：“根据我们CP0的情报，已经确认BIGMOM拥有好几块历史正文石碑了，而且其中一块，还是十分重要的红色路标历史正文，现在就存放在地下室当中，如果被BIGMOM知道，伊安竟然打他收藏品的主意的话，你觉得她会怎么做？”

　　“……”亚雷斯特沉思了一阵，疑惑地道：“但是，如果是重要的东西，守卫也肯定会很森严吧？”

　　“没关系！”史翠西咯咯一笑道：“因为今天，我恰好发现了岛上来了一个人，而且他还是伊安带来的……前海军科学家M·凯撒·库朗，瓦斯果实能力者，如果我没有记错的话，他的能力，可以制造催眠瓦斯的哦……”

　　“既然是伊安带来的，你认为他会配合我们吗？”亚雷斯特皱眉问道。


第六百六十五章 同族人？

　　同一时间，房间里的伊安，也刚刚挂上了电话虫。

　　他之前是在联络空岛上的罗宾他们，和他们说明了一下情况，白天的时候冲突发生得有些突然，直接就打起来了，伊安也不好用电话虫联络，所以那时候才想着让蕾玖直接去叫人的。

　　通过和罗宾的联络，伊安确认了一下空岛现在的位置，罗宾告诉他，白天空岛停留的时候，遇到了一点高空乱流，空岛被吹偏了一些，不过现在已经修正回来了。

　　伊安让罗宾转告一下瓦鲁多，明天天亮以后，让瓦鲁多继续操控着空岛，往蛋糕岛方向靠拢。

　　虽然留下来了，但是伊安也不知道明天的婚礼茶会上还会不会发生什么事情，他总觉得BIGMOM一方的态度实在有问题。

　　按说都已经动起手来了，以一个四皇的骄傲，怎么都不可能收手吧？就算文斯莫克家族出来当和事佬，BIGMOM退让得也太快些了吧？

　　就好像是故意借坡下驴一样……

　　所以回到房间之后，伊安一直都在思考，思考着BIGMOM这么做的原因。

　　伊安思来想去，觉得BIGMOM这样的态度，肯定是想要从自己身上得到些什么，那么白天所谓的让斯慕吉和自己的联姻闹剧，会不会也像文斯莫克家族一样呢？

　　伊安可是知道，BIGMOM和文斯莫克家族的联姻，根本就是一个陷阱，只是为了能够将文斯莫克家族一网打尽，以谋夺杰尔马集团的科技力量而已，也就是说，对于BIGMOM来讲，她虽然喜欢用联姻这种手段，但实际上这根本就只是一个帮她达成目的的手段而已。

　　明面上是说家人的关系比较牢靠，比较值得信任，其实就是自欺欺人的说法罢了。

　　她的亲生儿女当中，只有一些实力强大的才能够得到她的喜欢，其他的时常都被她恶言相向，咒骂毒打，甚至思食症一发作，还有可能连自己的儿女都干掉。

　　连亲身儿女都尚且如此，那对于亲家或者上门女婿一类的，就更是可想而知了。

　　在BIGMOM海贼团当中，BIGMOM就是绝对的统治者，所有人都必须顺着她的意思来才行，用暴君来形容她，一点都不为过……

　　一想到这些，伊安就越发觉得，自己拒绝婚事是正确的选择，他现在十有八九能肯定，BIGMOM搞不好也是想要收编自己的猎龙人海贼团！要不然她不会用联姻这种手段的！

　　“切！真当我是没脑子的海贼吗？”伊安坐在床边，不屑地吐了口唾沫在地上：“我就看看你们明天到底想耍什么花样，要真是以为我是软柿子好拿捏，我就让见识一下花儿为什么这样红！”

　　伊安已经决定了，要是BIGMOM明天再敢提起什么让斯慕吉和自己结婚的事情，或者用亲人之类的手段威胁自己，那他就让瓦鲁多从空岛上用雷动炮把蛋糕岛先夷平了！

　　你不是想要杰尔马的科技吗？先见识一下空岛科技再说……

　　蕾玖现在正跟着她父亲在一起，估计他们两父女会因为自己的事情发生争论吧，伽治那家伙对于BIGMOM海贼团的力量很是迷信，那是因为他不了解BIGMOM的真面目而已，不过，他要信奉BIGMOM的力量，那是他的事情，如果伽治这家伙敢打着把蕾玖带回去的主意，那自己到时候就敢直接抢人！

　　他可不想看着蕾玖跟着伽治陪葬……

　　伊安一头栽倒在床铺上面，正准备休息，然后不知道怎么的，他突然想到了凯撒那家伙。

　　说起来凯撒这货也是倒霉催的，本来是想跟着自己混进茶会，找BIGMOM骗钱的，结果白天的一番冲突，凯撒这家伙也被牵连了，BIGMOM海贼团现在还能够以宾客的待遇招待自己，但是对于凯撒那家伙就说不好了。

　　也不知道这货现在有没有被吊起来打之类的……算了，管他那么多呢！这货本来就不是什么好人……

　　正打算闭上眼睛睡觉，突然就在这个时候，传来了一阵敲门声。

　　伊安疑惑地坐起身子，直起身去开门。

　　他本来以为是蕾玖来了，结果等他打开们之火，却看到一个双马尾的少女，手上端着一个盘子，正温柔地笑着站在门外。

　　嗯！？这不是夏洛特·布琳吗？色河童山治那个未过门的媳妇来着……她怎么会来这里！？

　　“伊……伊安先生……”看到伊安开门后，布琳有些紧张，结结巴巴地道：“我……我是夏洛特·布琳，妈妈的三十五女，我……我担心你饿了，所以给你送一些点心过来！”

　　伊安眯着眼睛打量了她几眼，这才让开道路，让她进来。

　　布琳端着盘子走进伊安的房间，表现得小心翼翼的，她将盘子放在桌子上后，双手垂在身前搅啊搅的，红着脸道：“这是我做的巧克力派，适量的甜食，有助于睡眠……”

　　“布琳是吧？”伊安抱着手靠在门边的墙壁上，装作一副好奇的样子道：“就算是送宵夜，随便让个侍者来就好了，你是BIGMOM的女儿，这种活不该你亲自做吧？”

　　“不……不是的！”夏洛特·布琳慌忙摆手道：“我……我其实是自愿来的，因为……因为我有些事情想问伊安先生……”

　　“什么事？”伊安撇了一眼她放在桌子上的巧克力派，但是根本不想去碰，布琳这女孩儿一出现，伊安就意识到有问题了，他可不会冒然去碰对方端来的食物的。

　　“那个……那个……”夏洛特布琳表现得很羞涩，好半天后才终于期期艾艾地问道：“伊安先生，我……我听说你有着稀有的血统，是真的吗？”

　　“稀有血统？”伊安疑惑地问道：“你指的是什么？”

　　“就……就是三眼族的血统啊！”布琳赶紧道：“据说你有好几次在战斗当中，额头上都出现了第三只眼睛呢……好多人都见过的……”

　　一听这话，伊安先是一愣，随后哑然失笑！

　　三眼族血统是什么鬼！？那是飞影卡牌的邪眼师技能好不好？

　　不过说实话，伊安还是第一次听到有人这样询问他，以往那些看到过他邪眼师技能带来的第三只眼幻象的人，基本都是敌人，所以哪怕心中猜测，也不可能当面询问他。

　　所以连伊安也是第一次知道，竟然有人怀疑他有着三眼族的血统……

　　而看着眼前的夏洛特布琳，伊安也明白了，她为何会亲自送宵夜过来给自己的原因，因为伊安记得，这个BIGMOM的第三十五女，就是很稀有的三眼族混血血统。

　　她来见自己，不会是以为自己是他的同族人，所以想来和同胞聊聊天什么的吧？

　　不过话说回来，这个借口，还找得真是巧妙啊，很轻松地就能带起话题了呢！

　　伊安笑眯眯的，开口道：“是啊，我的确有着三眼族的血统呢……”

　　一边这样说着，伊安一边走到桌子边，拿起叉子，开始大口大口地吃起布琳带来的巧克力派。

　　他原本是不想动的，但是现在他突然改主意了，他倒是想看看，这个有着双重人格的夏洛特布琳，到底是想要搞什么鬼！

　　伊安吃巧克力派的时候，是背对着布琳的，而当布琳看到伊安开始吃东西后，她的脸上露出一抹得逞的奸笑，不过转瞬即逝，马上有变回了温柔的人格。

　　但实际上，她那被头发刘海遮挡住的额头上，第三只眼睛正张开着……

　　“真……真的吗？”布琳装作惊喜地道：“其……其实，我也有着三眼族的血统！我……我们是同族人……”

　　“哦，是吗？”伊安回头望了她一眼，有些惊讶地道：“你可不要骗我！”

　　“真的！”布琳赶紧掀起了自己额头的刘海，将自己的第三只眼睛展示给伊安看，然后捧着脸颊一副羞涩的模样，对伊安道：“太好了，没想到我也有同族……你知道吗伊安先生，小时候所有人都为了我这只眼睛，将我称为‘怪物’，连妈妈也不喜欢我，特地让我将刘海留长，把这只眼睛给遮挡起来……”

　　说着说着，布琳已经泪流满面了，欣喜地道：“谢谢你伊安先生，你让我知道，我在这个世界上，至少不孤独……”

　　“……”伊安看了她一眼，没有说话，因为他也不知道，布琳这泪水到底是发自真心的，还是在当演技派，如果是真心的话那还好，但如果是演戏的话，那……

　　这个可怜的女孩儿，但愿她是发自真心的吧……


第六百六十六章 助力出现了

　　一边和布琳说着话，伊安一边背着她吃东西。

　　但实际上，伊安只是做出一副腮帮子鼓鼓地嚼东西的模样而已，那巧克力派，伊安根本就没有吃下去！

　　每一块从叉子上叉起的巧克力派，其实在塞进嘴里的那一瞬间，全都被他以极快的手速取了下来，捏在另一只手里，同时直接用火焰瞬间烧成了黑色的碳灰，被洒落在桌子下面……

　　然后，就这么吃着吃着，伊安突然停下了动作，摇摇晃晃地站了起来，做出一副头昏的模样。

　　他使劲甩了甩脑袋，然后一句话不说，往地上仰头就倒了下去。

　　而为了真实，伊安还放松了身体，真的砸在了地板上不说，还顺手带翻了一张椅子，发出一声巨响。

　　“伊……伊安先生，你怎么了！？”布琳吃惊地赶紧蹲下身，摇晃着伊安的身体。

　　伊安一动不动，闭着眼睛任由她去摇晃。

　　“伊安先生！伊安先生！”布琳惊慌地叫着，道：“你……你不要吓我啊！”

　　她的声音听起来很急切，而躺在地上装晕的伊安，心里面也在犯嘀咕，想着不会弄巧成拙了吧？要是巧克力派真的没问题，那可就尴尬了……

　　是的，伊安现在就是在试探布琳，事实上，从打开房间门看到门口的人竟然是布琳的那一刻，伊安就隐隐猜到BIGMOM想要干什么了，但是他还是将布琳给放了进来，打算确认一下。

　　这个布琳只是一个女孩子，如果不适用武器，就是记忆中打伤蕾玖的那把枪的话，她怕是没什么战斗力的，而伊安白天已经展现过一次自己的武力了，她要是不蠢，肯定不会用武器对伊安动手的，所以伊安想来想去，觉得要有问题，肯定就是在她端来的巧克力派上……

　　因为没有真的吃下去，伊安也不知道那巧克力派当中到底是什么样的问题，他只是觉得，十有八九可能会是迷魂药之类的，直接下毒不太可能。

　　伊安也知道，自己的演技可能有些生硬，但是管他呢，反正自己就像咸鱼一样往地上一躺，要是被布琳发现不对，起了疑心，她也不可能敢动手，就这样打发她离开就是，但是如果真的被自己演对了，那么接下来就好玩了……

　　来吧，来上我吧，那句话怎么说的，不要因为我是娇花而怜惜我……

　　任由布琳摇晃着自己的身体，叫喊着，伊安依然一动不动，布琳的哭喊声听起来倒是情真意切，很着急的样子，然而，伊安却已经发现了不对劲。

　　不管怎么说，如果心中没鬼，看到自己这么晕倒，布琳在叫不醒自己后，怎么都该去找医生或者叫人才对，但是她却根本没有这么做，反而在伊安脸上扇了两巴掌，试图打醒伊安……

　　好吧，我忍……

　　果不其然，再又尝试了一会儿之后，布琳似乎终于确定伊安是真的昏迷了。

　　于是她突然发出一阵冷笑声……

　　此时的布琳，之前脸上害羞的表情早就不见了，取而代之的，是一脸阴狠的表情，现在的她，就是黑化的布琳。

　　“看样子，是真的晕过去了……”布琳冷笑着低声道：“男人都是这么蠢笨的生物吗？”

　　伊安猜得没错，布琳在巧克力派当中放的，的确就是迷魂药，而且，在伊安晕倒之后，布琳其实根本就没有怀疑过伊安是不是装的。

　　原因很简单，因为布琳白天根本就没有出现过，甚至于她不管是黑化的一面，还是所具有的记忆果实能力，都没有在任何外人面前展现过，知道她真实面目的，只有夏洛特家族的家人而已，试问在伊安根本不了解她的情况下，怎么可能知道她到底要做什么，从而针对性地进行防备呢？

　　总之一句话，布琳不觉得伊安有防备自己一个柔弱女孩子的理由……

　　想办法修改伊安的记忆，这是BIGMOM交代给布琳的任务，出于对BIGMOM的畏惧，布琳就算咬着牙也必须要完成的，在这种急切的心理下，她有些想当然了，伊安一些演技生硬的地方，被布琳给忽略了，比如伊安为什么要背对着她吃东西之类的。

　　当然，其实她最想不到的地方，就是伊安根本就知道她是一个什么样的人，有着什么样的能力！

　　所以说，挂逼才是最让人头疼的存在……

　　布琳的上半身趴在了伊安的身上，红润的嘴唇，也差不多就在伊安的脖子位置，如果布琳的一只手没有朝着伊安的太阳穴位置插去的话，这其实也是挺香艳的一幕的……

　　“放心，很快就会结束的……”布琳低声自语着，那只手掌眼看着就要插进伊安的脑袋中了。

　　然而，就在这个时候，一只手掌伸到了布琳的颈后，突然给了她一记重击。

　　颈后的血管感受器受到重击，人体反射性的血压降低，让布琳眼前突然一黑，随即一声不吭地晕厥了过去，一下子趴在了伊安身上。

　　而伊安则是撑着手臂从地上直起身来，刚才的那一记手刀，就是他打的……

　　“啧啧！果然被我猜中了啊，这是想修改我的记忆吗？”伊安将布琳推开，看着她已经闭上的三只眼睛，还有那只差点插进自己脑袋中的手。

　　蹲下身，伊安伸手戳了戳布琳额头上的那只眼睛，有些郁闷地道：“为什么总感觉BIGMOM海贼团的人，都把我当傻子了？你说说这是怎么回事？”

　　说到最后一句话的时候，伊安是抬起头，看向房间门那里的。

　　而随着他的话语落下，门锁一阵响动，一个人推开了房间门走了进来，道：“很简单，因为从来没有人挑战BIGMOM成功过，所以妈妈认为，没人能够斗得过她……这是属于强者的认知！”

　　这个刚进来的人，矮胖矮胖的，身上穿着西装，披着大衣，一只手揣在裤兜里面，另一只手则是拿着雪茄，嘴唇边满是青色的胡渣，一脸阴鹜狠辣的眼神。

　　不是火焰坦克海贼团的船长卡彭班吉还能是谁？

　　“没想到你竟然发现我了……”卡彭班吉将门从后面关上后，才继续开口道：“不过别误会，我没有恶意，来这里只是冲着布琳来的。”

　　“这么说来，你来这里，是打算提醒我小心这女孩子？”伊安走到椅子边坐下来，饶有兴致地问道。

　　卡彭班吉点了点头，道：“没错，不过看来我是白担心了，你这样的大人物，果然不会轻易着了道……”

　　一边说着，卡彭班吉一边拉过另外一张椅子，在伊安面前坐下来，对伊安道：“怎么样，伊安大人，有兴趣和我合作一把吗？”

　　“合作什么？”伊安问道。

　　“相信你也看到了！”卡彭班吉一脸的狠色，低声道：“BIGMOM在图谋你的海贼团，还有你本人，你的猎龙人海贼团，已经足够强大了，如果能够得到你的加入，那么BIGMOM就能够干掉凯多，干掉红发，甚至干掉白胡子，你会是她成为海贼王的最后一块拼图！”

　　“原来如此！”伊安若有所思地点了点头，他总算是明白BIGMOM的心思了，难怪白天就算自己和卡塔库栗动手，毁掉了她的宴会大厅，她也会那么容忍自己。

　　不过……伊安忍不住有些嗤鼻，她到底何来的自信，认为我会加入她，帮她对付白胡子老爹？

　　“不要怀疑！”卡彭班吉指了指地上躺着的布琳道：“BIGMOM手底下人才济济，有着很多你想都想不到的恶魔果实能力者，这个布琳就是一个例子，只要你还在岛上，她总有办法让你就范的！”

　　“所以，如果你想被BIGMOM控制的话，要么就趁早逃出蛋糕岛去，要么就只能反抗！”卡彭班吉阴笑着道：“不过我听说白天你和卡塔库栗那家伙动手了，这说明你对于自己的实力是很有自信的，那么逃走这种事情，对你来说可能就是侮辱了！”

　　伊安眯着眼睛看着他，一言不发。

　　“你也很想要四皇之位吧？”卡彭班吉直接说了出来，道：“你接受茶会请柬来这里，无非是想着看看能不能联合BIGMOM海贼团干掉凯多而已，但是你为何不反过来想，其实干掉BIGMOM也是一样的！”

　　“所以，你是想和我合作，干掉BIGMOM了？”伊安敲了敲椅子扶手问道。

　　“没错！”卡彭班吉点头道：“虽然在进入新世界之后，我为了躲避仇家追杀，不得不借助BIGMOM的庇护，不过，从一个老大变成别人的小弟，这对我来说是一件很不爽的事情呢！更何况在我们西海的黑帮中，干掉老大上位可是传统！”

　　妈的！这家伙也不是什么省油的灯！

　　“你明天就要成为新郎官了，结果现在却和一个外人谈论干掉自己老岳母的事情，会不会太夸张了？”伊安呵呵一笑问他道。

　　“干掉岳母这种事情，就是一个女婿最想做的事情啊！”卡彭班吉哈哈大笑起来：“当然了，戚风是个好女人，我也打算娶她，不过如果可以的话，我更想的是以我们西海的传统婚礼来迎娶她，要想做到这点，就看我们之间能不能够合作成功了……”


第六百六十七章 意料之外的情况

　　伊安就这么望着卡彭班吉，沉思着。

　　对于卡彭班吉的话，伊安倒是没有怀疑，因为在原本的历史上，卡彭班吉就曾经定下过暗杀BIGMOM的计划，而且就当时他的计划来看，就算他没有遇到路飞他们，光是他的火焰坦克海贼团一伙人也同样会发动的。

　　可以说，要论胆大包天，卡彭班吉也不弱于伊安。

　　而现在伊安的出现，可比找草帽海贼团当盟友强太多了，也难怪卡彭班吉会提前做出这个计划。

　　“你想要怎么做？”伊安开口问他道。

　　“在你登岛之前，我其实还没想好到底要怎么对付BIGMOM！”卡彭班吉摊手道：“不过我的火焰海贼团，是玩枪炮的行家！我现在手里有好几颗威力巨大的炸弹，或许可以从这一点上想办法，BIGMOM有着钢铁一般的皮肤，如果只是简单地引爆这些炸弹，可能对她没什么用，所以我觉得，是否可以让她吃下去……”

　　“你是说，结婚蛋糕？”伊安有些意外地道。

　　“是的！”卡彭班吉阴笑道：“将炸弹做成遥控引爆，放置在蛋糕当中，BIGMOM对于结婚蛋糕一直都很期待，她绝对会不加辨别地吃下去的，而只要在她吃下去的一瞬间，将炸弹在她的胃里面引爆，到时候就算炸不死她，也能够将她削弱，只是……这里面有一个问题！”

　　“卡塔库栗？”伊安直接就问出来了。

　　“对，就是他！”卡彭班吉点头道：“看样子你也知道了，卡塔库栗是蛋糕岛上面除了BIGMOM以外最强的人，他有着超乎寻常的见闻色霸气，可以看到一小段未来的情景，假如炸弹爆炸的情景被他预见到了，那……”

　　“也就是说，要先想办法干扰卡塔库栗对吧？”伊安摩挲着下巴问道：“你是打算让我出手？”

　　“只需要能让他在炸弹爆炸之前，无法集中精神就可以了！”卡彭班吉嘬着雪茄道：“这对你来说，应该不难吧？”

　　伊安想了想，觉得短时间内转移一下卡塔库栗的注意力，应该不会有多大的问题，于是便点了点头，算是应下了。

　　不过，他指了指地上躺着的夏洛特布琳道：“那她呢？如果她是奉命来修改我的记忆的，那肯定要向BIGMOM汇报吧？假如她不回去报告，BIGMOM肯定就会知道她失败了，那到时候……”

　　然而，卡彭班吉却道：“放心，我会把她暂时藏起来的！至少在婚礼之前，她不会出现！”

　　一边这样说着，卡彭班吉一边将布琳抓了起来，往后往自己的身体当中一丢！

　　奇异的一幕发生了，布琳的身体竟然瞬间缩小成一个迷你人，而卡彭班吉的胸口，也适时地打开了一道门，布琳的身体，就通过那道门被丢进去了！

　　这是卡彭班吉城堡果实的能力，被他允许的人，可以变小后藏在他的身体当中，伊安甚至还看到那道门里面，还有卡彭班吉火焰坦克海贼团的几个手下，他们在布琳被丢进去之后，七手八脚地用绳子将布琳给绑起来了。

　　将胸前的门关闭之后，卡彭班吉道：“看到了吧，我的手下会看住她，不让她逃出来的。”

　　“但是这不就意味着她失踪了吗？”伊安皱眉问道：“BIGMOM会起疑心的吧？”

　　“不……不会的，接下来我会让戚风去找妈妈，向她汇报，就说在新婚前夜，让布琳陪伴她！”卡彭班吉道：“戚风是新娘子，而且岛上和她关系最好的，就是另一个人格的布琳了，妈妈估计会允许的，只要能够撑过一个晚上的时间，那么到了白天就不用再担心了，因为明天的婚礼会很忙的，只要到时候你配合一下，做出记忆已经被修改的表现，那么就不会有问题了！”

　　伊安听得眼皮子直跳，问道：“什……什么意思？记忆被修改的表现，应该是怎么样的表现？”

　　“你恐怕得表现出对斯慕吉很着迷的样子！”卡彭班吉道：“至少也不能对BIGMOM提出的联姻表示抗拒，因为我猜测，布琳她的任务除了让你忘记白天的不愉快以外，还有着撮合你和斯慕吉的意思。”

　　“很着……迷？”伊安脸都绿了，一想到自己要对斯慕吉那个高自己两个身子的女人表现出一副春情荡漾的模样，伊安就觉得浑身都难受。

　　这第一印象不好，心理上再怎么都是抗拒的。

　　“不这么做不行吗？”伊安头疼地道。

　　“……当然，也不是不可以！”卡彭班吉道：“不过你可要想好了，一旦你表现得不符合BIGMOM的预期，她肯定会追究布琳的责任的，到时候肯定要寻找布琳，假如当她察觉布琳不见了后，我们的计划可能会暴露的！”

　　“暴露就暴露啊，直接干就是了！”伊安白了他一眼道：“就算你的计划成功，炸弹爆炸之后还不是一样要动手！别告诉我，你就没有想到过这一点！”。

　　“……好吧，你说得有道理！”卡彭班吉耸耸肩道：“不过你想过没有，暴露得太早，你还怎么和BIGMOM套关于凯多的情报？”

　　“这事儿到底是不是真的？”伊安疑惑地问他道：“BIGMOM到底知道关于凯多的什么事情，你在蛋糕岛上面也有一段时间了吧？你也不知道吗？”

　　“很遗憾，我的确不知道！”卡彭班吉道：“但是据我了解到的情况来看，四皇里面和凯多打交道最多的，恐怕就只有BIGMOM了，凯多那家伙就是个疯子，和红发以及和白胡子见面，都是干架，从来没有例外，但是只有BIGMOM似乎和他合作过一次，恐怕真的知道一些不为人知的情况。”

　　伊安听到这里，皱着眉头不语，轻轻地用手指敲打着椅子扶手开始思考。

　　以伊安现在的情况，其实也和很多进入新世界的海贼是一样的，要么挑战四皇，要么归顺四皇。

　　而和那些一般的海贼不同的是，四皇或许对于这些海贼不怎么看在眼里，哪怕是对于超新星们也是如此，但是对于伊安，却是极度警惕的。

　　这不仅仅是因为伊安和他的猎龙人海贼团所表现出来的强大战斗力，还因为四皇之间的地盘早就划定了，势力也彼此保持着一个微妙的平衡，伊安的出现，就像是一个托盘上的滚珠一样，滚珠滚到哪里，托盘就往哪边倾斜，说白了，他就是破坏平衡的那个人。

　　除非伊安安于现状，一点都不活动，不然稍微有点什么事情，都会被看成是挑战原有四皇势力的信号。

　　而伊安也不可能真的一点都不活动，所以不管如何，他都会和四皇发生冲突的。

　　而鉴于伊安和白胡子以及红发香克斯之间的良好关系，最有可能和他发生冲突的，就只有BIGMOM海贼团和百兽海贼团了。

　　被动挨打当然不是伊安的作风，既然对他来说，打凯多也是打，打BIGMOM也是打，那么现在已经弄明白了BIGMOM的目的是想要收编伊安和他的猎龙人海贼团后，伊安也只有准备动手了。

　　这样一算，其实能不能从BIGMOM嘴里得知凯多的情报，也都无所谓了，反正干掉BIGMOM，他同样可以登上四皇的宝座。

　　只是，如果按照卡彭班吉定下的计划，如果真的能够成功的话，伊安会省下不少力气的，毕竟一个全盛状态的BIGMOM，和一个受伤的BIGMOM，两者是不同的。

　　同时，因为和之国发生的事情，伊安接下来可能要赶去和之国，如果能套出一些关于凯多的情况的话，那么对于解决那个让人头疼的疯子，还是有利的……

　　“好吧，那就试试吧！”伊安决定了下来。

　　“就这么说定了！”卡彭班吉大喜，道：“明天我的手下会在计划成功之后，负责守住城堡入口，防止援兵赶来城堡中支援，并且帮你抵挡住卡塔库栗他们一阵子，你要想办法在最短的时间内，杀死BIGMOM，没问题吧？”

　　“嗯！明天我的海贼团也会赶到的！”伊安点头道。

　　听到伊安这么说，卡彭班吉更是多了几分信心，道：“那好，我下去安排了，记住，明天炸弹在BIGMOM嘴里爆炸的那一刻，就是开战的信号！”

　　商量完毕，卡彭班吉刚打算离开，然而就在这个时候，两人却听到了城堡外面传来的一阵喧哗声。

　　“嗯？什么情况！？”两人疑惑地走到窗子边，朝着外面望去……


第六百六十八章 关键人物是凯撒

　　只见从窗子外面望去，城堡的另一个角落处灯火通明，能看到大批的人影正朝着那里赶去，似乎都是BIGMOM海贼团的部下。

　　这些人一边赶去，一边在大声地交流着什么，伊安和卡彭班吉静静地听了一会儿，却只能听到什么“闯入者”“宝物室”之类的只言片语。

　　毕竟离得太远了，听得不太真切，但是可以肯定，好像发生了什么骚乱。

　　“好机会！”卡彭班吉虽然不知道发生了什么事情，但是当他发现蛋糕工坊仓库那里的卫兵似乎也不见了后，立刻意识到这是一个天赐的良机，于是立刻对伊安道：“事不宜迟，现在是往结婚蛋糕里面安放炸弹的最佳时机，我先去了！”

　　说完，他急匆匆地出了伊安的房间。

　　伊安看着他离开的背影直摇头，只觉得这卡彭班吉还真是个狠角色，哪有人在自己的婚礼上面，安放炸弹炸自己的结婚蛋糕的？这等于是破坏了自己的婚礼啊！

　　不管如何，就像卡彭班吉所说的，现在的确是一个下手的好时机，骚乱将城堡中的大部分卫兵都吸引过去了，现在蛋糕仓库正是守卫最松懈的时候。

　　不过，现在发生的骚乱是怎么回事？似乎有人闯进了BIGMOM的藏宝库？

　　会是谁呢？伊安摸着下巴琢磨着。

　　这个时候的伊安，根本就没有想到，这件事情会牵扯到他的身上，因为他很清楚，闯入者不是他自己，也不可能是蕾玖，所以他第一时间，怀疑的是BIGMOM邀请来的那些宾客们。

　　这些宾客当中，不但有贪婪的地下世界大佬，甚至还有像史翠西这样暗中潜伏着的CP0成员，所以在伊安看来，这些人谁都有嫌疑。

　　别以为这些宾客畏惧BIGMOM就不敢犯事了，事实上只要不被抓到，谁都可以抵赖的。

　　“嘿，还真是多事之秋啊！”伊安冷笑了一声，也不再去理会，关上了窗子……

　　而与此同时，佩洛斯佩洛和卡塔库栗也闻讯赶到了宝物室的走廊处。

　　结果一来到这里，两人立刻闻到了一阵奇怪的味道。

　　“不好！是催眠瓦斯！”卡塔库栗第一个反应过来，立刻用衣衫遮住了自己鼻子。

　　此时走廊上的一众卫兵们，都已经七倒八歪地昏倒在走廊两侧，呼呼大睡着，连带着这里所布置的监视用的影像电话虫也闭着眼睛睡过去了，一看到这情形，卡塔库栗他们顿时心知不妙，立刻带着人朝着宝物室跑去。

　　“别担心！”佩罗斯佩洛一边跑一边对卡塔库栗道：“宝物室中的象棋守卫可是妈妈赐予了灵魂的玩具，它们可不是生物，不会被催眠瓦斯迷倒的……”

　　“但愿如此吧！”卡塔库栗道：“最好别有事，不然谁都承受不住妈妈的怒火……”

　　然而，等他们来到宝物室后，却看见宝物室的门敞开着，里面的守卫全都倒在了地上，缺胳膊断腿的。

　　这宝物室当中虽然也弥漫着催眠瓦斯的气味，但是就像卡塔库栗所说的，这里面的象棋守卫并不是真正的生物，催眠瓦斯不起作用，但眼下看到的一切却告诉卡塔库栗，这些守卫根本就是被人直接干掉的……

　　“发生了什么事情，快告诉我！”卡塔库栗蹲下身来，揪起一个玩具守卫询问着，而佩罗斯佩洛则是指挥他俩带来的部下，赶紧清查有没有什么东西被盗。

　　“闯入者！”那个玩具守卫虽然四肢都断掉了，无法行动，但是却不可能死掉，赶紧就回答道：“是一个穿着斗篷的男人，他闯了进来，用一柄刀砍翻了所有的守卫，然后将路标历史正文拓印了一份带走了！”

　　“什么！？”卡塔库栗和佩洛斯佩洛呆住了！

　　“你们没看清楚闯入者的面容吗？”佩罗斯佩洛追问道。

　　“没有，不过……不过他的右手腕上，缠着绷带一样的东西！”那守卫回忆道。

　　卡塔库栗丢下了那玩具守卫，和佩罗斯佩洛对视了一眼。

　　“用刀的男人，而且右手腕还缠着绷带……”佩罗斯佩洛咬牙切齿地道：“是伊安那家伙！该死的，没想到他竟然敢打历史正文的主意！”

　　佩罗斯佩洛一转身，道：“我这就去将他抓起来！”

　　“等一下！”卡塔库栗却突然出声道：“佩洛斯大哥，你难道不觉得这当中有蹊跷吗？”

　　“蹊跷？什么蹊跷！？”佩罗斯佩洛大声嚷嚷道：“我的弟弟，你到底在想什么？要是不赶紧将他抓到，妈妈问起来我们怎么回答！？”

　　“不……不太对！”卡塔库栗抱着双臂沉思道：“这个时间点，不太对！佩洛斯大哥，你别忘了，布琳她已经按照妈妈的吩咐，去了伊安的房间，假如伊安出来盗取历史正文，那么他势必不在房间当中，布琳一定会向我们汇报的，但是布琳一直没有传来消息，这就说明她已经见到伊安了，这样的情况下，伊安他怎么出来！？”

　　“这……”佩洛斯佩洛被卡塔库栗这么一说，顿时也冷静了一些。

　　“还有！白天起了冲突的时候，伊安看样子是打算离开的！”卡塔库栗道：“如果他真的是打妈妈的历史正文的主意，怎么可能会那么强硬地和我们发生冲突？他难道不应该想办法留下来吗！？”

　　“也……也许是临时起意的呢？”佩罗斯佩洛也有些不确定了，但是还是提出了自己的怀疑。

　　“如果是临时起意，怎么可能会那么清楚地知道妈妈宝物室的准确位置？”卡塔库栗道：“而且你仔细看这些守卫身上的伤痕，虽然的确是被刀砍断的手脚，但是出刀的手法却很拙劣，伊安那家伙可是一个大剑豪，怎么会这么不堪？”

　　卡塔库栗这个人，的确不愧是被他弟弟妹妹们称之为“完美”的人，的确相当的冷静和睿智，短短一会儿的功夫，就看出了其中的破绽来，智商可谓一流。

　　“你是说，有内鬼？”佩洛斯佩洛也眯起眼睛。

　　“不排除这种可能！”卡塔库栗道：“而且别忘了，现在岛上的宾客，可不止伊安一个……”

　　“那到底会是谁做的呢？”佩罗斯佩洛疑惑地问道。

　　“这个需要调查了！”卡塔库栗道：“现在伊安只是有重大嫌疑而已，我们不能单单地将视线集中在他身上，万一中了真正的罪犯转移视线的计策可就糟了。”

　　“卡塔库栗大人，我们在走廊上找到了这个！”一个卫兵气喘吁吁地跑进来，手里捧着一个焦黑的半圆形物体。

　　卡塔库栗接过来，轻轻地嗅了嗅，疑惑地道：“这个……是瓦斯炸弹的残骸吗？或许可以从这一点入手……”

　　“嘿嘿，我想到了一个人！”佩罗斯佩洛突然冷笑起来。

　　“我也想到了一个人！”卡塔库栗站起身来。

　　然后两人对视了一眼，异口同声地道：“凯撒！”

　　……

　　然而这个时候，卡塔库栗和佩洛斯佩洛所提到的凯撒，却整个人都被绑起来了！

　　他的嘴上缠着胶布，无法发出声音，而且绑着他的，还是一副海楼石手铐，此时的凯撒，整个人病恹恹的，一副有气无力的样子，看着房间里的两个脸上戴着面具的人。

　　这里，并不是凯撒的房间，事实上他也不知道到底是哪里，但是他却知道，面前的这两个人，恐怕是世界政府的人，而且极有可能是CP的人，因为凯撒曾经和CP的人打过交道，他能够“闻”出对方其中一人身上那股子特有的味道……

　　但是知道有能如何？凯撒这时候只能默默地流泪而已，要早知道他就不该来参加这次的茶会的，不但遇上伊安这种硬怼BIGMOM海贼团的人，现在连CP的人都出现了，这蛋糕岛上的局面，敢再乱一点吗？

　　而偏偏的，凯撒知道自己恐怕要被扯进这个诡异的旋涡里面去了，因为他之前被这两人绑来这里后，就被他们要求制作简易的催眠瓦斯炸弹。

　　等拿到瓦斯炸弹之后，这两人当中其中一个出去了，等他很快回来的时候，城堡外面就出现了骚乱，这当中要是没什么事情发生，凯撒绝对不信……

　　此时，两个戴着面具的人，正凑在窗子面前往下方看着，其中一个较高的家伙开口，用改变过的嗓音道：“你觉得能成功吗？”

　　而较矮的那个也同样用改变过的嗓音道：“应该没问题……”

　　随后，两人都转过身来，看着被绑起来的凯撒，较高的那人道：“这家伙怎么办？要杀了他吗？”

　　凯撒听得心都凉了，就在他以为自己要死了的时候，却听到较矮的那人道：“不用，杀了他的话，尸体很难处理，一旦被发现，搞不好反而会坏事，倒不如先将他藏起来，造成失踪或者逃走的假象……等到明天将那件东西藏进目标的房间之后，就大功告成了，他想赖都赖不了。”

　　不用说，这一高一矮的两个人，就是亚雷斯特和史翠西两人，他们虽然利用了凯撒的能力，但是却没有傻到在凯撒面前暴露自己的模样。

　　按照计划，他们也对历史正文动手了，只是有点意外的是，凯撒制造的催眠瓦斯在宝物室内没有派上用场，那里的守卫根本就不是生物，这有点出乎史翠西的意料，好在亚雷斯特控制的鲜血傀儡有一定的战斗力，而那些守卫也不怎么厉害，所以还是顺利地让鲜血傀儡拓印了历史正文逃了出来，并且也正好让那些守卫看到了鲜血傀儡的大致模样。

　　事情到这里，本来不出意外的话，完全可以将卡塔库栗他们的怀疑对象直接对准伊安的。

　　但是，有些事情往往就是那么的巧合，亚雷斯特和史翠西根本就没有料到，BIGMOM竟然会在同样的时间点上，派了布琳去伊安的房间。

　　虽然还没有得到布琳的汇报，但是却也让卡塔库栗这个心思细密的男人，产生了一丝怀疑……

　　亚雷斯特和史翠西处心积虑地想要挑动伊安和BIGMOM海贼团敌对，想借BIGMOM的手除掉伊安，可他们却万万没有想到，其实根本不用他们挑动，岛上一伙同样另有心思的人，已经联系上了伊安……

　　亚雷斯特最开始想要做手脚的结婚蛋糕，因为史翠西的出现而放弃了，但是如今却反过来被卡彭班吉埋下了炸弹，这一切，用阴差阳错都难以形容。

　　而随着天亮的到来，所有的好戏，都将要上演了……


第六百六十九章 历史正文拓本

　　当天晚些时候，卡塔库栗和佩洛斯佩洛果然没能在凯撒的房间当中，找到凯撒。

　　事实证明，凯撒与这次宝物室被盗的事情有关，现在他不见了，那么有可能是逃走了或者被人灭口了。

　　而结合守卫的目击报告，在没有更多的头绪之下，卡塔库栗虽然有所疑虑，但是也还是不得不再次加深了对伊安的怀疑。

　　然而，当他在蛋糕工坊仓库附近，遇到卡彭班吉之后，事情顿时有了变化。

　　卡彭班吉刚刚完成作案，在结婚蛋糕当中埋下了炸弹，结果刚出来没多久，就遇到了卡塔库栗，卡彭班吉这家伙一点都没有慌张，叼着雪茄拉着自己的西装衣领迎上去，问道：“刚才发生了什么事情？为什么这么吵闹？”

　　“你刚从房间里出来？”卡塔库栗问他道。

　　卡彭班吉明天就要和自己的妹妹结婚了，卡塔库栗即将成为卡彭班吉的大舅哥，所以对于他语气还是不错的。

　　结果卡彭班吉摇摇头道：“没有，我刚从戚风那里出来！”

　　“这么晚了，你还呆在戚风那里做什么？”卡塔库栗皱眉问道。

　　卡彭班吉耸耸肩，摊手道：“没办法，戚风她情绪似乎不是太好，还好，我出来的时候遇到了布琳，正好让她陪一下戚风！”

　　“布琳？”卡塔库栗愣了一下，随即赶紧问道：“她在戚风那里？”

　　“是啊！怎么了？”卡彭班吉装作什么事情都不知道的模样，道：“哦，对了，戚风让布琳陪着她，但是布琳说是太晚了不好去打扰妈妈，所以让我出来转告你一声，她的任务完成了……妈妈是不是交代了她做什么呢？”

　　听到卡彭班吉的话，卡塔库栗松了口气，但是布琳的任务是什么，他可不会和卡彭班吉说，于是冷下了语气道：“不关你的事，你还是早点休息吧，明天可是你和戚风的婚礼！”

　　“好吧，既然不要我帮忙，那我就不管了！”卡彭班吉耸耸肩，扭头就朝着城堡回去了。

　　没有任何一丝破绽……

　　看着卡彭班吉离开，卡塔库栗暗自思索起来，既然布琳已经回来了，任务也完成了，那么可以确定，伊安的确不是真正的犯人，因为他没有作案的时间。

　　布琳的记忆果实，在修改了人的记忆之后，会让人处于一个短暂的昏迷期，这个时候，伊安应该还躺在他的房间里才对，那么自己的猜测就是正确的，那个闯入宝物室的人，是假扮的，目的就是为了陷害伊安，挑拨BIGMOM海贼团和伊安之间的关系。

　　“可惜啊！那隐藏在幕后的犯人，你们绝对想不到，妈妈偏偏在今天晚上派了布琳去伊安的房间吧？”卡塔库栗冷笑起来。

　　不过，会是谁呢？卡塔库栗脑海中一个一个地闪过今天所有在蛋糕岛上的宾客，回忆着他们的一举一动。

　　正是因为这件事情牵扯了卡塔库栗的大量精力，所以卡塔库栗到现在，都没有想过卡彭班吉竟然会骗他！

　　这不只是卡彭班吉演技优秀，还因为卡塔库栗平时对于自己的弟弟妹妹们的确很照顾，他从来没有想过怀疑自己的家人，所以当听到卡彭班吉说布琳去了戚风那里，他根本就没有想过去验证一下真假……

　　于是，卡彭班吉将他和伊安之间的计划补上了最重要的一环，卡塔库栗原本心中就猜测伊安不是犯人，现在卡彭班吉的证言，更是让卡塔库栗坚定了这种猜测。

　　所以接下来，BIGMOM海贼团搜查凯撒的行动还在继续，但是却没人去打扰伊安……

　　而还不知道被坑了亚雷斯特以及史翠西两人，却还在各自的房间里纳闷，为何还没有见到BIGMOM海贼团去找伊安的麻烦……

　　随着时间的推移，天色已经开始亮了起来，佩罗斯佩洛再次和卡塔库栗汇合了。

　　“整个岛上都搜遍了，没能找到凯撒！”佩罗斯佩洛对卡塔库栗道：“按照岛上的‘监控者’们汇报，也没有见到任何人离开过岛屿。”

　　“这么说来，只剩下城堡当中的客房还没有搜查了？”卡塔库栗望着蛋糕岛城堡，眼中精光闪烁。

　　“要直接搜查吗？”佩洛斯佩洛舔着自己的拐杖问道。

　　“不，他们毕竟是妈妈请来的客人，直接上门搜查太没有礼貌了！假如没有实质性的证据，妈妈会怪罪我们的！”卡塔库栗抱着手道：“现在婚礼快要开始了，他们总会离开房间的，佩洛斯大哥，你通知一下布蕾，让她等到宾客们到场之后，带着人手通过镜子空间进入客房当中去搜查吧！凯撒那家伙只要没有死，总会找得到的……”

　　“也只能这样了！”佩洛斯佩洛点头道：“现在先准备婚礼吧……”

　　事实上，在每一间城堡的客房当中，洗手间里面怎么都要有一面镜子的，而布蕾的镜镜果实，却可以通过镜子空间联通到所有在城堡当中的镜子。

　　不过，由于从镜子空间当中站在镜子面前，也一样会被现实当中的人站在镜子面前看到，面对面的那种，所以为了以防万一，平时的时候布蕾也不会轻易通过客房的镜子进入客人的房间当中，现在为了搜查凯撒的行踪，卡塔库栗也只能让布蕾出手了。

　　卡塔库栗和佩罗斯佩洛分头行动了起来……

　　太阳升起来了，今天是一个好天气。

　　城堡中，被命名为“女王的房间”的卧室当中，BIGMOM结束了自己的呼呼大睡，伸着懒腰惬意地醒来了。

　　“妈妈，早安！”

　　“早上好！妈妈！”

　　房间里面，大量奇奇怪怪被赋予了灵魂的物件，纷纷对着BIGMOM打起了招呼。

　　“玛玛玛玛！”BIGMOM大笑着道：“谁来告诉我，今天有什么开心的事啊！”

　　“妈妈，今天可是婚礼茶会哦！”那些灵魂物件纷纷道。

　　本来就知道这件事的BIGMOM，被这些灵魂物件再次提起，于是越发的开心了，双手合拢枕在腮边，一脸期待地道：“那么，美味的结婚蛋糕是不是也准备好了呢？”

　　“三天前就已经完成了呢！”似乎因为BIGMOM开心的心情，灵魂物件们也用一种歌唱般的声音回答道：“那是世上最美味的结婚蛋糕哦！”

　　“哈哈，那就赶快开始吧！”BIGMOM戴上了船长帽拿破仑，头上漂浮着宙斯和普罗米修斯，打扮完毕，离开了女王的房间。

　　与此同时，城堡当中也呈现出了一片繁忙的情景，BIGMOM海贼团的人，开始为马上就要开始的婚礼茶会忙碌起来。

　　被邀请的宾客们，房间门也被敲响了，包括伊安在内，所有人都接到了婚礼茶会即将开始的通知。

　　伊安从床上坐起来，伸了个懒腰，到洗手间中梳洗了一番，很快就变得精神奕奕了，不过抬起头来，他看到了墙壁上挂着的镜子，先是一愣，但是随即冒出了一身冷汗。

　　他昨天和卡彭班吉在房间里商量事情的时候，竟然一时间忘记了那个老巫婆一样的布蕾是镜镜果实能力者了！还好当时没有发现布蕾的存在，要是不小心被布蕾偷听到他和卡彭班吉商量的内容的话，那可就麻烦了……

　　伸出手，伊安试探着想往镜子当中伸进去，但是却发现被镜面阻挡住了，他可以确定布蕾的镜子空间是存在的，但是进入条件什么的，他就不知道了。

　　“算了，不管他，只要确定昨晚布蕾没有出现就可以了……”伊安这样想着，出了洗手间，拉开了房间门走了出去。

　　与此同时，在房间中的亚雷斯特和史翠西，也被敲门的侍者通知了，让他们赶往婚礼现场。

　　史翠西脸色阴晴不定，昨晚亚雷斯特从宝物室盗取出历史正文拓本之后，他们却意外发现，伊安并没有因此被滋扰，现在史翠西也不知道到底发生了什么事情，所以她摩挲着自己手里的那份历史正文拓本，也有些犹豫。

　　其实，如果能够借由亚雷斯特的鲜血傀儡，顺利地让BIGMOM海贼团对伊安出手搜查的话，这份历史正文拓本，史翠西是不打算偷偷地再去放到伊安房间里的。

　　她是CP0的人，世界政府同样会对这份历史正文拓本感兴趣的……

　　但是现在看来，还是不得不想办法放到伊安的房间里去啊……


第六百七十章 消失的凯撒

　　城堡的另一间客房当中，文斯莫克家族的伽治，还有他的三个儿子也做好了准备。

　　他们身上的武装服已经脱下，却而代之的，是一身的礼服。

　　“父亲！”尼治抛着手里浓缩了武装服的胶囊罐子，开口问道：“咱们就穿着这一身，不带着武装服真的行吗？”

　　伽治瞪了他一眼，道：“我们文斯莫克家族是客人，穿着武装服出席BIGMOM的茶会，你们觉得合适吗？”

　　“可是，现在岛上有伊安那小子在！”伊治面无表情地道：“你别忘了昨天他还和卡塔库栗大打出手呢！万一今天在茶会上，又发生什么事情怎么办？没有战斗服，我们可发挥不出什么实力来……”

　　伽治虽然觉得伊治说的有道理，但是想了想后却依然摇头道：“不要管他，就算真的发生什么事情，出手对付他的也是BIGMOM海贼团，咱们犯不着插手。”

　　“好吧……”伊治他们见伽治坚持，只好将武装服胶囊装进了箱子中放好。

　　“蕾玖呢？”这个时候伽治突然出声问道。

　　“不知道，还在她的房间吧？”尼治说。

　　“嘿，我看她是去找伊安了才对！”勇治揶揄地道。

　　“该死，昨晚上不是才告诉过她，让她不要和伊安走太近吗？”伽治大怒道：“她有没有把我的话记在心里！？”

　　就在这时候，伊治却开口道：“算了父亲，伊安也是BIGMOM的客人，你就算现在把蕾玖叫回来，等下茶会上还是会碰面的，咱们还是先走吧，不要管她了！”

　　气哼哼的伽治想了想，发现伊治说的对，所以最后无可奈何地道：“走吧！”

　　于是，伽治他们一行人出了房间，在侍者的带领下，朝着茶会现场而去。

　　与此同时，蕾玖也正走在城堡的走廊之中。

　　“伊安的房间……是在东面的三楼上吧？”蕾玖这样想着。

　　和伽治他们不同，蕾玖身上可没有穿什么礼服之类的，她还是穿着她那身粉红色的武装服，翅膀一样的披风在颈间打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　顺着楼梯来到三楼，蕾玖刚打算继续前进，然而却在此时，她的视线看到就在前方走廊拐角的位置，一个人影一闪而过。

　　虽然时间很短，但是以蕾玖的视力，却已经看清楚了那个人影是谁。

　　“是那个叫史翠西的女人，她的房间也在三楼么？”蕾玖心想道：“不过，从走廊那里拐过去，不正是东面的房间么？她不从我这里的楼梯下楼，反而绕一圈是想做什么？”

　　心中隐隐有些疑惑，蕾玖微微一皱眉，从后面跟了上去。

　　在来到走廊拐角的时候，蕾玖突然停住了脚步，小心地探出头去，却看到之前走在她前面的史翠西，此时正弯着腰对着一间房门做什么。

　　“咔哒”一声微微的响动传来，这声音被蕾玖捕捉到了，心中一动，立刻缩回头来。

　　史翠西在撬开了这间房门之后，抬起头来小心地左右打量了几眼。

　　由于蕾玖提前缩了回去，所以史翠西根本没有发现她，在看到四周无人之后，史翠西轻轻一闪，进入了房间当中，然后从里面将门给关上了。

　　蕾玖对于史翠西的诡异行动很是疑惑，所以一直躲在拐角处，直到大约两分钟之后，又是一声门响声传来，史翠西从房间当中出来了。

　　听着史翠西的脚步声，从走廊中逐渐消失，蕾玖才从拐角处走了出来。

　　来到史翠西刚才的位置，蕾玖疑惑地抬起头来，看着这件房间。

　　“奇怪，这不是伊安的房间吗？”蕾玖抱着手，杵着下巴皱眉思索着：“伊安好像已经不在房间里了，要不然史翠西进去肯定会碰到他的……但是这女人趁着伊安不在，撬开了他的房间门是想干什么？偷东西吗？”

　　“不，不对！”蕾玖轻轻地摇摇头，她可是知道，伊安根本就没有带什么重要的东西来，客房都是BIGMOM海贼团准备的，能有什么东西好偷的？

　　必须进去看看，直觉告诉蕾玖，史翠西这女人有问题，于是她也左右看了看，直接用力一拧，将门锁给拧坏了，然而走了进去。

　　房间中静悄悄的，蕾玖四下打量着，看着伊安的床上凌乱的被褥，蕾玖不由得微微一笑。

　　懒虫，又不叠被子……

　　下意识地，蕾玖走了过去，想要给伊安整理一下床铺，但是就在她刚走到床边，却突然发现伊安床铺的枕头下面，露出了一点奇怪颜色的东西。

　　“嗯！？”蕾玖顺手就掀开了枕头，结果却看到了枕头下面卷起来成筒状的一张满是墨痕的纸张。

　　蕾玖疑惑地拿过纸张，打开一看，然后顿时就呆住了！

　　“这……这是……”

　　跟着伊安在空岛呆了那么久，蕾玖当然见过空岛遗迹中的那块历史正文石碑，对于历史正文石碑上的文字，她虽然读不懂，但是却一眼就看出来，此刻纸张上的墨痕文字，不就是古代文字吗！？

　　伊安哪儿来的这么一张历史正文拓本！？

　　“不，不对！”蕾玖随即反应过来了：“这不是伊安的，是……史翠西那个女人的！她来这里，不是偷东西，相反，她是来藏东西的！”

　　意识到这其中有蹊跷，蕾玖立马将这份拓本反复地叠好，将其叠成一块手帕大小。

　　看了看自己身上，发现武装服没有太好的藏匿地点，于是蕾玖干脆将这份拓本往自己的左边的胸部一塞……

　　拍了拍胸口，发现从外面看不出来后，蕾玖这才转身出了伊安的房间，心中疑虑重重地离开。

　　城堡的客房中，都没有什么灵魂物件，所以不管是之前的史翠西，还是后面的蕾玖，她们的行动，都没有任何人看见……

　　……

　　与此同时，在房间中即将出发的白狼亚雷斯特，却在犹豫着。

　　他在犹豫，是否要干掉凯撒！

　　昨晚的情况，有些出乎他和史翠西的预料，宝物室的历史正文被盗拓这件事，虽然引起了BIGMOM海贼团的骚乱，但是他们却并没有按照亚雷斯特他们的想法那样，暴怒地去找伊安的麻烦，而随着天亮之后，亚雷斯特和史翠西立刻意识到，恐怕不止是伊安，连他们这些宾客，也被怀疑了。

　　可以想象，等到他们这些宾客前去参加茶会后，BIGMOM海贼团的人，立刻就会来他们的宾客房间中进行搜查的。

　　这也是史翠西特地耽搁了一点时间，都要将历史正文拓本藏进伊安房间的原因，他们知道，一旦开始搜查，BIGMOM海贼团的人，就会在伊安的房间中搜到那份拓本，到时候伊安想抵赖都抵赖不了了。

　　为此，史翠西还特地将拓本放在了一个较为显眼的位置……

　　史翠西那边布置好了，但是亚雷斯特这边却有点麻烦，假如BIGMOM海贼团的人也会来他的房间中搜查，那么势必会发现被他们藏起来的凯撒的！

　　虽说亚雷斯特和史翠西根本没有在凯撒面前展露过真面目，但是这里是他亚雷斯特的房间，如果凯撒是在他房间里面找到的，那么他也脱不了干系……

　　这么一想，亚雷斯特感觉干掉凯撒或许会好一些，但是这样一来，他就必须想办法将凯撒藏到别人的房间当中去才行，不然同样会暴露他的。

　　打开房间门，亚雷斯特小心地探出头去，朝着走廊左右两边看了几眼，确认此刻走廊上没人之后，亚雷斯特才缩了回来，关上了房间门。

　　左手并指成刀，往右手掌心中一划，锋利的指甲立刻在亚雷斯特的掌心中划开了一道口子。

　　鲜血涌出来的那一刻，立刻被亚雷斯特所操控，在他的手中凝聚成了一柄匕首，这把匕首长长的，但是却非常之薄，毕竟是液体的东西。

　　但是，就是这么一把血液形成的匕首，在亚雷斯特的手中，却逐渐地由红转黑，被附着上了一层坚硬的武装色霸气！

　　握着这把匕首，亚雷斯特来到了洗手间的门外，伸手拧开了门，凯撒就被关在这个房间当中关了一宿了……

　　“没想到自己成为海军大将之后，第一个干掉的人，竟然会是一个前海军科学家……”亚雷斯特一边这样自嘲地想着，一边推开了房间门。

　　然而，当门打开之后，饶是亚雷斯特，也直接傻眼了！

　　因为，原本应该被海楼石手铐铐住丢在洗手间当中的凯撒，此时竟然不见了！

　　这是怎么回事！？

　　亚雷斯特也有些懵了，赶紧四下打量着洗手间任何有可能的出口。

　　门窗完好，墙壁完好，整个洗手间当中，还是那副样子，马桶，沐浴的花洒，洗手的水槽，镜子等等，统统都完好无损。

　　假如凯撒没有被海楼石手铐铐住的话，亚雷斯特倒是想得通凯撒会怎么逃走，他已经从史翠西那里知道凯撒是自然系瓦斯果实能力者了，但是现在洗手间中根本没有任何海楼石手铐的踪迹，凯撒并没有打开过手铐啊，那他到底是怎么逃掉的！？

　　亚雷斯特光光的额头上，此时也不由得冒出了冷汗……

　　好像……好像要糟！


第六百七十一章 人生如戏全靠演技

　　“这……这是什么地方！？”

　　双手被海楼石手铐铐着的凯撒同学，此时也同样一脸懵逼地看着面前奇奇怪怪的景象。

　　这里好像是一个特殊的空间，凯撒能看到四周的墙壁和景物，都有着一种不真实的感觉。

　　“我好像来到了一个诡异的地方……”凯撒左右张望着，试探着喊了一声道：“有……有人吗！？”

　　就在两分钟之前，凯撒还在洗手间里面，想着办法想要自救呢，海楼石手铐虽然让他浑身无力，但是求生的念头，让他咬着牙努力地撑起了身子，他自己也知道，洗手间外面那个高个子带面具的家伙，早就对他萌生了杀意的了，要是不赶紧想办法溜走，等待他的只有死亡。

　　然而，就在他扒着水槽借力站起来的时候，却发现水槽面前那面大号的洗脸镜，镜面上突然荡漾出了一阵波纹！

　　凯撒差点以为自己眼花了，下意识地伸出手去，想要确认一下，结果他的手刚碰到那镜面时，镜面再次荡漾出了一圈圈的波纹，然后一阵巨大的吸力传来，竟然将他整个人一下子吸进去了！

　　一跤从镜子里跌进来的凯撒，进来之后看到的，就是这个诡异的空间。

　　喊了几声，他的声音在这个空间中空荡荡地回响着，凯撒无奈，只好强撑着站了起来，虽然双腿无力地在哆嗦着，但是他还是想办法在这空间当中探索起来了。

　　因为他觉得，自己好像得救了……

　　而与此同时，另一边，城堡的一间密室当中，夏洛特布蕾手里抱着一面镜子，对她面前的佩罗斯佩洛道：“可以了，佩洛斯大哥，镜子空间已经开启了！从这面镜子进去，可以联通到城堡当中每一个有镜子的房间。”

　　佩洛斯佩洛点了点头，问旁边一个叼着香烟，戴着巨大帽沿帽子的女人道：“阿曼德，现在客房里面的宾客应该都离开了吧？”

　　“估计都差不多了！”绰号“鬼夫人”的坚果大臣，夏洛特·阿曼德回答道。

　　“那好，进去吧！”佩洛斯佩洛手一挥，数十个BIGMOM海贼团的部下便跟着他，鱼贯地钻进了布蕾的那面镜子当中。

　　对城堡客房的搜查，开始了……

　　……

　　伊安走出了城堡后，来到了外面一个露天的广场上。

　　宴会大厅昨天因为伊安发飙被毁掉了，当然不可能再用，所以这里的广场被布置成了婚礼现场，数张巨大的桌子被支在草坪上面，在广场的正面位置，还摆放了一个花环做成的拱门，无数会唱歌的花，正摇曳着它们的花朵，演奏出欢快的乐曲。

　　卡塔库栗已经早早地在这里等着迎接宾客了，而在他身后不远处，斯慕吉也正站在那里，指挥着BIGMOM海贼团的人摆放桌椅。

　　一看到卡塔库栗，伊安立马笑着迎了上去，伸手打招呼道：“哟，二卡！你的脸色不太好，是昨晚没休息好吗？”

　　卡塔库栗本来抱着双臂的，听到伊安的称呼不由得愣了一下，道：“你……你叫我什么？”

　　“二卡啊！”伊安耸耸肩道：“你排行老二嘛，我昨天不就这么叫你的吗？”

　　“昨天这样叫我？”卡塔库栗也有点懵，好像没有啊！

　　但是，他随即就反应过来了，这不会是布琳修改了他记忆之后，他自己脑补的称呼吧？

　　卡塔库栗刚这么想着，伊安已经伸过手揽住了他的肩膀，低声问他道：“对了二卡，斯慕吉她还在生气吗？”

　　“生气？”卡塔库栗继续懵逼，还有，伊安这家伙一副自来熟的样子，是要干哪样？

　　布琳这丫头，她到底把伊安的记忆该成什么样子了？

　　由于不是太了解，卡塔库栗也只能含糊地道：“应该……没有吧？”

　　“那就好！”伊安打了个指响，然后一弯腰，从地上拔起了一朵会唱歌的花来。

　　那朵花惊慌失措地被伊安捏在手里，但是伊安却根本不管那么多，捏着这朵花，一个前冲，然后跪在草坪上刷地一下子，滑到了斯慕吉面前。

　　“亲爱的斯慕吉小姐！”伊安对着斯慕吉献上了花朵，道：“早安，今天清晨的你，还是那么的娇艳美丽，就像这朵花一样！”

　　来得比较早的几个宾客，高利贷之王费鲁德，殡仪馆巨头德拉古，还有海运王尤米特，他们三人早就坐在一张桌子前了。

　　在看到伊安出现的时候，三人还互相使了一下眼色，暗自窃笑着，想看看今天伊安会怎么样参加BIGMOM的茶会呢。

　　但是伊安这突如其来的一幕，却把三人给吓着了，费鲁德嘴上叼着的雪茄吧嗒一声掉在了桌子上，所有人就这么呆呆地望着伊安对斯慕吉大献殷勤的样子。

　　这……这是怎么搞的！？怎么突然一下子反转成这样了？！

　　别说他们这些宾客，BIGMOM在场的几个子女，也同样一脸的傻样，昨天那个一脸冷酷，怼了卡塔库栗哥哥的家伙，怎么今天一下子变得……这么夸张了！？

　　然而，伊安才不管他们怎么想呢，人生如戏，全靠演技，他现在要扮演的，是一个被布琳修改了记忆，对斯慕吉爱慕不已的男人呐。

　　这种演技，其实也很简单，那就直接模仿山治那个色河童就可以了！当初和草帽海贼团在一块儿的时候，山治那家伙就是这么对罗宾大献殷勤的，伊安都不知道教训过他多少次了，熟得很！

　　你还别说，伊安这番演技，虽然略显夸张，但是被卡塔库栗他们看在眼里后，却反而没有起任何的想法。

　　甚至于斯慕吉在刚开始的一愣之后，竟然还红了脸，然后低下身子，从伊安手里接过了那朵花。

　　“谢……谢谢！”斯慕吉一只手捧在腮边，羞涩地扭过了脸，不敢看伊安。

　　人的名树的影，伊安这个赏金比卡塔库栗还要高的男人，不但实力高强，人也长得帅气，斯慕吉从一开始，就对BIGMOM提到的这门婚事感到很满意的，她觉得只有伊安这样的男人，才能配得上她，所以昨天伊安拒绝婚事的事情，被斯慕吉知道后，她才会显得如此的愤怒。

　　但是现在好了，布琳肯定是修改了他的记忆，让他爱上了自己，一想到这里，饶是斯慕吉也显得有些不知所措，但心中更多的却是甜蜜。

　　“你……伊安你，你要喝饮料吗？”斯慕吉忸怩地开口问道。

　　伊安脸上僵了一下，挠着头道：“那个……亲爱的斯慕吉小姐，能给我一杯正常的吗？你也知道的，我不太喜欢那种奇奇怪怪的饮料……”

　　“好……好的！”斯慕吉不疑有它，取出一个巨大的西瓜，双手抱着西瓜一拧，然后就看到红红的西瓜汁滴落在了一个玻璃杯中，而那西瓜的外表，竟然没有丝毫的损伤……

　　将西瓜汁递给伊安之后，伊安也松了一口气，举杯深情款款地对斯慕吉一示意，然后坐到了一张空着的桌子旁，而位置，刚在就在费鲁德他们这一桌旁边。

　　转过头，伊安盯着一脸傻相地看着他的费鲁德三人，恶狠狠地道：“看着我做什么！？没见过别人撩妹啊！”

　　呃！三个地下世界的大佬差点一口气喘不过来，这尼玛态度反差太大了吧！？怎么对我们还是这幅样子！？

　　而卡塔库栗也注意到了这一幕，暗想道：“看来布琳并没有消除伊安对这些人的厌恶记忆啊……不过管他呢，只要他和斯慕吉的关系扭转就可以了，等到妈妈来了，再提起他和斯慕吉的婚事，他应该不会反对了吧？”

　　心中这样想着的同时，卡塔库栗也真正确认了，昨晚闯入宝物室的人，的确并非伊安。

　　“现在，就看佩洛斯大哥那边的搜查结果了！”卡塔库栗想到这里的时候，脸色却是一脸的阴鹜：“不管是谁，想要在蛋糕岛上乱来，他一定会付出巨大的代价的！”


第六百七十二章 宴会现场

　　伊安坐在桌子边，小心地喝了一口斯慕吉榨出来的西瓜汁，意外地发现还不错。

　　于是他举杯朝着斯慕吉示意了一下，脸上露出了笑容。

　　然而斯慕吉一看到伊安的笑容，立马慌张地扭开脸。

　　“不……不行，无法直视他的目光……”

　　伊安还没有发现，斯慕吉对他已经沦陷了，笑了一下之后，伊安就开始打量婚礼现场，然后他在右后方的那一桌，发现火焰坦克海贼团的人。

　　火焰坦克海贼团的人，看起来都是一群黑帮成员的样子，也不知道是因为自己老大要结婚脱单了，还是说他们已经知晓了今天的行动计划，所以看起来他们一个个脸上都有些严肃，察觉到伊安的目光看过来后，卡彭班吉的手下维特，也就是那个长舌头的家伙，倒是对着伊安微微点了点头。

　　伊安没有回应，他现在要做出不认识这帮人的样子才行。

　　就在这个时候，欢乐街女王史翠西来了，而和她一起出现的，不是别人，正是BIGMOM夏洛特·玲玲。

　　两人有说有笑的，看起来一副好姐妹的样子，而因为BIGMOM的出现，好多人都起身和她打招呼。

　　“玛玛玛玛！今天真是开心啊，能有这么多客人来参加茶会！”BIGMOM大笑着回应众人道。

　　“妈妈……”卡塔库栗走到她身边，欲言又止的表情。

　　史翠西看到这里，很识趣地掩嘴笑道：“好了玲玲，我过去坐了！”

　　说完，他便朝着费鲁德他们这一桌走来，在路过伊安身边的时候，史翠西看了伊安一眼，嘴角微微翘起。

　　伊安倒是没有注意到史翠西的这个表情，他看着卡塔库栗贴在BIGMOM耳边，正在低声说着什么。

　　“这是在汇报昨晚的情况吗？”伊安喝着西瓜汁，心中猜测道。

　　果不其然，等到卡塔库栗汇报完毕之后，BIGMOM突然再次大声笑了起来，对着伊安招招手道：“伊安，过来和我坐一桌！”

　　只是稍微一犹豫，伊安便起身了，朝着BIGMOM那一桌走去，然后就在她旁边坐了下来。

　　演戏自然要演全套，所以坐下之后，伊安一脸友好的表情，似乎完全忘记了昨天的冲突一样，笑着道：“不胜荣幸，看来BIGMOM你今天很开心啊！”

　　卡塔库栗刚才只是和她说了布琳的任务已经完成了事情，但是对于宝物室有人闯入的事情，暂时还没有汇报，所以听到伊安这样说，BIGMOM再次大笑了起来，她确认了伊安的态度终于转变了，于是直接问道：“伊安，你也真是的，就算茶会请柬上只写了你的名字，但是却没说你不能带其他人来啊！你海贼团里那个叫萨尔丁的巨人族，怎么没有带着一起来呢？”

　　伊安心中一动，却装作疑惑地脱口而出道：“哦，萨尔丁啊！那家伙一听要来蛋糕单，直接就拒绝了，我也不知道为什么……”

　　听到伊安这话，BIGMOM顿时脸色一阵黯然。

　　在她小的时候，因为加尔默罗“羔羊之家”孤儿院的关系，BIGMOM可是在艾尔巴夫呆了好长一段时间呢，虽然后来因为她的思食症发作，错手杀死了巨人长老约鲁鲁而被当做邪神驱逐出了艾尔巴夫，但在内心深处，BIGMOM对于这件事还是很内疚的，因为在艾尔巴夫的那段时间，是她过得最快乐的时间。

　　正是因为这种内疚，才导致了BIGMOM一直都想要修复自己和巨人族之间的关系，BIGMOM的万国之中，收录了无数的人种和奇珍异兽，但是却唯独没有巨人族，以她的力量，不可能连一个巨人族都降服不了，但是她却不愿意这么做。

　　伊安的猎龙人海贼团中，有一个巨人族奴隶萨尔丁，BIGMOM是知道的，她刚才之所以这么说，也是想着看看伊安能不能将萨尔丁也叫来蛋糕单。

　　可以这么说，如果萨尔丁来了，恐怕在蛋糕岛上得到的待遇怕不比伊安差到哪儿去……

　　但是可惜，伊安真的没有说谎，他当初还真的这么问过萨尔丁一句，但是萨尔丁却是一脸厌恶地拒绝来蛋糕岛。

　　这种厌恶，是发自内心的，连萨尔丁这个从来没和BIGMOM见过面的都是如此，可见整个巨人族对于BIGMOM的印象到底有多差……

　　心中一黯然，BIGMOM的心情顿时就不怎么好了，搞得四周的气压也仿佛为之一降，费鲁德他们，还有火焰坦克海贼团的人，此时都不由得噤若寒蝉。

　　这是BIGMOM的霸王色霸气不自觉地泄露出来的缘故，伊安现在坐得那么近，自然能够感受得到，虽然对他没什么影响，但是伊安也还是不由得有些心惊。

　　伊安现在的霸王色霸气，同样有着强大的震慑力，但是他还做不到这种连无意识泄露出来的霸气，都能影响到人的地步。

　　BIGMOM毕竟成名几十年，修炼霸气也同样几十年了，这一点伊安也是没法比的。

　　看着她的心情突然晴转阴，伊安却笑着敲了敲桌子道：“别担心，虽然不知道BIGMOM你为何想见见我那巨人族的手下，但是既然想见，总是有机会的嘛！”

　　“也对！”听伊安这么一说，BIGMOM突然又开心起来了，大笑道：“玛玛玛玛！等你和斯慕吉结婚之后，你的猎龙人海贼团就和BIGMOM海贼团亲如一家了，到时候要多往来啊！”

　　伊安倒是笑了笑没有回这话，但是后面的斯慕吉就不行了，双手捧着脸想要躲在卡塔库栗的身后，结果身高实在太高了，卡塔库栗也没办法遮住她……

　　而看到伊安一句话又让BIGMOM开心起来，费鲁德他们那一桌几个地下世界的大佬们却是面面相觑，他们完全看不懂了，这到底是怎么回事？昨天听到要联姻的事情伊安还二话不说就想要离开，但是为什么现在伊安却一点反对的意思都没有！？

　　这世界变化太快，完全看不懂了啊……

　　费鲁德他们疑惑，史翠西却是心里面咯噔一声，脑海中猛然间冒出了一个不好的猜测来。

　　作为CP0的成员，她一直伪装和BIGMOM成为朋友，已经很多年了，可以说对于BIGMOM海贼团的情况，她也了解得差不多了，伊安这种突然的态度转变，让她突然想到了BIGMOM的女儿夏洛特布琳……

　　糟……糟了，不会是伊安的记忆，已经被修改了吧！？

　　出现疏漏了……史翠西低下头，淑女帽下面，她的脸色却变得阴鹜得吓人……

　　然而，此时却没人关注到她的表情，BIGMOM心情一好转，所有人也都又变得笑呵呵的。

　　伊安看到一直漂浮在BIGMOM头上的雷云宙斯，心中一动，对它招了招手。

　　宙斯的人格，就像个小孩子一样，这一点从它戴着儿童棒球帽就能看得出来了，发现伊安笑眯眯地对它招手后，宙斯好奇地飘了下来，凑到伊安面前问道：“你叫我做什么？”

　　BIGMOM也愣了一下，望着伊安和宙斯。

　　“啪”的一声微响，伊安手中凝聚出了一颗小小的闪电之球，朝着宙斯丢了过去，道：“给你好吃的！”

　　宙斯一看到这颗闪电球，立刻眼睛就亮了，啊呜一口就将闪电球给吞了下去。

　　“好吃！真美味！”宙斯撒着欢地绕着伊安飞舞了一圈，伸着舌头，像个乞食的小狗一样道：“我还要吃，我还要吃！”

　　然而伊安没理他，对着普罗米修斯也招了招手，等到普罗米修斯也下来之后，伊安同样凝聚出一个黑色的火球丢给它。

　　于是一下子，伊安的雷与火两种能量，顿时就将BIGMOM的这两个帮手给俘虏了，让这两个家伙绕着他打转。

　　“玛玛玛玛！”看到这一幕的BIGMOM越发的开心了，大笑着道：“看来我说得没错，你果然和妈妈我很合拍呢，我还是第一次见到宙斯和普罗米修斯对别人这么亲近呢！”

　　“那是！”伊安附和了BIGMOM一句，然后像是突然想起来一样，开口问BIGMOM道：“对了，你说的，会告诉我关于凯多的情报的……”

　　“当然！”BIGMOM这时候正在是开心的时候，聊天的兴致自然大增，于是想都没想，便开口讲道：“说起来，你们最近也应该听到消息了吧？凯多那家伙再次对和之国动手了！”

　　伊安点了点头，同样的，这个话题也引起了其他宾客的兴趣，听着一个四皇讲述另一个四皇的事情，这种情况还很少遇到呢。

　　BIGMOM扳着手指头算了算，道：“我看看，一次，两次，三次……算起来，凯多那家伙这么多年来，前前后后已经接连对和之国出手过十三次之多了！”


第六百七十三章 龙与凯多

　　“十三次！？”

　　听到这话，包括伊安在内，大部分宾客都愣住了，伊安忍不住问道：“以凯多的实力，他竟然接连那么多次，都没能让和之国毁灭！？这和之国有这么强大？”

　　“玛玛玛！你以为凯多一开始就像现在这么强的吗？”BIGMOM大笑道：“完全理解错误了啊！”

　　脸色微微一变，BIGMOM有些严肃地道：“虽然世人都说，单挑的话，凯多最强，但是几乎所有人都知道，凯多也同样失败被抓过很多次，这并不是胡说的，凯多这个人，和包括我在内的其他三个四皇，都打过架，他在我手里战败被俘过一次，在白胡子手里有两次，但是无一例外，我们都没法杀死他！”

　　“这世上，怎么可能会有杀不死的人？”费鲁德这时候插口道。

　　“凯多这人真的很奇怪，他除了自身那庞大的生命力之外，还有一种奇特的能力！”BIGMOM摇头道：“他似乎可以适应任何的环境变化！我曾经让佩洛斯佩洛将他整个人铸造成糖人，将他完全地封闭起来让他窒息而死，结果他最后竟然可以做到在糖衣中呼吸……”

　　适应任何的环境！？伊安听到这里，突然心中一动，怎么觉得和庞克哈萨德岛上，贝加班克的那条龙一样？这货果然也有这种能力吗？

　　BIGMOM说的是真的，她目前的确也没办法杀死凯多，她的灵魂果实能力，如果想要抽取别人的寿命，那么必须满足一个条件，那就是对方心中只要有任何一丝恐惧的心理，灵魂就会出现松动，从而被BIGMOM抽取出来，但是凯多这个疯子，哪怕当初被BIGMOM抓到，他也没有对BIGMOM有任何的害怕和畏惧，这导致BIGMOM的果实能力也无法对凯多起作用。

　　而凯多的身体，也和BIGMOM一样，有着钢铁之躯般的力量，再锋利，威力再大的刀枪剑戟也无法伤害到他。

　　BIGMOM之所以对伊安那么重视，正是因为在新艾特沃尔海战当中，伊安所展现出来的那种直接夺取对方灵魂的能力，在她看来，如果能够得到伊安这种灵魂力量运用的方法，那么她就有办法杀死凯多了。

　　“也就是说，凯多那家伙一开始没有那么强，但是却在不断的挑战中，才变得越来越厉害的，是这个意思吧？”伊安问她道。

　　“没错！”BIGMOM点头道：“这就是他热衷于挑战，热衷于自杀的真正原因，只要杀不死他，对他所用过的力量，就会被他所适应，但是同样的，他其实也会受伤，你应该见到过他腹部那巨大伤口了吧？”

　　“嗯！”伊安点了点头道：“我当时也疑惑，他那道伤痕到底是怎么出现的，以他那种再生的力量，没道理连这伤痕也恢复不了吧？”

　　“那应该是从他出现在新世界，最早的时候留下的！”BIGMOM道：“至少，在他第一次找上我打架的时候，我就见到他那道伤痕了，而我怀疑，他那道伤痕，就是在和之国留下的！”

　　“这么说来，凯多数次对和之国出手，是为了报仇？”伊安问道。

　　“是报仇，但不是报被伤的仇！”BIGMOM阴笑起来，道：“而是报杀友之仇！”

　　“杀友之仇？”伊安疑惑地问道：“凯多有朋友？和之国的人杀了他朋友？”

　　“这件事情，其实知道的人不多！”BIGMOM拿起桌子上的一个甜甜圈大口大口地吃起来，一边吃一边开口道：“而且是当初跟随他的那些海贼流传出来的！”

　　两三口就吃完了一个大号的甜甜圈，BIGMOM舔了舔手指，接着道：“不知道你们听说没有，在和之国流传着一个斩龙武士的传说，很久以前，曾经有一条恶龙袭击和之国的城市，但是却被一个叫做龙马的武士，将这条龙给斩杀了，武士龙马，被和之国的人奉为英雄，而被他斩杀的那条龙，颅骨也被保留了下来，放在和之国中被人参观！”

　　“这个传说，和凯多攻打和之国有什么关系吗？”费鲁德他们疑惑地问道。

　　“玛玛玛！当然有关系！”BIGMOM大笑道：“因为据跟随过他的那些海贼流传出来的说法，就是凯多有一次在攻入和之国岛上之后，找到了这条龙的颅骨，然后抱着这个龙头骨放声大哭啊！”

　　众人听到这里顿时惊了：“不会吧！凯多的朋友，难道是那条龙！？”

　　唯独只有伊安，脑海中却轰然一声，似乎一下子全都明白了。

　　不过，他还有一个疑点没弄明白，于是不由得出声道：“武士龙马斩杀恶龙的事情，应该是很多年前的事情了吧？五十年还是一百年？凯多就算和一条龙是朋友，怎么可能能隔着这么久远的年代！？”

　　“谁知道呢？”BIGMOM冷笑了一声，道：“别说你们，连我听到之后，都觉得不可能，斩龙的传说都已经是很久以前的事情了，凯多那家伙的年龄，撑死了和我差不多，怎么可能会有那么久远的朋友？但是他就是固执地认为，是和之国的武士杀害了他的朋友，所以执着地一次次组织海贼攻打和之国。”

　　“虽然在新世界，巨人之国艾尔巴夫是公认的世界最强国家，但是和之国也弱不到哪儿去！”BIGMOM道：“凯多数次组织海贼攻打和之国，但是最后都被和之国的武士打败了，和之国是个崇尚用剑的国家，有很多的剑豪和大剑豪，普通的海贼在他们面前，根本就不堪一击，而撇开这些数量众多的海贼，靠凯多一个人，怎么可能独自毁掉一个国家？所以当凯多意识到这一点之后，便开始有目的地组建恶魔果实能力者军团……其实我估计，他最开始的目的，是想要攻入和之国，将那个斩龙武士开棺戮尸发泄心头之火的，但是好玩的是，就在几年前，凯多还没来得及攻入和之国，和之国就发生了一件事情，武士龙马的墓被盗了，尸首和陪葬品全都不见了踪影，无处发泄的凯多，这才将目标转向了整个和之国，改变了以往强攻的策略，开始煽动和之国内乱，他是想要颠覆整个和之国啊……”

　　伊安也没想到，他竟然会从BIGMOM口中听到这么一件事情。

　　BIGMOM不知道其中的秘辛，但是伊安因为有革命军这一层关系，从多拉格那里知道了一些情况，两相一结合，立刻就猜出了一个大概。

　　凯多是贝加班克接手世界政府原本的人造天王计划研究之后，所制造出来的一个怪物，而从贝加班克还通过血统因子科技制造了龙这种生物来看，搞不好凯多身上也存在龙这种生物的血统因子，不然无法解释他那种适应任何环境的能力。

　　伊安猜测，龙这种生物，应该在很久以前的确是存在于这个世界上的生物之一，先不说和之国的斩龙传说的确是真的，就说这个世界那些体型巨大的海王类，甚至于BIGMOM的收藏品中诸如狮鹫一类的珍奇生物，就能说明一切了。

　　对了，还有毛皮族的生存地，佐乌那只巨大的象主也是……

　　只是这些珍奇的生物，现如今保留下来的实在太少了，贝加班克应该是通过血统因子技术，克隆出来的那些龙，而且不只一只。

　　也许正是因为这一点，凯多在庞克哈萨德研究所期间，怕是和贝加班克的制造的龙真的玩在一起了……

　　可以想象，作为实验对象，没人会把凯多当成正常人来看待，在研究人员眼中，凯多就是怪物，而也只有怪物和怪物才能玩在一起。

　　只是，可能后来庞克哈萨德岛上可能发生了什么事情，和凯多成为朋友的那条龙，或许逃离了那座岛屿飞走了，并且一去就没有再回来。

　　而等到庞克哈萨德第一次事故出现的时候，凯多也趁机逃脱了……

　　他逃出实验室之后，第一时间想到的，怕就是寻找他曾经的朋友，那只从庞克哈萨德逃走的龙！

　　而偏偏在这个时候，他听到了和之国那个斩龙的传说……

　　虽然时间根本无法对上，不过伊安估计，久寻无果的凯多，恐怕那时候已经失去理智了，因为对凯多来说，那条龙才是他真正的“同伴”，所以这家伙不分青红皂白地一个人攻打了和之国，想要为自己的朋友报仇，完全不去想和之国是不是真正的仇人。

　　当然，到了后期，随着他一次次地攻打和之国，也发现了和之国隐藏的一些秘密，比如路标历史正文什么的，于是就更加一发不可收拾了……


第六百七十四章 海贼王的左手

　　有些事情，从四皇嘴里听来的情况，和道听途说得来的，完全不一样。

　　BIGMOM成名那么多年，亲眼见证的事情，也肯定不少，所以伊安估计，她说的关于凯多的事情应该是真的。

　　不过，伊安疑惑的是，BIGMOM之前说的要关于凯多的情报，不会就是这些了吧？要是这样，这对于如何干掉凯多可是一点帮助都没有。

　　从BIGMOM的话语中，伊安已经听出来了，她曾经和凯多交过手，但是既然世人都说凯多单挑最强，那么说明以BIGMOM的个人实力，也是打不赢凯多的，不过BIGMOM手下的海贼众多，凯多也从她手里讨不了好。

　　既然连BIGMOM自己都打不赢凯多，那……

　　想到这里，伊安顿时有点不爽，他觉得自己好像被忽悠了，要早知道BIGMOM关于凯多的情报就这么点的话，他吃多了才为这事儿留下来呢。

　　然而，就在这个时候，BIGMOM却接着道：“虽说凯多这家伙越来越强，更难以杀死了，但是我的BIGMOM海贼团针对他收集了很多情报，终于发现了一件事情，那就是关于凯多腹部的伤，到底是谁造成的！”

　　“嗯！？是谁？”伊安一愣，追问道。

　　“玛玛玛！”BIGMOM大笑着道：“那个人，恐怕你们都听说过，他叫做斯巴克·贾巴！！！”

　　一听到这个名字，别说是费鲁德他们了，就连原本一脸面无表情的史翠西，都不由得惊讶地站起身来了，全场一阵轰然！

　　“斯……斯巴克·贾巴！？”殡仪馆巨头德拉古的冷汗，都从他的铁面具下面滴出来了，失声惊叫道：“海贼王罗杰的左手！？”

　　伊安听到这话，也不由得浑身一个激灵，他刚开始听到BIGMOM提到这个名字的时候，还有些不明所以呢，但是一听到“海贼王的左手”这个称呼，立马就明白过来了！

　　远在香波地岛隐居的雷利大叔，就被人称之为“海贼王的右手”，既然有右手，那就肯定有左手，在罗杰的海贼团中，罗杰这个船长自然是老大，雷利大叔是他的副船长，那么还应该有一个类似于参谋长或者水手长一类的人物，担任海贼团中的主要智力决策或者武力代表。

　　这是一个海贼团通常的组成格局，连同船长本人在内，海贼团中最强的三个人，一般都被称之为三巨头，就像伊安现在的猎龙人海贼团一样，他是船长，是第一人，藤虎大叔是副船长，作为第二人，至于第三人，本来伊安原本是让艾尼路这个打手来担当的，也就是武力代表，不过现在由于克洛克达尔加盟了海贼团，艾尼路的位置有点悬了，因为克洛克达尔的智力比他高太多……所以到底现在海贼团的第三人是艾尼路还是克洛克达尔，伊安也有点拿不准了。

　　而罗杰海贼团中，雷利大叔虽然已经很强了，但是从他的性格来看，伊安觉得他应该是偏向了谋士型的，也就是说，照这么算下来，这位海贼王的左手斯巴克·贾巴，恐怕应该是以武力见长的……

　　如果真的是伊安猜想的那样，那么BIGMOM所说的，给凯多留下腹部那道巨大伤痕的人，是斯巴克贾巴，或许也就说得通了！

　　作为海贼王的左手，斯巴克贾巴这个名字，在一些上了年纪的人眼中，自然是如雷贯耳的。

　　“我……我还以为，他已经死了呢……”费鲁德满头冷汗地开口道。

　　BIGMOM看了他一眼，道：“这样有名的人物，怎么可能那么容易就死了？他只是隐居而已，而且好像就隐居在和之国当中，凯多那家伙，恐怕就是在以前到和之国的时候，被斯巴克所伤的！”

　　说到这里，BIGMOM低头看向了伊安，道：“明白了吧，如果能够找到斯巴克贾巴这位海贼王的左手，那么或许就能够从他那里得知，他到底是怎么伤了凯多的，凯多腹部那道伤痕，是他身体上唯一的一处伤痕，就算以凯多的生命力都无法将其复原，那么或许这将成为击败凯多的关键……”

　　伊安点了点头，表示明白了，这才是他真正想要的情报。

　　不过就在这个时候，BIGMOM却突然话锋一转，对伊安低声道：“当然了，伊安你要是和斯慕吉结婚，到时候BIGMOM海贼团和猎龙人海贼团也同样可以一起合作，干掉凯多那家伙，就算没有斯巴克贾巴也是一样的……你说对吗？”

　　伊安呵呵一笑，没有接这个话题，反而看着身旁的宙斯和普罗米修斯，吓了一跳地道：“卧槽！你们俩怎么变成这样子了！？”

　　他之前一边听BIGMOM说话，一边给这两个家伙喂食雷与火两种能量，所以此时宙斯和普罗米修斯整个身体都大了一整圈，威势也显现出来了。

　　这话自然转移了BIGMOM的注意力，让她有些恼火地对宙斯和普罗米修斯吼道：“笨蛋！你们两个怎么那么贪吃！？”

　　宙斯和普罗米修斯有些委屈，但又欲罢不能地舔着舌头道：“可是妈妈，伊安的能量实在太美味了……”

　　BIGMOM无奈，只好指指伊安道：“你也真是的，别再喂它们了，我可不想它们俩等下控制不住，又把茶会现场给毁了！”

　　“好的！”伊安点了点头，伸出手摸了摸宙斯软乎乎的身体，搞得一阵电光闪烁，至于普罗米修斯，倒是没有给伊安摸。

　　但不管如何，这两个被BIGMOM赋予了灵魂的家伙，此时对伊安都显得十分的亲近。

　　“哟，妈妈，不好意思，让你久等了！”这时候，伽治也带着文斯莫克家族的人来了，一见面就笑着道：“换衣服多耽搁了一些时间……”

　　BIGMOM点了点头，没有说什么，看了看现场，发现客人差不多到齐了，于是便开口道：“准备开始婚礼吧！”

　　她的一帮儿女们转身下去准备了，倒是伊安有些疑惑地望着伽治他们那边，因为他没有看到蕾玖，于是忍不住问了伽治一句。

　　结果伽治狠狠地瞪了伊安一眼，冷哼了一声，抱着手不理他。

　　这让伊安有些尴尬，还好的是，蕾玖这时候终于姗姗来迟，出现在了会场当中。

　　她的脸色看起来有些不好，这让伊安有些疑惑，本想招手叫她过来和自己一起坐的，但是想了想随即又止住，而蕾玖也直接走到了文斯莫克家族那一桌。

　　坐下来后，蕾玖用一种奇怪的眼神，看了一眼伊安。

　　伊安自然留意到了她这个眼神，但是一时间又猜不透她这眼神代表的是什么意思，搞得他直挠头。

　　蕾玖看了一眼伊安后，就抱着手开始等待了，这个时候的她，竟然完全没有去看史翠西，十分的沉得住气。

　　而史翠西此时却是心中七上八下的，眼神有些飘忽。

　　就在这个时候，婚礼的乐曲终于在会场奏响了，BIGMOM大笑了一声，道：“终于来了！”

　　然后，就看到卡彭班吉这家伙出现了，他穿着一身白色的西装，胸口的口袋中插着一朵玫瑰花，嘴里叼着雪茄，一脸的微笑。

　　而在他身边的，是穿着洁白婚纱的夏洛特·戚风，这位血盆大口的胖姑娘，一只手抱着花束，一只手挽着卡彭班吉的胳膊，虽然看起来有些不安和忐忑，但是眼底却是难掩的幸福。

　　新郎和新娘一起走上了长长的红地毯，然后朝着会场这边的花环拱门走来，在他们踏上地毯的那一刻，无数的花瓣飞扬而起，将他们笼罩在一片花瓣的海洋之中。

　　看到这一幕，全场的宾客们纷纷起立，欢呼着迎接这对新人的到来，连伊安都不由得有些羡慕地鼓起了掌。

　　因为伊安很清楚，卡彭班吉这家伙对于夏洛特戚风，绝逼是真爱啊！

　　卡彭班吉和戚风一路走来，这家伙一脸春风得意的笑容，对着每一位宾客都笑着回应，而唯独在和伊安对视的时候，两人却传达了一种只可意会不可言传的信息……

　　已经……准备好了！


第六百七十五章 各怀心思

　　一对新人已经到场，婚礼自然开始了，在乐曲声中，卡彭班吉和戚风手挽着手，来到了花环拱门下站定。

　　“戚风！祝福你们！”

　　在现场的，有BIGMOM几十个儿女，他们都对着夏洛特戚风献上了祝福的话语。

　　唯有BIGMOM嗤鼻轻哼了一声。

　　由于长相和逃婚的罗拉很相似，所以BIGMOM对于戚风是一点都不喜欢的，卡塔库栗他们一帮兄弟姐妹和戚风的关系还算好，但是BIGMOM这位亲生母亲，却将无法与巨人国洛基王子联姻的过错，怪在了戚风的身上，整日里对她毒打和咒骂，完全没有把她当成亲生女儿来看待。

　　所以哪怕此刻是戚风和卡彭班吉的婚礼，她也没什么好脸色，对她来说，戚风剩下的作用，无非就是帮她收编火焰坦克海贼团了，而她举办这个茶会婚礼真正的目的，恐怕就只剩下美味的结婚蛋糕这一点了……

　　伊安将BIGMOM的脸色看得清清楚楚的，也难怪卡彭班吉说戚风会帮忙隐瞒布琳的事情，看样子连戚风都对BIGMOM感到很心寒呢。

　　虽然鼓着掌，不过卡塔库栗却有点疑惑，怎么没有看到布琳？不是说她一直陪着戚风的吗？怎么没有一起出来？

　　就在这时候，一个人影出现，是穿着一身神父袍的亚雷斯特，他手里抱着圣经，一脸微笑地沿着地毯走了过来，然后来到花环拱门下的一个台子站定。

　　伊安看到亚雷斯特的时候，本来还没怎么放在心上的，他以为这是BIGMOM海贼团的人，负责扮演证婚神父的，结果却发现这个连脖颈和头皮上都有刺青的光头神父出现的时候，不止BIGMOM的儿女，连BIGMOM本人，都一脸温和笑容地向亚雷斯特打招呼。

　　“这是谁？”伊安低声问卡塔库栗道。

　　“哦，他是妈妈的朋友！”卡塔库栗回答道：“是来自教会之国的真正的神父，妈妈请他来当这次婚礼的证婚人。”

　　“原来是这样！”伊安点了点头，心说BIGMOM的朋友，不会也是像费鲁德史翠西这些人一样吧？

　　不过就在这个时候，伊安却发现亚雷斯特看了自己一眼，伊安本想朝他笑一笑，回应一下的，结果亚雷斯特随即就转开了目光。

　　“今天，我们共聚在这里，见证一对新人缔结幸福……”

　　亚雷斯特的声音响了起来，他的嗓音听起来很有感染力，所以一时间整个现场都安静下来，听着他说话。

　　但是，没有人知道，此刻的亚雷斯特心中，却是疑惑重重！

　　原本应该在洗手间被绑起来的凯撒，竟然神秘地消失了，亚雷斯特本想好好搜索一番的，但是他是主持婚礼的神父，时间已经不允许他再耽搁了。

　　所以，他只能匆匆地离开了自己的房间，赶来婚礼现场。

　　如果凯撒那家伙逃了，那么恐怕迟早会被BIGMOM海贼团的人发现并找到的，现在亚雷斯特只能寄希望于凯撒认不出他和史翠西来了，毕竟当时他俩是带着面具的，凯撒就算被逼供，也不可能知道绑架他的人到底是谁。

　　所以亚雷斯特一边镇定下来主持婚礼，一边思考着接下来要怎么做。

　　史翠西她应该已经将历史正文拓本藏进伊安的房间里了吧？只要BIGMOM海贼团一搜查客房，肯定会发现那份拓本的。

　　想到这里，亚雷斯特的目光不由得扫了一眼史翠西。

　　然而，他却发现史翠西的脸色很不好看……

　　出了什么事？亚雷斯特心中也咯噔一声，不过疑惑归疑惑，他还是很好地扮演着自己的角色，声音没有出现任何的不对，并且很快就移开了眼神。

　　婚礼的仪式很短暂，在一番例行的询问之后，卡彭班吉十分土豪地拿出一枚硕大的钻戒，戴在了戚风的手上，然后将手里的雪茄一丢，抱着戚风一阵痛吻！

　　那嗞嗞作响的声音，让伊安都不由得一阵鸡皮疙瘩。

　　不过回过神来之后，现场却再次响起了热烈的掌声，众人纷纷问卡彭班吉的勇气点赞……

　　接下来，音乐声响起，重头戏开始了，在一帮厨师们的推动下，一个巨大无比的婚礼蛋糕，被小车载着，进入了婚礼现场。

　　一帮宾客们纷纷发出惊叹，这个婚礼蛋糕实在太大了，足有五六个人那么高不说，而且刚一出现，香甜的气息立刻就弥漫了全场！

　　这是BIGMOM海贼团的厨师们的匠心之作，可以说精美异常，光是看着，就能让人觉得很美味了，难怪BIGMOM会如此的期待。

　　滴答滴答的声音响起，伊安扭头看过去，却看到BIGMOM双手枕在腮边，舌头伸得老长，一脸馋相着迷地看着缓缓而来的结婚蛋糕，她的唾液从嘴边滴下，落在地上之后，一阵青烟冒起，地面的草皮立刻被腐蚀了……

　　伊安吓了一大跳，赶紧离她远一些！

　　然后突然又想起卡彭班吉藏在蛋糕中的炸弹，下意识地又往后退，离得更远一些，干脆站到了文斯莫克家族那一桌去，和蕾玖并肩站着。

　　悄悄地看了一眼卡彭班吉，还有他手下的火焰坦克海贼团众人，却发现他们死死地盯着BIGMOM，脸上满是紧张的表情。

　　伊安仔细观察了一下，发现卡彭班吉的副手维特，就是那个长舌男，一只手揣在裤兜里面，一直没有拿出来，心中立刻猜到炸弹的遥控器恐怕就在他手里，是由他来负责引爆的……

　　但愿这家伙别出什么意外，伊安刚收回目光，然而他眼角的余光却突然留意到，不知道什么时候，之前那个主持婚礼的神父亚雷斯特，竟然站在了史翠西那女人身边。

　　此时几乎所有人的目光，都集中在了那蛋糕上，唯有伊安发现了亚雷斯特和史翠西的情况，他们俩虽然彼此之间隔得有些远，但是伊安却注意到，史翠西的嘴似乎在微微地动着，好像在和亚雷斯特低声说着什么。

　　这两人真的认识？不对啊，史翠西这女人是CPO的人，亚雷斯特怎么会和她认识？

　　正在疑惑间，伊安却发现俩人不着痕迹地分开了，于是伊安也赶紧收回了目光。

　　这时候，婚礼蛋糕已经被推到了会场中间，BIGMOM很是兴奋地道：“快来快来，茶会开始了！”

　　众人稍稍围拢了一些，但只有卡彭班吉和他火焰海贼团的手下们没有动，伊安也是如此，甚至他悄悄地拉着蕾玖的手，往后退了一步。

　　蕾玖有些疑惑地看着伊安，伊安却朝着她示意了一下眼色。

　　炸弹的威力有多大，伊安不知道，但是他却知道，卡彭班吉他们会在确保BIGMOM吃下去的那一刻，才会引爆炸弹，这点距离应该不足以被波及到。

　　“妈妈，要切蛋糕了，你不说点什么吗？”卡塔库栗这时候正在BIGMOM身边，仰着头问她道。

　　“玛玛玛！今天很开心，你们都是好孩子！”BIGMOM这时候早就馋得不行了，哪里还会讲太多，大笑着随便说了几句，就催促着厨师长长面包赶紧切蛋糕。

　　长面包这位厨师长手里拿着一把很长的蛋糕刀，将其举了起来，眼看着就要切下去了。

　　卡彭班吉，还有火焰坦克海贼团的人，死死地盯着长面包的动作，他们都生怕长面包这一刀下去，不小心切到他们老大埋下的炸弹，紧张得都快要窒息了。

　　而伊安同样也紧张，BIGMOM如果能够顺利地吃下炸弹，那当然最好，如果出了意外，那到时候就意味着有一场硬仗要打了。

　　至于亚雷斯特和史翠西，他们现在根本就不知道蛋糕中的猫腻，俩人都各怀心思地走着神呢……

　　然而，就在蛋糕刀都已经放在了蛋糕上，正准备切下去的时候，突然之间，一阵吵闹的声音从会场外面传来了！

　　“你们不能这样对我！我又不是犯人！”

　　“快松开我！”

　　这个声音一传来，在场的所有人一下子都愣住了！

　　BIGMOM愣住，是因为她没想到会有人在婚礼茶会现场吵闹，而伊安愣住，则是因为他已经听出来了，那声音竟然是凯撒这家伙的！

　　同样听出这声音的人，还有两个，就是亚雷斯特和史翠西，虽然刚才两人短暂地交流了一下，知道凯撒这家伙逃走了，迟早会被抓住的，但是他们绝对没有想到，凯撒竟然会那么快被抓住！

　　于是愣神间，手上还戴着海楼石镣铐的凯撒，吵闹着，在布蕾和阿曼德的押解下，出现在了婚礼现场……


第六百七十六章 戏剧性的发展

　　“这……这是怎么回事？”

　　BIGMOM一脸错愕地看着被押解过来的凯撒，愣愣地问道。

　　“妈妈，昨晚你睡着了，所以我们不敢打扰你！”卡塔库栗道：“不过事情重大，还是有必要告诉你，昨晚有人闯入了宝物室，将历史正文石碑盗拓了……”

　　“什么！？”

　　一阵恐怖的气息，立刻蔓延在了婚礼现场，好多实力较弱的人瞬间口吐白沫昏倒在了地上！

　　BIGMOM发怒了，她的脸色在这一刻突然变得无比的可怕，宝物室的历史正文，是她最看重的东西，现在竟然听说昨晚“又”被人盗拓了，她的愤怒可想而知！

　　当初的海贼王罗杰，在她这里盗拓了历史正文，结果成了海贼王，BIGMOM从那时候起后悔不已，结果现在这种情况再一次出现了！？

　　“凯撒！你好大的胆子！”BIGMOM一脸狰狞地看着凯撒。

　　感受着BIGMOM汹涌而来的庞大霸王色霸气，凯撒吓得胆都破掉了，鼻涕也不可抑制地流了下来，惊恐地哭喊尖叫道：“妈妈你听我说……真的不是我啊！我只是被陷害的！真正的犯人另有其人，是他们绑架了我，让我制造催眠瓦斯炸弹的……”

　　“是吗！？”BIGMOM看向了凯撒身后的佩洛斯佩洛和布蕾他们。

　　面对发怒的BIGMOM，佩洛斯佩洛他们也很是心惊，硬着头皮回答道：“是……是这样的妈妈！我们是在镜子空间中抓到凯撒的，抓到他的时候，他手上就戴着这付海楼石镣铐了，应该不是在撒谎……”

　　凯撒在一旁声泪俱下，鸡啄米一样的拼命点头。

　　伊安在后面看着这一幕，一阵无语，他现在总算知道昨晚发生什么事情了，不过他绝对没有想到，凯撒这家伙竟然会牵扯其中。

　　你到底是有多倒霉啊，出门都不看黄历的吗！？

　　“就算是被绑架的，那么绑架你的人，你总该知道是谁吧！？”BIGMOM死死地盯着凯撒，那种恐惧的气息，让凯撒差点以为下一秒自己就要被吃掉了啊！

　　所以他根本顾不得那么多，一五一十地全都交代了，道：“是两个人！一个高一个矮，我……我虽然没有看清楚他们的样子，因为他们都带着面具，但是我知道，他们绝对是世界政府的人！那种特殊的味道，我绝对不会认错的！”

　　轰的一声，全场都因为凯撒这句话一阵哗然！

　　这里可是蛋糕岛啊！竟然会有世界政府的人混进来了！？这到底是怎么回事！？

　　在场的所有BIGMOM海贼团的人，一下子全都将武器给拔出来了，目光警惕地望着伊安他们这帮宾客！

　　连BIGMOM和卡塔库栗他们也是如此，BIGMOM海贼团的手下，都是知根知底的家伙，如果有世界政府的人混进来，那只可能是在这帮宾客当中。

　　伊安和蕾玖肩并肩地站着，目光坦然，但是眼角的余光，却是看向了史翠西。

　　他是知道史翠西的身份的，如果凯撒说的是真的，那么绑架他的其中一个人，只能是史翠西了！不过凯撒说是两个人，这说明史翠西还有一个同伙才对！

　　是谁呢？伊安不由得看了一眼亚雷斯特所在的方向……

　　而此时BIGMOM却已经突然伸出手，一把捏住了站在她身边的一位大佬，就是世界经济新闻社的社长，“大新闻”摩根斯，这个家伙根本就是一只毛皮族的大鸟，被BIGMOM一把捏住脖子提了起来后，BIGMOM唾沫横飞地朝着他吼道：“摩根斯，是不是你！？”

　　“不是！不是我啊妈妈！”摩根斯惊慌失措地挣扎着，一阵鸟毛乱飞，辩解道：“我虽然也会帮世界政府刊登新闻，但我和他们绝对不是一路人啊！妈妈你要相信我！”

　　BIGMOM随手将摩根斯往地下一摔，然后一把又抓起了海运王尤米特，再次大声盘问。

　　就在这个时候，史翠西却突然站了出来，嗔怪地道：“好了玲玲，我知道你很生气，但是别失去理智啊，我们这些人，都和你是那么多年的老朋友了，怎么可能会是世界政府的人？”

　　“再说了，谁知道这家伙到底是不是在说谎？”史翠西转头看向了凯撒道：“如果我没记错的话，他原本就不是这次茶会邀请的宾客吧？到底是谁将他带进来的？”

　　作为一个世界政府情报机构的情报人员，史翠西该有的素质还是有的，虽然心中忐忑，但是却一点都没有慌张，轻松地将矛头指向了凯撒。

　　于是，BIGMOM立刻看向了伊安，因为她也反应过来了，凯撒是伊安带进来的。

　　然而，伊安却是一脸茫然的样子，耸耸肩摊开手，表示好尴尬啊……

　　卡彭班吉在背后一阵冷笑，他虽然现在还不知道闯入宝物室的是谁，但是史翠西要是以为能将让目标转向伊安，那可就打错特错了。

　　果然，还不等BIGMOM开口，斯慕吉突然站了出来，对BIGMOM低声道：“妈妈，不可能是伊安，你难道忘了昨天你给布琳的任务？”

　　对啊！BIGMOM也一下子反应了过来，伊安连记忆都被布琳修改了，要是闯入宝物室的是伊安，布琳怎么可能不看不到他的记忆？

　　于是BIGMOM一下子排除了伊安。

　　那么，到底是谁干的呢？BIGMOM的目光在四周扫视起来，然后……然后她就看向了文斯莫克家族的伽治他们！

　　发现BIGMOM那冰冷的脸色，伽治此刻真的是一脸懵逼，他怎么都没有想到，自己竟然会躺着都中枪了！

　　于是他赶紧摆手道：“妈妈，也不可能是我们啊！你也知道我来蛋糕岛的目的的！”

　　然而，BIGMOM却根本不听伽治的辩解，指着他恶狠狠地道：“哼！目的，谁知道你们文斯莫克家族的真正目的到底是什么？谁敢保证你们是不是借着与BIGMOM海贼团合作的借口，来偷我东西的！？你们文斯莫克家族，不就是世界政府加盟国的一员吗！？”

　　伽治听到这话，差点吐血了，一种哔了狗的冲动在心头泛起，昨天晚上蛋糕岛上的骚乱他当然知道，但是当时因为不想惹麻烦，所以他装作没有看到，也不许伊治尼治勇治他们出去，结果没想到今天还是膝盖中箭了，偏偏的，他对于世界政府加盟国这个问题，还没有任何合理的借口来辩解。

　　“我……我……”就在伽治正想着该如何证明自己的时候，偏偏他身后年轻气盛的最小的儿子勇治却在这个时候顶了一句道：“真是的，随便怀疑客人，这就是你们BIGMOM海贼团的作风吗！？”

　　这话一出，可就不得了了，BIGMOM顿时就暴怒了！

　　她是谁？她是四皇的BIGMOM，新世界这片大海上的女王啊！就算这些人是她的宾客，但是她要审问这些宾客，谁敢忤逆她？一个小屁孩子，竟然还敢顶嘴！？

　　儿子的锅，当然是由老子来背的，再加上伽治就站在她身边，所以BIGMOM想都没想，直接一拳就朝着伽治所在的位置砸了下去！

　　“父亲！？”

　　BIGMOM拳头的威力有多大？没有接过的人，谁都不知道，但是蕾玖却知道，她父亲恐怕接不下这一击的，不由得惊叫了一声，就想要冲出去。

　　但是伊安比蕾玖动作更快，拉住她的手往后一拉，伊安自己却先冲出去了。

　　“铛！！！”

　　一声巨大的声响传来，BIGMOM一拳砸下，却被突然冲出来的伊安用千本樱刀鞘给挡住了！

　　强大的力量从伊安的手臂上传导过来，被宣泄在了伊安脚下的地面上，于是地面瞬间崩裂出了无数的裂纹。

　　“你……你……”伽治看着近在咫尺的伊安的背影，有些说不出话来。

　　而伊安此时也顾不上理会他，一咬牙猛地一用力，将BIGMOM的拳头弹开来。

　　“伊安！！！”BIGMOM气得火冒三丈，对他大吼道：“你竟然敢阻拦我！？”

　　卡塔库栗他们则是一脸惊讶地看着伊安，似乎有些心惊于伊安竟然敢这样接BIGMOM的拳头，虽然他们很清楚，BIGMOM刚才没有出全力，但是伊安看起来一点事情都没有，这就有些骇人听闻了。

　　至于斯慕吉，此时却既是崇拜又是担心地看着伊安……

　　对于BIGMOM的愤怒，伊安却是笑了笑，道：“要说宾客，这里除了文斯莫克家族以外，不是还有一个人吗？”

　　说完，伊安的目光看向了在远处面无表情地站着的亚雷斯特！

　　BIGMOM他们顿时愣住了，顺着伊安的目光，也看向了亚雷斯特，对啊！亚雷斯特也是这次来到蛋糕岛上的来宾吧？

　　卡塔库栗他们虽然知道，亚雷斯特是BIGMOM的朋友，但是说真的，他们对于亚雷斯特的了解却很少。

　　看着众人的目光，都看向了自己，亚雷斯特却反而温和地笑了起来，摇摇头道：“玲玲，我的确是宾客没错，但是别忘了，是你让我留下来当证婚人的……”

　　听亚雷斯特这么一说，BIGMOM也愣住了。

　　她左右看看，总觉得谁都值得怀疑，但是她又拿不准到底会是谁！

　　而就在这个时候，亚雷斯特继续开口道：“虽然我不知道你们到底丢了什么，但是现在所有的宾客都在这里，丢失的东西肯定是被藏在了某个地方，不如让你的人搜一下吧！”

　　“对！搜一下！”伽治立刻接口道：“这是个好主意！”

　　他现在急于洗脱自己的嫌疑，所以也顾不得那么多了。

　　“……”蕾玖看了一眼亚雷斯特，有些意外，她原本以为，会是史翠西这个女人提出来搜查的……

　　“已经在做了！克力架他们现在就在搜查所有人的房间！”卡塔库栗抱着手对BIGMOM道。

　　“那好！就等搜查的结果！”BIGMOM大吼道：“在结果出来之前，谁都不许离开这里！”

　　被这件事情一打岔，BIGMOM吃蛋糕的心情也暂时没有了，卡彭班吉也没有想到会闹成这样，凯撒这家伙，什么时候被抓到不好，偏偏在就要吃蛋糕的时候给抓住了……

　　怀着忐忑的心情，众人再次坐了下来，而伊安在就坐的时候，却发现史翠西看了自己一眼。

　　有意思！这是在恨我暴露了她的同伙吧？伊安这样想着。

　　此时伊安根本还不知道，史翠西他们其实根本就是冲着他来的，还以为史翠西和亚雷斯特都是世界政府的情报人员，想来偷BIGMOM的历史正文呢。

　　而同样的，史翠西和亚雷斯特，心中也在暗自得意，凯撒被抓住了又怎么样？他根本就无法指证任何人，等到在伊安的房间里面搜出了那份拓本之后，他就再也无法洗清嫌疑了。

　　至于蕾玖，则是小心地，不着痕迹地按了按自己胸口，将那份拓本再次藏紧一些……

　　怀着各种各样的心思，众人都坐在原位等待着，没过多久，克力架他们一帮负责搜查的人，就已经回来了……


第六百七十七章 挂逼的存在是无法理解的

　　“怎么样？有结果了吗？”

　　一看到克力架他们回来，佩罗斯佩洛立马就抢着问道。

　　“没有！”克力架摇摇头道：“都搜遍了，没有任何踪影……”

　　“该死的！”佩罗斯佩洛一把揪住旁边凯撒的衣领，尖叫道：“凯撒，你这个白痴！难道你被绑架后，都不会记一下自己呆的地方是什么样子的吗！？”

　　“我……我……”凯撒欲哭无泪：“换做是你，随时有可能会被干掉的时候，你会去记房间什么样吗？”

　　“那镜子的入口呢！？”佩罗斯佩洛叫道：“你从镜子空间逃出来的，难道你不记得是那一面镜子吗！？”

　　然而，凯撒还没说话，旁边的布蕾就桀桀地笑道：“佩洛斯大哥，别问了，这家伙就是蠢货！我在镜子空间里抓到他的时候，就这么问过他了，结果这家伙转身就忘了自己是从哪面镜子进来的……”

　　凯撒很委屈地道：“那奇怪的空间里面那么多镜子，我怎么可能会记得是哪一个……”

　　这边吵吵嚷嚷的，而在宾客那一边，史翠西和亚雷斯特却是惊讶无比。

　　亚雷斯特忍不住看了一眼史翠西，意思是问她怎么搞的？为什么拓本没有从伊安的房间被搜出来？

　　而史翠西自己都还在懵呢，拓本可是她亲自溜进伊安的房间藏的啊，怎么可能会找不到？！总不可能搜查的人都是白痴，一个都没有看到吧？

　　到底哪里出了问题了！？

　　史翠西现在是真的慌了，她和亚雷斯特的计划，接二连三地出现问题，搞到现在事情已经完全脱离了他们的掌控了。

　　两人目光闪烁，神色不定，却不知道他们旁边不远处，蕾玖小姐姐正安静地当着吃瓜群众，看他们表演……

　　听着整个现场吵吵嚷嚷的，BIGMOM终于不耐烦了，一拳砸在了面前的桌子上，将桌子轰然击碎，她怒吼道：“够了！！！”

　　伴随着她的怒吼，现场顿时一下子安静了下来，BIGMOM一脸阴霾地指着凯撒道：“凯撒！我不管你是不是自愿的，但是这件事情，你到时候一定要给我一个交代！你必须付出至少五十年的寿命来赔偿这件事情！”

　　凯撒一听顿时急了，急着争辩道：“不要啊妈妈！这事情和我无关啊！”

　　“闭嘴！”BIGMOM怒吼一声，霸王色霸气瞬间朝着凯撒袭去，这种直接针对他的冲击，让凯撒顿时两眼一翻，口吐白沫倒在了地上。

　　他的实力和BIGMOM比起来，可是差太多了……

　　然后，BIGMOM又转过头来，一脸凶狠地望着在场的所有宾客，道：“还有你们，在我找到拓本之前，所有人都不允许离开蛋糕岛，不允许离开这座城堡！谁要是敢偷偷溜走，我一定会杀死他！现在，所有人都把你们身上装着的东西掏出来，我要对你们搜身！”

　　听到这话，蕾玖顿时眉毛一跳，如果真的被搜身，她可就麻烦了……

　　不过，这个时候伊安也皱起了眉头，搜身？

　　伊安确定历史正文被盗拓这件事和自己无关，所以之前BIGMOM海贼团的人搜查房间，他也觉得没什么，任由他们搜就是了，但是如果要挨个地搜身的话，可就过了！

　　而且最重要的是，被这件事情这么一打岔，接下来的程序就走不下去了。

　　就算任由BIGMOM海贼团的人搜身，那要是还是搜查不出来，没有结果呢？这么耽搁下去，接下来蛋糕还怎么吃？

　　想到这里，伊安突然开口道：“不用了BIGMOM，我知道犯人是谁！”

　　“嗯！？”一时间，所有的目光，都集中在了伊安身上。

　　BIGMOM斜着眼睛望着伊安，冷声道：“伊安，你知道是谁的话，就说出来！只要能抓住犯人，我不会亏待你的！”

　　伊安笑了笑，竖起自己的右手，然后在众人不解的目光中，他的右手突然腾地一下子窜起一团黑色的火焰。

　　然后，在众人都没有反应过来的时候，伊安右手一扬，一记百八式暗勾手，将这团火焰贴着地面一下子甩了出去！

　　黑色的火焰呼啸着，燃烧着，径直朝着……史翠西飞去！

　　察觉到袭来的危险，史翠西心中一惊，下意识地一下子跳起，躲开了伊安这团暗勾手火焰。

　　“该死！你干什么！”史翠西跳起后，对伊安吼道：“为什么攻击我！？”

　　然而伊安却根本不答话，右手手指朝着还在半空中的史翠西脚下的位置一点！

　　“破道之四·白雷！”

　　一道炽白的电光，如同镭射一般从伊安的指尖飞射而出，朝着史翠西袭去，由于伊安的攻击，是瞄准她的腿部的，所以当发现自己下盘要被攻击中的时候，史翠西下意识地在半空中再次踢了一下腿……

　　然后，虽然躲避开了伊安的这道白雷，史翠西整个人却突然僵住了。

　　她意识到，自己上当了！

　　下方看着史翠西的众人，在看到她在半空中突然一下子又往上蹿一截的情景后，也同样愣住了。

　　“好……好熟悉啊！”伽治道：“那……那是……月步！？”

　　轰的一下子，一听到伽治口中的这个词语，所有人也顿时反应了过来。

　　“该死！月步？海军六式！？”佩罗斯佩洛尖叫着跳脚大骂道：“原来她就是真正的犯人之一！刚才竟然还贼喊捉贼！？”

　　刷刷刷！下方一阵拔枪的声音，所有BIGMOM海贼团的部下，立刻将枪口对准了半空中的史翠西！

　　就连BIGMOM也又惊又怒地朝着史翠西吼道：“史翠西！没想到竟然是你！！！”

　　在这个世界上，虽然有着各种各样的体术，但是海军六式绝对是独树一帜的，这是专属于海军和世界政府情报机构的独门秘技，非海军人士一般是不会刻意去学的。

　　而且就算学，也不见得能学得会，没有天赋和悟性，不经过十几年的苦修，怎么可能学得会？

　　哪怕是山治，也是因为他擅长腿技，才专门学习了六式之一的月步，用来进行空中飞行而已，其他的诸如铁块，纸绘之类的其余六式技巧，你看还有什么人懂得？

　　所以当史翠西突然展示出一次月步之后，立刻就将她的身份给暴露了！

　　这就是伊安为什么要突然攻击她的原因，伊安很清楚，史翠西既然是CP0的情报员，那么这类人在面临危险的时候，都是会下意识地保护自己，做出应对的，除非史翠西真的那么工于心计，敢冒着被伊安的火焰烧伤的危险，硬接下来，不然的话，她是必定要跳起躲闪贴地飞来的暗勾手火焰的，而之后补刀的那一记白雷，无非就是让她再蹿一下而已……

　　简单，粗暴，直接！伊安可不想和史翠西玩什么文字游戏，直接用这种方式，一下子戳破了她的身份！

　　伊安可是很希望看到BIGMOM海贼团和世界政府的人狗咬狗的……

　　而此时凯撒也跳着脚再次补刀了，叫吼道：“就是她！绝对是她，她肯定是昨晚绑架我的那个矮个子的家伙！她是CP的人，绝对是！”

　　凯撒之前听到BIGMOM要对他的惩罚，都快要急疯了，五十年的寿命啊！自己还能不能活这么久都不知道呢，谁知道被拿走寿命的那一刻，自己会不会立马就死掉？

　　他不想死，所以自然要帮着把犯人揪出来了，这时候别说史翠西被伊安逼得暴露了身份，就算没有暴露，伊安说是谁，他也会紧跟着一口咬上去的……

　　“开枪！”佩罗斯佩洛咬牙切齿地对着BIGMOM海贼团的人吼道：“把她打下来！”

　　呯呯呯！一阵爆豆一般的枪声接连响起，持枪的海贼们立刻开火了，无数的子弹交错着袭向了半空中的史翠西。

　　史翠西当然不可能这么束手就擒，既然已经暴露了，她也顾不上那么多了，立刻再次用月步往上空一蹿，然后在半空中一个转向，连续踏出月步，就想要朝着蛋糕岛外海飞去。

　　但是，飞在空中的史翠西，心中却在滴血，她苦心潜伏在地下世界那么长时间，好不容易接近了四皇的BIGMOM，并且取得了她的信任，成为了朋友，没想到今天这么轻易地就被毁于一旦。

　　为什么！？为什么伊安那该死的家伙会知道是我！？而且还目的那么明确地逼我用出月步来！？他是不是早就知道我的身份了？

　　无数的疑问，瞬间在她脑海中过了一圈，但是史翠西脚下却不敢停留，她知道，要是被拦下来，暴怒的BIGMOM绝对不会放过她的……

　　至于说亚雷斯特，她此时已经顾不上了……

　　然而，还不等史翠西跑出去多远，她突然发现自己的脚踝处一紧，仿佛被人给抓住了一样，半空中回头一看，却发现真的是一只手抓住了自己的脚踝。

　　那是一只被伸得老长的手，而这只手的主人，就是卡塔库栗！

　　围巾下，卡塔库栗的表情看得不真切，但是他的眼神却十分的凌厉，要说真正第一个反应过来的人，绝对是他，因为就在伊安脱手打出百八式暗勾手的那一刻，卡塔库栗的见闻色霸气就已经随之集中在了史翠西身上，他自然通过自己强大的见闻色霸气预知到了接下来要发生的事情，于是提前一步出手，在史翠西还没用月步踏出去多远的时候，就一把抓住了半空中的她。

　　“下来吧！”卡塔库栗一用力，开始缩回自己的手臂，史翠西拼命地用另一只脚，单脚踏出月步，想要抵消卡塔库栗的拉扯力量，但是他们一个在地上，一个在空中，一个是男人，一个是女人，可想而知自然是卡塔库栗的力气更大一些。

　　发现自己无法抵挡卡塔库栗的力气，史翠西也发狠了，一记飞指枪打在了卡塔库栗的胳膊上面。

　　然而，她的攻击只能将卡塔库栗的糯米手臂打出一个洞而已，其他就没什么用了！

　　随着卡塔库栗再次一用力，史翠西终于坚持不住，被卡塔库栗一把给摔下来了……


第六百七十八章 灵魂咒文

　　“呯！”

　　史翠西落地了，砸在了会场不远处的地面上，她倒是没有受伤，因为她动用纸绘武身缓解了冲击的力量。

　　但是，卡塔库栗的手还抓在她的脚踝上。

　　一咬牙，史翠西从自己随身携带的包包里面，摸出了一把匕首，挥手就朝着卡塔库栗的手腕割去。

　　或许是摄于她这个动作，卡塔库栗的手突然放开了史翠西的脚踝，缩了回去，史翠西心中一喜，刚想要站起来继续逃跑，却突然发现，自己被一大片阴影给遮住了。

　　抬头一看，史翠西脸都白了，因为出现在她面前的，是BIGMOM那肥大的身躯……

　　“史……翠……西！”BIGMOM脸上额头上满是暴起的血管青筋，而在她的头顶上空，宙斯和普罗米修斯也不再是原本可爱的画风了，这一雷一火两团能量，此时正狂暴地围绕着BIGMOM的身躯来回转动着，同样满脸凶神恶煞的表情。

　　“玲……玲玲！你听我解释啊！”史翠西惊恐地叫道，还试图挽回。

　　但是BIGMOM的暴怒不是没有道理的，历史正文被盗拓只是其中之一，还因为当发现史翠西这个多年来的朋友竟然才是犯人，并且还是CP的情报人员时，BIGMOM内心中有着一种遭到背叛的巨大愤怒！

　　这意味着这么长时间以来，BIGMOM海贼团的一举一动，都处于世界政府的监视当中！

　　这是不可饶恕的罪行！

　　所以BIGMOM根本就不听史翠西的辩解，她那张恐怖的大脸，凑近到史翠西眼前，狰狞的双眼望着史翠西，一字一句地道：“Life……Or……Trea！？”

　　和BIGMOM相处了那么长时间，史翠西怎么可能会不知道BIGMOM这句话是什么意思，寿命或者点心，这是BIGMOM的灵魂咒文啊！

　　史翠西很想要强迫自己冷静下来，但是BIGMOM此时浑身那强大的气息无时无刻不在侵袭着她，明知道自己不能害怕，一旦害怕就完了，但是史翠西看着BIGMOM那张恐怖的脸，还是止不住的心中颤抖。

　　就在这个时候，在所有人的眼中，史翠西的身上突然浮现出一团迷雾一样的东西，这团缥缈的迷雾就如同一件纱衣一样，突兀地从她身体上升起。

　　史翠西失败了，她没能抵挡住内心对BIGMOM的恐惧，正是因为接触得越久，她才越是知道BIGMOM到底有多么的可怕，所以当BIGMOM对史翠西用灵魂咒文进行拷问后，史翠西的灵魂一下子就浮现了出来。

　　“救……救我啊！！”史翠西惊恐地跌坐在地上，手却伸向了一众宾客们所在的方向，目光寻找着亚雷斯特的身影。

　　她现在只能寄希望于亚雷斯特这位新晋的海军大将能出手搭救自己一把了。

　　然而，让她失望的是，亚雷斯特的身影，此刻竟然不见了！

　　还不等史翠西反应过来，BIGMOM那蒲扇般的大手，就猛然一挥，一把抓住了史翠西身上浮现出来的灵魂迷雾，然后狠狠一扯，将其扯离了史翠西的身体！

　　史翠西的身体一下子定住了，整个人一下子双眼翻白，瘫软地倒在了地上，自此再无生息。

　　BIGMOM暴怒之下，一下子夺走了她剩余的所有寿命，没有了这些寿命，也就等于没有了生命力，史翠西直接被BIGMOM给杀了！

　　这位执掌了地下世界大部分红灯区生意的欢乐街女王，恐怕怎么都没有想到，这一次的茶会之行，竟然会让她这么轻易地就死在了这蛋糕岛上……

　　而目睹了BIGMOM整个杀人过程的费鲁德他们，虽然看着史翠西被杀的情景一阵不寒而栗，有一种兔死狐悲的感觉，但是同样的，他们心中也松了一口气。

　　该死的，史翠西这个老太婆竟然是世界政府的情报人员！亏得我们还和她处了那么多年的朋友，这等于自己地下世界的生意，一举一动都在世界政府的掌控当中啊！

　　不行，回去之后要好好地清查一下自己的部下，谁知道这些无孔不入的世界政府情报人员还有多少隐藏着……

　　而亲手杀死了史翠西之后，BIGMOM暴怒的心情总算好了一些，她转过头对伊安道：“伊安，还有一个是谁！？”

　　是啊，虽然史翠西暴露出来了，但是她只是昨晚的犯人之一，还有一个帮凶还没有被发现呢。

　　“还有一个是……”伊安闻言，刚想要转头找亚雷斯特的身影，他早就注意到亚雷斯特和史翠西之前的交流，要说帮凶，肯定是亚雷斯特无疑。

　　然而，就在这个时候，一阵危险的感觉突然传来，伊安想都没想，身体猛地往前一个踏步，然后顺势扭转了自己的身体，同时腰间的千本樱刀刃也随之出鞘，猛地往后划了一个圆弧！

　　铛！一声巨响传来，伊安的刀刃撞上了一把奇怪的匕首！

　　这把匕首之所以奇怪，是因为它实在太薄了，薄到从锋刃那里看过去，几乎看不到的地步！而且这把匕首除了表面黑色的武装色霸气加持之外，内力还散发着一种红色的微光。

　　袭击伊安的人，自然是亚雷斯特，他不知道何时，悄无声息地离开了原本站立的位置，来到了伊安身后，甚至于连卡塔库栗这个一直开启着见闻色霸气的人，都没有察觉到他的动作。

　　他的杀气，就像是完全隐藏了一样，直到对伊安出手的那一刻，杀气泄露，才被伊安猛然间发现。

　　虽然伊安反应足够快，挡下了亚雷斯特的匕首刺杀，但是这只是亚雷斯特的障眼法而已，他右手握着的匕首根本没有用力，在被伊安的刀刃荡开的那一刻，他的左手却顺势而出，以难以想象的速度，在伊安的腹部一爪挥过！

　　伊安虽然察觉到不对，往后退了，但是还是被亚雷斯特的这一爪子给抓到了。

　　让伊安感到惊异的是，亚雷斯特受伤附带的武装色霸气，竟然超乎想象的强，竟然直接破开了伊安腹部的霸气防护，在他的身体上留下了四道爪痕！

　　伤口虽然不深，但是还是流血了，同时伴随着一阵火辣辣的痛感传来。

　　“该死！你到底是谁！？”伊安有些恼火地查看了一下自己腹部的伤，他原本以为，既然是史翠西的同伴，那么这亚雷斯特或许也是一个CP的成员而已，世界政府的这些情报人员，或许也很厉害，但是在伊安看来，却不怎么样，这些人更多的是擅长于潜伏和刺杀，以及刺探情报，真正的战斗力不见得有多高。

　　印象当中，连CP9的罗布路奇，都属于CP中的顶尖战力了，但是如果可以这么说，现在的伊安实力，能打罗布路奇几十个！

　　然而，直到和亚雷斯特的这一次交手之后，伊安才发现了自己的认知错误，他腹部上的武装色霸气防护虽然没有尽全力，但是却被亚雷斯特轻松地破开，伤到了自己的身体，这样强大的霸气实力，绝对不可能是一个CP的谍报人员能拥有的！

　　两人的交手，也只是一刹那的时间而已，等到众人都反应过来之后，BIGMOM才一脸不敢置信地看着亚雷斯特，颤抖着嗓音道：“亚……亚雷斯特神父，怎么会是你！？”

　　因为是海贼，所以BIGMOM海贼团的神父，其实都是假的，真正教会的信徒，一般是不会和海贼来往的，所以以往BIGMOM海贼团的儿女们结婚，主持婚礼的神父大多都是绑来的，或者是直接用自己海贼团的人来冒充的而已。

　　所以亚雷斯特这位真正意义上的神父，对BIGMOM来说是有着特殊意义的，以至于现在发现亚雷斯特竟然是第二个犯人之后，BIGMOM有种信仰崩塌的感觉。

　　为什么？亚雷斯特神父，不应该是像加尔默罗修女一样的好人么？为什么会这样！？

　　在众人的目光当中，亚雷斯特淡淡地一笑，道：“玲玲，有件事情，我忘记和你说了，我现在已经不是什么神父了，而是被世界政府民间征兵计划选中的海军大将！神父亚雷斯特，现在应该叫做白狼亚雷斯特才对……”

　　这话一说出来，现场突然一阵鸦雀无声，包括伊安在内，所有人差点惊讶得下巴都掉地上了！

　　海……海军大将！？

　　一名海军大将，竟然出现在了蛋糕岛上，出现在了四皇的地盘上！？


第六百七十九章 信仰使人疯狂

　　惊讶归惊讶，但是等到众人将下巴捡起来之后，看着亚雷斯特的眼神，更多的却是……古怪！

　　“一名海军大将，闯入了我们BIGMOM海贼团的腹地，亚雷斯特神父……不，亚雷斯特大将，你知道这意味着什么吗？”卡塔库栗上前两步，指了指地面，眼神阴鹜地道。

　　“当然知道！”亚雷斯特咧嘴一笑，道：“意味着……战争？”

　　“既然知道，你竟然还敢自承身份！？”佩罗斯佩洛瞪大着眼睛，满脸的不可思议。

　　然而，亚雷斯特却一摊手道：“但是……就算意味着战争，你们真的会动手吗！？”

　　“呃……”佩罗斯佩洛一愣，不敢接这个话了。

　　其实BIGMOM海贼团不是不敢向海军发起战争，以四皇的势力，狠下心来和海军大干一场也不是不可以，但关键是……发动这场战争有什么好处！？

　　海军可不是那种任人拿捏的软柿子，发起和海军的战争，就要做好两败俱伤的准备，在没有足够的利益之下，没人敢说自己能不顾那种巨大的伤亡代价而盲目地开战的。

　　尤其是，前车之鉴就在眼前啊，海军和白胡子海贼团的战争才刚过去不久，只要是全程观看了那场战争的人，肯定会明白，要不是因为有伊安的突然插手，白胡子海贼团能不能打赢，还是另说呢……

　　现在BIGMOM海贼团，一来没有重要的人物落在海军手里，二来他也没做出什么刺杀BIGMOM的事情来，和当初白胡子海贼团与海军开战的情况，完全是两回事。

　　所以，引发战争什么的，其实也只是嘴上说说而已，不到万不得已，没人敢轻易开战的，不止是BIGMOM海贼团这边，海军那边也同样如此。

　　众人一听，顿时也明白了过来，为何亚雷斯特会主动自己暴露自己的身份了。

　　说真的，要是他不点名自己的海军大将身份，恐怕会被BIGMOM海贼团将他当做和史翠西一样的世界政府情报人员来对待的！作为四皇之一，BIGMOM不会将一个情报人员放在眼里，杀掉就杀掉了，但是却一定会谨慎地处理一名海军大将的。

　　就像是外交豁免权一样，海军大将的身份，就是一道护身符，可以让任何人在对他动手之前，都不得不考虑一下后果。

　　不过，自曝身份其实是无奈之举，伊安之前突然出手攻击史翠西，让史翠西暴露出来的事情，让亚雷斯特十分的心惊，他根本想不明白伊安到底是怎么发现史翠西身份的，连凯撒这个当事人都不知道，偏偏伊安一下子就直接找对了目标。

　　面对这种情况，亚雷斯特知道恐怕也会被伊安给找出来的，有一下子认出史翠西身份这个证明，可以说伊安到时候不管是指证谁，BIGMOM海贼团一方都不会有任何怀疑的，BIGMOM会像杀掉史翠西那样，将他当成CP的人，毫不留情地干掉他，让他死得不明不白的……

　　这里是蛋糕岛，是BIGMOM的大本营，如果BIGMOM海贼团想杀自己，那自己恐怕绝对要倒霉，亚雷斯特虽然是海军大将，但是只身一人挑战整个BIGMOM海贼团，这种蠢事他可做不出来，所以不得已之下，才搬出了自己的身份。

　　当然，亚雷斯特虽然嘴上不输气势，但是他也明白，他根本不敢将BIGMOM海贼团给逼急了，所以他随后便紧接着开口道：“我承认，史翠西的确是CP的人，但是我也是来了蛋糕岛之后才知道的，闯入宝物室盗取拓本的事情，是她一手策划的，我只是帮了她一点小忙而已，我来这蛋糕岛，真正的目的和你们BIGMOM海贼团没有关系！”

　　“那你来这里，到底是干嘛的！？”BIGMOM皱着眉头，怒气冲冲地道。

　　亚雷斯特转过头，看向了伊安，脸上突然浮起了一阵狞笑：“黑龙伊安，我其实是来找你的啊！”

　　“找我的！？”伊安此时一脸的黑人问号表情包，挠着头问他道：“那个啥，我和你有仇？”

　　“不，没有！”亚雷斯特摇摇头。

　　“那你是接到赤犬的命令，来帮他报仇的？”伊安又追问道。

　　“也不是！”亚雷斯特继续摇头。

　　伊安手一摊：“这就奇怪了，海军几个大将当中，和我有梁子的也就赤犬和黄猿了，你这个刚被征召为海军大将的人，我之前连见都没见过你，为何你一来就偷袭我？”

　　然而，亚雷斯特却突然一脸虔诚的表情，拿出脖子上挂着的十字架亲吻了一口，很是严肃地道：“这是为了吾主的荣光！”

　　“哈！！？？”

　　别说伊安，就连周围的宾客和BIGMOM海贼团的人，在听到这个解释之后，都是一脸的懵逼。

　　然而，不等众人反应过来，亚雷斯特已经突然暴起，径直冲向了伊安，以极快的速度，手中那柄鲜血凝聚而成的匕首朝着伊安的喉咙刺来！

　　伊安猛地一仰头，躲开了亚雷斯特的刺杀，后仰的身子顺势一记鞭腿踢出，亚雷斯特左手抬起，用武装色硬化挡住伊安的踢击，右手的匕首却接连刺出，直攻伊安身上各处要害位置！

　　一边攻击，亚雷斯特一边满脸狂热的表情，他脸上满是暴起的血管青筋，咧嘴露出了尖利的犬齿，对伊安叫吼道：“来啊！现出你的真身！今日我必将对你这只恶魔做出最终的裁决！”

　　“滚！”伊安也火了，这什么跟什么！？这家伙不会是疯了吧？怎么满嘴胡言乱语的？

　　他一个回身，抽出了千本樱，一刀朝着亚雷斯特劈去，然而亚雷斯特不闪不避，右手的匕首抬起来直接一挡！

　　这一挡，按照伊安之前的经验，竟然是刀刃碰撞才对，但是等到砍下去之后，伊安才发现自己错了，亚雷斯特手里的匕首，根本不是常规意义上的匕首，这一刀砍在匕首上后，竟然如同切豆腐一样的，直接切开了那把匕首！

　　那匕首被破开，越过了伊安的刀刃之后，立刻又凝结了起来，然后被亚雷斯特握着，狠狠地一下刺在了伊安的肩膀上！

　　当然了，这样做的后果，就是亚雷斯特也被伊安给砍中了！

　　嗤！亚雷斯特的匕首破开了伊安的武装色防御，将刃尖扎进了伊安肩膀的肌肉当中，而伊安的刀锋也同样斩开了亚雷斯特的肌肤，砍进了他的肩胛骨当中。

　　这根本就是一副两败俱伤的打法，伊安根本就没有料到亚雷斯特一个海军大将，竟然会采取这样的互相伤害的方式！

　　“卧槽！”伊安一脚朝着亚雷斯特踹去，踢在了他的腹部上，亚雷斯特被踹出去的同时，左手却顺势一爪子抠在了伊安的小腿上面。

　　他虽然被伊安揣得噔噔噔地退出去几步，但是也在伊安的小腿上抓出了伤痕。

　　这下子伊安可算是看明白了，亚雷斯特这家伙，他竟然将大部分的武装色霸气都集中在了攻击上面，对于自身的防御能力，却根本不做任何理会，一心只想对伊安造成伤害！

　　疯了，这货真的给人一种疯了的感觉。

　　下一秒，亚雷斯特再次扑上来了，伊安本来以为这家伙又要以伤换伤，于是眼神一冷，打算给他个难忘的教训。

　　你不是对自身不做防御吗？那好，直接一刀砍废你！

　　然而，就在伊安准备下重手的时候，却见再次冲上来的亚雷斯特突然一伸手掌，对着伊安猛地一捏！

　　一股难言的痛苦突然传来，伊安只觉得自己浑身的血管，都在这一刻突然膨胀了起来，撑得自己的皮肤快要撕裂了一般！

　　就是这么一失神的功夫，亚雷斯特已经冲到了伊安的面前，左手猛地挥动，在伊安的脸上留下了四道爪痕，抓得他脸上鲜血淋漓的，同时一扭身右手的匕首也朝着伊安的眼睛刺去！

　　百忙之中，伊安猛地一甩头，让亚雷斯特的匕首擦着自己的眉间切过，然后就觉得右眉的位置一阵热乎乎鲜血涌了出来。

　　来不及查看自己的伤势，伊安一刀从亚雷斯特的左肋斜着向上刺去，亚雷斯特本想扭身闪开这一刀的，却不防伊安的剑身突然爆发出一道烈焰剑气，斩中了原本已经闪开的亚雷斯特，将他身上的神父袍给割开了，露出一道血淋淋的伤口来。

　　趁着这个机会，伊安退开了几步，但是心中却还在为刚才自身的异状感到惊讶，他知道，眼前这个亚雷斯特应该是个能力者，但是到底是什么样的能力，伊安就有些不明白了。

　　之前听说亚雷斯特竟然是世界征兵计划中，从民间征召来的海军大将时，伊安就已经很惊奇的了，他知道，这个亚雷斯特就是他拐走了藤虎大叔之后造成的影响，原本的藤虎没有再成为海军大将，取而代之的是眼前这个白狼亚雷斯特。

　　这，根本就是一个不在他记忆当中的人，所以伊安对他可以说是一无所知。

　　然而，亚雷斯特竟然又冲上来，如同一匹捕食的狼一样，他对于伊安这个猎物，根本一点都不放松，一边攻击伊安，他还继续一边狂热地吼道：“你的火焰呢！？你的恶魔之翼呢！？我是主最忠诚的仆人，但就这么杀死你，我会没有任何快感的啊！”

　　“狂信徒！？”

　　这下子，别说是伊安了，就连旁边观战的人，也瞬间明白过来是怎么回事了！

　　但是随之而来的，却是一种头疼感，因为所有人都知道，就是这种狂信徒，尼玛最难搞了！

　　“该死，这家伙不会是将我当成什么邪恶生物来对待了吧！？”伊安心中这样想着，心中也火了，任谁莫名其妙地被人看做是异类，也同样会火的。

　　海军怎么这次竟然会找了这么个家伙来当海军大将？他还真以为自己是异端裁判所的？

　　在一刀荡开了亚雷斯特的匕首之后，伊安双臂猛地一振，下一秒，黑色的火焰之翼熊熊地燃烧着出现了。

　　“如你所愿！”伊安浮在半空中，居高临下冷冷地望着亚雷斯特……


第六百八十章 伤口问题

　　而就在伊安和亚雷斯特打起来的时候，不远处的卡塔库栗，也正在和BIGMOM低声对话。

　　“妈妈，那个亚雷斯特到底是怎么回事？”卡塔库栗问她道：“怎么给我的感觉，就好像和布琳一样，有双重人格……”

　　“我也不知道！”BIGMOM脸色铁青地道：“不过的确有听过亚雷斯特神父战斗起来如同嗜血野狼一样的传闻，现在看下来，恐怕是真的。”

　　“那我们怎么办？要出手阻止吗？”旁边的佩罗斯佩洛问道：“他们两人打出真火了，到时候不管是谁被干掉，对我们来说都不是好事情……”

　　佩洛斯佩洛说得没错，要是亚雷斯特被伊安给杀了，那不管怎么说，这位新晋的海军大将都是在BIGMOM海贼团的地盘上被杀的，他们也脱不了干系，BIGMOM海贼团虽然不惧海军，但要是海军铁了心要报复回来，他们也会很头疼的。

　　而同样的，假如伊安失手被亚雷斯特击杀，也同样麻烦，没见斯慕吉此时一脸的担忧吗？那可是BIGMOM内定的女婿呢……

　　总之，在卡塔库栗和佩罗斯佩洛看来，这两个人在蛋糕岛上面打架，绝对不是什么好事情。

　　然而，BIGMOM想了想后，却做出了一个让他们很意外的决定，道：“不，让他们打，而且打得越厉害越好！”

　　“嗯！？”卡塔库栗和佩罗斯佩洛十分不解。

　　BIGMOM低声解释道：“亚雷斯特这老家伙，竟然敢隐瞒他成为海军大将的消息，实在该死，但是我可不认为，他能够打得赢伊安这小子，别忘了，伊安这小子连赤犬的一双手都被他给废了，亚雷斯特不可能比赤犬更厉害吧？如果他被伊安在这里击杀，那到时候海军就算想要报复，大部分的矛头也应该是对准他的猎龙人海贼团的，猎龙人海贼团现在还不足以对抗整个海军，这样的话，他就不得不借助我们BIGMOM海贼团的力量了！”

　　“明白了，妈妈你是想借海军的手，把伊安推向我们这一边？”佩罗斯佩洛恍然道：“不过，就算是这样，他也不见得一定会倒向我们啊，不还有白胡子海贼团吗？”

　　然而BIGMOM瞪了佩罗斯佩洛一眼，道：“白胡子海贼团又如何，伊安不是没有加入他们吗？但是我们不同啊，只要斯慕吉顺利和他成婚，他就是我们BIGMOM海贼团的家人了，白胡子那老头好意思插手我们的家事吗！？”

　　斯慕吉在后面听得心花怒放，赞道：“妈妈说得没错，就是这个道理！那可是我的男人，当然是我们家族的一员了！”

　　“好吧！”卡塔库栗和佩罗斯佩洛见BIGMOM做出了决定，只能顺着她的意思来，耸耸肩道：“但愿这两个人不要把蛋糕岛毁得太厉害……”

　　于是，BIGMOM海贼团的人，便在一旁袖手旁观，而费鲁德他们一帮宾客，看到BIGMOM海贼团的人都没有出手，那他们自然也缩在一旁不吭气。

　　文斯莫克家族的人，则是抱着手，观察着两人的战斗，这是一次彻底了解伊安战斗力的机会，他们也需要取得一些数据才行，而蕾玖虽然有些担心伊安，但是她也知道，伊安现在的实力，对付一个海军大将还是很有把握的，所以她也陪着伽治他们看着。

　　现场最担心的人，恐怕就是卡彭班吉和他火焰坦克海贼团的人了，本来眼看着就要开始吃结婚蛋糕了，但先是整出凯撒被找到的事情来，而后又是史翠西的身份曝光，现在更好，竟然莫名其妙地出现了一个海军大将混进了婚礼现场，当了他和戚风的证婚人不说，随后还和伊安干起来了。

　　卡彭班吉现在简直是心急如焚，还能不能好好地吃蛋糕了！？

　　他本来就心中有鬼，对于这些突发事件的耐心，自然是最低的，现在的他，可以说是最希望伊安赶紧干掉亚雷斯特，让事情回到正轨上来的人了。

　　看了看结婚蛋糕所在的位置，又看看BIGMOM所在的位置，卡彭班吉转过头，看向了他的部下维特，维特察觉到卡彭班吉的目光，于是轻轻拍了拍自己的裤兜，示意遥控器还在自己这里，让卡彭班吉不要担心……

　　然而，就在这个时候，一幕让人意想不到的情况出现了，火焰坦克海贼团的众多部下，还有BIGMOM海贼团的一部分人身上，突然每个人身上都飘出了一丝细细的血线！

　　这一丝丝的血线，从各个方向汇聚过来，朝着亚雷斯特所在的方向而去。

　　就算是再瞎的人，此时都看到了这奇异的一幕，然后很多人惊恐地发现，这些血线就是从他们身体上飘出去的，因为在他们每个人身上某处不起眼的位置，不知道从什么时候开始，出现了一道浅浅的伤口，那些鲜血，就是从这道伤口中流出去的。

　　没有丝毫的痛感，伤口也非常的浅，但是奇怪的是，血就是无法止住，不断地流出来，然后飘荡在空中，朝着亚雷斯特汇聚而去。

　　亚雷斯特望着半空中展开了火焰之翼的伊安，脸上露出狞笑，他伸开双臂，这些从各个方向涌来的鲜血，在亚雷斯特的双手掌心中开始不断凝聚起来，变成了两个血球，并且越来越大。

　　“该……该死，是这家伙搞的鬼！？”受伤出血的人们一下子反应过来了，忍不住破口大骂起来。

　　亚雷斯特早就在为这一刻的战斗做准备了，在史翠西被伊安逼得暴露身份的时候，他就知道要遭，所以当时趁着所有人都凑在一起的时候，他悄悄地出手了。

　　那薄薄的匕首，以不可思议的速度，划开了将近一百多人的皮肤，留下了一道能够渗出鲜血的伤口，由于亚雷斯特有着操控血液的能力，所以他直接抑制了这些人血液中的血小板，使得这道浅浅的伤口一直无法愈合，直到他和伊安开战，需要动用能力的时候，才一下子爆发性地被他汲取了血液。

　　这就是当时史翠西被摔落地面，想要找亚雷斯特求救，但是却没有看到他身影的原因，那个时候，亚雷斯特正在悄然行动呢。

　　当然，实力高强的人，亚雷斯特也没法在对方没有察觉的情况下，对其造成伤口，所以被他割开皮肤的这一百多人，几乎全都是现场实力较弱的人，火焰坦克海贼团的人有一些，BGIMOM海贼团的人也有一些。

　　当汲取到了足够的鲜血之后，亚雷斯特突然一捏右手中那个血球，将其从中间捏得分开成为两团，然后这两团鲜血立刻飘到了他的背后，化作了一对血红色的翅膀！

　　“5000CC，血之翼！”

　　然后，亚雷斯特竟然也飞起来了，借助着背后血之翼的扇动，他获得了短暂的滞空能力，飞到和伊安平齐的位置，和伊安遥遥地对视着。

　　“卧槽！还有这种操作？”伊安看着他背后那宛如天使翅膀的一样的血红双翼，也不由得一阵咋舌。

　　既然是民间征召来的海军大将，那么亚雷斯特自然不可能会月步这种体术，伊安原本还以为可以凭着空中机动优势占据一点优势呢，但是没想到亚雷斯特竟然也飞了起来。

　　不过，伊安也发现了，亚雷斯特的能力，恐怕与血液有关……

　　的确如此，亚雷斯特的血血果实能力，那就是操控的血液越多，战斗的威力就越强。

　　只是，伊安不知道的是，当亚雷斯特飞起来之后，看到伊安身上的情况时，却突然一愣，忍不住脱口而出道：“你……你的伤口呢！？”

　　亚雷斯特刚才可是记得清清楚楚的，他不惜以伤换伤的打法，在伊安身上弄出了不少的伤口的，但是此时等他飞起来之后，才突然发现伊安身上刚才出现的伤口，不知道什么时候竟然已经消失了！

　　虽然在伤口部位还有血迹，但那是已经干涸了的血迹而已，亚雷斯特的能力对于伤口之类的很敏感，他能够“闻”到伤口处新鲜血液的味道，以此来判断对方的伤势情况，但是此时，他却无法在伊安身上“闻”到这个味道。

　　这是亚雷斯特最为惊讶的地方，要知道，他之前对伊安造成伤害的时候，就已经控制了伊安血液中的血小板聚集，不让他的伤口愈合的了，按道理来说，伊安这时候伤口的鲜血不应该止住的啊！

　　唯有当对方出现失血的时候，亚雷斯特才可以通过自己的恶魔果实能力，操控对方身体中的血液，可以让亚雷斯特在战斗当中带来巨大的优势，现在伊安的伤口突然愈合了，这绝对是亚雷斯特预料之外的情况……

　　伊安刚听到他的话时，还愣了一下，但是随即伊安也反应过来了，忍不住咧嘴一笑，露出一口白牙，道：“呵呵，你猜！”

　　他终于搞明白亚雷斯特的大致能力了，于是说完这话之后，伊安身上突然爆发出金色的气焰。

　　伴随着一声巨大的突破音障时带来的巨响，伊安以难以想象的速度，突然杀到了亚雷斯特的面前，朝着他当头一刀劈下！


第六百八十一章 超速再生

　　就如同很多和黄猿交过手的人，都会发现自己的速度不够快一样，此时的亚雷斯特面对伊安，也是这样一个感觉。

　　超赛状态下伊安所爆发出来的超音速移动能力，虽然还比不上黄猿的闪光移动速度，但是却也让亚雷斯特连反应都反应不过来。

　　不，或许他其实也反应过来了，但是却跟不上这种速度，所以伊安这第一刀，根本就没有遭到亚雷斯特的防御，直接就斩中了他的肩膀。

　　刀刃切入肌肉，瞬间飙起了血花，亚雷斯特那洁白的袍子上面，顿时就被鲜血染红了一大片，不过由于两人是在空中战斗的，伊安这一刀劈下的同时，带着的力道将亚雷斯特给往下劈落了，所以这一刀没能将亚雷斯特整个胳膊一刀给卸下来。

　　饶是如此，被砍中的亚雷斯特，也如同流星一样，从空中化作一道直线，狠狠地砸在地面上。

　　随后伊安立马伸出左手，五指张开，对准了亚雷斯特落下的位置。

　　咻的一声轻响，伊安掌心中一团光球脱手而出，直冲下方的亚雷斯特而去。

　　“该死！”亚雷斯特落地之后，赶紧对肩膀的受伤部位进行止血，他能够操控别人的血液，自然也能够操控自己的，所以被斩中的部位瞬间血液便凝固了起来，封闭了破损的伤口。

　　但是当他刚抬起头来，就看到了上方一个光亮的球体朝着自己当头砸下！

　　一咬牙，亚雷斯特也顾不得那么多了，立刻就地一滚，离开了原地。

　　轰！那光球在砸到地面的那一刻，猛然间就爆炸了，小小一颗光球，竟然瞬间爆发出了不下于大当量炸弹的威力，一团火光腾起，爆炸的冲击波立刻席卷全场。

　　这是来源于特兰克斯卡牌的气功波，将自身的念力进行高能压缩后释放出去，带来强大的攻击效果。

　　这个招数绝对是亚雷斯特没有见过的，无数的碎石伴随着气浪，砸在了亚雷斯特身上，他虽然没有被气功波炸到，但是刚起身却发现，伊安竟然得理不饶人地接连从掌心中不断地射出这种会爆炸的光球，五六个光球几乎是在同一时间砸下，将亚雷斯特有可能的躲避路线全都封锁了！

　　轰轰轰！接连不断的爆炸声接踵而来，连站在不远处观战的人们，都感受到了地面的随之颤抖，烟尘随着爆炸的气浪吹来，逼得他们不得不抬起手抵挡。

　　等到烟尘散去，众人才看到，处于爆炸范围内的亚雷斯特，颇为狼狈，他身上原本洁白的修士袍已经千疮百孔了。

　　不过，这家伙没有受太大的伤，应为一圈红黑相间的盾牌，将他给保护了下来。

　　这是亚雷斯特用另一团血球所制造出来的盾牌，利用血液中的血小板将血液硬化成板块，然后附着上武装色霸气，防御能力一流。

　　亚雷斯特抬起头，刚想要寻找伊安的身影进行反击，然而却突然发现半空中的伊安已经不见了，下意识地觉得不好，立刻将血之盾挡在了自己的身前。

　　下一刻，伊安出现在了亚雷斯特的面前，一刀对着亚雷斯特的盾牌刺出。

　　咔擦一声，附带着黑色烈焰的刀刃，直接刺穿了亚雷斯特的盾牌，并且邪王炎杀剑的高热，瞬间焚毁了亚雷斯特面前的血之盾，让其化为了一蓬飘飞的黑色烟尘。

　　由于有盾牌挡这么一下，亚雷斯特倒是赢得了一点时间，他在盾碎的那一刻，突然浑身上下变得一片通红，然后爆发出了前所未有的高速度，从伊安的身边擦身而过。

　　他手里不知道何时再次凝聚出了一把血匕首，一刀朝着伊安的喉咙抹去。

　　伊安抬起一只手格挡在喉咙处，匕首黑色的锋刃切割在伊安同样黑色的手腕上，竟然带出了一蓬火花。

　　一击无效，亚雷斯特身后的血之翼突然化作无数黑色的尖刺，如同刺猬一般，从四面八方扎向了伊安。

　　“血之荆棘！”

　　面对这种攻击，伊安只能将武装色霸气遍布全身来进行防御，这样一来，防御强度自然下降了不少，结果被亚雷斯特破开了他的武装色防御，在他身上留下了无数血淋淋的细小伤口。

　　看到再次在伊安身上弄出了伤口，亚雷斯特心中一喜，手掌一张，就对伊安发动能力。

　　一阵强烈的眩晕感传来，伊安的血压瞬间就降低了许多，脚下顿时一个踉跄，眼看着就要晕倒在地。

　　亚雷斯特刚要扑上去，然而就在这个时候，一阵强烈的危险感传来，眼看着快要晕倒的伊安，却在此时伸出一只手，直接对他打出了一发黑龙波！

　　肆意澎湃的巨大热量，以及张牙舞爪飞出的黑龙波，立刻冲向了亚雷斯特，生生地止住了他的动作，逼得他只能赶紧飞退。

　　此时的亚雷斯特，浑身一片通红，这是他对自己身体中的血液加氧导致的，这种能力就像是给自己打了一阵兴奋剂一样，可以让他在短时间内变得更强，他连自身的速度都上升了一截，这一退，顿时就赶在了黑龙波的前面，黑龙波虽然张开大嘴想要吞噬他，但是却就是追不上，被亚雷斯特带着四处乱飞。

　　凶猛的热量散发在空气中，哪怕在不远处观战的人们，此时也觉得毛发都快要被烤焦了，下意识地赶紧退开了好远一段距离。

　　等到黑龙波力尽散去之后，众人才发现，现场一片狼藉，整个地面就如同被蚯蚓爬过一样，到处都是弯弯曲曲的沟壑，那是地面被黑龙波焚化后造成的，在这片被波及的地面上，还有BIGMOM创造的那些灵魂生命，但是在肆虐的黑龙波之下，它们连吭都没吭一声，就直接变成了黑色的焦炭，幸存下来的灵魂生命，看着这一幕瑟瑟发抖……

　　至于亚雷斯特，他此时也不好过，身上的修士袍已经彻底被高温烧毁了，光着身子的他浑身上下都冒着一种焦臭的味道，他之前距离黑龙波的距离是最近的，饶是有武装色霸气护体，他身上的毛发也彻底被烧焦了，要不是因为他一直都是个光头的话，这时候头上就是顶着一堆黑色的粉尘了。

　　光着身子的亚雷斯特，浑身上下的皮肤一片通红，甚至能看到他身体上冒出的腾腾蒸汽，亚雷斯特剧烈地喘息着，手脚也在发抖，这不但是黑龙波造成的影响，还因为他身体中高氧血液带来的负担，更快的血液流动和更高的氧气含量，虽然给他带来了更强的身体能力，但是同时何尝又不是一种对肌体的摧残呢？

　　他呼呼地喘着气，抬起头来看向伊安所在的方向，却发现伊安竟然再次完好无损地站在了原地，之前亚雷斯特的血之荆棘带给伊安的伤，竟然又不见了！

　　“可恶！那到底是什么样的愈合能力？”亚雷斯特心中暗恨，本来他的血血果实能力，对于大多数有血液的生物来说，都是相当厉害的克星，再加上可以操控血液的特性，他还能让人流血不止，可以说，一旦身体出现伤口，就连自然系也不见得是他的对手。

　　可偏偏的在面对伊安的时候，他的能力却失效了，这无形当中，就给亚雷斯特的战斗带来了巨大的影响。

　　当恶魔果实能力无法对对方造成碾压般的控制效果后，就意味着亚雷斯特只能进行苦战了。

　　只有伊安明白，自己这种愈合能力是怎么回事，事实上，他其实也没有动用井上织姬卡牌的双天归盾来治疗自己，这种超强的愈合能力，其实是来源于他新获得的原生五星红卡：乌尔奇奥拉·西法的能力。

　　超速再生！

　　正常人受伤的时候，就算是伤口不深，出血量不大，从止血到伤口愈合，估计也需要一天以上的时间，但是在超速再生的状态下，亚雷斯特给伊安造成的这些伤口，只要短短几秒的时间，就可以变得完好如初！

　　尤其是，这种超速再生在小乌的卡牌中，是属于被动的能力效果，当装备上这张卡牌之后，伊安获得的也是被动恢复效果！

　　哪怕亚雷斯特可以控制血液中血小板的凝血作用，但是对于伊安来说，这种再生根本就是细胞层面的，亚雷斯特再怎么阻止都没用。

　　如果是正常人，当发现自己的恶魔果实能力在面对敌人大打折扣的时候，恐怕就应该考虑怎么退出战斗了，但问题是亚雷斯特却不算正常人，伊安越显示得强大，亚雷斯特想要干掉他的想法，就越是狂热！

　　“更多！还要更多！”

　　亚雷斯特之前汲取来的血液已经随着他刚才和伊安的战斗而被损耗了，现在亚雷斯特想要继续战斗，那势必要更多的鲜血才行。

　　咬着牙，亚雷斯特突然发出了一声狂吼，然后下一秒，那些供给他鲜血的人突然一下子伤口崩裂扩大！

　　伤口处原本只是丝线一样的出血量，很快变成了筷子一般粗细的血流，飞快地朝着亚雷斯特汇聚过来。

　　这下子可就有些不得了了，人体对于血量的损失，都是有一个阈值的，一旦损血严重，后遗症立马就出现了。

　　噗通一声，一名BIGMOM海贼团瘦小的海贼团，这时候一跤摔倒在了地上，他已经因为失血过多而昏倒了。

　　不止是他，接连又出现了好几个栽倒在地的人，众人这时候都发现了是怎么回事，惊恐地拼命想要捂住自己的伤口，不让鲜血流失出去。

　　然而，这都是徒劳的，手是捂不住伤口的，鲜血还是从他们指缝中飘出，不断地被流失出去，除非用医疗药剂瞬间堵住伤口，不然的话，没有人可以止住此刻自身的出血。

　　越来越多的人栽倒在了地上，惊得旁边没有受伤的人，也一阵不知所措。

　　就在这个时候，火焰坦克海贼团的维特，脚下也一个踉跄，不由得扶住了旁边的同伴。

　　“维特，你没事吧！？”那同伴焦急地叫了他一声，然后这才惊讶地发现，在维特的小腿位置，也连着一股筷子粗细的血流，这才反应过来，维特不知道什么时候，也中了亚雷斯特的招了，只是他刚才没有声张，咬着牙坚持着……

　　同伴赶紧将维特给放倒在地上，替他压住伤口，同时呼叫他们老大卡彭班吉，结果一群人手忙脚乱地照顾维特，却没有发现维特裤兜当中的那个炸弹遥控器，竟然咕噜噜地滚了出来，落在了不远处的草坪上……


第六百八十二章 认真一刀

　　拼命地汲取鲜血，带来的就是亚雷斯特身边漂浮着一团巨大无比的血球。

　　明知道亚雷斯特正在酝酿大招，但是伊安却根本不想去阻止，因为他自己的情况他很清楚，他还留有很大的余力。

　　亚雷斯特这个新晋海军大将，伊安也不知道他和老牌的赤犬黄猿青雉相比到底有多少水准，但是伊安却发现，对付亚雷斯特比当时对付赤犬的时候，游刃有余得多！

　　这固然是亚雷斯特的能力被他的超速再生所克制，导致实力发挥不完全的原因，也因为如今伊安的实力，比新艾特沃尔海战更强的缘故。

　　一张卡牌就是一个新境界，这可不是说着玩的，就好比现在伊安的超级赛亚人状态，的确，能力和原本真正的超级赛亚人没法相比，但是这张卡牌带给伊安的增幅效果，却是无与伦比的，在没有获得这张卡牌之前，伊安想要打海军大将，至少要对千本樱进行卍解才行，然而现在，他却根本不需要这样做。

　　因为超级赛亚人状态不但带给了他所有攻击效果100%的加成，而且只要超级赛亚人状态存在，他全属性的增幅效果就是一直持续的。

　　也就是说，没有斩魄刀卍解那样的时间限制！

　　这种状态的好处，是不言而喻的，相当于自带一次卍解效果，这就是典型的一张卡牌一个境界。

　　卡牌的多样化，导致伊安能针对不同的敌人使用不同的能力，而强力卡牌则是他战斗力的最大保障，虽然亚雷斯特这个新晋的海军大将出现让伊安很意外，但是他却意识到，这是一个磨砺他战斗力的好时机。

　　在和亚雷斯特战斗的时候，伊安就隐隐觉得，自己好像处于突破的边缘了。

　　这个突破，指的是他的剑术技能，伊安至今为止，基础技能中唯一突破了宗师级的，只有念修行而已，其他的剑术技能和体术修行技能，都一直卡在大师级上。

　　但是在和亚雷斯特战斗的时候，伊安却有一种预感，如果自己能够用剑干掉亚雷斯特的话，恐怕就能够突破这个瓶颈了！

　　这是一种来源于对自身剑道的直觉……

　　用一个海军大将来祭剑，足够了！

　　所以，伊安也任由亚雷斯特施为，看着他在汲取了大量鲜血之后，双手在自己胸前猛力一抓，将自己抠得鲜血淋漓的。

　　随后，亚雷斯特将沾满了自己鲜血的双手，整个地伸进了那团巨大的血球当中！

　　奇异的一幕出现了，那团巨大的血球在沾染到了亚雷斯特的鲜血之后，立刻如同活过来了一样，开始不停地蠕动，就像是一个大号的史莱姆或者果冻一样，将亚雷斯特整个身体都包裹在那团血液当中。

　　“这算是……觉醒的能力吗？”伊安这样想着，手里的千本樱刀刃轻轻地往地上一丢。

　　“散落吧！千本樱景严……”

　　卍解后的千本樱，化作了无数飞舞的花瓣，带着朦胧的光影，凝聚在了伊安的后背和手上，黑色的火焰之翼下，第二对翅膀再次出现！

　　同样的，一把大了一号的刀刃，也同时出现在了伊安的手中。

　　终景·白帝剑！

　　此时的伊安，感觉到浑身上下都是澎湃的力量，并且还在不停地汹涌而出，这些力量流向了他的四肢，他的身体，他的脑袋，让他有一种血脉偾张的感觉。

　　超级赛亚人10倍的增幅，加上斩魄刀卍解的8倍增幅，以及吞噬黑龙波的3倍增幅，伊安现在整个人的状态高达原本的21倍！

　　几乎所有人，都能够感受到伊安此时高涨的巨大气势，这种气势，让卡塔库栗都忍不住瞳孔一阵紧缩，他这才发现，昨天伊安和他动手的时候，根本就没有出全力！

　　然而，让人不解的是，一些感觉敏锐的人惊讶地发现，伊安这种高涨的气势，似乎正在一点一点地收缩！

　　不是衰落了，而是……而是被他凝聚在那把散发着韵光的长剑上面了！

　　伊安就这样一动不动地双手握着白帝剑，剑身竖起立在身前，将所有的精气神，都灌注在剑当中。

　　事实上，他也不知道宗师级的剑术到底是一个怎样的境界，他现在所做的一切，都是下意识的行为而已，他只是在跟着自己的感觉走，跟着自己对剑道的领悟走而已。

　　一阵狂风吹来，原本呆呆地看着场中两人的观战者们，这才惊恐地抬起了头，他们发现蛋糕岛上空的云层，竟然出现了一个巨大的旋涡！而旋涡的中心，隐隐指向的，就是持剑站立着的伊安！

　　“不……不好！”卡塔库栗一惊，大吼道：“所有人，能退多远退多远！”

　　众人都不是笨蛋，卡塔库栗话里的意思他们怎么可能听不出来，这两人的交手接下来恐怕会十分的危险，眼下这点距离，不足以保障他们的安全，所以反应过来之后，一个个仓皇地往后跑去。

　　连BIGMOM也十分的心惊，她能够感受得出，伊安此刻的状态，很有些像艾尔巴夫之枪·威国的力量施展方式，可以想象，等下蛋糕岛将迎来一次惊天动地的斩击。

　　“该死的！没想到伊安这下子超乎想象的强，他要是把蛋糕岛给毁了怎么办？”BIGMOM这样想着，于是连忙让佩罗斯佩洛他们，想办法加固蛋糕岛岛屿。

　　不过，BIGMOM还没有忘记结婚蛋糕，还让长面包他们一帮厨师，连结婚蛋糕也一起推走了……

　　如同逃难一般，现场的人瞬间便作鸟兽散，原本观战的场地中最后只留下了一个人，这个人，就是还被海楼石铐着的凯撒……

　　吸溜一声，凯撒呆呆地将自己的鼻涕吸了回去，终于也反应过来了，慌忙也朝着后方跑去，一边跑一边哭喊道：“救命啊！来个人帮我解开手铐啊！”

　　结果脚下一个不留神，凯撒摔了一个大马趴，在草坪上滑出去老远，下巴都跌肿了。

　　但是他不敢耽搁，慌忙用手撑在地上爬起来。

　　“嗯？这是什么东西？”在起身的时候，凯撒的手无意间抓到了一件什么东西，拿起来一看，却发现是个小小的盒子，上面一根天线一样的东西，中间还有着一个红色的按钮。

　　“不管了，赶紧跑吧！”凯撒愣了一下，随后抓着这东西朝前飞奔……

　　等到整个婚礼现场只剩下伊安和亚雷斯特的时候，亚雷斯特也完成了觉醒能力，原本那团融入了他鲜血的巨大血球，此时已经在他身上幻化成了一件血红色的铠甲，并且这件铠甲竟然是固态化的，看起来就像是由红色的水晶做成的一般，在铠甲的背后，还有一对直直地延伸出去的翅膀，亚雷斯特整个人站在那里，看起来就像是一个十字架。

　　血十字圣衣！这就是亚雷斯特最后的底牌，他这一招，其实有点和黄金帝特佐罗的黄金巨像相似，结晶化的血液，带来的是无与伦比的防御能力，而在双手位置却是一双血红色的血水晶爪子，闪烁着锐利的光芒。

　　亚雷斯特此时脸上的狂热和狰狞已经不见了，取而代之的，是一脸平静的肃穆，他的嘴微微地动着，似乎正在念着祷文。

　　同样的，站在他对面的伊安，也是一脸的平静，云淡风轻的那种平静。

　　与两人表情相对的，却是蛋糕岛上空那越来越强烈的云层旋涡……

　　突然，亚雷斯特蠕动的嘴唇一闭，他的祷文已经念完了，下一秒一声巨大的爆鸣响起，亚雷斯特脚下的地面突然轰然炸开，借助着这启动时的巨大爆发力量，亚雷斯特的身影消失了！

　　此时此刻的亚雷斯特，也突破了自己的极限速度，瞬间来到了伊安的面前，右手那尖锐的爪子，猛然伸向了伊安的心脏位置！

　　然而，就在这个时候，一抹刺破天际的刀光出现了！

　　伊安以一种似快实慢的速度，猛然间挥动手里的白帝剑，对着亚雷斯特一刀斩下，这笔直的一记竖斩，带出的刀光竟然从地面直冲云霄，就仿佛所有的剑气都逆势上冲了一样，不但一下子冲上了天空，甚至击破了涌动的云层旋涡中心，天空本来弥漫的云层，霎时间便炸开了一个空洞！

　　这道刺破天际的闪耀刀光，来得快也去得快，眨眼间就不见了，但是蛋糕岛上所有的人，都看到了这一幕。

　　亚雷斯特整个人都停住了，他右手的爪子戳在伊安的胸口处，堪堪地抵在伊安的皮肤上面，然而却再也不得寸进。

　　伊安保持这挥刀下劈的姿势，但是他手里的白帝剑却不见了，已经化作了无数的光华飘散开来。

　　站直了身体，伊安望着近在咫尺的亚雷斯特，对他挥了挥手道：“拜拜，去地狱寻找你的主吧！”

　　说完，伊安和亚雷斯特擦身而过。

　　在他走过亚雷斯特身边的时候，一声咔擦的声响传来，亚雷斯特那件血十字圣衣开始崩解了，转眼之间便出现了无数的裂纹，然后哐啷一声，炸成了无数的细小红色碎片。

　　而在铠甲下面的亚雷斯特，浑身上下也瞬间出现了无数的伤口，然后浑身的鲜血终于找到了释放压力的通道，一下子全都涌出来了！

　　伊安的斩击，看似只有一刀，但是白帝剑根本就是无数樱花花瓣组成的，这一刀根本就是将所有的力量斩进亚雷斯特的身体当中，然后再爆发出来的斩击招式，所以亚雷斯特身上的伤口数量怕是得以万做单位来计算！这让他瞬间就变成了一个血人，随即直挺挺地一下子栽倒在地上，瞬间便没有了任何的生气……

　　这位新晋海军大将亚雷斯特，被伊安一刀斩杀了……

　　而或许是亚雷斯特倒下时带来的连锁反应吧，直到这个时候，整个蛋糕岛才传来一阵巨大震动，伊安刚才站立的地面，无数蛛网一样的裂纹炸裂开来，并且向着四面八方蔓延开去，足足延绵了数十公里，直到快到蛋糕岛边缘，才终于停止下来。

　　整个蛋糕岛都在这震动中摇晃着，就如同遭遇了大地震一般，而炸裂翻起的地面，将亚雷斯特的尸体吞噬了，也算是给了他一个埋身之所。

　　就是不知道这个时候，他所谓的主到底在哪里……


第六百八十三章 其实，凯撒才是这场演出的主角！

　　“亚雷斯特，完了！”

　　远远地看到那道破开云层旋涡的光芒时，卡塔库栗便下了断言。

　　所有人感受到了那道锋芒所代表的意义，那是能引动天地异变的力量啊！

　　果不其然，紧接着而来的，就是整个蛋糕岛的巨大震颤，地面在炸裂，房屋在崩塌，面对这种灾难般的景象，BIGMOM海贼团的能力者们，拼命地四处救火，用自己的能力加固着蛋糕岛，防止整个岛屿因此沉没掉。

　　这其中，佩罗斯佩洛的能力是最有用的，无数的糖浆从他的身体中被制造出来，尽力地将那些裂开的地面和建筑粘合到一起。

　　而在这种忙乱当中，BIGMOM却放声大笑着。

　　和卡塔库栗一样，BIGMOM在伊安和亚雷斯特的战斗当中，已经确认了伊安所具备的四皇级的实力，所以她现在觉得自己留下他，让布琳修改他的记忆这一步，实在是太英明了！

　　每一个四皇，都是无比骄傲的，这样实力的人，是不可能甘心屈居于他人之下的，然而现在，因为BIGMOM的这步妙棋，意味着BIGMOM海贼团从此以后将会有两名四皇级的战力，每每一想到这个美妙的情景，BIGMOM就兴奋得发抖！

　　“玛玛玛玛！什么凯多，什么白胡子，什么红发！从今以后，就是我BIGMOM的时代了！我才是下一个海贼王！”

　　此刻亚雷斯特这个海军大将在蛋糕岛上面死亡的影响，都通通被她抛到了脑后，或者说，面对BIGMOM海贼团实力将迎来腾飞，这些问题都已经不是问题了……

　　费鲁德他们一帮宾客，还有火焰海贼团的卡彭班吉他们，都听着BIGMOM的这番豪言，面色阴晴不定的，不知道在想什么。

　　而大笑完之后，BIGMOM才低下头来，站在她身边的斯慕吉，此时正捧着双颊，整张脸都兴奋得通红了，蛋糕岛现在这种巨大的震颤，不正说明了伊安的实力吗？一想到拥有这种力量的伊安，即将成为自己的男人，斯慕吉都快要迷醉地发出呻吟了……

　　见她这幅模样，BIGMOM忍不住又大笑了起来，问她道：“斯慕吉，我的乖女儿，妈妈对你好吧？伊安这小子绝对不是一般人，他的赏金绝对不止才12亿呢……”

　　“那是，妈妈你最好了！”斯慕吉也忍不住抱着BIGMOM撒了撒娇。

　　然而，还不等他撒娇完，BIGMOM却突然来了一句：“啊，话说回来，伊安要是当我丈夫的话，也应该够格了吧？”

　　一听到这话，斯慕吉顿时脸都黑了！

　　而包括卡塔库栗在内，BIGMOM的一帮子女们赶紧转开了头，装作没有听到这句话。

　　身为子女，她的这帮儿女们可是深知BIGMOM的脾气的，BIGMOM的择偶观用一句话就可以形容了：荤素不忌！

　　至今为止，BIGMOM一共结过43次婚，也就是说，她有43个丈夫，虽然不敢说每一个都是奇葩，但的确有很多是惨不忍睹的，而对于BIGMOM来说，这些所谓的丈夫，只不过是她生孩子的工具而已，兴趣来了就结婚，兴趣一消失，立马就踹了，甚至这43个丈夫当中，都不记得有多少个是因为她的思食症发作而被她亲手杀掉的……

　　连BIGMOM自己对他这些丈夫都不放在眼里，可想而知她的子女们会对她的丈夫是什么样的看法了。

　　他们不知道BIGMOM刚才这话到底是一时兴起还是开玩笑的，所以根本就没人敢接这个茬……

　　还好，就在斯慕吉他们浑身僵硬的时候，BIGMOM却再次大笑起来，道：“开玩笑的开玩笑的！伊安对我那么有用，我怎么可能会那么做嘛！”

　　听到这话，一众子女们这才松了口气，重新又活过来了……

　　“但是……”BIGMOM低下头，面目狰狞地对斯慕吉低声道：“斯慕吉，你可要想好了，既然安排你和伊安结婚，那到时候你可要给我把他的心栓好了！不然的话，要是伊安对你心生厌倦离开了海贼团，那可别怪我对你不客气！”

　　斯慕吉冷汗刷刷地就下来了，连忙回答道：“是……是的，我会的，妈妈！”

　　对于BIGMOM的喜怒无常，斯慕吉他们可是感受最深的，所以答应下来之后，斯慕吉就忍不住看向了站在远处的文斯莫克家族那边。

　　她的视线，直接盯向了文斯莫克家族中那个长女。

　　蕾玖！虽然布琳修改了伊安的记忆，但是斯慕吉也还是很担心，因为蕾玖可是猎龙人海贼团的一员，谁知道她和伊安是不是有什么苟且之事？

　　万一结婚之后，伊安又去找小三肿么办？

　　斯慕吉能想到的最好办法，就是找机会杀掉蕾玖，不止蕾玖，猎龙人海贼团那几个漂亮女人都要杀掉，对了，还有那个海贼女帝波雅汉库克好像也和伊安不清不楚的，一起杀掉好了！

　　这样一来，伊安就只属于我一个人了！

　　感受到斯慕吉满含杀气的目光，蕾玖不由得微微皱起了眉头，这到底是怎么回事？这个女人为什么对我那么大的杀气？

　　之前因为蕾玖是最后到场的，所以她并没有听到BIGMOM和伊安说起的关于婚事的言论，也没有看到伊安这个戏精的那番表演，所以一直都还在蒙在鼓里呢。

　　所以蕾玖不由得开始猜测，这杀气到底是只对着自己来的，还是对着文斯莫克家族来的，要不要告诉父亲一声呢？……

　　这个时候，岛上的震颤也渐渐地减弱了下去，之前的婚礼现场那个方向，也再没有传来打斗的声音，众人都知道结束了，于是BIGMOM大笑着道：“好了，所有人都回去吧！虽然中途被打岔了，但是茶会还是要继续的！吃结婚蛋糕这个步骤，无论如何都不能省略！”

　　果然，对于BIGMOM来说，甜点才是最重要的。

　　于是一行人便重新朝着会场方向走去，长面包他们一帮厨师，小心翼翼地推着那个巨大的蛋糕也跟着一起前进。

　　卡彭班吉此时挽着戚风这个新娘子，走到了维特他们身边，低声问道：“维特，你怎么样？”

　　“老大，我还死不了！”现在远离了战场之后，这些被亚雷斯特汲取了血液的人，总算是活下来了，维特的伤口已经被包扎上了，只是失血过多的缘故，此时显得面色无比苍白，他有些惭愧地道：“我之前大意了，没想到亚雷斯特那个混蛋竟然在我身上也割了一刀……”

　　“嗯，没事就好！”卡彭班吉点了点头，再次压低了声音问道：“那东西呢？”

　　然而维特并没有立刻回答他，而是有些犹豫地道：“老大，亚雷斯特这个海军大将搞了这么一出，咱们还要继续吗？”

　　卡彭班吉咬着牙道：“不继续还能怎么办？现在箭在弦上不得不发了啊！一旦开始吃蛋糕，那些炸弹总是会被发现的……咱们已经没有退缩的余地了啊！”

　　听到卡彭班吉这么说，维特只好伸手到裤兜当中，确认遥控器的存在，然而，当他的手伸进裤兜之后，脸色却刷地一下子变得更加苍白了！

　　“不……不见了！”维特心惊胆战地道：“那东西不见了！”

　　“什么！？”火焰坦克海贼团的人顿时一惊，冷汗一下子就出来了：“怎么会不见了！？”

　　“可……可能是刚才昏倒的时候，掉出来了！”维特拼命地回想着，觉得只有这个可能了。

　　“怎么办！？”火焰坦克海贼团的人纷纷看向了卡彭班吉。

　　卡彭班吉连嘴里叼着的雪茄都一下子咬断了，恶狠狠地道：“回去找！”

　　于是下意识地，火焰坦克海贼团的人便加快了脚步，朝着婚礼会场赶去，他们本来是落在BIGMOM和结婚蛋糕后面的，这一加快脚步，很快就走到了结婚蛋糕的附近……

　　而与此同时，在另一边，之前好不容易才从伊安和亚雷斯特的战斗现场跑掉的凯撒，这时候正在揪着镜镜果实能力者的夏洛特布蕾，揪着她叫吼道：“快给我手铐的钥匙啊！不是已经证明了吗？事情是亚雷斯特和那个史翠西弄出来的，和我没有关系啊！你们还铐着我做什么！？”

　　而他之所以纠缠着布蕾，是因为布蕾之前已经通过镜子空间回了亚雷斯特的房间一次，她虽然没有找到那份历史正文拓本，但是却找到了凯撒的海楼石手铐钥匙。

　　要想解开手铐，不找布蕾还能找谁？

　　“别，别摇了！”布蕾被他纠缠得不耐烦，只好道：“可以帮你解开，但是这是看在伊安的面子上，你可不许逃跑！而且你得保证，到时候帮我们一起找回被盗走的拓本，知不知道？”

　　毕竟史翠西和亚雷斯特这两个主谋都已经暴露出来了，凯撒的确洗清了嫌疑，所以布蕾倒是有这点权限做主帮他打开手铐。

　　“我保证，我保证！”凯撒拼命地点头。

　　于是布蕾便拿出了钥匙，将凯撒的手铐给解开了。

　　重新获得自由，感受到自己的恶魔果实力量在身体中流动起来，凯撒感动得热泪盈眶，就连他自己都没有想到，这次死皮赖脸地跑来参加茶会，竟然会被卷入这么多事件当中。

　　MMP！以后再也不跟这些大佬一起玩耍了，一点都不愉快啊！

　　凯撒激动地活动着自己的手腕，然后这时候他才突然发现了被自己紧紧捏在手里的东西，摊开手掌，凯撒疑惑地望着这件自己从草坪上捡到的东西。

　　“这是什么东西？看起来好像是什么的遥控器一样……”凯撒翻来覆去地看着，让旁边的布蕾也起了好奇心，凑过来一起看。

　　“要不，按一下试试？”凯撒这么想着，身体却比意识先行动了，他伸出手指直接就朝着那个红色的按钮戳了下去……


第六百八十四章 灵光一闪的凯撒

　　在干掉亚雷斯特之后，伊安也没有走远，只是浮在半空中，等着岛上的震动慢慢消弭下去。

　　他的衣兜里面，电话虫噗噜噗噜地想个不停，不用接起来，伊安也知道应该是空岛上克洛克达尔他们打来的，估计是想询问一下伊安到底发生了什么事情。

　　毕竟刚才天空的异象，他们肯定看到了，也还好，当时空岛基地并没有在蛋糕岛的正上方，不然的话，那道直冲云霄的剑气，没准会打到空岛基地的。

　　不止是电话虫在响着，脑海中系统的提示声也在响着，伊安的直觉没错，在对着亚雷斯特斩下那一刀之后，他的剑术技能真的冲破了瓶颈，达到了宗师级。

　　回想当时斩出的那一刀，伊安竟然半点都想不起来自己是如何出刀的了，只记得在亚雷斯特冲过来的时候，他的心中似乎没有半点的杂念，无悲无喜的空灵状态。

　　这么一回忆，伊安顿时有点明白宗师级剑术的境界了……

　　不需要气势，也不需要杀意，那是一种连对手都不知道你要如何出招砍他的境界……

　　这种玄而又玄的体会，伊安只能自己不断地回忆和揣摩了。

　　就在伊安准备接起电话虫的时候，他远远地看到BIGMOM海贼团的人和一帮宾客们回来了。

　　说实话，发生史翠西和亚雷斯特这段插曲，完全是出乎伊安意料的，原本伊安的目标，就只有BIGMOM而已，结果原定的计划还没有开始实施，却先蹦出亚雷斯特这个新晋海军大将来和他干了一架，对于这种情况，伊安都不知道该说什么好了。

　　不过，当看着BIGMOM身后那个巨大的结婚蛋糕的时候，伊安就明白了过来，估计BIGMOM还想继续她的婚礼茶会。

　　也是，在BIGMOM心目当中，茶会才是第一重要的，哪怕一个海军大将身死，蛋糕岛差点被毁，也无法阻止她对茶会的执念……

　　既然茶会还要继续，那意味着他和卡彭班吉商量好的计划，也还是要实施，因为就算他们不动手，等到BIGMOM吃到炸弹的时候，也一样会有麻烦的。

　　当然，其实伊安他们也可以将这颗炸弹推到已经挂掉的史翠西和亚雷斯特头上，反正这两人已经死了，根本就是死无对证，随便怎么解释都可以。

　　但问题是，如果更改计划按兵不动，任由茶会这么继续下去，伊安等于是要坐实了和BIGMOM海贼团联姻的事情了，伊安之前只是为了套情报在做戏而已，他又不是真的想当这个上门女婿！

　　不想卖身，那就只能翻脸了，翻脸其实也有很多办法，不过算来算去，卡彭班吉的炸弹依旧还是最好的契机。

　　闹吧闹吧，反正已经干死了一个海军大将，再多干死一些也不是什么大不了的事情。

　　只是无论怎么想，自己这回走哪哪炸的锅，怕是要背定了……

　　于是，伊安接起了电话虫，对着电话虫那头的克洛克达尔道：“没事，还是按照原定计划，准备下来吧……”

　　然而，话音都还没落，就在这个时候突然一阵巨大的轰鸣声传来了！

　　嘭！！！在一声巨响当中，伊安目瞪口呆地看着BIGMOM后方不远处的那个巨大结婚蛋糕，就这么在一团火光中，变成了无数的碎片！

　　这一刻，连伊安都惊得下巴掉地上了……

　　由于伊安是正面看着这一幕的，所以看得最为清楚：炸弹的威力很大，爆炸时的气浪，直接掀飞了蛋糕附近的所有人，BIGMOM海贼团的厨师们首当其冲，被炸飞了出去，制作蛋糕的厨师长长面包在落地之后就直接昏迷了过去，走在蛋糕前面的卡塔库栗他们，则是被后方涌来的气浪吹得往前一个马趴摔在地上。

　　除了这些人之外，最让伊安想不通的，就是卡彭班吉和他火焰坦克海贼团的人了，因为伊安看得十分真切，炸弹爆炸的那一刻，火焰坦克海贼团的人，刚好就在蛋糕附近，所以包括卡彭班吉在内，火焰坦克海贼团的人也惨叫着被炸飞了出去。

　　这这这！这到底是怎么回事！？

　　伊安不傻，他当然知道这不可能是卡彭班吉动的手，先不说蛋糕还没有被BIGMOM吃到，单说连卡彭班吉他们也被炸到这点，就实在不可能了，哪有安放炸弹把自己人也给炸了的说法！？苦肉计都不是这么演的好吧！

　　到底哪里出了问题了！？是炸弹出了问题自己爆炸了，还是说……

　　原本的计划，这下子真的是被彻底打乱了……

　　别说伊安目瞪口呆，此时BIGMOM海贼团的人也好不到哪儿去，除了被炸弹波及到的人以外，其余的人此刻都呆呆地望着被炸掉的结婚蛋糕，天空中不停地有奶油的碎片吧嗒吧嗒地掉落下来，砸在人们的身上，但是他们却对此根本没有任何反应。

　　直到这阵奶油雨落完之后，BIGMOM和她的一帮儿女们这才反应了过来。

　　“这……这是怎么回事！？为什么蛋糕炸了！？”

　　“该死的，是谁！？这到底是谁干的！？”

　　卡塔库栗额头上满是暴起的青筋，他半蹲着一拳砸在地上，将地面砸出一个深坑，一脸悔恨不已的表情。

　　他的见闻色霸气，竟然没有预知到这一幕！这实在是一次十分重大的失职！

　　但是，这也是没办法的事，因为卡塔库栗这种预知能力，并非是真正预见未来，准确地说，他是借助强大的见闻色霸气，通过“听取”目标的气息，情绪变化等等之类的心声，在综合感应目标接下来会做出什么动作，得以达到“预见”的能力。

　　当他的见闻色霸气针对的是某一个特定目标的时候，这种感知预见的能力将会达到最大，但如果目标本身也有着同样强大的见闻色霸气时，则会对他的预见造成干扰。

　　同理，如果他不是针对某一特定目标，而是大范围地保持见闻色霸气的感知时，或许同样能预见到一些未来会发生的情形，但是这种预见却会变得很模糊。

　　这就是他无法时时刻刻监控整个现场会发生什么事情的原因，当感应的目标太多的时候，需要处理的信息也会变多。

　　特别是，这次蛋糕中的炸弹爆炸，根本就是凯撒这货无意识的行为时，就更加的难以预测了！

　　而此时，引爆了炸弹的罪魁祸首凯撒，还保持着他按下遥控按钮的姿势，但是整个人却呆住了，化身为表情包小王子，一脸懵逼地扭头望着爆炸的蛋糕所在位置。

　　他的鼻涕又流出来了，就算是再蠢，他也明白过来他手中的这个遥控器，竟然就是一颗埋藏在结婚蛋糕中的炸弹遥控器。

　　当反应过来之后，凯撒有种想要当场口吐白沫晕过去的冲动！

　　太特么欺负人了！！

　　到底是哪个鳖孙干的！在蛋糕当中埋炸弹也就算了，偏偏还把遥控器丢出来让我给捡了，你们这是嫌我还不够倒霉，打算继续玩死我吗！？

　　在凯撒旁边的夏洛特布蕾，炸弹把蛋糕炸掉的那一刻，她眼珠子都瞪出来了，等到反应过来之后，她看着身边的凯撒，就像在看什么大魔王一样！

　　太恐怖了！凯撒这混蛋套路竟然这么深，装作人畜无害的样子，骗我给他打开手铐，结果一转头，他就当着自己的面，在自己眼皮子底下把妈妈的结婚蛋糕给炸了！？

　　此时的布蕾，一时间脑洞大开，她觉得自己一下子想明白了所有的前因后果。

　　什么被绑架，什么受害者，都是骗人的！凯撒这家伙根本就是史翠西和亚雷斯特一伙的！他装作被俩人绑架的样子，但是实际上所有的事情根本就是他亲手策划的，目的就是为了破坏蛋糕岛的和谐美好，现在眼看史翠西和亚雷斯特暴露被干掉，于是他终于忍不住亲自出手了！

　　布蕾脸上一副真相只有一个，自己竟然不小心发现了幕后大BOSS真实身份的惊恐表情，可谓颜艺十足，她看着凯撒，悄悄地往后移动脚步。

　　然而，凯撒这时候也想起了布蕾这个见证者，于是也缓缓地回过头来看着她。

　　这下子，布蕾看着凯撒越发的惊恐了，正当她想要尖叫，吸引众人注意力的时候，凯撒却一脸发狠的表情，朝着布蕾狠狠地扑了上去，一把将她按倒在地！

　　两人原本的所在位置，就是在最后面，这也导致没有多少人注意到他们这里，大都是看着蛋糕炸掉的位置。

　　于是，凯撒将布蕾按倒在地的动作，竟然没有被人给发现！

　　凯撒这时候也知道自己闯下大祸了，所以布蕾这个目击者，凯撒是绝对不能让她开口的，被按倒的布蕾，立刻开始拼命挣扎，凯撒的两只手掐住布蕾的两只手，两只脚压住布蕾的两只脚，整个人就这么压在布蕾身上。

　　但是这样一来，他就没办法捂住布蕾的嘴了，而布蕾也反应过来自己的嘴可以动，于是下意识地就想要尖叫。

　　瞬间察觉到了布蕾的意图后，凯撒在这一刻突然福临心至，猛地低下头，直接用嘴堵住了布蕾的嘴！

　　布蕾一下子就愣住了，瞳孔瞬间放大，整个身子也一下子僵硬了！忘记了叫喊……

　　她被凯撒压住的双手，紧紧地揪住了地上的草皮，然后很快又缓缓地放开，她被压住的双脚脚尖也从一开始的绷直，变得缓缓地放松了……

　　整个现场变得静悄悄的，只有一阵诡异的滋滋声传来……


第六百八十五章 跌宕起伏的蛋糕岛事件

　　另一边，亲眼目睹了结婚蛋糕被炸掉的BIGMOM，此时整个人都不太对了。

　　“蛋……蛋糕！没……没了！？”

　　BIGMOM浑身上下都在颤抖着，不敢置信地看着一地的奶油残渣。

　　卡塔库栗和佩洛斯佩洛他们一帮儿女，本来正凑在一起，商量着该怎么办的。

　　没有出乎意料，关于蛋糕中的炸弹，他们首先想到的，就是史翠西和亚雷斯特埋设的，毕竟这两人在蛋糕岛上面闹事，就属他们嫌疑最大，但是现在不管是史翠西还是亚雷斯特都已经死了，想追究也无从追究了，虽然恼火，但是卡塔库栗他们不得不想办法善后。

　　现在还没有搞清楚炸弹到底是不是定时爆炸的，要是定时的话那还好，但如果是遥控的，那说明在场的人当中还有史翠西和亚雷斯特的余党，必须要将其揪出来。

　　不过，现在最关键的，还是怎么补救结婚蛋糕的事情，厨师长长面包已经老了，离得又是最近的，被炸弹爆炸的气浪一冲，直接就晕过去了，而且就算他现在没事，也不可能在短时间内重新做出一个结婚蛋糕来。

　　所以此时佩罗斯佩洛他们可以说急得满头大汗。

　　而等到发现BIGMOM的状态不对的时候，他们立刻意识到，担心的事情怕是要发生了。

　　没错，BIGMOM的思食症！这是卡塔库栗他们最担心的事情，期待已久的结婚蛋糕突然爆炸被毁掉，这等于一下子绝了BIGMOM的念想，熟知她脾气的一帮儿女们，立刻就意识到接下来可能会发生的灾难了。

　　“妈妈！妈妈！你别激动，或许还有办法补救！”

　　“对啊妈妈！你千万别激动！”

　　克力架和阿曼德他们，赶紧在BIGMOM的面前，拼命地试图安抚她。

　　其余的几个儿女，则是焦急地围在卡塔库栗身边，等着他拿主意。

　　“这下怎么办？卡塔库栗哥哥，妈妈的思食症一旦发作，那谁都阻止不了她啊！到时候蛋糕岛真的会被毁掉的！”

　　“……不，或许还有办法阻止！”卡塔库栗不愧是BIGMOM海贼团中的完美代表，都这个时候了，他竟然还能够保持冷静，稍微思索了一下之后，他便开口道。

　　“阻止？用什么办法阻止！？”斯慕吉焦急地道：“你们难道忘了，妈妈的思食症一旦发作起来，除非是吃到想吃的东西，才会真正停止下来的，我们就算可以重新制作结婚蛋糕，也不可能有那个时间啊！”

　　“没办法，只能用强了！”卡塔库栗微微摇摇头道：“你们立刻去召集岛上剩余的所有厨师，加紧制作新的结婚蛋糕，我会和伊安一起，尽量拖住妈妈，给你们争取时间！”

　　“你……你和伊安！？”斯慕吉和佩罗斯佩洛一下子愣住了，随即反应过来，惊叫道：“你们打算对妈妈出手吗？”

　　“你们还有更好的办法吗？”卡塔库栗看了两人一眼，问道。

　　佩罗斯佩洛和斯慕吉顿时不说话了，他们当然没有更好的办法，所以立刻意识到，恐怕真的只能按卡塔库栗的办法来了。

　　BIGMOM的思食症一旦发作，就会不分青红皂白地大肆破坏，所有挡在她面前的，都会被杀死和摧毁，以她的力量，真的是没人能够阻止，这也是为何众人会对BIGMOM思食症如此恐惧的原因。

　　但是现在不同了，岛上多了一个人，那就是伊安，伊安在干掉海军大将亚雷斯特的过程当中所展现出来的力量，已经被卡塔库栗他们确认是四皇级别的了，如果卡塔库栗和伊安一起出手，或许能够阻止BIGMOM的暴走，以两人的实力，一起限制住BIGMOM的破坏能力，到时候可以为重新制作结婚蛋糕争取时间。

　　“就这么定了，我马上去找伊安，你们赶紧疏散现场所有的宾客，然后回去集合人手重新制作蛋糕！”卡塔库栗指挥道。

　　“好！”佩罗斯佩洛他们答应了一声，就想要出发。

　　然而，就在这个时候，卡塔库栗整个人却突然一下子僵住了！

　　“怎……怎么了？”佩罗斯佩洛和斯慕吉顺着卡塔库栗的目光望过去，看到的却是之前被爆炸波及而躺在地上的火焰坦克海贼团一伙人。

　　“不……不好！”卡塔库栗在看着卡彭班吉的时候，脸色一下子变得铁青，整个表情十分的可怕。

　　而一见到卡塔库栗这幅模样，熟知他的佩罗斯佩洛立马就明白过来，卡塔库栗恐怕“看”到了什么不好的事情！

　　同样的，被炸弹爆炸弄得灰头土脸的卡彭班吉，此时正挣扎着想要站起来，他的脸色同样也不好。

　　遥控器被维特给弄丢了，但是刚才到底是谁摁下了按钮，引爆了炸弹呢！？卡彭班吉对此十分疑惑。

　　结果一抬头，他就看到了卡塔库栗那可怕的表情，心里面顿时咯噔一声！

　　来到蛋糕岛上的时间也不短了，卡彭班吉自然也弄清楚了卡塔库栗的能力是什么样的，一看他的表情不对，立刻就意识到了什么。

　　但是，卡彭班吉现在也不知道，卡塔库栗到底“看”到了什么画面，所以一时间他也不知道该用什么表情面对卡塔库栗。

　　而就在这个时候，卡彭班吉的右眼位置，却如同一个木塞子一样，突然被打开来，然后一个小小的人影从里面跳了出来！

　　奇异的一幕出现了，这个小小的人影，在从卡彭班吉的眼睛处跳出来之后，迅速地开始膨胀，越来越大，最后变回了原本的大小。

　　卡彭班吉一看清楚这个从他城堡身体中跳出来的人之后，浑身的冷汗一个激灵之下狂涌而出，因为这个人影不是别人，正是被他关在自己身体当中的夏洛特·布琳！

　　突然出现的布琳，一下子就吸引了所有人的目光，只见她的双手还被捆在背后反绑着，她趴在地上呼哧呼哧地喘着气，额头上那只眼睛也睁开着。

　　“你……你！”佩罗斯佩洛一脸不敢置信的表情望着布琳，惊恐地问道：“布……布琳！？你怎么会在这里！？”

　　所有人的脑子，在这一刻都是乱的，接二连三出现的事情，已经混淆了他们的思维。

　　“糟……糟了！这帮蠢货……”唯有卡彭班吉明白到底是怎么回事，看到布琳出现，他立刻意识到，恐怕是刚才他被炸弹冲击到的时候，身体城堡中负责看守的部下不知道发生了什么事情，结果疏于看守，让布琳逮到了机会，一下子撞开眼睛位置的窗户逃出来了！

　　卡彭班吉的城堡果实有个特点，那就是被装进他身体城堡中的人，就算没有他的允许，也是可以跑出来的！

　　要不是这样的话，卡彭班吉也不会特地留下人手专门看守布琳。

　　然而，意外一发生，里面的看守还是疏忽了，布琳连被捆绑的手都没有解开，就这么直接撞了出来。

　　卡塔库栗刚才突然面色可怕地看着自己，难道就是预见到了这一幕吗！？

　　意识到情况要糟，卡彭班吉立刻低声对他火焰坦克海贼团的部下低声道：“做好准备，我们要暴露了……”

　　果不其然，在佩罗斯佩洛问出来之后，布琳便抬起头来，此时的她正是那个阴暗的人格，她满脸狰狞地对在场的人吼道：“佩洛斯哥哥，卡塔库栗哥哥！我们都被骗了！卡彭班吉和伊安是一伙的！炸弹也是他们埋在蛋糕里面的！他们要对妈妈下手啊！”

　　轰！当布琳吼出这句话之后，在场的BIGMOM海贼团的人，还有文斯莫克家族以及费鲁德他们一帮宾客，登时脑子里就是一片轰鸣和空白！

　　这个消息，实在是太震撼了，甚至比亚雷斯特自曝自己身份的那时候，还要震撼，以至于在场的人一下子全都呆住了，难以接受这么劲爆的信息……

　　“所……所以说，你的任务根本就没有完成！？”卡塔库栗也颤抖着声音，不敢置信地问道：“伊安的记忆，根本就没有被你修改过，是不是这样！？”

　　“没有！”布琳死死地咬着嘴唇，十分不甘地道：“我被他识破了，趁我想动手的时候，他直接打晕了我，然后将我关在卡彭班吉的身体当中！”

　　“难怪我之前就一直在疑惑，为何没有见到你的身影……”卡塔库栗捏起双拳，他的手臂上满是暴起的青筋，浑身上下散发着凌厉的杀气，一转头，死死地盯住了卡彭班吉。

　　“好，你们干得真是好啊！班吉！”卡塔库栗的声音带着致命的危险，一字一句地对卡彭班吉道：“竟然借着史翠西和亚雷斯特的事情，竟然连我都成功地瞒过了……”

　　而在卡塔库栗身后，斯慕吉整个人都呆住了，她此时脑子里不停地回荡着布琳刚才所说的话，原本还以为自己能高高兴兴地和伊安相恋成婚，结果突然发现，这一切竟然都是谎言，斯慕吉顿时有一种信仰崩塌的感觉……

　　卡彭班吉一脸阴沉地望着卡塔库栗，虽然额头上的汗水不停地淌下来，但是他还是默不作声。

　　在决定动手的时候，他其实就预料到会有这么一幕了，只不过这比他想象中的来得更突然一些而已。

　　迈开大步，卡塔库栗沉默地朝着卡彭班吉走来，这种沉默，意味着最危险的杀机，卡塔库栗显然已经是动了真火了，准备动手除掉卡彭班吉这个背叛者。

　　但，就在这个时候，一种更加危险的感觉，却从卡塔库栗身后袭来，卡塔库栗猛地一扭头，结果就看到了一个巨大的身影朝着自己一拳砸来！

　　“结……婚……蛋……糕！！！！！”

　　伴随着这个瘆人的声音，卡塔库栗看到的，是两眼蒙圈翻白的BIGMOM！

　　她的思食症，终于不可避免地发作了！


第六百八十六章 准备吃鸡

　　轰！随着BIGMOM的拳头砸下，地面上再次出现了一个巨坑。

　　卡塔库栗只能抱着布琳，脚下一蹬跳离原地，躲开这一击，他很清楚，妈妈这时候已经暴走了，根本无法和她讲任何道理，这种状态下，她唯一听得进去的话，只和吃的有关。

　　同样的，卡彭班吉也不是笨蛋，他已经察觉到了卡塔库栗的杀意，怎么可能还会继续留在原地？所以趁着卡塔库栗被BIGMOM攻击的时候，他和他火焰坦克海贼团的人赶紧爬起身来跑路。

　　他们跑向的，是伊安所在的方向。

　　一见卡彭班吉呼哧呼哧地跑过来，伊安就一把揪住他的衣领，问他道：“这是怎么搞的！？炸弹怎么会提前爆炸了！？还有，你怎么让布琳也跑出来了！？”

　　“我……我也没办法！”卡彭班吉道：“炸弹遥控器不知道被谁捡走了，而且偏偏在这个时候摁了下去，你没见过也被炸弹波及到了吗？”

　　“啧！”伊安蛋疼地看了一眼对面不远处正在大肆破坏的BIGMOM，松开卡彭班吉，道：“这下好了，你的计划没有起到作用，BIGMOM一点都没有被削弱，而且暴走之后，破坏力好像更强了！”

　　卡彭班吉回头看了一眼，面色阴狠地道：“虽然BIGMOM暴走之后更恐怖，但是你想过没有，她这种不分敌我的攻击，对于我们来说，其实也是好事！”

　　伊安点了点头，道：“的确，这么一来，我们可以先对付卡塔库栗他们，等到解决了卡塔库栗他们，到时候就只剩下BIGMOM一个人了！”

　　“正是如此！”卡彭班吉一边点头，一边打开了自己胸口的城堡大门，然后就见到一个个小小的人影从城堡当中冲了出来。

　　这些人影就像刚才的布琳一样，脱离了卡彭班吉恶魔果实能力的影响范围之后，迅速地开始变大，变回了原本的大小，这些被卡彭班吉放出来的，全都是他火焰坦克海贼团的人马。

　　火焰坦克海贼团的人，数量看起来还不少，他们一个个手里都拿着枪支武器，甚至还有火箭炮迫击炮之类的，一出现后，立马就开始在卡彭班吉的周围将枪炮架了起来。

　　“我可爱的部下随时都被我带着，你的呢？”卡彭班吉扭头问伊安道：“别和我说你的人还没有赶到，那样的话可就麻烦了，要知道，这蛋糕岛上，BIGMOM海贼团随时可以拉出上万的部下来！”

　　“别担心！”伊安仰起头看着上空的那片巨大云朵，道：“这不是来了吗！？”

　　火焰坦克海贼团的人，纷纷抬起头来，结果看到天空中大量的黑点，正在朝着地面降下来。

　　而速度最快的，有三个黑点，刚看到没一会儿，就已经变得很大了，随后只听见嗵嗵嗵三声巨响和震动，这空降下来的三个庞大人影便已经砸在伊安他们后方的地面上，搞得一阵烟尘弥漫。

　　等到烟尘渐渐散去之后，卡彭班吉和他的手下们才一脸呆滞地看着从地面缓缓站立起来的，三个一模一样的庞大身躯。

　　这是三个和暴君巴索罗缪熊一个模样的巨人，冰冷漠然的表情，在起身的那一刻，众人甚至还从他们眼中看到了一闪而逝的红色光芒……

　　“和平主义者……”看着这一幕，卡彭班吉怎么可能会认不出来，心中嘘了一口气，卡彭班吉对伊安道：“果然是靠得住的强大盟友……”

　　伊安微微一笑，也没有说什么，随后就见三个和平主义者迈着沉重的步伐，朝着这边走来。

　　当来到伊安面前的时候，三个和平主义者已经差不多是并肩站在一起了，那巨大的身躯，带着一种压迫力，让火焰坦克海贼团的人马也不由得一阵慌乱。

　　一阵微微的嘀嘀声响起，三个和平主义者已经扫描了在场的所有人，为首的那个和平主义者这才开口，用低沉的嗓音对伊安道：“PX-7，PX-8，PX-9已就位，请下达作战命令！”

　　伊安点了点头，问道：“瓦鲁多呢？”

　　为首的和平主义就是PX-7，他回答道：“瓦鲁多博士目前留在空岛，他让我转告你，实验性空基雷动炮已经准备就绪，随时可以进行启用！”

　　“哦，是吗！？”伊安心中一喜。

　　空基雷动炮，这是瓦鲁多一直以来都在研究的武器，以往的雷动炮，因为需要酒铁矿进行铸造，所以制造出来之后，不但沉重，而且因为体积较小，威力也不算太大，新艾尔沃尔海战的时候，瓦鲁多虽然也动用过雷动炮，但却都是要人扛着进行发射的，战斗力的确有限。

　　瓦鲁多后来其实是想重新还原他那辆战车，将雷动炮增大体积安放在战车上，但是后来伊安告诉他，索性舍弃掉数量，集中精力制造一门最大化的雷动炮出来算了，这样的雷动炮，不需要人来进行搬动，只需要将其安置在空岛基地下方，能够实现对地打击就可以了，这样一来，不但能够提高雷动炮的威力，同时也可以让雷动炮随着空岛进行移动。

　　瓦鲁多采纳了伊安的意见，这段时间以来，一直都在进行制造，伊安也没有想到他竟然那么快就拿出成果了。

　　这么说来，这个世界最大的一门阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮终于出现了吗！？

　　伊安心里面一阵痒痒，已经按捺不住，想要找个机会试一炮了……

　　转过头，伊安问卡彭班吉道：“按照原定计划行动吧，你和你的火焰坦克海贼团，再加上我猎龙人海贼团的一部分人手，带上这三个和平主义者，负责消灭BIGMOM海贼团的喽啰们，没问题吧？”

　　“和平主义者也加入进来？那就没问题了！”卡彭班吉一拉自己的新郎西服两边的衣襟，大笑了起来，道：“就这么说定了！”

　　伊安当然知道，蛋糕岛就是BIGMOM海贼团的大本营，是BIGMOM海贼团最精锐的力量所在，就像卡彭班吉所说的，这里随时能拉出BIGMOM海贼团上万的人马来，虽然大部分都是喽啰，但是人数多了也麻烦，现在让火焰坦克海贼团负责这些喽啰，伊安他们只需要专心对付BIGMOM海贼团的干部就可以了。

　　其实说起对付数量众多的喽啰，伊安也可以直接用阳光普照一下子干翻他们，不过问题是，这些海贼喽啰们不见得会在同一时间全部聚集在一起，伊安一发阳光普照打下去，可能会出现遗漏，既然如此，他也就不打算废这个力气了，留下念力值专门对付卡塔库栗他们。

　　现在BIGMOM这个核心因为结婚蛋糕没了，陷入了暴走状态，这种阴差阳错的结果，对于伊安他们来说的确是好事，只要不靠近BIGMOM，他们就可以先从外围削减BIGMOM海贼团的力量，而相反的，卡塔库栗他们不但要应付猎龙人海贼团和火焰坦克海贼团的攻击，还要应付暴走的BIGMOM，此消彼长之下，更加容易对付了。

　　当然，形势虽然对伊安他们有利，但是也不能掉以轻心，BIGMOM海贼团好歹也是四皇海贼团之一，BIGMOM那么多儿女当中，实力强劲也有很多个，再加上各种稀奇古怪的恶魔果实能力，还是有一战之力的。

　　另外，BIGMOM邀请来的那些宾客倒是没什么事情，一旦开战，他们很有可能逃离蛋糕岛，不过文斯莫克家族是个麻烦，伊安现在还不知道伽治这家伙到底是怎么想的，到底是打算死抱着BIGMOM的大腿不放，转而攻击伊安他们，还是说能够认清楚形势，正确地做出选择呢？

　　想到这里，伊安也不由得朝着蕾玖和伽治他们所在的方向看去，结果却发现，伽治似乎对于BIGMOM的暴走，有种不知所措的样子……

　　就在这时候，伊安听到身后传来嗵的一声响，随即克洛克达尔那高傲的声音便传来了，道：“我说船长，当初不是说，只是以防万一吗？怎么到最后还是打起来了？”

　　伊安回头看着叼着雪茄的克洛克达尔，耸耸肩道：“唉，说来话长啊！我都不知道该从哪里吐槽好了……”

　　又是一声落地的声音传来，艾尼路也出现了，他一脸兴奋的笑容，道：“管他那么多，这种大场面怎么能错过呢？直接开干就是了！”

　　“我也这么认为……”光头的Mr1双手已经变成锋利的刀刃，伸出舌头轻轻舔了一下。

　　“哼，一帮战斗狂！”一声冷哼传来，英姿飒爽身着骑士甲的柯娜纳依，手扶着骑士剑剑柄走了上来。

　　一脸迷人微笑的黑长直罗宾姐姐，收起了自己的双手，落在地上的同时，身后一对由无数只玉手组成的天使翅膀也收拢了起来，道：“船长，听说这岛上有不少的历史正文，这是真的吗？”

　　“伊安少爷，你怎么变成暴露狂了！？”还不等伊安回答她，叼着香烟的BABY-5就已经落地了，一见面就面红耳赤地望着伊安尖叫道：“你的衣服呢！？”

　　随即从身后变魔术一样，取出一套衣衫递了过来，道：“还好我早有准备！赶紧穿上……”

　　“咯咯，BOSS！看来你今天运气不是太好啊！”酒红色卷发的美女芭卡拉捂嘴轻笑着，调侃了伊安一句。

　　“这里就是蛋糕岛吗？看起来好好吃的样子……”穿着同样的小熊装和猫爪子的砂糖和胡桃两只萝莉，手拉着手，好奇地看着四周香喷喷的建筑，眼里闪闪发亮。

　　“我也很想吃！”多鲁尼就更不堪了，他的肚子已经发出咕噜咕噜的声响了……

　　“为……什……么……我……也……要……来……啊……？”黑眼圈的马修慢悠悠地发问道，但是却没人敢回答他……

　　“呜喔！”萨尔丁伴随着一阵巨大的震动，落在了地面，然后转头四处看看，嗤鼻道：“虽然是个讨厌的岛屿，但是如果是干架的话，我倒是不介意来一下。”

　　齐克在他旁边揉揉鼻子，握紧了拳头对萨尔丁道：“要比赛吗？”

　　现场一片闹闹哄哄的，在卡彭班吉和火焰坦克海贼团惊讶的目光中，伊安的猎龙人海贼团，几乎全员到齐，空降已经完成，准备吃鸡……


第六百八十七章 举世皆敌

　　猎龙人海贼团的空降，只要不瞎，都能看得到。

　　卡塔库栗自然是目睹了这一幕的人之一，当看到猎龙人海贼团全员带着和平主义者来到蛋糕岛的这一刻，卡塔库栗便更加确信，这一切都是阴谋！

　　不管是卡彭班吉的火焰坦克海贼团，还是伊安的猎龙人海贼团，他们早就暗中联合在一起了！

　　在这一瞬间，卡塔库栗就明白了过来，妈妈犯了一个大错误，那就是她不该放任伊安干掉亚雷斯特的，因为从种种迹象上来看，亚雷斯特和史翠西的目的，都是针对伊安一个人而已，要早知道事情会发展到如今的这个地步，就该保住亚雷斯特这个海军大将，让他和BIGMOM海贼团一起，联手干掉猎龙人海贼团，从而镇压这场叛乱！

　　但现在说什么都晚了，这世上是没有后悔药卖的，前有伊安这个强有力的挑战者，后有处于暴走状态六亲不认的BIGMOM，卡塔库栗意识到，这恐怕是BIGMOM海贼团有史以来最大的危机！

　　而偏偏的，这个危机制造者，竟然还是BIGMOM用一张茶会请柬邀请来的……

　　卡塔库栗此刻的心情如何，实在难以描述，但是他也明白，挡不住伊安和他猎龙人海贼团的这一波攻势，BIGMOM海贼团就真的要完了……

　　“佩洛斯大哥，你想办法把妈妈引走！”卡塔库栗很快做出了决定，对佩洛斯佩洛道：“妈妈现在的状态，是一个巨大的阻碍，不管你用什么借口，只要能将她引得远离这里就可以了！”

　　“明白了！”佩洛斯佩洛也一脸的严肃，道：“那么，蛋糕房那边还要继续赶制结婚蛋糕吗？”

　　“当然要赶制！”卡塔库栗道：“我们现在最缺的就是时间，但只要妈妈能够恢复过来，我们就还有机会，所以不能停下！”

　　说完，卡塔库栗对佩洛斯佩洛道：“倒是你，佩洛斯大哥，你会有很大的危险，假如妈妈发现你在骗她，你可能会死！”

　　“我已经有觉悟了！”佩罗斯佩洛舔了一下拐杖，道：“那我去了，BIGMOM海贼团现在就交给你了！”

　　卡塔库栗没有说话，只是慎重地点了点头，而佩罗斯佩洛见状也不再多说什么，朝着正在发狂破坏的BIGMOM跑去，来到她面前后大声道：“妈妈！冷静下来，结婚蛋糕没有事，我这就带你去拿结婚蛋糕！”

　　很快的，佩罗斯佩洛便将BIGMOM往另一个方向引走了，BIGMOM处于暴走状态，也只有甜食能够吸引她的注意力，但是就像卡塔库栗所说的，BIGMOM最恨的就是有人骗她，一旦佩罗斯佩洛带着她找不到结婚蛋糕，发狂的BIGMOM可能会直接夺走佩罗斯佩洛的灵魂的……

　　等到猎龙人海贼团集结完成，佩罗斯佩洛和BIGMOM也正好离开了，剩下的BIGMOM的子女，都集中在了卡塔库栗身边。

　　第三子夏洛特大福，第四子夏洛特欧文，第五子夏洛特欧佩拉，第十子夏洛特克力架，十九子夏洛特蒙多尔，还有长女夏洛特康珀特，十四女夏洛特斯慕吉，十八女夏洛特嘉蕾特，以及夏洛特布琳，夏洛特阿曼德，这些就是在场的夏洛特家族主要成员了，不过BIGMOM海贼团的大量战斗员，已经在赶来的路上了，包括伊安之前见过的蛋蛋男爵，波斌，波克慕斯等等，届时当这些人一到达，BIGMOM海贼团大量人员也会随之到场的。

　　卡塔库栗扫了一眼自己的一众弟弟妹妹，但是却发现布蕾没有在。

　　“布蕾哪儿去了！？”卡塔库栗立刻便出声问道。

　　随着众人转头四处寻找，这个时候一直躲在后面的凯撒终于被发现了！

　　他这会儿，还趴在布蕾的身上呢……

　　没法子，凯撒他不敢松开嘴啊！他就生怕一松开嘴，布蕾就会大叫起来……

　　他这时候虽然堵着布蕾的嘴，但是眼睛却在滴溜溜地四处观察，想找条路，看看能不能把布蕾给掳走，逃离这现场。

　　然而，还没等他找到逃跑路线，他却先对上了一双双愤怒的眼睛！

　　BIGMOM的一帮儿女们，此时全都看到了凯撒对布蕾所做的一切，于是一个个双目喷火一样地瞪着凯撒。

　　“凯撒，你在对我可爱的妹妹做什么！？”卡塔库栗额头上青筋毕露，阴沉的声音，仿佛刀子一样在凯撒的耳边割来割去。

　　凯撒吓得魂飞魄散，急忙从布蕾的身上爬起来，而在他身下的布蕾，早已经双眼迷离了……

　　“该死的，你竟然想让布蕾窒息而死！？”夏洛特欧文突然想起了凯撒是瓦斯果实能力，于是一下子就想歪了，愤怒地吼出声来。

　　“没……没有！”凯撒尖叫道：“不是你们想的那样……”

　　然而，就在这个时候，布蕾终于回过神来了，虽然凯撒刚才亲得她很舒服，但是她可没有忘记现在是什么情况，一回神之后，躺在地上的她立马转头对卡塔库栗叫道：“卡塔库栗哥哥，是他！就是他引爆的炸弹，我亲眼看到的！”

　　一听这话，卡塔库栗更是恼火了，冷笑道：“原来是你这混蛋！看来你和伊安还有卡彭班吉真的是一伙的了……”

　　“真不是我啊……”凯撒都快哭了。

　　但是卡塔库栗他们根本就不打算听凯撒的解释，斯慕吉当先一步就持剑朝着凯撒冲了过去，打算将凯撒杀掉。

　　凯撒也不是笨蛋，他的海楼石手铐已经解开了，没道理会站在原地等死，所以看到斯慕吉冲来后，他立马元素化了身体，拼命地往后逃跑。

　　不过这家伙逃跑的方向上，有几个人恰好就站在那里，不是别的人，真是文斯莫克家族一家……

　　凯撒慌不择路地朝着这边跑过来，根本就没有给伽治他们任何的反应时间。

　　事实上，伽治他们到现在都还没弄懂这一切到底是怎么发生的，先是蛋糕突然爆炸，随即就是BIGMOM暴走，再然后就是火焰坦克海贼团突然反水，而后猎龙人海贼团从天而降，这一切感觉发生得是那么的快，让人根本就目不暇接。

　　在伽治的脑海中，他都还没想好要不要趟这趟浑水呢，结果就见到凯撒朝着他们这边飞了过来。

　　怎么办？要出手拦下凯撒，以表明文斯莫克家族的立场是站在BIGMOM海贼团这边的吗？

　　但……对手是伊安和他的猎龙人海贼团啊，上一次杰尔马集团被伊安那混小子带着一帮七武海给撵得在海上鸡飞狗跳的，那一幕都还在伽治的记忆当中呢，要是和BIGMOM海贼团站在一边，那岂不是又要和伊安动一次手？

　　还是说，干脆既不阻拦，也不帮忙，尽量保持中立算了？

　　然而，还没等伽治想清楚文斯莫克家族到底要怎么做，却见凯撒这货已经飘到了蕾玖面前，尖叫道：“救……救命啊！你不是和伊安一起的吗！？帮帮我啊！”

　　凯撒认出了蕾玖，自然一下子想起了蕾玖和伊安一起乘坐马车而来的情景，他现在被BIGMOM海贼团的人追杀了，那自然要找伊安这条大腿抱住，但是伊安现在不在这边，凯撒下意识地便向蕾玖求救了。

　　这凯撒尼玛简直是神人，他下意识地向蕾玖求救不要紧，看到这一幕的伽治，却差点一口老血喷出来了！

　　果不其然，还不等蕾玖回答，就听到卡塔库栗阴冷的声音传来，道：“斯慕吉！岛上的所有宾客，都已经不能相信了！”

　　也不怪卡塔库栗会做出这种判断，实在是有前车之鉴啊，先是史翠西这个BIGMOM的老朋友竟然是CP的情报人员，而后BIGMOM找来主持婚礼的神父，竟然是个海军大将，现在更好，连卡彭班吉这个新郎都成了背叛者，这接二连三的背叛事件，给BIGMOM海贼团带来的是巨大的打击，让他们总有一种全世界都在与BIGMOM海贼团为敌的感觉。

　　所以这样的情况下，卡塔库栗宁可错杀，也不能放任了，将所有非BIGMOM海贼团的人，都列为了怀疑对象。

　　在BIGMOM海贼团生死存亡的关头，卡塔库栗已经顾不得会造成什么影响了，他不知道剩下的宾客当中，还会不会有伊安的后手，所以干脆全都列为敌人进行打击就是了！

　　于是乎，伴随着卡塔库栗的这一句话，文斯莫克家族，还有费鲁德，德拉古他们一帮地下世界大佬，通通都被殃及了池鱼，夏洛特欧文和夏洛特大福他们，已经朝着这帮大佬们杀过去了！

　　事实上，就算没有卡塔库栗这句话定性，追击凯撒的斯慕吉在看到蕾玖的那一刻，也忍不住怒气上涌了！

　　在得知伊安根本就没有被修改记忆，他所作出的一切都只是表演之后，斯慕吉都快要伤心死了，失恋的女人是没有理智的，所以当她看到蕾玖的时候，下意识地就想起了蕾玖和伊安站在一起肩并肩的情景，然后这幅想象，瞬间就变成了一个认知：正是因为面前这个文斯莫克家族的小婊砸，伊安才不要我的！

　　再加上之前BIGMOM曾经和她说过的那番话，让斯慕吉早就有杀掉蕾玖的心思了，两者加起来，一下子就爆发了！

　　“杀掉你！杀掉你这个小贱人！”斯慕吉脸色阴沉得可怕，舍弃了凯撒，居高临下一剑朝着蕾玖砍下！


第六百八十八章 伊安的二刀流

　　说实话，刚开始斯慕吉开口骂她的时候，蕾玖有那么一秒钟是懵逼的。

　　她虽然之前就察觉到了斯慕吉的敌意，但是却根本不知道这敌意到底是从何而来的。

　　但是，蕾玖也不是什么柔弱的女人，所以转眼之间回过神来后，立刻就从侧面对着斯慕吉劈来的长剑一脚踢出！

　　嘭的一声响，蕾玖脚上的喷射鞋，直接带着巨大的力量，将斯慕吉的剑踢得偏向了一边，一剑砍在了地面上。

　　斯慕吉见一击不成，立刻伸出手朝着蕾玖抓来，她的身体巨大，蕾玖的个头在她看来，就像是洋娃娃一样。

　　但是武装服在身的蕾玖，怎么可能会那么容易被她抓住？蕾玖踢出的右腿都还没有收回来，喷射鞋立马再次启动，以常人无法做到的机动能力，瞬间在半空中来了一个后空翻，避开了斯慕吉的手。

　　而这个时候，旁边的伽治也反应过来了，连忙对斯慕吉道：“斯慕吉小姐，别动手！有话好好说，我们文斯莫克家族不是你们的敌人！”

　　他这一声喊，让斯慕吉有些分神了，但是蕾玖却没有分神，悬浮在半空中的她，突然一个笔直前冲，拳头狠狠地打在了斯慕吉的脸上，将斯慕吉揍飞了出去。

　　“你……！”伽治目瞪口呆地望着蕾玖，随后气得跳脚道：“蕾玖！你到底在干什么！？”

　　“没用的，父亲！”蕾玖悬浮在半空中道：“BIGMOM海贼团对我们杰尔马本来就不怀好意，之前在婚礼的时候，我就察觉到了他们对我们的敌意了，而且刚才卡塔库栗的话，你难道没有听到吗！？”

　　“可……可那都是误会！”伽治咬牙切齿地道。

　　“就算是误会，难道你觉得他们会听你解释吗？”蕾玖一边说，一边指了指伽治后面。

　　伽治一扭头，却发现夏洛特阿曼德，那个叼着烟的鬼夫人，已经冲上来了，看起来是打算支援斯慕吉的样子。

　　这一瞬间，伽治终于明白过来，事情已经无可挽回了，BIGMOM海贼团，是真的将文斯莫克家族当成敌人来的对待了……

　　“该死！”夏洛特阿曼德的第一个攻击对象，是伊治，但是由于之前是来参加婚礼的，所以伊治身上并没有穿杰尔马的武装服，所以面对阿曼德砍来的剑，伊治只能跳开闪避，同时恼火地问伽治道：“父亲！我们到底该怎么办！？你倒是给个准话啊！”

　　伽治看看重新和斯慕吉打在一起的蕾玖，又看看被逼的到处闪躲的伊治尼治和勇治，他知道，自己该做出选择了！

　　于是，他一把将想要偷偷溜走的凯撒抓住，对他吼道：“凯撒，你动作快，去我们的房间，把我们的武装服拿来！就在卧室旁边的柜子上，红色，黄色，蓝色和绿色的四个手提箱！”

　　就算不想和BIGMOM海贼团动手，伽治也不可能在这里等死的……

　　凯撒尖叫着挣扎道：“我不去！”

　　“混蛋！”伽治吼道：“你以为你能逃得了多远？就算你现在跑掉了，要是BIGMOM海贼团打赢了这一仗，到头来你依然避免不了被追杀！按我说的做，你你或许还能搏一把！”

　　“好……好吧，我去！”凯撒哭丧着脸道，看样子伽治那句被BIGMOM海贼团追杀的话，的确吓到他了。

　　化为一团青烟，凯撒便朝着城堡方向飘了过去，去找伽治他们的武装服了。

　　至于伽治和伊治他们，这时候只能联手围攻阿曼德……

　　文斯莫克家族是这样，费鲁德他们一帮地下世界的大佬也好不到哪儿去，欧文和大福两人，正在追杀着他们，逼得他们也只能进行抵抗，这帮大佬虽然不敢说战斗力有多高，但是保命的手段总是有的，在地下世界混的人，要是真的手无缚鸡之力，那简直是给人送人头的。

　　不过，不管是这些地下世界大佬，还是文斯莫克家族，倒也为伊安吸引了几个BIGMOM海贼团的高级干部，以至于当卡塔库栗带着剩下的弟弟妹妹迎上伊安和他的猎龙人海贼团时，双方看起来很是势均力敌的样子……

　　“伊安，你现在收手还来得及！”卡塔库栗两条手臂垂着，但是却紧紧地捏起了拳头，面色阴鹜地对伊安道：“带着卡彭班吉滚出蛋糕岛，那么我还可以当这件事情没有发生过！”

　　结果伊安呵呵一笑，千本樱刀刃的道歉杵在面前的地面上，道：“心虚了？不然你怎么会说出这种话来？不过，昨天我要走的时候，你们不让我走，现在我不想走了，你却偏偏让我走，你说说，你到底想要闹哪样？”

　　面对伊安的调侃，卡塔库栗只能长长地嘘了一口气，道：“既然如此，那就没得谈了！来吧，让你见识一下，BIGMOM海贼团可没那么容易被打败！”

　　伊安一笑，吼了一声：“动手！”然后瞬间消失在了原地！

　　卡塔库栗眼神一凝，瞬间朝着自己的面前一拳击出！

　　轰！他的拳头撞在了伊安的刀刃上面，强大的武装色硬化，给他的拳头带来了正面对抗兵刃的能力，两人这一击对撞，立刻爆发出了强力的冲击波，将四周的人吹飞出去！

　　望着面前浑身金色气焰喷薄的伊安，卡塔库栗开始和他较起了力量，他的整个手臂凸起了无数的青筋，伊安也是如此。

　　当发现谁也奈何不了谁的时候，卡塔库栗的另一只手突然猛地伸长，从下方击向了伊安的腹部！

　　“怪力年糕！”

　　面对伊安，卡塔库栗不敢大意，使出全力了，然而，就在他击出拳头的那一刻，一道突兀的火光也从他脚下升起。

　　“火澜降！”

　　伊安将所有的武装色霸气，集中在腹部进行防御，硬接了卡塔库栗攻击的同时，也出其不意地对他发动了攻击。

　　嘭！伊安被卡塔库栗打飞出去了，但是卡塔库栗也被伊安这道快如雷电的火光命中，浑身上下立刻被点燃，发出了一阵惨叫，赶紧将自己体表的那一层烧焦的糯团抖落。

　　千本樱刀刃插进地面，增大阻力制止了自己的滑动后，伊安再次脚下一蹬，以超音速朝着卡塔库栗冲了过去。

　　他很清楚，卡塔库栗的见闻色霸气，应对方法就是和他比速度，卡塔库栗能“看”到未来的片段又如何？只要伊安的速度在他之上，他就算看到了也反应不过来的！

　　瞬间来到卡塔库栗面前，伊安一刀刺向了卡塔库栗的喉咙，极致的速度下，卡塔库栗也明白自己没法提前糯米化应对这一刀了，只能拼命扭开头进行躲闪，然而，随着伊安这一刀刺出的，还有一道滋啦一声爆发出来的强大闪电！卡塔库栗险之又险地避开了伊安的刀锋，然而却被那暴起的雷电沾染到了！

　　强大的电流瞬间流遍了他的全身，让他出现了一瞬间的僵直。

　　而趁着这个时候，伊安突然腾出一只手来，猛地一下子插进了卡塔库栗的胸膛之中！

　　再拔出来的时候，伊安手中已经握住了卡塔库栗十分之一的灵魂了，卡塔库栗惊恐地伸出手刚想要从伊安手里夺回来，却不料伊安直接在刚脱离卡塔库栗胸膛的那一刻，直接捏爆了卡塔库栗的这团灵魂之光！

　　噗嗤！卡塔库栗立刻一口鲜血喷了出来！

　　如果说之前不管是火焰还是雷电，卡塔库栗都还能借着自己强横的身体抵抗一下的话，那么面对伊安现在这一记掏魂，他就真的没辙了！

　　两人的交手，只是短短十几秒的时间而已，但是就在这十几秒的战斗力，伊安就先一步重创了卡塔库栗！

　　等到卡塔库栗蹬蹬地后退两步，刚捂着胸口稳住自己的身体时，下一秒他才发现，对面的伊安突然停手了。

　　伊安就站在离他不远的地方，先将手上的千本樱刀刃插回刀鞘，然后挂在腰间，随即微微一笑道：“对不起了卡塔库栗，你们BIGMOM海贼团的干部实在太多了，所以我只能速战速决了！”

　　还不等卡塔库栗回答，就看到伊安双手突然合拢，然后缓缓分开。

　　与此同时，卡塔库栗惊讶地看到，一柄他从没见过的剑，竟然随着伊安分开的双手，凭空出现了！

　　这柄新出现的剑，和伊安刚才手里的千本樱完全不同，千本樱的刀柄是粉红色的，而这柄剑的剑柄，却是幽绿色的。

　　两柄剑，都被伊安挂在了腰间，然后缓缓地抽了出来，一手握住一把。

　　握着这两柄剑，伊安朝着有些呆滞的卡塔库栗笑道：“嗯，解释一下，我左手这把粉红色刀柄的，叫做千本樱，而右手这把绿色刀柄的，则是我最近刚弄到的，它的名字……叫做黑翼大魔！”

　　“所以，现在你面对的，是个二刀流的对手了！”


第六百八十九章 最强嘴炮

　　在等级提升到60级之后，伊安不但解锁了第六张卡片槽，同时一起解锁的，还有一个专属宝物槽。

　　这个专属宝物槽指的是伊安自身的主卡槽，意味着他可以装备第二件专属宝物了。

　　而且这第二个专属宝物槽，和装备千本樱刀刃的宝物槽，效果是一样的，装备在这个位置的专属宝物，具现之后是真实存在的，而不是像装备在其他卡牌上的专属宝物，只会在动用相应的卡牌能力时，才会幻化出现。

　　这样一来，只能逼得伊安再从专属宝物碎片商店中，不停地刷新，凑一件专属宝物出来了……

　　本来一开始，伊安还想弄一个黑崎一护的虚之面具出来的，那样的话，看起来逼格满满的。

　　然而，在他不停花钻石将乌尔奇奥拉·西法这张原生五星红卡终于凑出来之后，伊安就发现，虚之面具的野望泡汤了，因为小乌卡牌和朽木白哉卡牌一样，如果想要动用一段归刃和二段归刃，就必须是卡牌与斩魄刀同时具备才行。

　　这就导致伊安如果想用小乌这张卡牌，那就必须获得他的斩魄刀当专属宝物。

　　他现在的二刀流就是这么来的……

　　而当时为了弄到小乌的斩魄刀，伊安可是费了老鼻子劲了，这把黑翼大魔是五星的专属宝物，所以从专属宝物商店中凑齐了一件四星的专属宝物之后，他只能拿出来先进行升星，升到五星之后，然后花费大量的钻石进行置换，从数量众多的专属宝物库当中，寻找这把斩魄刀！

　　因为是非洲人，脸太黑了，伊安都不知道他到底置换了多少次，才终于换到了自己想要的东西。

　　芭卡拉的运气果实，现在还没办法做到帮助伊安提升运气的地步，所以伊安只能拼命用资源来肝了。

　　要不是现在的伊安是土豪，还真是架不住这种花销，这种氪金起来无上限的玩法，想想都令人瑟瑟发抖。

　　还好的是，虽然花了不少钻石，但是伊安倒也没有真的脸黑到掉坑里爬不起来，最后还是让他换到了这把斩魄刀。

　　这样一来，伊安现在装备的六张卡牌就是：飞影，御坂美琴，大蛇，特兰克斯，朽木白哉以及乌尔奇奥拉这六张卡牌了，战斗力基本成型了。

　　卡塔库栗看着伊安现在的二刀流姿态，眼神满是警惕，他终于有点明白伊安的能力了。

　　很多人其实一直都在猜测伊安的恶魔果实能力到底是怎样的，关于他手里的刀剑，也有很多人核对过，却发现伊安拿的并不是任何的名刀，根本不是什么无上大快刀或者大快刀二十一工之类的，直到此时此刻，亲眼目睹了伊安另一把剑的诞生，卡塔库栗才终于明白过来，难怪之前那把粉红色刀柄刀剑在他手里，竟然可以化作无数的樱花花瓣，这是世上任何一柄刀剑都无法做到的，伊安手中的刀剑，恐怕是他能力所化！

　　连和亚雷斯特战斗的时候，伊安都只用了一把刀而已，现在却将隐藏着的另一把也拿出来了，卡塔库栗心中一阵警钟乱响。

　　虽然不知道伊安会出什么样威力绝伦的招式，但是多年的战斗经验告诉卡塔库栗，他绝对不能让伊安用出来！于是一咬牙，卡塔库栗的身体开始蠕动，从身体中分裂出数个糯米团子来。

　　这些糯米团子随即变成了数只漆黑的，附着了武装色霸气的手臂，而与此同时，卡塔库栗也飞速朝着伊安冲过来了！

　　“怪力年糕·角力！”

　　化身为超级触手怪的卡塔库栗，以暴风骤雨的速度，朝着伊安轰出了无数的拳头！

　　然而，面对卡塔库栗这数不清的拳头，伊安却只是将两把剑架在自己的面前，不停地挥动刀刃，挡下了每一记袭来的拳头！

　　两人刀刃上的武装色霸气和拳头上的武装色霸气互相碰撞，让现场传来一阵叮叮当当的金属脆响声，这声音连成一片，又急又快。

　　卡塔库栗心中有些疑惑，因为伊安此时一直都只是在被动地应对他的拳头攻击，并没有展现出要用什么危险招式的样子。

　　他拿着两把刀，难道只是装个样子？

　　想是这样想，但是卡塔库栗根本不敢大意，再次加快了自己的出手速度，对伊安进行贴身紧逼，他不能让伊安有出大招的时间。

　　然而，他不知道的是，他这种贴身紧逼的攻击方式，恰恰是伊安想要的！

　　一个在不停地出拳进攻，一个却在不停地挥刀招架，两人的战斗，导致他们彼此之间的距离变得越来越近。

　　就在这个时候，伊安一刀挥出，弹开了卡塔库栗一只糯米手臂，终于抓住了卡塔库栗一瞬间的空挡，于是，他猛地对着卡塔库栗张开了嘴！

　　在他张开嘴的同时，一股骇人的能量也瞬间在他嘴里凝聚，那是一个漆黑无比的黑色光点，这个黑色的光点爆发出如同十字星般的闪光，瞬间从伊安口中爆发而出，形成一道黑色的光柱，直直地射向卡塔库栗！

　　【王虚的闪光·黑】！！！

　　这就是小乌卡牌所谓的黑虚闪了，然而这虽然是伊安第一次使用这个技能，但是他却别出心裁地，竟然用嘴发射了这一发虚闪！

　　伊安很清楚卡塔库栗的见闻色霸气那种预判的能力，虽然伊安自己的见闻色霸气能够对他造成一定的干扰，但是说不准还是有可能会被他“看”到自己接下来有可能的攻击，而既然想要速战速决，那势必要在最短的时间内，给卡塔库栗造成最沉重的伤害才行，一旦被他闪开了，那岂不是白白浪费了能量？

　　现在，卡塔库栗在进攻中大部分的注意力都被伊安的两把剑给吸引住了，时刻都注意着他的剑招，却根本没有想到，伊安的出招竟然是从嘴里面吐出来的！

　　当伊安嘴里的黑虚闪光芒出现的那一刻，卡塔库栗已经反应不过来了，虚闪的速度根本就是光速，从发射到击中，根本就是零点零零几秒的时间而已！

　　啵的一声轻响，卡塔库栗的整个胸膛直接被虚闪穿出了一个黑洞！

　　茫然，惊恐，不敢置信！卡塔库栗就这么整个人往后倒飞了出去，而那道击穿了他身体的黑色虚闪，则是继续飞了出去，黑色的光芒照亮了整个蛋糕岛，哪怕在几百海里之外，都能够看到这束闪光……

　　这道闪光转瞬而逝，只给人们眼底的虹膜上留下了一次快照而已，然而当光芒消失的那一刻，虚闪的威力才彻底地爆发了出来！

　　轰！一声惊天动地声响传来，虚闪所经过的那条直线轨迹，一道螺旋状的大气一直延伸向远方，搅动了沿途的所有尘埃与海水，如果换一个角度观看的话，就会发现从蛋糕岛到远方的海面，都出现了这种螺旋状的大气云。

　　伊安的这一发黑虚闪，都不知道到底打到哪儿去了……

　　这是一发世上威力最强的嘴炮！

　　在这道黑色的闪光出现之后，岛上所有正在交手当中的人，通通都呆住了，转头看向了伊安和卡塔库栗这边。

　　然而，他们只看到的，是张开嘴，口中还有一阵缥缈黑烟的伊安，以及重重地砸落在地面的卡塔库栗……

　　落地之后，他胸前那个黑洞，开始缓缓地渗出鲜血来，越来越多，很快便弥漫了卡塔库栗背部的地面，而卡塔库栗则是大口大口地咳着鲜血！

　　无法闪避，卡塔库栗在那一瞬间，直接被伊安击中了实体！

　　看到卡塔库栗这幅样子，BIGMOM的一帮儿女们脑子里一片空白，他们无论如何都想不到，他们心目中那个完美无敌的卡塔库栗哥哥，竟然会在和伊安交手时，短短两分钟不到的时间，就被伊安打成了这样！

　　“哥……哥哥！？”

　　当反应过来之后，BIGMOM的儿女们赶紧撇下自己的对手，疯狂地冲向了卡塔库栗所在的位置……


第六百九十章 斩草要除根

　　被射穿了胸口之后，卡塔库栗倒是没有立马死去，强横的身体还支撑着他残喘着。

　　所以当他被他的弟弟妹妹们围住后，一群人慌乱中七手八脚地想要替他堵住胸口的漏洞。

　　这纯粹是下意识的举动，但是他们的恶魔果实能力，都没有什么能和治疗挂上钩的能力，所以简直是乱来一样。

　　克力架这家伙想制造饼干替卡塔库栗堵上伤口，夏洛特欧文想用热热果实替卡塔库栗烧结伤口，而夏洛特欧佩拉则是想用奶油……

　　真要是被他们这么弄了，卡塔库栗绝对直接就被他们当场就弄死了！

　　没法子，他们纯粹是第一次看到卡塔库栗受这么重的伤，一时间所有人都有点失去思考能力了。

　　还好的是，卡塔库栗虽然在大口大口地咳着血，但他依然还是最冷静的一个，抬起手一把拦住欧文他们冲动的举动，喊道：“蒙……蒙多尔……”

　　虽然喊出声来，但是因为口中满是逆涌上来的鲜血，所以卡塔库栗讲话没能讲清楚。

　　十八女夏洛特嘉蕾特性子比较急，因为没听清楚，下意识地就伸手去拉开卡塔库栗的围巾，这条毛绒绒的围巾此时都被卡塔库栗嘴里涌出的血染红了，自然显得比较碍事。

　　卡塔库栗此时极度虚弱，根本没有料到嘉蕾特会来这么一手，结果当他围巾被扯开的那一刻，他那张巨大的，满是獠牙的嘴立刻就露出来了！

　　于是，BIGMOM的一帮儿女们，突然之间就愣住了，空气突然一下子安静了下来。

　　一直以来，卡塔库栗在他一帮弟弟妹妹的心目当中，都是帅气无比的男子汉，从他们开始记事起，这位哥哥的下巴和嘴唇就一直都藏在围巾当中的，而由于能从侧面看到一点卡塔库栗两边脸上缝合的疤痕，所以他们全都以为，卡塔库栗的下巴可能受过伤，所以才会这样将伤痕掩藏起来。

　　卡塔库栗从来不和他们一起进餐，每次吃东西的时候，都是独自一人，不许人去打扰，以至于他们虽然都在猜测卡塔库栗到底受了什么样的伤，但是却自始至终都没有真正见过卡塔库栗的下巴……

　　嘉蕾特这一拉，出乎所有人的意料，而同样的，当看到卡塔库栗那宛如野兽一般的獠牙大嘴时，BIGMOM的一帮儿女们也彻底地晕菜了！

　　好可怕！这是他们心中的第一感觉，这张满是鲜血的大嘴，看起来就如同怪物一般！

　　在这一瞬间，BIGMOM的儿女们关于卡塔库栗完美哥哥的形象，瞬间崩塌！

　　那是一种三观都被毁掉了的感觉！

　　尤其是，夏洛特家族的第二十九女夏洛特乔斯卡波尼，以及第三十四子夏洛特马斯卡波尼，就是妈妈的两个长颈族的儿女，还因为胆小的缘故，被卡塔库栗这幅模样吓得尖叫着倒退了两步……

　　这两声惊叫，也提醒了卡塔库栗，察觉到自己下巴上的围巾不见了，凉飕飕的感觉，卡塔库栗立刻意识到自己的真面目被看到了！

　　于是刹那间，卡塔库栗的杀气勃发了，凶暴的目光一下子就盯住了揭开他围巾的嘉蕾特！

　　被自己最敬爱的哥哥用这种吃人一般的目光看着，嘉蕾特也被吓得一跤跌倒在地上，浑身上下惊恐得瑟瑟发抖。

　　她明白，自己可能闯大祸了……

　　这张异于正常人类的怪嘴，是卡塔库栗心中永远的痛，他之所以平时一直遮挡得严严实实的，就是不想让其他人看到，然而因为嘉蕾特的一次冒失之举，却就这么在众目睽睽之下暴露出来了，你叫卡塔库栗怎么不杀气四溢？

　　按照卡塔库栗的脾气，这个时候他为了掩盖这件事情，能把在场的所有人都杀光，然而他也很清楚，现在的情况根本不允许他这么做，他此时能感受到自己的生命力在大量的流逝，要是再纠结这些问题，他真的要死定了！

　　所以他也顾不得那么多了，开口道：“蒙……蒙多尔！用你的恶魔果实能力……”

　　这一次，众人终于听清楚了卡塔库栗的话，而蒙多尔也终于反应了过来，这是让他用书书果实的能力，将身受重伤的卡塔库栗收进书本当中的意思啊！

　　夏洛特蒙多尔的恶魔果实是书书果实，可以制造出一个书本中的世界来，而凡是被保存在书本中的生物，不但能够一直存活，而且永远不会老去！

　　这个原理，并不是什么和时间有关的原理，而是指在蒙多尔的书本世界当中，生物被保存的那一刻，就像是一次照片记录一样，将生物当前的状态完全地保存下来，这是基于“书本里的内容每次翻开都是一样的”这个特性。

　　卡塔库栗很清楚，要是他继续这样呆在“外面”，随着时间的流逝，他一定会死的，伊安的那一发犹如镭射般的攻击，打穿了他的胸膛，虽然没有伤到心脏，但是胸腔被破坏了，这样重的伤势，没人能活得下来，现在就是要趁着自己还有一口气的时候，先进入蒙多尔的书本世界中，将自己此刻的状态保存下来，这样自己就暂时死不了了！

　　而后，只要寻找到能够医疗自己伤势的东西或者能力之后，再将自己放出来赶紧进行医治，那么或许自己还能保住性命。

　　说白了，卡塔库栗觉得自己还能抢救一下……

　　蒙多尔反应过来之后，慌忙摊开双手，啪的一声微响，便从双手中具现出了一本厚厚的书本，然后刷刷地翻找到空白页面，就打算对准卡塔库栗进行使用。

　　这架势，颇有点“我叫你一声你敢答应吗？”的感觉……

　　然而，当他手里的书本刚举起来的时候，一道黑色的火焰直飞而来，一下子击中了蒙多尔手里的书本，于是下一秒蒙多尔手里的书立刻就燃烧了起来，刷的一下直接烧成了一堆飘散的飞灰……

　　BIGMOM的儿女们，呆呆地看着蒙多尔手里的书本消失，然后愣愣地转过头来，看向了火焰飞来的方向。

　　不用说，这道黑色的火焰就是伊安刚才用“弹指神通”射出去的，这种如同抠鼻屎弹出去一样的架势，搭配着伊安一脸古怪的表情，道：“喂，你们是不是当我不存在啊！？”

　　说实话，刚才伊安也没想到，卡塔库栗会想到让蒙多尔把他收进书本里面，他本来以为卡塔库栗没救了，那么大度地让他和弟弟妹妹演一出苦情戏也不是不可以的，这样显得自己比较有人情味嘛……

　　然而，事情的发展并没有如同伊安所想的那样狗血开局，先是卡塔库栗的大嘴露出来了，让他一副想杀了自己弟弟妹妹的样子，而后又是挣扎着想要抢救一下，让蒙多尔拿出书本来……

　　于是这下伊安不干了，直接出手毁掉了蒙多尔的书，让他们好好地体会一下子自己这个敌人的存在感……

　　这一次既然已经出手了，那么伊安自然也就没有退路了，要想干掉BIGMOM海贼团，那么就要将对方所有的主要成员都赶尽杀绝才行，毕竟一个四皇海贼团可不是那些小海贼团可以比拟的，实力弱小的海贼团，就算被人灭了，也无力报复，但是你放脱四皇海贼团的人试试！

　　对于伊安来说，就算最终能够干掉BIGMOM，但是她这些赏金高昂实力高强的儿女们，只要有逃走的，那么到时候伊安要面临的就是后患无穷的局面了。

　　伊安虽然不怕被报复，但是总归烦心不是？

　　所以为了一劳永逸，伊安自然是打算斩草除根，怎么可能眼睁睁地看着卡塔库栗获救？既然双方彼此已经成为敌人了，那么自然要有这种觉悟。

　　同样的，BIGMOM的儿女们也反应过来了，一咬牙，全都朝着伊安杀了过来！

　　他们已经知道伊安对他们的杀心了，这样的情况下，除了奋力反击之外，没有任何的选择！

　　至于蒙多尔，趁着当其他人杀向伊安，替他挡住的时候，他又手忙脚乱地再次召唤出了一本书，想要将卡塔库栗收进去。

　　但是这一次，他还是没能如愿，两只突然从他手腕上“长”出来的手，代替他一把握住了那本书，然后猛力往两边一撕！嚓的一声，这本书也报废了！

　　这次，是罗宾出手了……

　　而与此同时，艾尼路和克洛克达尔，也带着猎龙人海贼团的人，从伊安的两边冲了出来，和BIGMOM的儿女们战在了一起……


第六百九十一章 厮杀而已

　　“雷龙！！”

　　艾尼路挥动着他的棍子，敲击了背后的鼓，释放出龙形雷光，将夏洛特欧文和夏洛特大福一下子电飞了出去。

　　克力架倒是靠着饼干盔甲挡下了雷电，但是却被克洛克达尔突然出现在他身边，一手按在了他的饼干盔甲上！

　　那原本坚硬的饼干，在克洛克达尔的沙漠侵蚀下，瞬间失去了仅有的一点水分，终于无法在保持形态了，一下子变成砂砾状的面粉簌簌地掉落下来……

　　Mr1和鬼夫人阿曼德干上了，一个拿得的是名刀白鱼，一个则全身都是刀刃，打得一阵火花四溅。

　　夏洛特欧佩拉正企图用自己奶油，将多鲁尼摁到窒息，然而多鲁尼闻到奶油的甜香味之后，却张开大嘴拼命地将他制造出来的奶油吃下去，制造出多少就吃多少……

　　萨尔丁对于酷似BIGMOM的长女夏洛特康珀特很厌恶，所以第一时间就找上了这个女人，将手里的巨大长剑向她砍去。

　　齐克对上了夏洛特嘉蕾特这个黄油大臣，不过貌似不敌……

　　夏洛特布蕾不见了踪影，好像是追凯撒去了……

　　至于斯慕吉那边，似乎遇上了巨大的麻烦，因为她的对手，是蕾玖罗宾还有柯娜纳依三人，这是一场四个女人的战斗，可怕无比！

　　而在战场的外围，火焰坦克海贼团在卡彭班吉的带领下，正在阻击着BIGMOM海贼团不断赶来支援的战斗人员，卡彭班吉化身为要塞城堡，身体中伸出数门大炮，向着人群中不断射击，怪枪维特一边怪笑，一边拿着他那把漆黑的左轮枪不断开火，而在他们的附近，三个和平主义者正站在一起，不断地从手掌中或者嘴里射出镭射，攻击到哪里，哪里就是一片爆炸和火光……

　　和BIGMOM海贼团的战争，瞬间便进入了白热化状态，猎龙人海贼团一方，有的能打赢各自的对手，有的则打不赢被压制着，总之就目前来看，还分不出到底哪一方占优势。

　　而伊安此刻已经来到了卡塔库栗面前，蹲在卡塔库栗面前的蒙多尔，刚想要张开新召唤出来的书本，将伊安拉入他的书本世界当中，却被伊安伸剑一指，一个漆黑的圆盘以诡异的飞行轨迹直接击中了他的书本，于是下一秒，蒙多尔的书本竟然发出玻璃碎裂般的声响，化为无数的碎片消失了。

　　他的书本，说白了就是一个空间，被伊安同样是空间能力的黑粒子撞上后，蒙多尔立刻受到了能力的反噬，一口鲜血喷出来，仰头便倒。

　　抬腿一脚将受创的蒙多尔踢飞了出去，伊安站在了卡塔库栗的面前，此时卡塔库栗还躺在地上，身下流出的鲜血将伊安的鞋子都染红了，他咳咳地咳出了两口鲜血，躺在地上仰望着伊安，他已经知道伊安要做什么了，恨恨地道：“没……没想到，我们……都被你给骗了……竟……竟然让你有了……踩着BIGMOM海贼团上位的……机会！”

　　伊安耸耸肩道：“你错了，从你们BIGMOM海贼团打我主意的那时候起，机会就出现了！”

　　“是……是啊！”卡塔库栗有气无力地笑了一下，道：“妈妈，就不该……给你送请柬的……请柬……请来的是一个……死神！”

　　说完，卡塔库栗将视线从伊安身上移开，转而看向了天空，道：“这样……也好，一直以来……弟妹们都称我为俯视大地的男人，但是现在……我也有了仰望天空的一天……”

　　“……”伊安没说话，在这个喧闹的战场中，似乎唯有他和卡塔库栗所在的位置，有了片刻的安宁。

　　“求……求你件事，可以吗？”卡塔库栗望着天空，一动不动地道。

　　“你说！”伊安点点头道：“不过如果是什么放过你弟弟妹妹什么的，就不用再说了！”

　　“放心，不是这……件事！”卡塔库栗道：“身为海贼，总……总有一天会死在敌人手里！我……从没怀疑过这一点，我只是想说……给我来一刀吧！这样一直流着血……很痛啊！”

　　伊安没说话，只是点了点头，提起右手的黑翼大魔，一刀刺进了卡塔库栗的心脏！

　　卡塔库栗的身体颤抖了一下，随即整个身体都放松了下来，人也缓缓地闭上了眼睛……

　　至此，这个价值10亿贝利赏金的男人，BIGMOM海贼团的擎天之柱，终于轰然倒塌！

　　伊安转过头，不再看地上的卡塔库栗尸体一眼，再次冲向了战场。

　　挥刀，惨叫，鲜血！无关道义，无关任何其他，这只是一场海贼与海贼之间的厮杀而已！

　　卡塔库栗死了，猎龙人海贼团有伊安这个顶端战力解放出来，BIGMOM海贼团的情况会如何，自然可想而知，这场厮杀暂且不提，让我们将视线转到天空中的空岛巴隆废墟终点站上。

　　停留在蛋糕岛上空的巴隆空岛边缘，此时正站立着一个人影。

　　他是特拉法尔加罗，此时的罗，脸色有些难看，他的野太刀挎在腰间，一只手拿着望远镜，正从岛屿边缘向着下方张望，同时一只手拿着一个幼儿电话虫，正在不停地说着什么。

　　刚才猎龙人海贼团空降蛋糕岛的时候，罗本来也想要一起去的，然而瓦鲁多这家伙却以有事要他帮忙的借口，将他给留下来了。

　　一同留下来的，还有乌尔基，然而让罗和乌尔基想不到的是，瓦鲁多留下他们，竟然是让他们帮忙调校空基雷动炮！

　　这就是罗现在脸色难看的原因，这种事情随便找两个人做不就行了吗？干嘛非要特地将他和乌尔基留下来？

　　他也想要和四皇的BIGMOM海贼团交战啊！

　　不爽归不爽，但是既然留下来了，罗也还是按照着瓦鲁多的吩咐，站在岛屿边缘替他目测攻击目标，以便瓦鲁多对空基雷动炮进行校准。

　　至于乌尔基，这家伙比罗更郁闷，因为他是留下来卖苦力的，帮瓦鲁多一点点地移动那体积惊人，重量也惊人的雷动炮。

　　试验性的空基雷动炮，此刻就被安置在空岛的正下方，长度十五米，贯穿了云层，刚好在云层中露出一个炮口来而已，至于炮口角度自然是与下方海面呈垂直状态的，虽然可以调整炮口角度，但是幅度却很小。

　　BIGMOM海贼团的人员数量众多，现在罗要寻找的，就是人群最密集的地方，以方便雷动炮进行发射，毕竟这空基雷动炮充能一次至少需要三十分钟的时间，所以估计能发射的次数不多，自然要找利用率最高的位置进行发射了。

　　罗举着望远镜看着下方的蛋糕岛，然后不停地按照瓦鲁多交给他的方法，通过幼儿电话虫汇报坐标，而瓦鲁多则是接收到罗的报告之后进行计算，然后让乌尔基移动炮口角度。

　　从罗现在的角度看下去，蛋糕岛上面此时的情况十分壮观，岛上密密麻麻的，全都是BIGMOM海贼团的人员，他们正从四面八方，向着蛋糕岛城堡的方向涌去，而蛋糕岛那里，不停地出现爆炸和火光，看起来战况十分激烈。

　　罗也不清楚空基雷动炮的威力如何，但是想来也不可能一炮就能解决掉这么多的人吧？

　　然而，就在罗观察着的时候，他突然通过望远镜捕捉到了一个巨大的身影！

　　“咦！？那是……BIGMOM！？”罗赶紧调整望远镜的焦距，仔细地看过去，然后发现自己的确没有眼花！

　　此时的BIGMOM，肩膀上坐着佩罗斯佩洛，在佩罗斯佩洛的指引下，神志不清地往前走着，一路走，口水一路滴落在地面上，那强有力的唾液，竟然将沿途的地面腐蚀得冒起阵阵青烟。

　　而在她的头顶上方，一团雷云和一团火焰正漂浮着紧紧地跟着她……

　　佩罗斯佩洛虽然在欺骗着BIGMOM，带着她在岛上绕圈子，但是此刻的他，却是满头大汗，神情越来越紧张。

　　他不知道赶制的结婚蛋糕到底什么时候才能弄好，拖得越久，他被BIGMOM亲手杀死的几率就会越大……

　　然而，他不知道的是，他和BIGMOM的身影，已经被天空中的罗给看到了。

　　在发现了BIGMOM身影的第一时间，罗的心思立刻就活络起来了，因为他发现，BIGMOM和佩洛斯佩洛，似乎正在逐渐接近空基雷动炮所能攻击到的范围当中……


第六百九十二章 空岛危机

　　在发现了BIGMOM和佩洛斯佩洛的踪迹之后，罗便对着幼儿电话虫道：“乌尔基，瓦鲁多，想不想玩票大的？”

　　“什么叫做玩票大的？”听到这话的瓦鲁多和乌尔基顿时就一愣。

　　“哼！当然是干掉四皇了！”罗咧嘴一笑道：“你们觉得，要是咱们赶在船长之前，把BIGMOM给干掉，到时候船长会是一个什么样的表情？”

　　“……”瓦鲁多和乌尔基不吭声了，然而片刻之后，电话里面却传来乌尔基哈哈大笑的声音，道：“有意思，真是有意思！我突然也有了一点兴趣了呢！”

　　而瓦鲁多则是在旁边有些担忧地道：“这样会不会不太好？而且咱们能杀死BIGMOM吗？”

　　罗道：“你对你的发明没有信心吗？”

　　瓦鲁多一听这话，像被踩了尾巴的猫一样，立马就叫起来道：“怎么可能！？”

　　“那就好！”罗举起望远镜继续观察着下方，道：“现在，按照我的汇报，调整炮口角度吧……”

　　于是，两个胆大包天的超新星新人，再加上瓦鲁多这个想要验证自己发明的武器的科学家，竟然打起了BIGMOM的主意，打算一起对她来一发……

　　而在下方的蛋糕岛上，佩罗斯佩洛正坐在BIGMOM的肩膀上，想尽办法地忽悠着BIGMOM，他也不知道此时卡塔库栗他们和猎龙人海贼团的交战到底如何了，但是就在刚出，佩罗斯佩洛不知道为什么，突然觉得一阵心悸传来。

　　这种心悸，不是来源于BIGMOM，而是来自于……

　　佩罗斯佩洛回头，遥望着蛋糕岛城堡的方向，他知道肯定是出事了，搞不好是自己的某个弟弟妹妹……

　　“该死！”佩罗斯佩洛此时心急如焚，伊安和猎龙人海贼团这个心腹大患还没有除去，现在妈妈又是这么一副状态，蛋糕岛今天真的是诸事不利。

　　他现在唯一能够祈祷的，就是厨师们能赶紧将结婚蛋糕给做出来，治好妈妈的思食症，然后才好带着妈妈赶回战场去。

　　到时候，不管是伊安还是卡彭班吉，通通都得以死谢罪才行！

　　“还没有到吗！？”BIGMOM的声音再次传来，呯的一拳砸飞了挡在路上的一栋房屋，暴躁地叫吼到：“快一点！我要蛋糕！我要吃蛋糕啊！”

　　佩罗斯佩洛只能再次安抚她道：“妈妈，快了，就在前面了，我们预备下来的蛋糕，就存放在前面！”

　　然而，或许是这样的安抚次数太多了，BIGMOM已经不再相信他了，突然伸出手一把将佩罗斯佩洛从自己肩膀上抓了下来！

　　捏着佩罗斯佩洛，BIGMOM就像是捏住了一个玩偶一样，将佩罗斯佩洛放在眼前，叫吼道：“你竟然敢骗我！哪里有什么蛋糕！我要杀了你！”

　　“妈……妈妈！”佩罗斯佩洛惊恐万分，拼命地道：“我没有骗你，真的没有骗你啊！真的有蛋糕啊！”

　　然而，BIGMOM却根本听不进去，竟然一张嘴，就朝着佩罗斯佩洛咬来，看样子竟然想要吃了他！

　　佩罗斯佩洛一看到这一幕，吓得差点魂飞魄散，尖叫道：“糖……糖果替身！”

　　因为BIGMOM此时是混乱状态，所以抓住佩罗斯佩洛的时候，她并没有使用霸气，这就给了佩罗斯佩洛一次逃命的机会，刷的一下，他在BIGMOM手中留下了一个糖汁做成的人，他的本体则是一下子从BIGMOM手里滑脱出来。

　　BIGMOM一口咬在了佩罗斯佩洛制作出来的糖人上面，将糖人一口就咬掉了半截身子，然后在嘴里咯吱咯吱地嚼动着。

　　逃过一劫的佩罗斯佩洛，浑身都被冷汗湿透了，趁此机会赶紧就跑，他知道，这个时候和妈妈说什么都没用了。

　　“甜的……”BIGMOM吃到了糖人之后，尝到了味道，但是很快的，她却发起了更大的脾气，一甩手将剩下的半截糖人砸了出去，暴躁地一边轰开四周的树木和建筑，一边追逐着佩罗斯佩洛，大吼道：“不是这个味道！不是这个味道啊！把蛋糕拿来！”

　　空岛上，罗举着望远镜看到这一幕，何尝不是觉得难以置信，道：“她……她竟然想吃了自己的儿子？！”

　　“什么吃了自己的儿子？”电话虫里传来乌尔基的声音。

　　“没……没什么！”罗道：“准备好了吗？”

　　“可以了！”乌尔基回答道。

　　“那么，让瓦鲁多发射吧！”罗下达指令道。

　　下一秒，空岛巴隆废墟终点站的底部云层，突然被一抹强烈无比的白光照亮了……

　　被BIGMOM追杀的佩罗斯佩洛，这时候正在拼命地逃跑，由于惊恐，他下意识地一边跑一边观察他和BIGMOM之间的距离，而就在这个时候，他突然发现天空中传来一阵强烈的刺眼光芒。

　　就好像……天空中多了一个太阳一般！

　　还没等他反应过来是怎么回事，突然就看到后方的BIGMOM被一团巨大无比的白光一下子吞噬了！

　　而当他眼里刚看到这一幕后，突然觉得自己的整个身体传来了强烈的刺痛感与灼热感，瞬间脑海里一片空白！

　　这一切，发生得是如此之快，没有惊天动地的爆炸，也没有震耳欲聋的轰鸣，空基雷动炮的攻击，就这么降临了……

　　虽然名为空基雷动炮，但是不管如何改良，这都是一门雷动炮，既然以用雷动石作为能源，发射出来的炮弹自然也是电浆球，只不过相比以往瓦鲁多制作的，这空基雷动炮所发射的电浆球也相应的巨大了许多！

　　那是一团足足有一米直径的电浆球，因为是以雷电的速度行进的，所以从发射到落地，根本就是一瞬间的事情而已，如此之快的速度，可以说指哪里打哪里！

　　而罗作为观察员，更是直接选择了以BIGMOM为目标进行发射……

　　当这团电浆球击中了BIGMOM的时候，瞬间就爆开了，那强烈的白光放射出来，几乎照亮了整个蛋糕岛，并且是瞬间而逝的那种。

　　但这种爆发虽然只是一瞬间，造成的后果却是很惊人的，先不说电浆炮弹释放出来的高温，单说随后无数超高压的闪电火花瞬间朝着四面八方扩散开去，形成的电能浪涌现象，就十分可怕了……

　　没人知道空基雷动炮发射出来的这颗电浆球到底有多大的威力，但是保守估计，至少都超过了伊安当初在香波地岛打出的那一道最后落雷的电压！

　　也就是说，这是一发超过十亿伏特的雷光轰击！

　　佩罗斯佩洛就是被电能浪涌波及到的，那种流经身体的剧烈电流，直接让他一秒都不到就直接栽倒在了地上。

　　而倒下后的佩罗斯佩洛，整个人都变得焦黑一片，浑身上下不但散发这青烟，而且还传来了一股烤肉的味道……

　　虽然不像BIGMOM那样被直接命中，但是佩洛斯佩洛依然在这一发雷动炮的攻击下被杀死了！此刻的他，怕是连脑浆都被烧掉了吧……

　　不止是他，爆发出来的电能浪涌，继续向外扩散，方圆一公里之内的所有东西，不管是树木还是建筑，通通变成了焦黑的模样……

　　本来是用来清理BIGMOM海贼团喽啰的空基雷动炮，此刻却被用来直接攻击了BIGMOM和佩罗斯佩洛，罗站在空岛边缘，用望远镜目睹了电浆球爆发的全过程，不过他却微微皱起了眉头，觉得好像这威力和想象的有些出入。

　　扩散的范围小了一些……按照瓦鲁多原本的估计，这一炮轰下去，应该能轰掉小半个蛋糕岛的范围才对。

　　毕竟瓦鲁多制作雷动炮，可是比拟着古代兵器冥王的火炮来制作的，他虽然没有亲眼见过冥王，但是传说中一击能毁掉一座岛屿的武器，可是雷动炮追求的目标啊。

　　就在罗正在疑惑的时候，突然之间，下方那个焦黑的圆坑之中传来了一阵响动，然后在罗惊讶的眼神中，被电浆球正面击中的BIGMOM，竟然缓缓地站起来了！

　　“怎么可能！？”罗现在惊讶极了。

　　在他的预想当中，就算杀不死BIGMOM，也应该让她深受重伤才对，但是在望远镜当中，BIGMOM除了身上也同样一片焦黑之外，行动似乎并没有什么大碍的样子。

　　等她站起来之后，一团滋滋闪烁着雷光的黑色乌云，也从她身下飘了出来！

　　那是宙斯！

　　罗的预计其实是没错的，但问题是，他并不知道BIGMOM身边有宙斯这个被赋予了灵魂的雷云存在，宙斯之前一直都跟在BIGMOM身边，这就导致电浆球爆发的那一瞬间，BIGMOM身边的雷电大部分都被它给吸收了！

　　而吸收了雷电的宙斯，此刻自然大变样了，变成了一团体积巨大的乌云，那人性化的脸上，竟然还一脸飘飘欲仙的享受模样。

　　刚才的雷电，对它来说，简直是无与伦比的美食……

　　所以下意识地，宙斯便看向了天空中的空岛，舔了舔嘴唇，它觉得那里搞不好还有更好吃的雷存在，于是便想要朝着上空飞去。

　　然而，就在这个时候，一只手却突然抓住了它！

　　“宙斯，你要到哪里去！？”依旧处于暴走状态的BIGMOM，狰狞地望着宙斯。

　　佩罗斯佩洛就死在她面前，然而她却毫无感觉，反倒是现在所有想逃离她身边的东西，都会被她发现。

　　被BIGMOM抓住，宙斯赶紧道：“对不起妈妈，我以为那里会有好吃的……”

　　“好吃的！？是蛋糕吗？”BIGMOM一听，口水顿时就流下来了，抬起头来，望向了天上的空岛岛云。

　　罗举着望远镜，自然看到了BIGMOM抬起头时那蒙圈的眼睛，不由得心头一跳。

　　难道说……

　　下一秒，他担心的事情果然发生了，那团巨大的乌云一下子蹿到BIGMOM的身下，竟然将肥胖无比的BIGMOM托起，然后朝着空岛直飞而来！

　　“糟……糟了！”罗一下子反应过来，冷汗刷的一下便淌了下来，他怎么都没有想到，这一次攻击，竟然反而吸引了BIGMOM对空岛的注意力！

　　空岛有危险了……


第六百九十三章 引诱不成

　　今天的蛋糕岛上面，可以说是异象连连出现，之前伊安的一发黑虚闪，已经让岛上出现过一次黑光闪耀的，没想到现在竟然又来了一次！

　　这次是白色的闪光，这黑与白的交替，别说是在蛋糕岛的人了，就连蛋糕岛外的人也察觉到了。

　　这片海域虽说是BIGMOM海贼团的地盘，但并非除了BIGMOM海贼团的人以外，就没有其他人，往来于各个岛的商船，不小心闯进来的海贼船，还有一些生活在BIGMOM海贼团统治之下的普通人等等，看到这闪光的人，可不在少数。

　　人们心中忐忑不安，议论纷纷，不知道蛋糕岛上面到底发生什么事情了。

　　而当空基雷动炮的闪光爆发的那一刻，正在与BIGMOM海贼团交战的猎龙人海贼团和火焰坦克海贼团，也看到了这抹闪光，卡彭班吉他们不知道发生了什么事，但是伊安他们却一下子联想到了瓦鲁多之前所说的空基雷动炮。

　　只是伊安他们有些奇怪，为何瓦鲁多并没有朝着人群密集的地方攻击，反而这一炮看起来是打在了蛋糕岛外围区域。

　　他们到底攻击的是谁？

　　正是因为这道闪光的出现，伊安他们不由得抬起头看了看天空中的空岛，然而也就是在这个时候，伊安看到了远处肥胖的BIGMOM乘着云朵升空的情景。

　　“不好！怎么回事！？”伊安心中一惊，BIGMOM不是正处于思食症暴走状态当中吗？她怎么会有意识地朝着空岛去了！？

　　伊安以为是佩罗斯佩洛带着BIGMOM朝着空岛而去的，于是立刻想到空岛可能有麻烦了。

　　他转头看了一眼四周，由于刚才快速地解决掉了卡塔库栗腾出手来参战，所以此时BIGMOM海贼团的几个主要战力都被击杀了，欧文，大福，克力架这几个棘手人物现在死的死伤的伤，剩下的BIGMOM的子女，估计对猎龙人海贼团没有什么太大的威胁了，于是伊安朝着克洛克达尔打了个手势！

　　克洛克达尔点了点头，意思是交给我们，伊安得到他的保证后，立刻进入超级赛亚人状态，轰的一声飞上了天空。

　　王对王，BIGMOM海贼团的灵魂人物就是BIGMOM一个人，也只能交给伊安来应付，如果有可能，伊安也希望最后和BIGMOM的战斗放在蛋糕岛上，反正蛋糕岛又不是他的地盘，就算到时候打烂了也和他没多大关系。

　　不过现在BIGMOM出人意料地朝着空岛飞去，伊安也只能追着去了。

　　伊安的速度，可比宙斯的速度快多了，后发先至，竟然赶在BIGMOM到达空岛之前，就已经追到了他们。

　　“嗨，宙斯！普罗米修斯！”伊安追上来后，先没有管BIGMOM，而是眼珠子一转，先降低了高度，在下方一点和宙斯以及普罗米修斯打了声招呼。

　　宙斯第一个反应过来，望着伊安道：“啊，是你！”

　　在婚礼茶会还没有出现混乱之前，伊安可是用雷电和火焰喂食过宙斯和普罗米修斯的，所以这时候伊安笑着道：“对啊，是我！宙斯，普罗米修斯，想吃好吃的吗？”

　　一边说着，伊安一边在左右手上分别凝聚出了一团雷光和一团黑色的火焰，并且放在身前展示给它们看。

　　没错，伊安一上来，就打算先引诱一下BIGMOM的这两个重要打手。

　　宙斯的人格是一个贪嘴的小孩子，所以在看到伊安手里的雷光时，第一时间就被引诱了，欣喜地道：“想吃！想吃！”

　　然而，普罗米修斯却要理智得多，虽然它之前尝过伊安火焰的味道，知道很是美味，但是它却很好地克制住了自己，对着伊安叫道：“别想引诱我们，妈妈一会儿就会杀了你！”

　　一边说着，它还一边对宙斯吼道：“宙斯！你给我醒醒！别上当了！”

　　随着普罗米修斯的话，BIGMOM也突然开口道：“宙斯！你想做什么！？为什么不继续往上飞了！？”

　　一听到BIGMOM的话，宙斯纠结地道：“对不起妈妈！可是……我想吃好吃的……”

　　BIGMOM用灵魂制造的这些拟人化生物，其实有一个统一的称呼，叫做“霍米滋”！而这些霍米滋也是有等级分类的，最低等级的，是在万国各个角落分布的类似普通糕点，动植物之类的霍米兹，这些低级霍米滋用最低等级的灵魂碎片制造的，除了拟人化以外，倒是没有原本灵魂主人的记忆。

　　而等级高一些的霍米滋，应该是以完整的灵魂融入的，所以会有一些原主人的记忆存在。

　　至于最高等级的霍米滋，就是宙斯，普罗米修斯以及拿破仑了，这三个霍米滋，其实是用BIGMOM自己的灵魂来制造的。

　　然而，虽然宙斯他们三个霍米滋是BIGMOM的灵魂制造的，但是平时它们都有各自的人格，可以自由行动。

　　拿破仑和普罗米修斯还算好，性格较为成熟，所以比较听BIGMOM的话，对她也很是忠心，可是唯独宙斯的性格却是一个小孩子一样，它之前就尝到过了伊安雷电的味道，一时间就喜欢上了。

　　虽然伊安所制造出来的雷电，可能和娜美用天候棒制造出来的雷云没法比，毕竟宙斯本身是雷云而不是雷电，它估计会更喜欢天候棒制作的雷云。

　　不过，其中蕴含的雷电之力还是一样的，而且娜美并没有在这里，没有对比给宙斯选择，所以不管是之前雷动炮发射的电浆球，还是此刻伊安手上的雷光团，对宙斯来说，都还是挺有诱惑力的，伊安之前埋下的陷阱起效了，宙斯面对伊安制造出来的雷光团，下意识地就忘记了和伊安的敌对立场，只想到要吃。

　　而最关键的是，BIGMOM的飞行能力，完全就是宙斯带来的……

　　所以一见有门，伊安立刻将手里的雷光团朝着宙斯抛去。

　　宙斯看到雷光团飞来，什么都顾不得了，立马一口朝着雷光咬去，啊呜一口就将雷光吞下。

　　伊安在空中往后退了一些，再次丢出了一个雷光团，已经陷入美食诱惑的宙斯，想都不想，载着BIGMOM追上了雷光，又是一口吞下。

　　于是就这样，伊安竟然靠着这种方法，将宙斯一点一点地引诱着，让它飞离空岛。

　　“对，对，就这样一点一点的来！”伊安心中一阵得意，只要他能够引诱着宙斯，让它载着BIGMOM远离蛋糕岛的范围，甚至飞到海面上去，到时候再来一个釜底抽薪，将宙斯一下子从BIGMOM身下抽走，到时候不会飞行的BIGMOM，就会一下子掉进海里面去！

　　恶魔果实能力者一旦掉进海里面，那可就是寡妇死了儿子，没救了！BIGMOM又不像凯多那家伙一样，有着鱼人族的血统，可以在海里面呼吸，一旦掉进海里面，伊安不费吹灰之力，就能将这位四皇给搞定掉！

　　伊安并没有看到佩罗斯佩洛，已经猜到他可能在刚才的空基雷动炮当中被干掉了，而没有了佩罗斯佩洛，就没人能救落水的BIGMOM了！瓦鲁多和罗他们在这一点上倒是做得不错。

　　普罗米修斯已经看出了伊安的“险恶”用心，急得不行，在宙斯身边大叫，企图唤醒它，然而陷入了美食诱惑的宙斯，却根本听不进去。

　　这就是所谓的熊孩子，一不小心就坑了它老妈……

　　而BIGMOM，这时候还在一直以为空岛上面有好吃的，紧紧地盯着上方的空岛。

　　无法制止宙斯，普罗米修斯只能另外想办法，它的身体猛然间膨胀起来，变成了一个无比巨大的火球，然后气势汹汹地拖着摇曳的火焰朝着伊安飞速冲来！

　　这样的攻击，绝对能够媲美艾斯的一发火拳了，然而可惜的是，伊安自己也是玩火的行家，面对着冲来的普罗米修斯，伊安伸出左手一把按在了它的脸上！

　　这是一件很奇妙的事情，由于宙斯和普罗米修斯的存在，假如伊安是正常和BIGMOM交战的话，这两个霍米滋绝对会对伊安造成巨大阻碍的，因为他们会吸收伊安的雷与火两种能量攻击，这等于是BIGMOM身边的两道护身符。

　　不过同样的，BIGMOM也不可能用宙斯和普罗米修斯来攻击伊安，因为这两种能量对于伊安同样没有任何攻击效果。

　　这是一种互相克制的状态。

　　“该……该死！”发现自己的冲击势头一下子就被伊安给阻止了，普罗米斯修也懵了，不过随后它突然反应过来，身形再次涨大。

　　“嗯！？”伊安看着被他一手捏住的普罗米修斯似乎有自曝的征兆，下意识地收回了双手，护在自己面前。

　　轰！下一秒普罗米修斯果然爆炸了，它爆发出来的火焰虽然对伊安没有任何伤害能力，不过却引起了巨大的气浪和冲击波，一下子将半空中的伊安吹飞了出去。

　　伊安在半空中连着翻了几个跟头，才止住倒飞的趋势，而就是这么一耽搁，他自然无法再制造雷光团供给宙斯了。

　　宙斯倒是想要飞过来，继续找伊安要吃的，然而就在这个时候，本就因为吃不到蛋糕而处于暴躁当中的BIGMOM，终于对于老是达不到上面的空岛，感到不耐烦了，竟然猛地一踩宙斯的身体，整个人一下子跳了起来，朝着已经没多远的空岛跳了过去！

　　那姿态，就如同一只会飞的大肥猪一样，实在让人无法想象，她到底是怎么跳起来的……

　　BIGMOM这一跳，一下子就穿透了空岛下方的云层，钻进去了！看到这一幕的伊安差点吐血，眼看着都快要把宙斯引到海面了，结果计划却在半路夭折！

　　不用想也知道，BIGMOM一旦突破了下方的云层，立刻就会真正进入空岛的岛云，然后登陆空岛。

　　呯的甩出一脚，伊安直接将恢复了原本大小的普罗米修斯一脚踢飞出去，然后急忙朝着空岛飞去，看来和BIGMOM的这一战，还是避免不了的……


第六百九十四章 不作死就不会死

　　由于是站在空岛边缘观望的，所以当BIGMOM和伊安刚开始飞过来的时候，特拉法尔加罗倒是看见了，但是等到伊安和BIGMOM来到空岛云层下方的时候，罗就完全看不见了。

　　说实话，当发现空基雷动炮对BIGMOM没有多大作用，反而让她留意到了空岛的存在，从而飞上来的时候，罗在那一瞬间是十分恐惧的。

　　他知道，是因为自己的主意，导致了空岛拉了BIGMOM一波仇恨，假如BIGMOM来到空岛上面，造成什么难以接受的破坏的话，这个责任绝对是罗的！

　　他也不想当猪队友，但是他真的没想到，BIGMOM竟然会如此的强大，空基雷动炮一炮打下去，连7亿赏金的佩罗斯佩洛都被干掉了，然而BIGMOM却屁事都没有，这实在有点脱离罗的认知。

　　“怪物！”

　　这个词语，基本上都是世人用于形容四皇的，白胡子被这么称呼过，凯多被这么称呼过，BIGMOM也同样被这么称呼过，罗当然知道也曾经听说过的，不过以前的时候，身为超新星之一正在意气风发的他并没有怎么放在心上过。

　　然而当BIGMOM突然从云层下方跳上来，站在罗面前的时候，他才真正意识到这个称呼是多么的正确！

　　平常时候的BIGMOM气势就已经很可怕了，而现在陷入思食症正处于暴走当中的BIGMOM更加的可怕，想吃的东西得不到，那种烦躁的情绪，带来的是一种暴虐的气息，被BIGMOM盯着的罗，感觉自己好像被一只恐怖的巨大海王类给盯住了一样，一瞬间冷汗就下来了！

　　“蛋糕……在哪里！！”BIGMOM一步一步地朝着罗走来，凄厉的声音询问着罗，她认不出来罗到底是谁，她只知道逮到谁就问这句话。

　　而罗却已经被BIGMOM身上恐怖的气息，震慑得连话都说不出来了，所以他怎么可能回答得了？

　　这自然令BIGMOM越发的愤怒了，手一伸，就朝着罗抓了过去。

　　此时的罗，如果被BIGMOM的手抓到，那么他的寿命恐怕就要被BIGMOM直接夺走了，因为他已经对BIGMOM产生了恐惧和害怕的心理。

　　然而，就在这个时候，罗却突然看到了BIGMOM身后一个飞速冲来的身影。

　　那是……船长！？

　　也不知道为何，在这一瞬间，罗的恐惧感突然就消失了！勇气再次回到了他的身上，原本因为害怕而飘出了体外的一抹薄纱一样的灵魂，竟然瞬间缩了回来！

　　BIGMOM的这一抓，竟然没能抓到罗的灵魂，感觉就像是在抓来的一瞬间，灵魂呲溜一下溜走了一般。

　　在罗刚逃过了一劫的时候，伊安的身影也远远地一脚朝着BIGMOM飞袭而来，黑色武装色霸气缠绕的右脚，狠狠地一脚踹在了BIGMOM的脸上！

　　轰隆一声，罗能够看到BIGMOM那肥胖的脸颊一下子就被踢得凹陷的下去，随后她那庞大的身体一下子就飞了出去，砸在了远处一动遗迹房屋中，巨大的声响传来，那栋建筑原本保存了不知道多少年的遗迹建筑，竟然就这么被撞塌了！

　　伊安落在罗的面前，有些诧异地看了他一眼，随即问道：“没事吧？”

　　他之前冲过来的时候，可是看到BIGMOM对罗出手了，只是他没有想到的是，BIGMOM竟然没有抓到罗的灵魂！

　　“没事！”罗摇了摇头，只有他自己才明白，刚才那一瞬间，当他看到伊安出现的时候，突然觉得莫名的安心，那是一种就算是天塌下来了，只要有船长在也会没事的感觉，也正是因为这种感觉，他突然忘记了对BIGMOM的恐惧和害怕。

　　罗自己就是红心海贼团的船长，但是在这一刻，他一下子就明白了以前自己那些忠心的船员是怎么看待自己的，而现在，角色只是转换了一下，他是以猎龙人海贼团船员的身份来看伊安这个船长而已……

　　一位船长，是一个海贼团的主心骨，这可不只是说说而已，伊安已经用他的实力，在所有船员心目中建立起了强大的信任感。

　　“你离远一些，这场战斗你可能无法插手！”伊安对罗道。

　　换做是以往，估计罗会对伊安这句话产生一种叛逆的感觉，他毕竟曾经身为超新星11人之一，内心深处是骄傲的，怎么能接受被小看呢？然而现在，在听到伊安这句话之后，他连想都没有想就接受了，点头道：“那船长，你小心一点！”

　　“对了！你去厨房，看看有没有马修做出来剩下的点心！如果有的话，带来给我！”伊安道。

　　罗虽然有些不明白伊安要点心做什么，但是他聪明地没有问太多，直接一转身朝着岛上跑去。

　　BIGMOM已经爬起来了，但是除了身上灰扑扑的以外，却没有任何受伤的地方，伊安其实也没有指望过刚才那一脚能够对BIGMOM造成什么伤害，因为他知道，BIGMOM是天生的破坏者！

　　这世上的强者很多，而且他们的强大是各种各样的，有的人是因为恶魔果实能力，有的人则是因为他们的霸气，有的人则是因为他们的体术或者剑技等等，然而，BIGMOM的强大，在伊安看来，恐怕要归于她的天赋异禀！

　　是的，BIGMOM这位四皇的强，绝对不能归咎在她的灵魂果实能力上，因为BIGMOM她就是一个天生的怪物，哪怕是在小的时候，她就已经拥有了巨大的力量了，在没有霸气没有体术的情况下，她轻轻一拍能打死一头熊，陷入思食症之后则是打死了巨人族的长老，试问哪个小孩子能做到这一点？

　　小时候就已经有着如此的可怕肉体力量，现在长大了，有了霸气，有了恶魔果实等等之类的加成，也就不难理解为何BIGMOM如此恐怖的原因了……

　　被伊安一脚踢飞，BIGMOM起来之后，自然看向的就是伊安了，她的思维虽然处于混乱当中，但还不至于傻傻地连敌人是谁都分不清楚。

　　“你……你！是你偷走了蛋糕吗！？”BIGMOM头上的拿破仑帽子，此时已经被她摘下来握在手里了，面色狰狞地对伊安吼叫着，然后远远地对着伊安挥出了一剑！

　　又是一记威力绝伦的艾尔巴夫之枪！

　　“来得好！”

　　左手握着黑翼大魔，右手握着千本樱，伊安交叉着将两把刀高举过顶，然后猛地一挥，然后一道交叉的十字形剑气，也同样打了出去！

　　艾尔巴夫之枪，瞬间便撞上了伊安斩出的剑气，轰的一声，对撞的位置爆发出强烈的气浪，两道斩击竟然完全被互相抵消了！

　　要知道，伊安现在也只是一个超赛状态而已，他手中的千本樱还没有解放，黑翼大魔也都还没有进行归刃，然而却光靠着剑气，竟然与BIGMOM的艾尔巴夫之枪打平了！

　　这，都要归功于亚雷斯特，因为伊安在干掉他之后，已经升级了！顺利进阶了的宗师级剑术！

　　【宗师级剑术】：出剑速度+100%，破坏力+100%，所有剑气斩击威力翻倍！

　　而这宗师级剑术体现在伊安身上，是一种玄妙的感觉，仿佛手中的刀刃已经和自身融为一体，随手斩出一刀，都能够以最精准的角度破开空气，以最正确的发力斩出最大的威力。

　　艾尔巴夫之枪被挡下，BIGMOM向着伊安冲来，此时普罗米修斯和宙斯，也都回来了，就漂浮在BIGMOM的头顶上方，当来到伊安面前后，BIGMOM突然一抬手，揪住了上方的普罗米修斯，然后朝着伊安狠狠地砸下。

　　普罗米修斯在被BIGMOM握住的那一刻，瞬间体积便膨胀到了最大，火焰中的那张脸孔，也变得狰狞起来，带着熊熊的热浪，燃烧着砸向伊安。

　　面对BIGMOM这招天上火，伊安左手一抬，用黑翼大魔的刀刃挡住了BIGMOM的拳头，而右手的千本樱则是对着BIGMOM一刀刺出，一发黑龙波顺着刀刃盘旋着，飞向了BIGMOM！

　　铛的一声！BIGMOM的力量奇大，伊安一只左手没能格挡住这股力道，被BIGMOM一拳打进了地面云层当中，普罗米修斯的火焰对他没有任何的效果，反而伊安右手刺出的黑龙波，却一口噬咬在了BIGMOM身上！

　　“好烫！好烫！”BIGMOM惨叫起来，伊安的黑龙波温度可不是开玩笑的，虽然普罗米修斯一直在被动地吸收着伊安的火焰，但是一发黑龙波的庞大热量，可不是那么容易就能吸收得完的，剩下的火焰高温导致BIGMOM还是受到了伤害！

　　她的钢铁在之躯，天生刀枪不入，然而高温却不在此列，伊安的这一发黑龙波可以说是抵近了发射的，躲都来不及躲，虽然没有瞬间将BIGMOM给烧成飞灰，但是当伊安从云层下方重新飞上来之后，他才发现BIGMOM竟然已经浑身上下满是燎泡了！

　　此时的BIGMOM，可以说是丑陋无比，身上挂着无数个烧伤导致的硕大水泡，看起来就像是癞蛤蟆的皮肤一样。

　　但是伊安看到BIGMOM时的第一感觉，不是差点吐起来，而是恨不得将自己眼睛戳瞎！

　　因为，BIGMOM身上的衣服，在刚才黑龙波的焚烧下，已经全都被烧了，这导致展现在伊安面前的，是一个浑身赤裸裸的肥胖大妈，而且还是全身燎泡的那种……

　　“卧槽！这是自己作死啊！”

　　伊安悔不当初，他觉得，搞不好等这一战之后，他两只眼睛都要长满针眼了！

　　MMP，说好的神器永不磨灭的裤衩哪儿去了！？


第六百九十五章 跳进黄河都洗不清了

　　伊安现在只想摊开双手，说一声：“好尴尬啊……”

　　他当然是不想看到这么辣眼睛的一幕的，但是普罗米修斯显然对于伊安黑色的魔界火焰吸收能力有限，没能帮BIGMOM全部挡下来。

　　BIGMOM年轻时，估计也有过漂亮美丽的时候，但那都是过去式了，如今的BIGMOM就是肥肉的代名词而已，而当这坨肥肉上面还满是燎泡的时候，就让人不忍直视了。

　　“挡住！宙斯你们赶紧给我挡住！”伊安扭过头，同时对宙斯它们吼道。

　　宙斯倒是听话，再加上BIGMOM这样子也的确不像样，于是它便飞到BIGMOM的腰间，将她的下身缠绕起来，变成了一条云做的大裤衩，但是普罗米修斯此时因为吸收了伊安的火焰，已经变成了一个巨大的火球，没法像宙斯一样帮忙遮挡。

　　相反的，它还朝着伊安冲来，打算再一次地自爆一回。

　　“切！真麻烦！”伊安在它冲来之前，突然启动，千本樱插回腰间的刀鞘，空出来的那只手直接一下插进了普罗米修斯身体那团火球当中！

　　等到伊安缩回手的时候，竟然从普罗米修斯的身体当中，掏出了一个灵魂光团！

　　在被掏出灵魂光团的那一刻，普罗米修斯的整个体积一下子就如同泄气一般，缩小了许多。

　　普罗米修斯它们三个高级霍米滋，被注入的都是BIGMOM的灵魂，现在伊安一发掏魂，相当于掏出的就是BIGMOM的灵魂了，不过，因为它是借助着BIGMOM的灵魂而存在的，所以当失去了一部分BIGMOM的灵魂之后，它等于一下子降级了。

　　伊安也没有多看，直接一把捏炸了手里的灵魂光团，然后就看到不远处本来因为浑身燎泡而疼得龇牙咧嘴的BIGMOM，一下子双手抱住了头，发出一声惨叫！

　　因为是灵魂果实能力者，所以BIGMOM能够自由地分割自己的灵魂，虽然她将这些灵魂注入到普罗米修斯它们的身体中，但是这些被分割出去的灵魂，还是和她本身的灵魂是有联系的，伊安捏炸了这个灵魂光团，相当于直接湮灭掉了BIGMOM的这一部分灵魂。

　　而伊安一次掏魂，又只能掏出当前灵魂总量的十分之一而已，被注入到普罗米修斯身体中的灵魂，估计原本就不会太多，所以BIGMOM损失的灵魂其实并不算什么，但同样的，这样的灵魂损失，也就相当于生命力的损失，BIGMOM等于是再一次受创了。

　　“原来如此！”伊安瞬间想通了这个环节，于是抓住普罗米修斯又一次插了进去！

　　又是一团灵魂光团被掏出，比之前的第一个小了一些，但是普罗米修斯的体积却再次随之缩小，BIGMOM现在的样子实在太恶心，伊安也不愿意凑近了直接对她动手，所幸还有普罗米修斯他们在，效果其实都是一样的。

　　捏！当第二团灵魂光团在伊安手里被湮灭之后，BIGMOM的第二次惨叫声也传来了，不过，让伊安有些例外的是，这一次BIGMOM竟然直接发出了灵魂嚎叫！

　　那是一阵巨大无比的怪音，当中还伴随着BIGMOM的霸王色霸气力量，立刻横扫了整个空岛！

　　在这一瞬间，伊安觉得自己的耳膜都快要破掉了，他估计是自己连续两次创伤了BIGMOM的灵魂，再加上刚才黑龙波的高温，这一连串的打击，将BIGMOM给打疼了。

　　就像是孩子一样，BIGMOM在伤心时会发出这种嚎叫，同样的，疼痛难以忍受了，也会嚎啕大哭！

　　只不过以前根本就没人能打疼她而已，直到她现在遇到伊安……

　　伊安下意识地，不得不放开了普罗米修斯，双手捂住耳朵，以抵御这阵灵魂嚎叫，而逃脱了伊安魔爪的普罗米修斯，也慌忙逃回了BIGMOM身边。

　　然后，让人吃惊的一幕出现了，当普罗米修斯刚逃回BIGMOM身旁的时候，BIGMOM突然停住了灵魂嚎叫，伸出大手，一把抓住了普罗米修斯的身体。

　　伊安刚察觉到她的嚎叫停止，把双手放下来，结果就看到BIGMOM抓住普罗米修斯，然后张开她那张满是口水的大嘴，朝着普罗米修斯咬去。

　　普罗米修斯尖叫着，道：“妈妈！妈妈，是我啊！我……”

　　话音还没落，普罗米修斯就被BIGMOM一口给吞进去了……

　　看到这一幕的伊安，简直目瞪口呆！

　　她到底在做什么？怎么把普罗米修斯给吃了？难不成她的思食症已经到了连是不是食物都分不清楚的地步了？

　　虽说普罗米修斯是霍米滋，但是它的本体还是一团火焰啊，BIGMOM就这么吞下去，这是打算吃火吗？

　　然而，当把普罗米修斯给吞下去之后，奇异的事情发生了，BIGMOM身上的燎泡，竟然一下子好了许多，大部分都已经消失了！

　　伊安这时候才终于明白过来，她吞食普罗米修斯，并不是到了饥不择食的地步，而是……而是BIGMOM察觉到自身的灵魂受损了，于是下意识地就想要补充回来的缘故，普罗米修斯的灵魂，是她分离出去的一部分，再加上它刚才逃回到BIGMOM身边，离得那么近，BIGMOM自然选择第一个将它收回。

　　“噗哈！”BIGMOM在吞食了普罗米修斯之后，张开嘴，一团火焰喷了出来，在空气中很快消散了，不用说，那就是普罗米修斯原本的本体，在BIGMOM将她的灵魂回收之后，普罗米修斯自然也就不存在了。

　　“普罗米修斯！？”

　　近距离观看到这一幕的宙斯和拿破仑，顿时就惊呆了，它们当初在被注入了灵魂之后，就有了各自的人格，可以说是一个活生生的生命也不为过，现在朝夕相处的伙伴，竟然被BIGMOM一口吃掉了，这等于是她直接吞吃掉了一个人啊……宙斯和拿破仑一联想到这里，顿时不寒而栗，颤抖不已。

　　别说是它们，就连伊安都不由得打了个冷战，刚才还忠心地帮着BIGMOM为她战斗的普罗米修斯，转眼之间就没了，也不知道它知道自己会以这样的方式消散在世间，还会不会对BIGMOM那么忠诚……

　　在回收了普罗米修斯的灵魂之后，BIGMOM身上的伤势被治好了一些，但是不管怎么计算，她在灵魂的总量上还是缺失了，这种灵魂缺失的感觉可不好受，如果非要形容一下的话，估计就是空虚寂寞冷吧，再加上身上其余的燎泡还在火辣辣的疼，于是BIGMOM很快又将目光转向了围在她腰间的宙斯！

　　“不……不要啊妈妈！”宙斯看着BIGMOM那狰狞而混乱的眼神，立刻意识到不妙，刚想要逃跑，结果随后就被BIGMOM给抓住了。

　　“她……她这是在干什么！？”

　　正当伊安呆呆地看着BIGMOM的举动时，身后传来了罗的声音，伊安一回头，发现罗也同样是一副见了鬼的表情，目瞪狗呆地望着BIGMOM。

　　他刚才按照伊安的命令，跑去岛上的厨房，寻找了一些马修做出来，留在厨房当中的点心，这些东西都是常备的，很好找，所以要不了多久，他就弄到了一大堆，然而刚跑出厨房的时候，他就差点被一阵尖利的嚎叫声震得一跤跌倒在地。

　　好在这声音没有持续多久就消失了，罗担心伊安和BIGMOM的战斗出了什么问题，于是赶紧带着那一大包点心赶了回来。

　　结果打死他都没有想到，一来之后竟然会看到这么一幕……

　　此时的BIGMOM，光着上半身，那肥大而下垂的胸部，让罗一看到就开始怀疑人生！

　　虽然童年的仇恨和经历，让罗对于女人没什么概念，但是他也绝对不会承认，眼前的BIGMOM是女人！

　　没办法，要是不坚持这个想法，他会觉得自己的三观都会被颠覆的，导致以后对所有女人都失去了兴趣，从此遁入空门心如止水……

　　然而，更劲爆的还在后面呢，当罗赶到的时候，正好是BIGMOM开始撕扯着宙斯的身体，然后拼命往嘴里送的时候！

　　罗此时心里面只觉得哔了狗一样，BIGMOM光着上身还嫌不够，现在连自己的裤衩也要吃掉！？

　　这是打算彻底解放自身还是怎么的……

　　罗呆呆地将目光转向了伊安，那目光中所蕴含的意思很容易就能理解。

　　船长，在我离开的这段时间里，你到底对BIGMOM做了什么惨绝人寰的事情！？

　　伊安：“……”


第六百九十六章 为吃而生，为吃而死

　　我能怎么办？我也很绝望啊！

　　察觉到罗投递过来的目光，伊安满脑门的黑线，他总感觉今天在蛋糕岛上发生的事情，老是出人意料。

　　先是莫名其妙地出现一个海军大将亚雷斯特来搅局，而后又是原本埋在蛋糕中准备炸BIGMOM的炸弹，突然在中途爆炸，搞得BIGMOM一下子陷入了思食症暴走。

　　现在好了，陷入暴走状态的BIGMOM感觉根本就没有什么有逻辑的战斗意识，根本就是在乱打一气，各种举动根本就是无意识的行为，完全出人意料。

　　这固然让伊安对付起BIGMOM来轻松了许多，但是怎么说呢，完全不像是在和一个四皇干架的感觉啊！

　　你看原本历史上青雉和赤犬打的那一架，足足干了十天时间才分出胜负，怎么轮到自己打BIGMOM的时候，就根本不是这么一回事了呢？

　　扭头看了看身后的巴隆空岛，伊安叹了口气，算了，这里是自己的地盘，而且弄到个空岛做基地也不容易，要是真的和BIGMOM大战几百回合，到时候怕是自己的基地都要被打烂了，伊安可承受不起这种损失，能尽快干掉BIGMOM，就尽快干掉好了，何必纠结这些有的没的呢？

　　此时BIGMOM已经将宙斯给吞食了，回收了宙斯的灵魂之后，带来的生命力治好了她身上的烧伤，但是这也等于BIGMOM身边能够克制伊安能力的，最重要的两个帮手已经没有了……

　　而BIGMOM的灵魂果实能力，对于伊安来说没有任何的威慑力，因为伊安不会对她产生害怕和恐惧的心理，她夺不走伊安的灵魂的！

　　可以这么说，BIGMOM现在能够对付伊安的手段，也就只剩下霸气和力量这两种了，但……处于思食症状态下的她，对于霸气和力量的使用，根本就只是蛮干而已！

　　伊安又不傻，这样的情况下，怎么可能会正面和BIGMOM硬刚？

　　“把蛋糕……拿来！”BIGMOM又发出了一声愤怒的大叫，然后一脸狰狞地朝着伊安所在的位置跑来。

　　她现在手里唯一剩下的武器，就只有拿破仑了，然而拿破仑因为宙斯和普罗米修斯的死，此时也有些绝望了，它只能逼上眼睛，乖乖地充当着BIGMOM的武器，不敢有任何的动作。

　　面对着冲来的BIGMOM，伊安吸了一口气，对罗道：“把点心给我！”

　　罗将装着点心的包袱交给伊安，然后赶紧让开了位置，而伊安则是漂浮到半空中，面对着冲来的BIGMOM，他抬手就将点心朝着BIGMOM丢了过去。

　　或许是闻到了食物的甜香味，BIGMOM立刻停住脚步，张开大嘴一口朝着伊安丢来的包袱咬了过去。

　　一大包点心，就这么被BIGMOM一口咬在了嘴里，连同着包袱一起被咀嚼起来。

　　罗有些不解地望着伊安，他也不知道伊安干嘛特地找到点心给BIGMOM吃，难道他是想让BIGMOM从思食症中恢复过来吗？

　　如果伊安知道罗的想法的话，估计会笑他想太多了。

　　BIGMOM的思食症，恐怕是她最大的弱点了，这思食症有个特点，那就是当她想吃什么食物而发作起来的话，就必须要在吃到这种食物之后才会停止下来。

　　也就是说，现在想要让BIGMOM醒转过来，就必须得让她吃到结婚蛋糕才行，其他的任何食物，再美味都没用。

　　若非如此，她的儿女们怎么会想尽办法想要拖延时间去重新制作结婚蛋糕？随便给她点其他的点心不就完了吗？

　　所以说，伊安丢给她的这包点心，也根本无法让她恢复过来的，但伊安还是这样做了，无非就是觉得，这应该是BIGMOM最后的一餐了，好歹也该对她这位四皇有一点尊重。

　　BIGMOM从小到大，一直都是一副吃不够的样子，那么能够让她嘴里吃着食物死去，对她也算是一种解脱了吧？

　　这时候BIGMOM拼命地嚼着嘴里包袱，外面那一层包裹布，阻挡了她对点心味道的探知，这让她显得很急切。

　　而就在这个过程中，伊安已经漂浮在半空中，手里分别握住了千本樱和黑翼大魔。

　　“散落吧，千本樱景严！”

　　卍解的咒语下，右手千本樱刀刃先消失了，化作无数的花瓣围绕在伊安身旁，缓缓地旋转着，看起来美丽无比。

　　而后……

　　“封锁吧，黑翼大魔！”

　　随着伊安念出归刃的咒语，整个空岛的天空中，突然下起了黑色的雨滴！

　　这黑色的雨水，不止笼罩了巴隆空岛，甚至还朝着下方的蛋糕岛上落下，虽然不如空岛上那么密集，但是下方正在交战中的众人，也同样注意到了这个异象。

　　他们不由得抬起头来，看向了上方的空岛云朵，但是……什么都看不到！

　　唯一看到这一幕的，只有不远处的特拉法尔加罗，还有在研究所当中用望远镜看着这边的瓦鲁多和乌尔基。

　　他们呆呆地看着伊安所引起的异象，已经完全说不出话来了。

　　在这黑色的大雨中，伊安身上澎湃的超级赛亚人金色气焰，竟然缓缓地变成了黑色，这黑色的气焰包围着伊安，让他看起来就像是整个人都被黑色的火焰熊熊燃烧着一样。

　　伊安弓起身子，然后猛力一振，他背后原本的黑色火焰之翼，突然之间膨胀了无数倍，变成了一对……遮天蔽日的恶魔之翼！

　　这对翅膀是如此的巨大，超出了所有人的想象，导致伊安整个人在这对翅膀当中，看起来是那么的渺小。

　　更离奇的是，原本的火焰之翼其实并没有消失，反而在这个时候附着在了这对巨大的恶魔之翼周围，导致伊安的这对黑翼看起来就像是一直在燃烧着一样。

　　如果亚雷斯特还活着，恐怕看到这一幕的时候，会越发地狂热的，他的确没说错，伊安这种恶魔一般的姿态，让他看起来就像是一个超级反派大BOSS！

　　犹如来自地狱的君主，又像是来自魔界的恐惧魔王……

　　要不是少了一条尾巴，伊安恐怕真的如同恶魔一样了……

　　千本樱卍解之后的亿万片飞舞的樱花，在这一刻通通化为了黑色。

　　黑色的樱花！它们仿佛在欢呼着，雀跃着，化作黑色的龙卷风，迎接伊安最强姿态的诞生！

　　伊安漂浮在半空中，俯视着下方的BIGMOM，在他的操控下这龙卷风不但包围着他，也将BIGMOM给笼罩进去了。

　　伊安手里已经没有剑了，他缓缓地抬起了右手，伸出了食指，指向了BIGMOM。

　　一抹黑得仿佛能吞噬光线的光点，在他的指尖开始聚集，并且逐渐地开始膨胀，酝酿！

　　在这个光点的周围，能量啸聚引发的光线扭曲现象，让旁人看起来仿佛有一种不真实的感觉，观看到这一幕的罗和乌尔基他们三人，下意识地就屏住了呼吸。

　　不知道过了多久，似乎是一瞬间，又仿佛如同一个世纪那般漫长，伊安的蓄力终于完成，膨胀到了极限的黑色光点，突然间喷薄而出，化作一道粗大无比的黑色光柱，朝着BIGMOM的所在位置射去！

　　【王虚的闪光·黑】！！！

　　而与此同时，BIGMOM似乎终于吃到了包裹中的点心，尝到了点心的味道。

　　原本这些点心应该无法满足她想象中的味道的，但不知道为何，伊安他们发现在这一刹那间，BIGMOM愣住了，脸上突然露出了一抹满足和幸福的笑容来！

　　但随后，她的身体便已经被黑虚闪的光芒穿透了……

　　无声无息，黑色的虚闪击穿了BIGMOM那钢铁之躯，然后打穿了巴隆空岛的云层，斜斜地射向了下方的海面。

　　因为角度问题，这一发闪光并没有落到蛋糕岛上，这让蛋糕岛上的所有人，这一次终于清晰地看到这一发仿佛贯穿了天地的黑色闪光，他们看着这黑色闪光落在海面上后消失了。

　　过了一阵片刻的宁静之后，海面上突然传来惊天动地的大爆炸！

　　数万吨的海水在这爆炸当中被掀起来了，以闪光的落点为圆心，一个向着四面八方扑去的巨大海啸，油然而生！

　　卷起的高高海浪，朝着蛋糕岛的海岸袭来。

　　下方所有还在交战中的人们，呆呆地看着这海啸，不知道该如何反应。

　　而与此同时，蛋糕岛上所有被注入了灵魂而获得生命的霍米滋们，突然一个个失去了行动能力，一下子栽倒在地上，在倒下的那一刻，他们身上还漂浮起了一个个的光点！

　　十个，百个，千个，如同割麦子一样，霍米滋们陆续地倒下，他们身上浮起的灵魂光点，则是如同逃离了囚笼一样，向着四面八方飞去。

　　它们这是……要回到原本的主人身上去！

　　而看到这一幕的BIGMOM的儿女们，却是如遭雷击！

　　他们知道，只有一种情况会造成这些灵魂光点不再受到束缚，那就是……那就是BIGMOM这个灵魂果实能力者死后才会这样！

　　联想到刚才那一道惊人的黑色闪光，BIGMOM的儿女们脑海中突然泛起了一个他们难以接受的想法。

　　难道说……妈妈死了！？

　　抬起头来，他们茫然地看着上方的空岛，却看到在那黑色闪光贯穿的云层大洞中，一个小小的黑点，似乎正在朝着岛上落下！

　　黑点越来越大，也越来越清晰，直到最后，在所有人惊恐的目光中，一个庞大的身躯轰隆一声砸在了蛋糕岛上，而且落点，竟然正好就是城堡不远处。

　　所有人发了疯一样地朝着那里冲了过去。

　　在那里，BIGMOM光着身子，了无生息地躺在一个砸出的大坑当中，她的胸口被贯穿了一个巨大的黑洞。

　　但诡异的是，她的脸上竟然是一副满足和幸福的笑容……


第六百九十七章 人心难测

　　“妈……妈妈！？”

　　一看到大坑中BIGMOM的尸体，阿曼德她们一帮BIGMOM的女儿们，便不敢置信地捂住了脸庞尖叫起来。

　　然后就是疯了一样的跳进坑中，确认BIGMOM的情况……

　　很多人都在此时嚎啕大哭了起来，但是同样的，也有人没有哭。

　　就比如躲在卡彭班吉身旁的夏洛特戚风，她的脸上虽然也挂着悲伤，但不知为何，她的心中却有一种石头落地般的轻松。

　　她和卡彭班吉虽然看对了眼，彼此很恩爱，所以她也一直在担心，自己的老公卡彭班吉参与这次叛乱，会不会最后被BIGMOM处死，但是现在，当她看到BIGMOM的尸体时，她才真正松了一口气。

　　诚然，BIGMOM是她的亲生母亲，但是她却从来没有感受过来自母亲的关爱，甚至于这一次她和卡彭班吉的婚礼，她其实都没有真正得到BIGMOM的祝福。

　　BIGMOM出席她的婚礼，一是为了让她以联姻的形式，收编火焰坦克海贼团，二则纯粹只是为了吃一次结婚蛋糕而已。

　　可以说，在BIGMOM眼中，戚风只是一个工具而已。

　　像她这样被当做工具的子女，其实还有很多，BIGMOM一百多个子女，不可能每一个都像卡塔库栗或者斯慕吉他们这样实力强劲，所以他们BIGMOM海贼团当中，地位一直很底下的，BIGMOM平时脾气就很粗暴，所以这些没有实力的子女，处境可算不上好。

　　总之就是一句话，其实在夏洛特家族当中，家暴现象很严重的，这些子女不是没有想过逃离蛋糕岛，逃离海贼团，甚至有的时候，当被欺负和打骂的时候，他们还一度想起了自己不知道身在何处的亲生父亲……

　　假如BIGMOM还在，那么在她的威慑下，夏洛特家族还能保持一种独特的和谐，但是现在当她在和伊安的战斗中被干掉后，很多不同的心思变冒出来了……

　　“妈妈死了，怎么办？我们要给她报仇吗？”

　　“别开玩笑了，连妈妈都不是伊安的对手，我们怎么给她报仇？”

　　“卡塔库栗哥哥也死了，佩洛斯佩洛大哥也不见了……BIGMOM海贼团完了！”

　　“这场战斗，猎龙人海贼团赢了，我们是不是该想办法逃跑了？要是猎龙人海贼团赶尽杀绝怎么办？我可不想死在这里……”

　　“可我们还能去哪儿呢？”

　　“要不，去找我们的父亲吧，我从生下来就没见过他，也不知道他还活着没有……”

　　辈分较低，排名靠后的BIGMOM的儿女们，此时都在外围远远地围观着，虽然脸上也有些伤悲，但是相比长女康珀特，克力架，嘉蕾特，或者是阿曼德以及蒙多尔他们一帮平时就比较受BIGMOM重视的儿女来说，他们的这种悲伤远远及不上的。

　　这就是所谓的亲疏远近了……

　　不提BIGMOM海贼团的心思各异，一帮前来参加茶会的宾客，也同样错愕无比。

　　说实话，之前因为卡塔库栗的命令，BIGMOM海贼团连这些宾客也攻击了，但是费鲁德，德拉古还有摩根斯他们，之前的反击也纯粹只是为了自保而已，他们并不想真的和BIGMOM海贼团为敌，因为在他们看来，BIGMOM海贼团在新世界的大海上横行了那么多年，这样的底蕴哪里是一个新崛起的猎龙人海贼团能够代替的？所以他们只是想保住自己的命，等到这场叛乱结束之后，再想办法和BIGMOM解释一下。

　　然而，此刻从天空中掉下来的BIGMOM的尸体，却将他们震傻了，他们谁都没有想到，BIGMOM竟然会在和伊安的交战当中被杀死了！

　　失去了BIGMOM，就意味着BIGMOM海贼团这面旗帜要倒了！

　　这帮地下世界的大佬当中，反应最快的，还是摩根斯，这家伙不愧是世界经济新闻社社长，对于大新闻的敏锐程度简直是一等一的，当他意识到BIGMOM海贼团会在今天之后分崩离析，于是什么都不顾了，直接从自己的衣兜里面掏出一个拍照用的影像电话虫，对着BIGMOM的尸体拼命地拍照。

　　一边拍照，这只大鸟一边激动得浑身发抖。

　　“大新闻啊！而且是超级大新闻啊！BIGMOM海贼团被猎龙人海贼团击败，身为四皇的BIGMOM也被击杀，再加上之前还有海军大将白狼亚雷斯特和世界政府情报机构CP0的史翠西参与其中，要是我能够将这件事完完整整地报道出来，那整个世界都将为我的报纸而震惊的！”

　　还是那句话，要是BIGMOM没死，摩根斯可能还不敢这么明目张胆地拍照，但是此时她一死，所有笼罩在众人心中的恐惧也都完全消失了，摩根斯已经打定主意，这一次就算世界政府给报社施加压力，他也一定要顶住，将整个事件原原本本地还原出来！

　　摩根斯的举动，也让其他几个大佬心思活泛起来了，殡仪馆巨头德拉古已经在盘算着，如果BIGMOM的儿女们想要埋葬BIGMOM的话，自己是不是可以借机狠狠地敲他们一笔棺材费，海运王尤米特则是在想着，自己以后的海运航线，终于不用给BIGMOM海贼团交保护费了……

　　也不怪这些宾客们会有这样的想法，一直用恐惧和武力统治着“万国”的BIGMOM，其实根本没有得到过任何人的尊敬的，他们之所以会和BIGMOM成为朋友，无非都是利益驱使而已……

　　至于场中还剩下的一位宾客，文斯莫克家族的伽治，则是望着BIGMOM的尸体，一脸的默然。

　　他现在很想说的是：我想一个人静静……

　　他本来一直代表着文斯莫克家族，巴结着BIGMOM海贼团，想要借助BIGMOM海贼团的力量，让文斯莫克家族重新君临北海的，然而这一次茶会，却将他所有的计划都打乱了。

　　因为蕾玖的关系，文斯莫克家族也被BIGMOM海贼团攻击了，那个时候，伽治的心思也和其他几个地下世界大佬差不多，都是想着先自保再说。

　　但是谁都没有料到，BIGMOM会死在伊安手里！这下好了，她这一死，等于是BIGMOM海贼团完蛋了，那一直将希望寄托在BIGMOM身上的文斯莫克家族，到底该怎么办？

　　难道说，转头和伊安的猎龙人海贼团合作？

　　一想到这里，伽治就不由得看向了不远处的蕾玖，之前来蛋糕岛的时候，伽治通过望远镜看到伊安和蕾玖亲热时，就已经十分不爽了，暴跳如雷的样子，那种自己女儿被其他男人拐走的心情，不是当爹的体会不到的，而现在如果要和猎龙人海贼团合作，成为盟友，那等于是真的要把蕾玖送出去了……

　　一想到这里，伽治心里面就一阵绞痛……

　　而偏偏的，这个时候勇治这笨蛋儿子，竟然还不合时宜地低声嗤笑道：“哇塞，BIGMOM的衣服都被扒光了，伊安这家伙到底对BIGMOM做了什么？太重口了吧？”

　　一听到这话，伽治的脸直接就黑了！MMP，这让老子怎么放心把女儿交给他！？

　　伽治在这里纠结，而在远处，却有一个人在看着BIGMOM的尸体窃笑。

　　这个人，自然就是躲起来的凯撒了，在连续经历了这么多倒霉事件之后，凯撒觉得自己终于时来运转了！

　　BIGMOM被伊安杀死了，那就等于不会有人再追究自己不小心炸了蛋糕的事情，还有当初拿着BIGMOM赞助的研究经费去挥霍的事情，也从此不用再担心了，而且最重要的是，这一次还抱上了伊安这条更粗的大腿！

　　这难道就是传说中的否极泰来，终于能走上人生的巅峰了？

　　还没等凯撒意淫完毕，他身后突然传来一个声音，幽幽地道：“你在笑什么？”

　　凯撒的表情一下子僵硬了，头疼地回过头来，看着紧紧揪着他衣角的夏洛特布蕾，恼火地道：“你还跟着我干什么！？你妈挂了，你都不去看一眼！？”

　　然而，布蕾却黯然神伤地道：“你说得对，现在我的亲生母亲死了，而亲生的父亲却不知道在哪里，现在我孑然一身，你要是不负责的话，我就真的无处可去了！”

　　凯撒一阵抓狂地道：“我都说了，你到底要我负什么责！？你不是还有你的兄弟姐妹吗！？什么叫做孑然一身？我可是科学家，你骗不了我的！”

　　“你……你吃干抹净不打算认账了吗！？”布蕾一副看渣男的表情看着凯撒：“我没想到你竟然是这种人……”

　　凯撒都快要吐血了，叫吼道：“认个屁的账！你之前不是还向卡塔库栗举报我吗！？那个时候你怎么没想起来让我认账！？”

　　“我……我只是想着，先把你抓起来，等过后就让你和我结婚嘛！”布蕾脸红着辩解道。

　　凯撒直接跪了，跪在地上双手捶地，他怎么都弄不明白，为什么会招惹上布蕾这货……


第六百九十八章 从今天起，我为四皇！

　　“海啸来了，要躲避一下吗？”

　　克洛克达尔叼着雪茄，看了看一直在下着的黑色雨滴，然后又扭头看着海岸方向，那里高高掀起的海浪，正在朝着岸边呼啸砸来，看那规模，恐怕还是能席卷到城堡这里来的。

　　猎龙人海贼团在和BIGMOM海贼团的战斗中，还是有不少人受了伤，还好的是，伊安比预计的时间更加快速地解决了战斗，BIGMOM这一掉下来，让BIGMOM海贼团再也没有心思战斗了。

　　不过，海啸也是预料之外的，被海水一冲，说不准有受伤的人躲避不及时，会因此被卷走。

　　“但是，往哪里躲呢？”艾尼路在他旁边，歪着头道：“真是的，这船长真是会给人找麻烦……”

　　然而，艾尼路的话音还没落，天空中突然一抹幽绿色的光芒一闪而逝！

　　仿佛从天而降的雷霆，这道幽绿色的光芒直接击中了那海啸的巨浪，落入海水中，顿时将巨浪炸开了一个大洞。

　　听到这声音，所有人都忍不住抬起头来，看向了天空中。

　　伊安在BIGMOM从空岛落下之后，紧跟着也飞下来了，此时的他，就这么漂浮在半空中，身后那对燃烧着黑色火焰的恶魔之翼，对比他的身躯显得是如此的巨大，如此的醒目。

　　克洛克达尔叼着的雪茄，吧嗒一声就掉下来了，伊安此时的形态，实在是出乎他们所有人的意料。

　　令人恐惧的姿态，令人窒息的气场，相比于以前，谁都知道现在的伊安更加的强大了，在这一瞬间，所有人都明白了，BIGMOM到底是怎么被干掉的……

　　“他这个样子，到底还是不是人类！？”

　　克力架他们一帮BIGMOM的儿女，咬牙切齿地望着天空中的伊安，虽然恨他杀死了BIGMOM，但是却在看到伊安的样子后，没来由的一阵心悸。

　　在众人的目光中，伊安双手在身前一拉，随后他面前便出现了一根幽绿色的能量光柱。

　　“雷霆之枪！”

　　一甩手，伊安从半空中将这能量光柱当做枪矛一样，甩向了下方海啸的巨浪当中。

　　轰！又是一阵猛烈的爆炸传来。

　　刚才那一发黑虚闪的威力实在太强了，落在海中爆炸之后，竟然会掀起海啸，这一点伊安也始料未及，所以现在只能由他来收场。

　　这雷霆之枪，自然是来源于乌尔奇奥拉卡牌的技能，和炮姐卡牌的雷击之枪名字很相似，但其实完全不同的，雷击之枪是以将雷电之力投掷出去，是不会爆炸的，但是雷霆之枪却是纯粹的念能力。

　　接二连三的几根雷霆之枪砸下，海啸的巨浪顿时被炸开了好几个大洞，浪花中的力量被干扰，虽然依然有大量的海水冲上了蛋糕岛，但是最具威力的浪头已经没有了，海啸自然也随之消弭于无形。

　　伊安轻描淡写地破坏了一次海啸，费鲁德他们一帮地下世界的大佬，早就已经看呆了，至于伽治和伊治他们，此时也同样冷汗淋漓，不由得在心中暗自对比当初伊安带着一帮七武海追杀杰尔马时的情景，然后悲哀地发现，现在的伊安就算不找帮手，一个人要灭杰尔马集团也是很轻松的事情。

　　确认海啸无法对岛屿造成破坏之后，伊安才缓缓地从空中降下来。

　　等到他来到蛋糕岛上空不远之后，众人才真切地感受到他背后的翅膀到底有多么的巨大，几乎大半个城堡范围，都被他的羽翼所笼罩了，带给众人的，是一片巨大的阴影。

　　天空中黑色的雨滴在伊安落下的时候，突然之间便没有了，以至于众人立刻明白过来，这黑色的雨水就是伊安弄出来的。

　　但更让人觉得惊异的，还是伊安模样的改变，因为近距离之下，众人才发现，伊安的双眼位置，竟然多了两道奇怪的泪痕一样的痕迹。

　　而同样的，他此时的眼神也冰冷得怕人……

　　他漂浮在半空中，缓缓地扫视着下方BIGMOM海贼团的人员。

　　BIGMOM的一帮儿女们，此时更是心思各异了，有的心中还记恨伊安杀死了他们的母亲，想要找伊安报仇的心思还没有放下，但是还有一些，却已经在看到伊安的眼神时，就差点崩溃了。

　　他们在害怕，因为他们明白，如果伊安想要赶尽杀绝的话，在场的人一个都跑不掉！

　　现在BIGMOM死了，卡塔库栗也死了，佩罗斯佩洛则是不见踪影，相信也凶多吉少，剩下的人已经不足以抵挡猎龙人海贼团了……

　　深吸了一口气，半空中的伊安突然张开双臂大声吼道：“BIGMOM已死！从今天开始，我，伊安！将成为新的四皇！猎龙人海贼团，也将成为新的四皇海贼团！”

　　伴随着伊安的大吼声，下方的人群下意识地齐齐地后退了一步，虽然在BIGMOM的尸体落下的那一刻起，众人都已经意识到了，但是当此时真的听到了伊安的宣告时，所有人还是忍不住一阵心惊。

　　但是随后，一阵巨大的欢呼声传来，猎龙人海贼团的所有成员们，齐齐地举起了双手高声欢呼！

　　“哈哈！船长真的成为四皇了！”

　　“我早就知道！总会有这么一天的！”

　　“四皇之一的猎龙人海贼团，这个名字真是不错！”

　　人群中，克洛克达尔重新点燃了一只雪茄，冷哼一声道：“还好他记得这么宣告一声……”

　　艾尼路则是撇撇嘴，抱着他的黄金棍没说话。

　　而罗宾，柯娜纳依和蕾玖她们，则是一脸微笑地看着伊安霸气的身姿，她们明白，随着伊安的这一声宣告，标志着猎龙人海贼团成功上位，而史上最年轻的四皇，也随之诞生了……

　　人群中的摩根斯，颤抖着手，悄悄地举起影响电话虫，将伊安宣告的身姿拍了下来。

　　他知道，这张照片，将会和BIGMOM尸体的照片一起，成为他新闻报纸上的最大头条……

　　然而，有成功者的兴奋，自然也会有失败者的不甘，克力架他们，怎么可能会承认BIGMOM海贼团就这么被打落云端的结局呢，于是在猎龙人众人的欢呼中，克力架一咬牙，原地跳起，手中握着他的长剑，朝着半空中的伊安一剑劈来，同时大吼道：“杀人凶手！BIGMOM海贼团可不会那么容易就被你踩下去！”

　　“何其的愚蠢！”

　　这个蠢货，竟然敢在伊安还维持着最强姿态的时候，对他出手！？

　　面对克力架劈来的剑，伊安摇摇头，双手一拉，一抹幽绿色的光芒再次出现，形成了一把如同绝地武士一样的光剑，然后轻轻对着袭来的克力架一挥！

　　月光之剑！

　　一道幽绿色的剑气飞出，直接砍断了克力架手里的剑，然后剑气去势不减，将克力架的身体一分为二！

　　克力架一脸的不敢置信的表情，从半空中跌落了下来，上半身落到一边，下半身落到一边，同时喷洒的鲜血，如同花朵一样，在半空中绽放。

　　伊安出手没有丝毫的留情，直接将克力架击杀了。

　　他很清楚，一个四皇海贼团可不是那么容易瓦解的，BIGMOM虽然死了，但是她剩下的儿女们保不准还会心存侥幸，伊安当然不可能在蛋糕岛上面制造屠城的惨案，所以他必须以雷霆手段，将他们的侥幸镇压下去，任何企图反抗的人，都必须毫不留情地干掉！

　　这就是海贼的法则！

　　杀死了克力架之后，伊安将手中的月光之剑指向了下方一脸惊恐的BIGMOM的儿女们，冷声道：“还有谁！！？”

　　克力架的前车之鉴就在眼前，阿曼德他们自然也不敢吭声了。

　　“成王败寇，你们BIGMOM海贼团如果已经记不得这个道理的话，那么我不介意提醒你们一下！”伊安冷哼道：“放弃反抗的话，我或许还会给你们一条生路！但是如果负隅顽抗，那就别怪我了！”

　　“你……你真的会放我们走？”一个弱弱的声音传来。

　　伊安望过去，发现是夏洛特乔斯卡波尼，就是BGIMOM那个长颈族的第二十九女，她和她的弟弟第三十四子夏洛特马斯卡波尼，正一脸希翼地望着伊安。

　　而听到这话，夏洛特嘉蕾特立刻朝着他们吼道：“你们……你们两个胆小鬼！！”

　　“可……可是，嘉蕾特姐姐，我们真的不想死啊！”夏洛特乔斯卡波尼害怕地缩着身体，不敢看嘉蕾特。

　　有这两个胆小的家伙领头，其余那些实力弱小的儿女们，也纷纷转起了眼睛。

　　而伊安则是点了点头，道：“当然可以放你们走，但是你们记住，这样的机会只有一次，假如你们离开了之后，又来报仇，那到时候就对不住了！”

　　说完，伊安手一挥，猎龙人海贼团的成员们默契地让出了一条道路，伊安道：“现在，想走的可以离开了，想死的倒是可以留下！”

　　没人真的想死，于是乔斯卡波尼和她弟弟马斯卡波尼当先带头，就朝着让开的道路跑了出去。

　　他俩这一跑，剩下的人当中，也有好多跟着跑了，嘉蕾特和阿曼德他们看到这幅情景，虽然十分不甘，但是也知道不能再留下来了，于是一跺脚也跟着跑掉了。

　　除了他们以外，BIGMOM海贼团的不少战斗人员，也跟着跑了。

　　克洛克达尔化作风沙，飞到了半空中，低声问伊安道：“这样真的好吗？这些逃走的人，搞不好会成为余孽的。”

　　伊安瞪了他一眼道：“那要怎么办？难道全部将他们杀死在这里吗？”

　　杀了他们的母亲，还要将一帮儿女全部干掉，这和灭门有什么区别？伊安可做不出来这种事情，他又不是那种生性残忍的人。

　　克洛克达尔从他这句话当中，也了解到了伊安的心思，于是便不说话了。

　　不过，伊安其实也根本不担心剩下的人会带来麻烦，因为有句话叫做：人心散了，队伍不好带了！

　　虽然同样是以家庭来维系的关系，但是BIGMOM海贼团和白胡子海贼团可不一样，白胡子是个人格伟大的人，他的儿子们对他只有敬爱，所以原本历史上白胡子战死之后，马尔科他们才会带着剩下的白胡子海贼团成员致死不休地找黑胡子报仇。

　　但是，BIGMOM的这帮儿女们，有几个真的对BIGMOM敬爱有加呢？


第六百九十九章 善后

　　正是因为知道BIGMOM的儿女们心不齐，所以伊安对于放他们离开也没多大的担心，他们就算变成余孽，也翻不起多大的风浪的。

　　当然，这是建立在卡塔库栗，佩洛斯佩洛还有克力架都已经死亡的基础上的，假如这三个人都还活着，伊安可不敢那么大意，但现在他们已经死了，那么剩下的BIGMOM的儿女再没有了令人信服的领头人。

　　蛋糕岛的码头上，好几艘BIGMOM海贼团的船只离开了，只不过他们那原本会唱歌的船，此时已经失去了灵魂，变为了普通的船只。

　　不止如此，随着BIGMOM身死，灵魂果实失去了效果，岛上全部的霍米滋生物，全都倒下了，一时间整个蛋糕岛上面就如同失去了生机一样，安静得怕人。

　　不过克洛克达尔可不管那么多，他已经在指挥着猎龙人海贼团的成员，四处出动，去将蛋糕岛上的BIGMOM海贼团旗帜通通取下来，然后换成猎龙人海贼团的旗帜。

　　这是战胜方的权利，BIGMOM海贼团完了，那么蛋糕岛自然也就成为了猎龙人海贼团的地盘，不挂猎龙人海贼团的旗帜怎么行。

　　在BIGMOM海贼团的人离开之后，费鲁德他们一帮地下世界的大佬，这才壮着胆子上前来，对伊安送上了祝贺。

　　费鲁德作为代表，小心而献媚地开口道：“伊安大人，实在很荣幸看到您成为四皇的一刻，果然是少年英雄，昨天刚见到您的时候，我就知道您会做出一番大事业的，没想到这么快就见识到了……”

　　伊安听着这家伙连称呼都变了，只觉得一阵鸡皮疙瘩，赶紧摆摆手道：“行了行了，拍什么马屁，好好说话！”

　　费鲁德和德拉古他们对视了一眼，这才忐忑地道：“伊安大人，请你理解，我们来参加BIGMOM的茶会，也是逼不得已的，我们不是你的敌人，也不愿意与你为敌的，德拉古这个蠢货，他昨天的冒犯行为请你不要介意……”

　　伊安此时已经解除了变身状态，回复成了正常的身体，他正将千本樱刀刃和黑翼大魔一同挎在左边的腰间，听到费鲁德的话后，伊安略有深意地斜着眼睛望了一眼德古拉，看着这家伙一阵紧张，然后才开口道：“你们……是想问我什么时候放你们离开对吧？”

　　费鲁德他们赶紧拼命点头。

　　“放你们离开当然可以！”伊安伸手拍在费鲁德的肩膀上，笑眯眯地道：“不过，你们之前来参加茶会都带了礼物，那么没道理见证我登上四皇之位后，就没有礼物了吧？”

　　费鲁德他们立刻反应过来了，赶紧笑道：“那是当然，当然有礼物！等我们回去后，一定备上一份厚礼送上！”

　　“那就没问题了，走吧！”伊安满意地挥挥手道。

　　费鲁德他们顿时如蒙大赦，慌忙离开，不过在摩根斯匆忙从伊安身边经过的时候，伊安突然一把拉住了他。

　　“伊……伊安大人！”摩根斯赶紧摘下头上的礼帽，小心地望着他。

　　“如果刚才我没看错的话，你应该是拍了照片了吧？”伊安摩挲着下巴问他道。

　　“是……是的！”摩根斯心里面一惊，冷汗就出来了，他以为伊安打算没收他拍的照片。

　　然而，伊安却没有那么做，反而一脸和善地拍拍他的肩膀道：“既然要出新闻，那就好好写，明白吗！？不过，如果让我在你的新闻上面看到什么不好的言论，那么到时候我搞不好会去拜访你一下的……”

　　摩根斯冷汗淋漓，他当然听懂了伊安话里的意思，那是警告他不许胡乱抹黑猎龙人海贼团的意思，于是他慌忙点头道：“放心放心，伊安大人，我知道怎么做！”

　　于是伊安点了点头，放他离开了。

　　然后接下来，伊安要处理的，还有三个人，这三个人，一个夏洛特布琳，由于她的记忆果实能力没有什么战斗力，所以之前从卡彭班吉的城堡中逃出来之后，她并没有参与到BIGMOM海贼团与猎龙人海贼团的交战当中，而且当发现BIGMOM死了之后，不知道为何，她那个负面人格没有再出现，却而代之的，是她正常的人格，所以一直都在掩面哭泣着，哪怕她的哥哥姐姐弟弟妹妹们仓皇逃离蛋糕岛的时候，她也没有跟着一起离开。

　　或者说，就没人想过叫上她一起离开……

　　伊安当然明白是怎么回事，这位原本是山治的结婚对象的小布琳，在夏洛特家族当中因为三只眼睛的缘故，从小就是被欺负的对象，BIGMOM的其他儿女们怎么可能会在逃走的时候想到她呢？而相反的，正常人格下的布琳是很善良的，哪怕BIGMOM也曾经因为她的三只眼而厌恶她打骂过她，但是那毕竟是她的亲身母亲，所以在看到BIGMOM死去之后，反倒是她还在为BIGMOM哭泣。

　　当然，同时还在哭泣的人，还有一个，那就是卡彭班吉的老婆夏洛特戚风，此时卡彭班吉正在搂着她安慰着她。

　　也不知道BIGMOM泉下有知，会不会悔不当初，她当初最讨厌的两个女儿，现在反而是为了她死去而哭泣的人，相反的，她喜欢的那些儿女们全都逃掉了，竟然没人来为她收敛尸首！

　　这种讽刺，还真是有够厉害的……

　　当伊安朝着她走过去的时候，布琳吓了一跳，她坐在地上不由得往后缩了几步，然后一脸不安地看着伊安。

　　“别哭了！”伊安叹了口气：“虽然是我杀了你的母亲，但是你应该明白，要是她不死，就是我死！”

　　“我……我知道的……”布琳低下头低声道：“我并没有恨你……”

　　“你要恨我，我也没办法！”伊安道：“我大概知道一点你的事情，你那负面人格或许不像你那么想。”

　　“不……”布琳摇摇头道：“她……她也没有恨你，因为她……被吓到了！”

　　伊安愣了一下，耸耸肩道：“好吧，既然这样，那么我允许你替BIGMOM收敛尸首，相信你留下来，也是因为这个吧？”

　　“谢……谢谢！”布琳终于露出了一点微笑，擦着眼泪站了起来，道：“我还以为你会杀死我呢！”

　　“我和BIGMOM可不一样！”伊安道：“不过离开以后，你打算怎么办？去找你的兄弟姐妹吗？”

　　“不……我不知道……”布琳一阵黯然。

　　她明白，她的那些兄弟姐妹可不会接纳她的，BIGMOM在的时候，夏洛特家族还能够保持表面的团结，但是现在嘛……

　　“既然不知道，那就找个人结婚，然后好好地生活吧，你可不像是能当海贼的料！”伊安道：“对了，或许我可以给你介绍一个男朋友！”

　　这个所谓的男朋友，自然就是山治那个色河童了，伊安的出现，已经将彻底地搅乱了原本的历史，现在BIGMOM海贼团已经没有了，山治自然也不可能再被逼婚遇到布琳，所以如果可以的话，伊安当然也不介意介绍山治给她认识。

　　“不……不要！”布琳顿时害羞地红了脸：“这样太奇怪了！”

　　自己的仇人竟然给自己介绍男朋友？这怎么想都奇怪吧？

　　“好吧，不愿意就算了！”伊安耸耸肩，便不再理会她了，山治你自己的媳妇，你自己努力去吧！

　　伊安转过头，头疼地揉了揉眉心，然后大吼一声道：“凯撒！你给我过来！”

　　凯撒一脸衰样地过来了，而伊安则是恼火地指着他身后如同拖油瓶一样的夏洛特布蕾，问他道：“你们两个狗男女怎么回事！？”

　　伊安只觉得有三个字不知道该不该讲，凯撒这个坑爹货就不说了，他身后的布蕾一脸发春的表情，连猪都看得懂是什么意思，问题是你俩到底什么时候，怎么勾搭上的啊！？


第七百章 优点在哪里？

　　然而，让伊安想不到的是，凯撒却一下子扑倒在地上，抱住了伊安的大腿，嚎啕大哭道：“救命啊BOSS！”

　　他一把鼻涕一把泪地伸手指着后面的布蕾，道：“BOSS，你赶紧让这个疯女人滚蛋吧，我实在受不了了！”

　　“卧槽！你别把鼻涕擦在我裤子上啊！”伊安赶紧踹了凯撒两脚：“你给我好好说话！”

　　“哦……哦！”凯撒赶紧鼻涕一收，哀怨地道：“之前我不小心捡到了一个遥控器，结果按下去之后，把蛋糕炸掉了，结果这疯女人当时就在我旁边，我怕她告密，于是赶紧按住她，怕她尖叫，于是便堵住了她的嘴，结果她竟然就赖上我了！现在死活要跟着我，还说要和我结婚！”

　　卡彭班吉在不远处听到了凯撒的哭诉，顿时一头的黑线，麻痹的，原来是你这家伙炸的蛋糕，可算是找到凶手了！

　　搞得自己这个埋炸弹的反而被炸了，真鸡儿丢人……

　　正在卡彭班吉想着怎么找凯撒算这笔账的时候，却见布蕾一脸羞涩地捧着脸道：“说什么堵嘴！你那明明是亲人家嘛！你当时舌头都伸进来了……”

　　于是卡彭班吉和伊安齐齐地打了哆嗦，下意识地后退了一步，离得远一些。

　　伊安朝着布蕾看了一眼，随即赶紧转开目光，没办法，要说BIGMOM的这帮儿女当中虽然千奇百怪的，不过要说丑的话，布蕾怕是排第一，那老巫婆一样的样貌，尖尖的红红的酒糟鼻，蓬乱的紫色长发还有脸上那道刀疤，正常人想要直视她，还真是要点勇气的。

　　不过，伊安对于布蕾的这种情况倒是表示理解，布蕾有多大年龄他不知道，不过既然是夏洛特家族的第八女，那估计小不到哪儿去的，保守估计都在四十岁左右了，这么一个大龄的老姑娘，到现在都还没有结婚，可想而知，她虽然平时没有表现出来，但是心里面到底有多着急……

　　现在突然遇到凯撒这么一个有勇气敢把她按在地上，还将舌头伸进她嘴里的人，那要是再不抓住，以后就再没有机会了！

　　大龄单身女青年的日子也不好过啊……伊安对她表示万分的同情。

　　于是，伊安蹲下身来，拍拍凯撒的肩膀道：“对不起了老铁，我帮不了你了，在我们那里有句话，叫做自己约的炮，含着泪也要打完！”

　　你自己作死，可怪不得我……

　　Biubiu！

　　凯撒只觉得自己的胸口仿佛中了两箭一样，扎心死了！老大你要不要这样！？有木有搞错，布蕾她可是BIGMOM的女儿啊！你这样放任她真的好吗？我可是全都指望你来帮我消灾解难呢，现在你竟然和我说你帮不了我！？

　　在凯撒欲哭无泪的时候，伊安竟然还抬起头来，对布蕾竖起大拇指道：“我支持你，勇敢地追求自己的真爱吧！”

　　精准的补刀，凯撒在这一瞬间仿佛看到，在一片满是熔岩的火坑边缘，伊安这位大佬笑眯眯地推了自己一把，让自己跌进了下方的万丈火坑之中……

　　“真……真的吗！？”布蕾听到伊安的这句话，眼睛顿时就亮了，激动地道：“我错怪你了，原来你真的是好人！你放心吧，只要凯撒能和我在一起，我不会找你报仇的，毕竟凯撒他是你的手下嘛……”

　　伊安嘴角直抽抽，卧槽！布蕾你和BIGMOM的母女之情要不要这么廉价！？一个男人就让你忘记你老妈了？

　　伊安也觉得有点扛不住了，于是想要抽身闪人，结果凯撒死死地抱着他的大腿不松手，哭喊道：“BOSS，你不能这样啊！”

　　“想开点嘛！”伊安只好蹲下身，在他耳边低声道：“布蕾虽然长得丑了点，但是你也要看到，她还是有优点的嘛！”

　　“什么优点？我怎么没看到？”凯撒怒气冲冲地质问道。

　　“嗯……”伊安摸着下巴想了想，不确定地道：“比如说……胸大！？”

　　一听这话，凯撒愣了，回过头偷偷地瞟了一眼。

　　好……好像是这样啊……

　　趁着凯撒愣神的时候，伊安赶紧抽腿闪人了，而布蕾则是冲上来一把抱住了凯撒，一脸幸福的表情。

　　“唉……”凯撒深深地叹了口气，任由她抱着。

　　好吧，既然胸大也算优点，那么我选胸大的……

　　两个逗逼凑一块儿，威力实在是太大了，伊安逃离之后，终于神清气爽了，于是来到了最后一人面前。

　　除了夏洛特布琳，夏洛特布蕾以外，这最后还留在岛上的BIGMOM的儿女，不是别人，正是夏洛特斯慕吉。

　　之前伊安就注意到了，在猎龙人海贼团和BIGMOM海贼团战斗的时候，斯慕吉并没有去理会其他人，而是专注于和蕾玖她们的战斗，至于是什么原因，伊安也隐隐察觉到一点了，所以他现在十分头疼到底该如何处理斯慕吉。

　　BIGMOM海贼团的甜点三将星，现在应该是卡塔库栗，斯慕吉，还有一个斯纳格，但是夏洛特斯纳格伊安没有见到，应该是出任务去了海外，原本按照正常的轨迹，夏洛特斯纳格应该是遭遇乌尔基，然后被乌尔基竭尽全力打败，随后才会有克力架上位，成为甜点三将星之一的。

　　但是历史已经改变了，乌尔基现在跟伊安混了，而卡塔库栗被伊安干掉，斯纳格不在，斯慕吉就是留在岛上的最后一个甜点三将星了。

　　按说斯慕吉也非常厉害，不过当时她的对手是蕾玖，罗宾和柯娜纳依三人，斯慕吉虽然很厉害，但是柯娜纳依主T，蕾玖DPS，罗宾打辅助，三个女人阵容完美，竟然联手一起擒住了斯慕吉，赢得了这场可怕的撕逼大战的胜利……

　　期间的过程无法描述，总之很惊心很动魄。

　　不过在被擒下之后，在伊安宣布放BIGMOM海贼团的人离开时，蕾玖他们还是松开了斯慕吉，但是斯慕吉却没有跟着离开，她只是跪坐在地上，刘海下的那只眼睛，一直都在盯着伊安的身影。

　　所以当伊安走过来的时候，他心里面其实也在打鼓，不止是因为斯慕吉的眼神，还因为蕾玖她们的眼神。

　　为什么总觉得四个女人这里的气场，散发着一种如同古伊娜开领域后的修罗战场一样的气息呢！？……

　　“咳咳！”在蕾玖罗宾和柯娜纳依似笑非笑的表情中，伊安一脸尴尬地咳嗽了两声，他也明白，蕾玖她们肯定是搞清楚了自己之前和斯慕吉演戏的情况了。

　　然而，不等伊安说话，斯慕吉却冷静地先开口道：“你到底置我于何地！？”

　　“这个……”伊安挠挠头，想了想，不管如何先道个歉，道：“对不起，之前骗了你一次，但是希望你能明白，那只是计划中的一环，我和你们BIGMOM海贼团，总归是敌人……”

　　斯慕吉摇了摇头，道：“我知道，我已经不计较你骗我了，不得不说，你和卡彭班吉的计划成功了，陷入思食症暴走的妈妈和我们分开了，导致她死在了你的手里，这些我都想得通，换作是我处在你的角度，或许也会这样做的……但我只是想问你，你到底将我置于何地，你知不知道今天的事情传出去，我会有多丢脸！？”

　　斯慕吉一脸沮丧地垂下头：“世人都会说，BIGMOM海贼团的甜点三将星斯慕吉，想男人想疯了，竟然你这个危险的敌人，带进了BIGMOM海贼团当中……”

　　“这不是你的错啊！”伊安皱着眉头道：“这不是BIGMOM的提议吗？而且……你仔细想想，我们两人总共也就才见过那么几面，难道就真的能够产生感情吗？靠着布琳的记忆果实修改而产生的虚假感情，这对你真的好吗？”

　　“我也不知道……”斯慕吉摇摇头道：“我只知道，这么多年来等待一个比我强大的男人，这终究只是一场梦而已……”

　　斯慕吉站了起来，道：“我要走了，你既然放其他人离开，也不会阻止我，对吧？”

　　伊安没说话，只是默然地点了点头，斯慕吉便迈开大长腿，朝着远处走去，伊安看着她的背影，察觉到她似乎抬起手在眼前抹了一把。

　　“你刚才，其实应该阻止她离开的！”不知道什么时候，蕾玖已经走到了伊安身边，低声道：“你要是开口阻止，她说不定就会笑了……”

　　“是吗？”伊安疑惑地问道。

　　“当然！”蕾玖很肯定地点了点头，道：“不过她这一离开，以后就再也没有任何男人能打动她了……”

　　累觉不爱吗？其实我也累啊！

　　家里几个女人都还应付不过来，他哪里还敢招惹其他女人呢？


第七百零一章 扩大的地盘

　　事实上蕾玖也说错了，就算伊安挽留她，她也不可能留下来的，他俩原本就不可能的，伊安毕竟是踩着BIGMOM海贼团上位的，别的儿女可能没什么，但是她身为BIGMOM海贼团的甜点三将星，算是BIGMOM海贼团的最高干部之一，如果在自己的亲生母亲刚死去，就转身投入伊安的怀抱，那……

　　如果是被强迫的还好说，但要是她自愿留下来，那倒时候恐怕第一个要杀她的，就是她那些兄弟姐妹了……

　　BIGMOM的儿女们，婚姻都无法自己做主，她好不容易看到一个顺眼的男人，又恰好是被妈妈指配给她的，所以动了真情倒也说得过去，现在知道这段感情不会有结果，她也还是想稍微留下一点回忆，所以斯慕吉特地留到最后才走，无非是想和伊安见一面而已。

　　现在见也见了，说也说了，所以斯慕吉还算走得潇洒，而伊安也算是避免了一个因爱生恨的有可能的狗血故事……

　　现在岛上还剩下的，唯独只有文斯莫克家族了，当伊安来到伽治面前的时候，伽治先看了一眼伊安身后的蕾玖，冷哼了一声。

　　而蕾玖则是一脸的迷人微笑，对着她老爹摇手打了个招呼。

　　伽治翻了个白眼，然后对伊安道：“当初蕾玖落在你手里，我就知道要糟，现在可好，你和BIGMOM的战斗，竟然把我们文斯莫克家族给牵扯进来了，事情只要一传出去，所有人都会认为，我们文斯莫克家族和你伊安是一伙的！”

　　伊安笑着，一点都没有生气，摊手道：“既然这样，那何不把这个事情坐实了？”

　　“你打算怎么做？”伽治问道。

　　“很简单，你原本就是想借助四皇的力量，但现在BIGMOM死了，而我成为了新的四皇！”伊安一仰头道：“她能给你的，我同样能给你！”

　　伽治冷笑道：“不是我打击你，你虽然干掉了BIGMOM，但是你这个新任四皇，底蕴可没办法和BIGMOM相比，BIGMOM海贼团有数以万记的战斗人员，但你看看你猎龙人海贼团的规模，总共就那么几百人而已，你能给我多少支持？”

　　“但是有一样，却是BIGMOM没有的！”伊安伸手指指后面。

　　伽治抬头望过去，发现伊安所指的，是三个和平主义者！

　　“你是说……”伽治顿时明白了。

　　“没错！和平主义者！”伊安点头道：“你们杰尔马集团虽然可以生产克隆人士兵，但是这些士兵的战斗力，怕是不太够看吧？要不然的话，你们早就统一北海了！”

　　伽治没说话，他承认这是事实，他所制造的克隆人士兵虽然很忠心，关键时刻甚至可以毫不犹豫地牺牲性命替主子挡刀，但是要说真正的实力，可不够看。

　　“但是假如将这些克隆人士兵，换成和平主义者呢？”伊安笑着道：“你们杰尔马集团负责生产和平主义者的身体，而我们猎龙人海贼团负责进行改造，到时候连海军的和平主义者，可能都不会有我们的多！”

　　这是伊安早就在想的问题了，由于伊安坚持的理念问题，所以猎龙人海贼团一直没有盲目地扩大势力和人数，他可不想招一些十恶不赦的海贼到团里来，但是这样的话，猎龙人海贼团一直都在困扰于人手的不足。

　　本来解决方法也很简单，那就是制造和平主义者，但和平主义者虽然在熊叔的帮助下到手了，但是也仅限于三个而已，没有和血统因子相关的科技，就算是瓦鲁多也无法批量制造，他只能够有限地对现有的三个和平主义者进行改造而已。

　　不过，如果能够和杰尔马集团联手，那就不同了，杰尔马最得意的，正好就是克隆人！到时候可以由他们提供源源不断的躯体，对和平主义者进行生产。

　　虽说这看上去对于熊叔有些不敬，但是伊安觉得，熊叔应该不会介意的，因为在伊安的构想中，生产出来的和平主义者除了猎龙人海贼团自用以外，他还打算提供给革命军，到时候革命军也将会拥有和海军和平主义者对抗的本钱！

　　能够走到今天这一步，虽说是靠伊安自己打拼出来的，但事实上也有很多大佬给予了伊安不少的帮助，耕四郎老师，古伊娜，白胡子，甚至还有鹰眼以及红发香克斯，他们都或多或少地暗中帮过伊安一把，但是要说帮助最大的，还是熊叔和多拉格，以及革命军，要不是他们的暗中照拂，伊安或许会多出许多波折来。

　　做人不能忘本，所以伊安第一时间便想到了革命军。

　　而听到伊安的提议之后，伽治也不由得大为动心，说实话，当初觉得和BIGMOM海贼团合作，他其实也挺担心的，BIGMOM海贼团可是很纯粹的海贼，他也曾经担心过会不会被坑，但是无奈，他也只能找BIGMOM海贼团合作，因为白胡子海贼团和红发海贼团可看不上他，而他又不打算和凯多那种疯子打交道，所以选来选去，也只有BIGMOM海贼团了。

　　不过现在，他有一个更好的选择，那就是猎龙人海贼团！

　　相比于凯多，伊安至少三观正常，虽然现在很缺人手，但这一点正好与杰尔马集团互补，双方在需求上也正好互相需要，再加上蕾玖跟着伊安那么长时间了，伽治相信自己的女儿不会坑了自己，所以伽治思来想去，发现自己没有任何反对的理由！

　　“那么，成交！？”伽治伸出手掌，对伊安示意道。

　　“成交！”伊安也伸出手来，和伽治击了三次掌！

　　看到这一幕，后方的蕾玖也稍稍松了一口气，她觉得这是最好的结果了，她之前还担心伊安和自己的父亲因为当初的恩怨而导致恶语相向从而谈崩呢。

　　而达成合作协议之后，伽治也很快进入了角色，开始替伊安思考了，他开口道：“虽然现在蛋糕岛被猎龙人海贼团占下了，但是别忘了，BIGMOM海贼团可是号称‘万国’！在蛋糕岛周围还有数十个岛屿，这些可都是BIGMOM海贼团原本的地盘，上面肯定有他们海贼团的海盗盘踞着，这些都需要清理的！”

　　“我明白！”伊安也在发愁，说实话，这么多岛屿，至少有三四十个吧，既然占下来了，那到时候肯定要分出一点人手驻扎的，就像他的特拉维拉岛，产出雷动石的那个，还有德雷斯罗萨也是，哪怕不干扰人家国家的统治和运行，但是人家既然挂了你海贼团的旗帜，寻求你的庇护，那么象征性的派驻人手还是要的。

　　但猎龙人海贼团就这么点人手，几百人而已，分散出去一个岛上能有一两个就不错了。

　　也许，该向多拉格大叔要一点革命军的人手来帮帮忙了……

　　哦，对了，还有巴基那家伙，从推进城监狱逃出来之后，他把那些囚犯带走了，现在他的海贼派遣公司已经开张了，或许可以让他来帮帮忙？

　　当然，伽治的杰尔马集团也能帮忙，可以让他们分出一点克隆人士兵来驻守，当然，前提是这些驻守的人可不能乱来，败坏猎龙人海贼团的名声。

　　伊安一直都认为猎龙人海贼团是义贼的……

　　伽治毕竟那么大岁数了，所以见多识广，他提醒伊安，现在是最关键的时期，BIGMOM海贼团骤然崩塌，很多远在海外的地盘，很有可能会引来胆大包天的海贼袭击，这个时候是猎龙人海贼团竖立四皇威严的时候，所以面对这些想要趁机劫掠抢地盘的海贼，必须要毫不留情地下手镇压。

　　伊安深以为然，别的不说，看原本历史上白胡子老爹死后的情景就明白了，那些被他庇护的岛屿，直接就陷入了战火。

　　海贼就是这么现实的一帮人，特别是这种权力交接的时刻，总是会有人抱着侥幸心理的……

　　除了地盘问题以外，关于占下来的地盘该如何统治，也是个大问题，BIGMOM统治的时候，“万国”的居民可是要交灵魂税的，会在固定的时间中，被取走一部分灵魂供给BIGMOM海贼团，现在伊安接手了，恐怕这些居民们都在担心伊安会收什么样的税呢……

　　在四皇庇护下的地盘，都需要上贡，这是规矩，伊安也不可能说不要的……

　　还有，BIGMOM海贼团的人逃走了，留在蛋糕岛上的东西可是很多，别的不说，罗宾现在已经迫不及待地想要去看那些留下来的历史正文石碑了。

　　伊安曾经答应过她，会帮她寻找历史真相，现在这件事倒算是前进了一大步……

　　总之，千头万绪的事情还有很多……

　　而就在伊安忙碌着新占下的地盘中的各项事务的时候，世界经济新闻社的社长，也回到了他的地盘……


第七百零二章 一山还有一山高

　　世界经济新闻社，整个海贼王世界处于垄断地位的最大新闻报社！

　　由于特殊的地理条件和气候，靠着船只运送报纸之类的，是一件很不靠谱的事情，所以唯有能够驯养信鸥，也就是新闻鸟的世界经济新闻报社，能够及时地将新闻报纸送达到世界各地区，而这个世界的人们，也早已经习惯了从新闻鸟那里获取报纸，以便知道每一天所发生的时事新闻。

　　正是因为这样，世界经济新闻社的地位，根本没有任何人能够撼动。

　　整个新闻社手下有着数以万计的员工，其中除了分布在世界各地的记者以外，还有数量庞大的编辑队伍，他们负责每天汇总从记者们那里发来的新闻稿件，然后不断地进行筛选和比较，最后选取最有价值的新闻，交由印刷厂的工人排版印刷成报纸，最后再由同样数量庞大的新闻鸟进行送发。

　　光是一个世界经济新闻社，就带动了数十万人的产业链，可以说，这是一个巨大的传媒帝国，连世界政府对他们，都只能进行有限度的监管和控制，而根本无法将其完全掌握在手中。

　　而作为世界经济新闻社社长的摩根斯，其实不单是大佬级别的人物了，他不管走到哪里，是去四皇的地盘也好，还是去世界政府圣地玛丽乔亚也罢，都是一个相当有份量的宾客。

　　当摩根斯从蛋糕岛归来后，就急急忙忙地朝着世界经济新闻社的总部走去。

　　沿途所有见到他的员工，本来都恭敬地和他打招呼的，结果摩根斯却一个都没有理会，直冲自己的办公室。

　　不过在进办公室之前，他突然想起了什么，对着自己秘书叫道：“明天的新闻头条决定了吗？”

　　和摩根斯一样，他的秘书也是一只大鸟的样貌，事实上，摩根斯他们是新世界一个比较稀有的种族，羽毛族！他们和毛皮族一样，虽说是人，但都保留了动物的特征。

　　摩根斯的秘书，是一只羽毛很漂亮的鸟人，看那纤细的体型，是雌性无疑，听到摩根斯的问话后，这位秘书连忙翻阅了一下备忘录，回答道：“是的摩根斯先生，头条已经决定下来了，绝对够劲爆！”

　　“哦，是什么样的头条？”摩根斯问道。

　　“前海军大将黑腕泽法脱离海军，并且组建了一只名叫NEO的新海军团体！怀疑可能是与世界政府新任命的七武海巴基或者爱德华威布尔有关……”秘书两眼放光，略带激动地道：“这可绝对是大新闻，或许是海军分裂的序幕也说不定，这个新闻头条，一定会让全世界都大吃一惊的！”

　　“吃惊个屁！”摩根斯突然开口骂道：“这个头条给我撤了！”

　　“啊！？”漂亮的鸟人秘书一惊，连忙问道：“为……为什么！？摩根斯先生，假如这个新闻不上头条的话，那其他的新闻就不够格了啊！”

　　摩根斯得意地扬了扬自己手里的影像电话虫，道：“因为我这里，有更加劲爆的新闻啊！”

　　说完，他也不多解释，直接指示道：“明天的头条位置给我留出来，这一次将由我亲自撰稿！”

　　不等秘书反应过来，他啪的一声便关上了自己的办公室大门，进去开始埋头写稿了。

　　而被关在门外的秘书，发愣了好一阵，然后终于回过神来了，匆匆忙忙地去通知印刷部那边，头条新闻要更换的消息。

　　不过在离去的时候，她都还在吃惊着呢，因为她已经很长时间，没有见过摩根斯这位社长亲自发稿件了，到底是什么样的劲爆新闻，值得摩根斯这么对待！？

　　临时更换第二天新闻头条的事情，很快便在世界经济新闻社内部，传得沸沸扬扬的，所有的员工，都在猜测着到底摩根斯先生带回来的是什么样的新闻。

　　联想到摩根斯先生因为接到BIGMOM的茶会邀请函，刚从蛋糕岛回来，所以几乎所有人都在猜测，是不是BIGMOM海贼团发生了什么事情……

　　还好的是，他们并没有等待多久，摩根斯以飞快的速度，完成了自己的稿件，并将其传达了下去。

　　第一个拿到新闻稿的编辑，看了一眼新闻标题后，直接就傻傻地呆在原地。

　　而后其余好奇的编辑凑上来看，结果一个接一个地也全都呆住了！

　　只见摩根斯的新闻稿，标题写着：“BIGMOM被杀！新的四皇诞生！”

　　很简单的一个标题，但是却让所有看到这个标题的人全都倒抽了一口冷气！因为这里面所蕴含的信息量，实在太巨大了！

　　等到从标题的震惊中回过神来后，所有人都赶紧浏览摩根斯所写的新闻内容。

　　世界政府世界征兵计划中征召的新晋海军大将，白狼亚雷斯特在蛋糕岛上身死，地下世界最大的红灯区女王史翠西竟然是世界政府情报机构CP0的成员，猎龙人海贼团与BIGMOM海贼团开战，12亿贝利赏金的原七武海黑龙伊安在战斗中直接击杀了原本的四皇BIGMOM！

　　一个接一个的劲爆内容，在摩根斯稿件的字里行间中，对众人一一呈现了出来，惊得整个世界经济新闻社的员工们差点口吐白沫晕倒在地！

　　“出……出大事了！”每一个传阅稿件的人，都会颤抖着双手，哆哆嗦嗦地说出这么一句话来。

　　而后，整个新闻社的员工们，如同疯了一样，全都行动起来了！

　　“快快！赶紧进行排版！”

　　“所有人休假一律取消，别管什么第二天发行了，现在就把新闻弄出来！”

　　“做成加急专版新闻！原定明天一同刊登的新闻全部撤掉，报纸只留下这次头条的版位！”

　　“通知下去，这一次报纸刊登的广告费用全部上涨三倍！”

　　“什么！？恼火涨价！？告诉他们，这次的广告他们爱打不打！有的是人要！”

　　“召回各地的新闻鸟，就算它们再累，也要连夜将这次的新闻给发出去！”

　　去特么的泽法脱离海军，去特么的新任七武海巴基和爱德华威布尔，这些消息比起新四皇的诞生，简直弱爆了！用哪一条消息当头条，这还用问吗！？

　　整个世界经济新闻社，陷入了一种狂热的状态当中，搞新闻的都这个毛病，一旦有什么劲爆的消息，他们巴不得以最短的时间，让全世界的人都知道。

　　摩根斯在新闻稿件中附带的，被打了马赛克的BIGMOM死亡的照片，还有黑龙伊安如同恶魔降临一般的霸气姿态，将所有人刺激得不要不要的，他们拿出了最大的激情，投入到了工作当中。

　　不过，也有冷静一点的人，悄悄地在询问着周围的人，就这么在新闻当中，暴露新晋海军大将死亡以及CP0成员身份的事情，会不会不太好？世界政府那边到时候找报社的麻烦怎么办？

　　然而，明白一点的老司机却不屑地告诉他们，管世界政府去死！

　　新闻社虽然也接受世界政府的监管，但是在这件事上，只要摩根斯先生顶住压力，就算世界政府也拿报社没有任何办法的！

　　别忘了，新闻社的总部，可是在新世界啊！世界政府和海军的影响力，在新世界可算不得什么。

　　于是当天晚上，赶制出来的报纸新鲜出炉了，无数被召回来的新闻鸟，虽然一脸不情愿，但是还是连夜背着装满了报纸的背包，飞向了世界各地……

　　作为蛋糕岛整个事件的全程目击者，摩根斯倒是不愧他的绰号，真的憋足了劲，搞出来了一个“大新闻”！


第七百零三章 搞事情是个技术活

　　大海上，一艘海贼船正在随波漂浮着。

　　明亮的月光下，海面难得地显得风平浪静，海贼船上大部分人已经睡着了。

　　在桅杆上值守的一个海贼，放下了手里的单筒望远镜，伸着懒腰打了一个哈欠，在这种安静的夜晚，总是会让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　就在值守的海贼迷迷糊糊的时候，突然听到一阵扑棱扑棱的声响，惊醒过来的他抬头一看，却发现是一只新闻鸟停在了桅杆的边上。

　　值守的海贼当时就愣了，因为在月光下，他清楚地看到这只新闻鸟拍了拍自己的背包，然后伸出一只翅膀对着他。

　　“啥……啥意思？这是强卖报纸吗！？”值守的海贼终于反应过来了，但是，他却一点都没有生气，因为新闻鸟的举动实在太反常了！

　　他还是第一次遇到，在夜里送报纸的新闻鸟，这都不说了，而且新闻鸟竟然在没有人招呼它要买报纸的情况下，就自行停在了船只上面，这种逼着人非买不可的样子，让值守的海贼第一时间意识到，可能有重大新闻发生了。

　　于是他二话不说，赶紧掏出一枚100贝利的硬币，递给新闻鸟。

　　然而，让值守海贼抓狂的是，新闻鸟竟然摇摇头，表示不够！

　　尼玛！？又涨价啦！？

　　好吧，我忍！值守海贼接连又掏出了两次硬币，这才让新闻鸟将一份报纸交到他手里面，也就是说，这份报纸的价格，是三百贝利一份！

　　看着新闻鸟飞远，值守海贼骂骂咧咧地打开了报纸，借着月光，开始看了起来。

　　要是这次的新闻不值三百贝利，下次再见到新闻鸟，老子就抓一只来烤了吃！值守海贼这样想着……

　　然而，当他看清楚新闻标题的时候，整个人直接就呆住了，然后等他飞快地浏览完新闻内容的时候，立刻尖叫了一声，捏着报纸连滚带爬地从桅杆上面翻下来，结果因为太急了，从半空中就掉了下来，砸在地板上发出咚的一声巨响！

　　这个海贼团还在睡梦中的海贼们，被这一声突如其来的巨响从睡梦中惊醒，以为是有敌人来袭，于是手忙脚乱地翻身起床，拿着武器嗷嗷叫着朝着船舱外面扑了出来。

　　结果等来到甲板上面，没有发现任何敌人的踪影，只看到了一个闪了老腰正在哀嚎的值夜的同伴……

　　“到底怎么回事！？”海贼们生气地问道，任谁被半夜惊醒，都会不爽的。

　　然而，闪了老腰的海贼，只是颤颤巍巍地朝着众人举起了手里的报纸……

　　这一夜，有无数人如同这个海贼团一样，被举动反常的新闻鸟从睡梦中惊醒，哪怕是睡在家里的人，也被新闻鸟挠门叫醒，然后购买了新闻鸟手里涨价的专版报纸。

　　而这一醒来，看到了新闻之后，大部分人就再也睡不着了！

　　他们有一种如梦如幻的感觉，怎么昨天都还好好的，睡了一觉醒过来，就突然有人告诉他们变天了！？

　　尤其是居住在新世界的人们，四皇的名字，早已经是他们耳熟能详的了，他们也早就习惯一提起四皇，就联想到红发白胡子凯多和BIGMOM，但是现在却有人告诉他们，一个老牌的四皇被七武海的黑龙伊安给掀翻了！？

　　“我是不是还在做梦没有醒啊？”无数人都这样询问自己。

　　然而，他们也明白，报纸上的新闻是不会作假的，尤其是上面搭配的照片，是如此的清晰。

　　BIGMOM那肥大的身躯，很多人都能认得出来，人们也看到了她胸口上那个巨大的血洞，虽然不是太明白为何BIGMOM会光着身子，但是在看过一眼后，他们就明白，BIGMOM是真的死了……

　　于是，人们将视线转移到了伊安的照片上。

　　摩根斯的摄影技术值得称赞，仅仅只是一张照片，却将伊安当时那种恐怖的实力，传达给了看到这张照片的所有人！

　　不知道有多少胆小的人，在看到这张照片之后，吓得瑟瑟发抖，不敢再睡觉，生怕做噩梦……

　　也不知道有多少有宗教信仰的人，在看到伊安的照片之后，害怕地跪在地上低声祈祷……

　　随着一份新闻报纸，伊安大魔王一样的姿态，已经深深地印在了世人的脑海当中，原本在世界政府的舆论宣传当中，四皇就是恐怖的代名词，而现在，伊安这位新晋四皇带给人们的恐惧感，似乎已经凌驾于其他三位四皇之上了……

　　但他却比其他三位四皇，都要年轻很多啊！也就是说，他依然还有成长的余地，他的实力还没有达到巅峰啊！

　　也许以后，他将成为最强的四皇！？又或者说，他会成为继哥尔D罗杰之后，又一个新的海贼王！？

　　每每一想到这里，人们就感到一阵无力和绝望……

　　“这是……我们自己作死而培养出来的一个实力强大的敌人啊……”

　　圣地玛丽乔亚当中，世界政府本部依然还在灯火通明，最高权力掌控者五老星，已经无法休息了，他们齐聚在大厅之中，看着摆在桌子上面的新闻报纸，只感到一阵无比的头痛。

　　任谁都没有想到，伊安竟然突然击杀了BIGMOM，登上了四皇的宝座！

　　要知道，停留在五老星印象当中的伊安，还是当初那个用天龙人身份芯片交换了七武海之位的伊安，哪怕他在新艾特沃尔海战当中，帮助白胡子海贼团赢得了战争胜利，五老星对他的印象都还没怎么改观。

　　毕竟他们并没有真正和伊安见过面，关于伊安的所有事情，他们都只是通过各方面汇总的情报来进行判断的。

　　正是因为当初伊安以身份芯片要挟换取了七武海之位，让五老星意识到，伊安还是惧怕海军的，不得已只能用这样的手段来保住他自己。

　　然而，更可笑的是，当初战国还在当元帅的时候，他竭力反对让伊安成为七武海，反而是五老星因为顾及世界贵族天龙人，所以不顾战国的反对，和伊安达成了协议，以七武海之位换回了芯片！

　　正是因为这一次的事情，让伊安得到了喘息的机会，有了时间提升自身的实力，不断地变强壮大，到现在可好，竟然让他干掉了BIGMOM，成为了新的四皇！

　　“要早知道会这样，当初就不该妥协，不断地出动海军大将追杀他的……”五老星们现在只感觉悔不当初：“要是当初就全力追杀干掉他，哪里会有如今这么多的事情发生……”

　　五老星现在之所以这么懊恼，不是没有原因的，本来伊安成为新四皇也没什么，他上位了，BIGMOM就要倒下，对世界政府来说，无非是替换了一下而已，四皇的总数还是四个。

　　但关键是……偏偏在这个时候传出这个消息！

　　世界政府和海军之前接收到了被亚雷斯特抓获的爱德华威布尔和黄金帝特佐罗，特佐罗就算了，已经没有利用价值了，但是爱德华威布尔却不一样，世界政府和海军都发现了发现了他身上潜在的巨大价值，人长得和白胡子很相似不说，而且实力也相当的厉害，关键他还傻乎乎的，没有了巴金的控制，现在的爱德华威布尔只要稍微给点好处，就可以让他卖命。

　　这才是世界政府和海军心目中理想的七武海，一个完全受他们控制的七武海啊！

　　于是，哪怕明知道爱德华威布尔是黑腕泽法的仇人，他们还是义无反顾地让爱德华威布尔加入了，填补如今空缺严重的七武海之位。

　　只是，他们没有想到的是，泽法的反应出乎他们的意料！

　　原本五老星以为，像泽法这种一生都在海军中服役的人，哪怕受一点委屈，也不会和海军翻脸的，到时候只要从其他方面补偿一下他就好了，然而没想道到的是，泽法这一次竟然会这么的刚烈，直接炒了世界政府和海军的鱿鱼，摞担子不干了！

　　他不但离开了海军，还拉走了整个由他一手组建的海贼游击队……

　　五老星有一点忘记了，那就是在泽法离开之前，他们可是为了让赤犬上位，刚逼走了青雉的！有这个前车之鉴在，泽法走得那叫一个干脆！

　　这根本就是一个连锁反应……

　　这下可好，泽法脱离了海军，现在伊安成为四皇，又直接干掉了他们刚征召的白狼亚雷斯特，等于是海军一下子损失了两名海军大将！

　　虽然按照赤犬的提议，海军大将扩编，但是他们都很清楚，赤犬其实也是逼不得已的，原本一直当做预备海军大将来培养的桃兔和茶豚，实力还是有所欠缺，正是指望这次世界征兵能够给海军本部带来更强大的战斗力，才会执行这个计划的，结果现在这么一搞，等于是赤犬的努力完全泡汤了！海军本部的高端战力一下子被打回了原形，甚至于相比以前反而退步了！

　　现在等于只有桃兔，茶豚，黄猿，再加上赤犬而已，退休的战国和卡普，因为青雉的事情也伤了心，明确地表示过，退休之后将不会再理会海军的任何事情了……

　　伊安这么搞一出，他倒是登上四皇宝座了，但是在权力交接的这段真空期，整个大海上面不知道会出现多少海贼抢夺地盘的事件……

　　到时候海军是管还是不管？管的话，有那么多人手和战斗力吗？

　　不管？不管的话，那世人对于海军的信任恐怕要跌到一个最低谷了……

　　先是新艾特沃尔海战打输了，然后前后又闹出青雉和泽法出走的事情，海军的威信可以说受到了极大的打击，假如不能重振雄风，那到时候会搞得连世界政府的统治都岌岌可危的！

　　仔细地一分析这些细节，五老星也头疼无比，这伊安就像是专门来和他们作对的一样，经常搞事情不说，每一次搞事情的时间点，都卡得他们想吐血……

　　转过头来，五老星一起望着会议室中，正坐在角落处椅子上抱着双手一脸沉默表情的赤犬。

　　“萨卡斯基元帅，你想过没有，眼下的情况，到底该怎么解决？”


第七百零四章 笑一年

　　“哼！”听到五老星的问话，赤犬却冷笑了一声。

　　他张开双手，活动着双手的钢铁拳头，一张一合之间，这双钢铁拳头发出咔咔的声响，同时还有一丝晦涩的摩擦音，同时开口道：“我有什么看法？我能有什么看法？”

　　说完，他往后一靠，整个身体都靠在了背后的椅子上面，一副爱答不理的样子。

　　“赤犬！你这是什么态度！？”他这个样子，当然让五老星很是不爽，于是其中一个五老星不由得出声斥责起来。

　　“我什么态度！？”赤犬霍地一下直起了身子，叼着雪茄歪头冷笑道：“哼！当初你一纸调令，让亚雷斯特去了黄金城保护天龙人的时候，有没有征求过我的意见！？亚雷斯特追着伊安去蛋糕岛的时候，为什么从来没有人和我说过，四皇身边有CP的人员潜伏！？”

　　越说越是火大，赤犬忍不住用他的钢铁拳头一拳砸在面前的桌子上面，大吼道：“到底是谁同意史翠西那个女人擅自联系亚雷斯特进行行动的！？现在好了，你们情报机构的人员暴露，连带着我刚征召来的海军大将也被杀！你们不去追究CP的责任，反而来问我有什么看法！你们到底有没有把我这个海军元帅放在眼里！？”

　　赤犬这一次真的是太恼火了，自从他当上元帅之后的这段时间，他就发现世界政府频频地插手海军的事务，或许是因为觉得赤犬是借助世界政府的支持才得以上位的，所以竟然不断地越过赤犬这个海军元帅下达命令。

　　虽然海军当中虽然有不少人支持赤犬的绝对正义理念，但是也同样有人对他的理念不认同，而由于他却没有原本历史上打败白胡子海贼团和击杀艾斯的功绩，这就导致赤犬这个元帅的威望不足，对海军无法做到完全掌控，世界政府这边下达的命令，竟然出现了在没有他的许可下就能指使海军的情况发生。

　　面对这种情况，赤犬心中当然很是窝火，于是借着这次会议，直接就发泄出来了……

　　五老星也没想到赤犬会突然发飙，不由得一阵面面相觑，说不出话来，的确，这次亚雷斯特前往蛋糕岛，世界政府是知情的，甚至于还主动配合亚雷斯特，暂时压下了他被征召为海军大将的消息，原本以为亚雷斯特能够在蛋糕岛上挑拨一下BIGMOM和伊安之间的关系，借BIGMOM的手干掉伊安的，结果偷鸡不成蚀把米，亚雷斯特死了不说，反倒是成全了伊安，让他登上了四皇的宝座。

　　本来伊安取代了BIGMOM成为四皇，也不是什么大不了的事情，但问题是相比其他四皇，伊安对世界政府的敌意是很明显的！

　　其他的四皇，就算实力再强，势力再庞大，也没见他们打过圣地玛丽乔亚的主意，只有伊安，当初一把火烧得玛丽乔亚的天龙人将他引为噩梦。

　　这一次新闻上的照片，那种恶魔一般的身影，不知道会让多少世界贵族天龙人变得对他更加恐惧……

　　对于自诩为造物主的天龙人来说，神的天敌，不就是恶魔吗？

　　也不知道伊安的全名到底是什么，是不是也有“D”……

　　看着五老星被自己怼得一阵沉默，赤犬心中也不无快意，五老星这帮老家伙，真的以为坐在玛丽乔亚五万平米的大房子当中，足不出户地就真的能够统治世界了吗？

　　你们有没有见识过海上的风浪？有没有见识过海贼的猖獗？

　　这次插手海军的事务，能够给你们一个教训，那也算是伊安帮了我个忙了！

　　赤犬想到这里，直接起身就离开了，他才不会管那么多呢，亚雷斯特的身份被新闻报纸披露出来，现在海军内部也一阵人心惶惶的，他连海军内部都还没有安抚好，怎么可能顾得上帮五老星擦屁股？

　　于是，最后会议厅当中只留下了五老星，结果他们激烈地讨论了一阵之后，最终做出来的决定，却让人有些跌眼镜。

　　因为他们的决定，竟然是追究世界经济新闻社的责任！

　　没法子，他们可管不到伊安，反倒是世界经济新闻社，这次没有经过他们的允许，竟然就将亚雷斯特的海军大将身份点名了，让世界政府想隐瞒和压下这件事都做不到，而且，新闻当中还提到了CP0的事情，这也是五老星不容许的，因为在世人眼中，世界政府的情报机构只有CP1到CP9而已，可没有CP0这个说法，哪怕世间也流传过关于这个组织的传说，但是却全都没有经过证实，现在这么堂而皇之地刊登在报纸上面，等于一下子让全世界的人都知道了这个秘密情报组织了……

　　……

　　随着时间的推移，天色也渐渐地亮了，新的一天到来的同时，新闻鸟的飞行距离也越来越远，将这份报纸传播到了更远的角落。

　　白胡子海贼团的旗舰莫比迪克号上，白胡子捏着对他来说显得很小的报纸，撇嘴冷哼道：“这个臭小子，竟然真的和老子平起平坐了……”

　　喧闹声从甲板上不断地从甲板上船来，听得白胡子一阵不爽，大吼道：“马尔科！你们大清早的，开什么宴会！？”

　　“哈哈！老爹！”马尔科举着酒杯大笑道：“这是庆祝，是庆祝啊！”

　　然后他转过头，望着一船白胡子海贼团的成员，大声喊道：“你们说对不对！？”

　　“对！！！”白胡子海贼团的人齐齐地回答道。

　　马尔科举起了手里的酒杯：“那么！为了我们的家人伊安！为了我们的骄傲伊安！为了新的四皇诞生！干杯！！！”

　　“干杯！！！”

　　哐哐哐的声响传来，白胡子海贼团的人用尽力气，恨不得将对方的酒杯撞烂一样，然后齐齐地痛饮！

　　“哼！一帮笨蛋儿子！”白胡子老爹傲娇地哼了一声，道：“开宴会也不叫上我！？拿我的酒桶来！”

　　白胡子海贼团，是真的为伊安的成就而感到高兴，于是一群人大清早地，就喝嗨了，而等到喝得醉眼朦胧的，终于有人提到关键的问题了。

　　花剑比斯塔醉醺醺地拿着一份报纸，盯着上面的照片看了好一阵，才一抹嘴唇上和胡子上的酒渍，挤眉弄眼地道：“其实我很好奇啊，你们说为什么BIGMOM会光着身子衣服全都不见了啊？伊安这小子，他到底对BIGMOM做了什么不得了的事情啊？”

　　众人一愣，但是随即哈哈大笑起来，而且笑得肚子都疼了！他们当然听出了花剑比斯塔话里的意思。

　　马尔科这个菠萝头，此时也喝得面红耳赤了，也忍不住开玩笑道：“要我说啊，恐怕不是伊安对BIGMOM做了什么，而是BIGMOM对他做了什么才对！你们难道忘记了吗？BIGMOM可是有过很多丈夫的，说不准是她看上了伊安，想和伊安做点什么，结果却被伊安抵死不从，奋起反抗，然后……然后伊安就当上四皇了！”

　　噗嗤噗嗤噗嗤！好多人本来在喝着酒的，结果一听马尔科的话，全都喷出来了，然后一船人笑得在全都在甲板上打滚……

　　就连白胡子老爹，也忍不住古啦啦地大笑起来！

　　也不知道伊安事后知道马尔科的话后，会不会掐死他，但是马尔科的这个梗对白胡子海贼团来说，可以笑一年！

　　不止是白胡子海贼团，随着时间的推移，人们从伊安登上四皇宝座的震惊中逐渐缓过来之后，也渐渐地开始注意到了BIGMOM死亡的照片上的蹊跷了。

　　新世界的一座岛上，正在和红发喝酒的鹰眼，看着照片上BIGMOM的尸体一阵眼角直抽抽。

　　自己这个小师侄，貌似口味有点重了啊……

　　而香克斯则仿佛明白鹰眼的想法一样，啪啪地拍着鹰眼的肩膀，大笑道：“看开点啦鹰眼，年轻人嘛，总是比较喜欢成熟一点的女人的……”

　　鹰眼无语地看了一眼喝高了的香克斯，MMP，这话你对我说有屁用啊，有本事对伊安那小子说去……


第七百零五章 什么鬼情况！？

　　摩根斯这家伙，恐怕要倒大霉了！

　　虽说他并没有在新闻中有任何抹黑伊安的地方，反而实事求是地报道了整件事的过程，但是……但是BIGMOM被杀的时候，是在空岛上面发生的事情，真正看到了事情经过的，可没几个人，他没办法详细地描述伊安和BIGMOM的战斗过程。

　　再加上伊安也是倒霉催的，换做是别的人被黑龙波的高温烧到，只怕直接就变成焦炭了，但是偏偏的，当时BIGMOM身边有普罗米修斯，所以搞得最终只烧了她的衣服……

　　而为了证明BIGMOM的死和新四皇诞生的瞬间，摩根斯只能将尸体的照片放上去进行衬托，但他偏偏有只有BIGMOM衣服被烧光的照片，其他的照片想弄都弄不到啊。

　　结果这下可好，很多人都开始脑补伊安和BIGMOM之间发生的不可名状的事情了！

　　别说白胡子海贼团的人想歪了，就连香克斯和鹰眼也想歪了。

　　世间虽然流传着BIGMOM的恐怖，但是同样的，也流传着关于BIGMOM的风流韵事，43位丈夫啊，这可不是一般人能做到的，所以这些过往事迹与照片一结合，要说不引人遐想那是不可能的。

　　当然，熟悉伊安的人，大多是以开玩笑居多，他们都知道，以伊安的性格，自然是不可能真的和BIGMOM有什么的。

　　但是，对于不太熟悉的人来说，却反而加深了他们对于伊安的恐惧。

　　海贼派遣公司的基地中，小丑巴基捏着报纸，止不住的哆嗦！

　　他本来是想看看报纸上关于他成为七武海的消息的，结果没看到他自己，反而看到了伊安成为四皇的报道！

　　好吧，对于伊安这个在东海的时候，就打得巴基喊爸爸的人来说，他登上四皇的宝座，巴基倒是不意外，虽然感觉有点突然，但是巴基也知道，这是迟早的事情。

　　然而，照片上伊安那大魔王一样的身影，带给巴基的惊恐，都没有光着身子的BIGMOM多。

　　“太可怕了！连这么肥胖的大妈他都下得去手，他难道已经无所畏惧了吗！？”

　　脑补了很多打了马赛克的画面之后，巴基颤抖着嗓音说出了这么一句话来。

　　而一直跟着他的摩奇和卡巴吉，此时就站在他身后，听到巴基的话后，也忙不迭地点头赞同。

　　亚尔丽塔一身性感的装扮，坐在旁边的沙发上，杵着下巴忧郁地道：“真是的，要早知道他好这一口，那我当初就不吃滑滑果实了，说不定还能靠上一当四皇的男人呢……”

　　这话，让巴基他们又是一阵哆嗦……

　　海贼派遣公司一帮骨干成员，基本都是伊安从推进城监狱带出来的囚犯，此时也拿着报纸窃窃私语道：“当初没看出伊安大人是这样的口味啊！”

　　“难怪他变得越来越强，越来越变态了……”

　　“那你说以后咱们是不是搜罗一点胖女人，到时候送给他做礼物啊？”

　　“对啊，他都成为四皇了，咱们这些当初被他救出来的人，怎么也要去祝贺一下吧？”

　　“不过话说回来，巴基船长和伊安大人那么熟悉，他会不会也喜欢这一口啊？”

　　“我觉得有可能呢！你看巴基船长也是个传奇人物了，不但和白胡子认识，现在又多了伊安大人这么一个新的四皇好友，这么牛逼的人物，有点特殊爱好也是正常的！”

　　“那要不，咱们先给巴基船长张罗张罗？”

　　“好主意！”

　　巴基听到手下们的窃窃私语，都快要哭了，有这么一帮“善解人意”的手下，真的是难为他了……

　　和巴基有着差不多想法的人，还有很多。

　　在他们的认知当中，能成为四皇的人，哪能没掉怪癖？就像香克斯喜欢喝酒，白胡子喜欢收义子，凯多喜欢自杀，BIGMOM喜欢吃甜食喜欢结婚一样，伊安这位新晋四皇有点怪癖也是很正常的。

　　只是，这个怪癖恐怕是所有四皇当中最可怕的了吧？？

　　不但有着如同恶魔一般的恐怖实力，而且还有着这种让人浑身一哆嗦的古怪爱好，伊安这位新四皇，绝对不能招惹！人们这样想着……

　　世人看到新闻报纸之后，所衍生出来的这些想法，伊安当然不可能知道，虽然第二天猎龙人海贼团也收到了报纸，但是伊安也只是匆匆地看了一眼，发现摩根斯的确没有乱写之后，也就丢到一边了，他现在的事情可是相当多的，哪里会有其他的念头。

　　虽然顺利地占领了蛋糕岛，但是周边的万国岛屿上，依然还是出现了不少BIGMOM海贼团的死忠分子，他们没能跟着逃离的BIGMOM的儿女离开，所以只能固守在岛上，当伊安派出猎龙人海贼团的人去接收岛屿地盘的时候，自然也就发生了冲突和战斗。

　　对于这些顽固分子，伊安当然不可能留情，直接下令剿杀掉！

　　所以接下来的几天时间里，猎龙人海贼团和盟友伽治他们的杰尔马集团四处出动，清剿和收编着原本的万国地盘。

　　这些，都是属于原本BIGMOM海贼团的财产，但只是一部分，蛋糕岛周边三十几个岛屿，是属于BIGMOM海贼团的地盘，也就是属于直接掌控的。

　　而间接掌控的，在新世界外海还有许多，这些国家和岛屿，有大有小，基本都是挂上BIGMOM海贼团的旗帜，寻求庇护的那种。

　　而随着新闻报道的消息传播开去，知道BIGMOM海贼团已经覆灭的这些国家和岛屿也慌了神了，纷纷派出使者，前往蛋糕岛来晋见伊安。

　　当初的BIGMOM会有“女王”这样的称呼，就是因为这个了，四皇是新世界大海上的皇帝这个说法，可是一点都没有错，只是现在，轮到伊安来体会这种被万人朝贡的经历了。

　　这些派出使者来蛋糕岛的，目的都很简单，他们没有和伊安打过照面，不知道伊安是个什么样的脾气，生怕伊安也是喜怒无常的人，所以每一个使者见到伊安之后的第一句话都是一样的，他们谦卑而小心地告诉伊安，在得知猎龙人海贼团上位的消息之后，他们第一时间已经撤掉了原本BIGMOM海贼团的旗帜，现在来到这里，就是想获得伊安的允许，将猎龙人海贼团的旗帜挂上去。

　　他们对于这个事情一点都不敢耽搁，要知道，四皇的旗帜可不是随便就能挂上去的，要是没有得到允许就擅自使用四皇的旗帜，到时候很有可能要承受四皇的怒火的！

　　而在得到允许之前，耽搁得越久，就意味着自己的国家和岛屿这段空白期会越长，要是在这期间被海盗袭击，那可真是说理的地方都找不到。

　　为此，他们不惜带来了大批的礼物，进贡给伊安，为的就是能够捧回一面猎龙人海贼团的旗帜回去……

　　这就导致伊安在清剿了蛋糕岛周边后，依然一刻都不可得闲，每天都在蛋糕岛上面，接受大批使者的拜见，这让他自己都产生了一种错觉，就好像自己真的成了一个国王一样。

　　而且伊安还不得不接见这些人，因为当初这些用BIGMOM旗帜做庇护的国家，都有一个共同点，那就是他们的国家有着很独特的美味甜食！

　　甚至于，伊安还见到了一个他熟悉的岛屿所派来的使者，那就是BBQ岛！没错，就是当初伊安踏入伟大航路时，第一个停靠的岛屿！

　　BBQ岛有特殊的蜜汁烤肉，这是他们作为庇护对象，向BIGMOM所缴纳的“税收”，其他的岛屿和国家也差不多，都是用蛋糕饼干巧克力之类的东西作为进贡，而且数量十分庞大，动则以吨来计算。

　　伊安当然不可能再要这些吃食东西了，他可不想若干年后变成一个大胖子。

　　所以接见这些使者，伊安不但给了他们旗帜作为庇护，同时也更改了原本的进贡方案，统一改成了贝利货币作为贡金。

　　伊安也不想搞得像个地主老财一样，对这些人收租，但这是规矩，他想不收都不行！

　　因为对于这些人来说，如果伊安不收他们的贡金，他们反而会觉得不安的！

　　这只能说是大海贼时代，这个世界的一种畸形制度了……

　　最后，伊安和猎龙人海贼团的众人商量了一下之后，定下了自己这个新晋四皇的规矩，虽然收取贡金，但是伊安却收得很少，穷一点的国家和岛屿象征性的收一点，而富裕一点的国家和岛屿，则收得稍微多一点。

　　伊安很清楚，这些接受他庇护的国家，有很多其实还是世界政府加盟国，但是这些国家的国王也很聪明，他们知道身处新世界，可不是单单一个世界政府就能庇护他们的。

　　而这些世界政府加盟国的国民，不但要忍受自己国家的税收，还要对世界贵族天龙人缴纳“天上金”税收，假如伊安这个四皇的贡金再多一些，怕是会让这些平民越发的苦难深重了！

　　伊安不愿意做出这种造孽的事情，所以定出的贡金额度，让这些使者们都有点不敢置信，等到确认伊安说的是真的后，竟然一个个全都激动地感恩戴德，拜谢不已。

　　他们也会计算的，相比原本BIGMOM海贼团用食物充抵，猎龙人海贼团虽然是以金钱来作为贡金，但是折算下来却比BIGMOM海贼团的数额少了很多！

　　这种情况下，每一个来晋见的使者，都对伊安感激涕零，甚至有的使者还兴奋地想要亲吻伊安的鞋子来表达内心的激动之情……

　　伊安很享受这种目光，倒也心安理得地接受了。

　　不过有一点，伊安十分想不通……

　　为什么随着这些使者一起来的侍从当中，会有那么多的胖姑娘！？

　　而且还一个个含情脉脉地对自己抛媚眼，这到底是什么鬼情况！？


第七百零六章 闯入者

　　“怎么又是甜的！？”

　　整个猎龙人海贼团这段时间忙碌了好多天，今天好不容易全体凑在做了一次聚餐，结果伊安一看到餐桌上的食物时，顿时就不乐意了！

　　别说是他，连克洛克达尔艾尼路他们，也是一脸嫌弃的模样，甚至于整个猎龙人海贼团的成员，都悻悻地放下了刀叉。

　　原因很简单，他们这段时间吃甜食都快吃吐了！

　　“没办法啊！”蕾玖坐在伊安旁边，一只手杵着下巴，一只手捏着叉子，懒懒地戳着盘子中的甜甜圈，道：“蛋糕岛上的食物储备大多都是甜品，糖，巧克力，奶油，饼干等等之类的，不吃这些还能吃什么？”

　　伊安有气无力地一下子上半身趴在了桌子上，道：“我想吃肉，吃蔬菜！要咸的！”

　　罗宾这时候正在一片面包上涂抹着果酱，看到伊安这幅样子，她微笑着道：“你现在的身份可是四皇呢，怎么能这么没气势？”

　　“妈蛋，四皇也是人啊！”伊安开始捶桌子了：“再这样下去，咱们整个猎龙人海贼团都要变成三胖海贼团了！马修，马修呢！？他在哪儿？”

　　“他在厨房呢！”艾尼路手里拿着一块黑森林蛋糕，明明看起来很美味很好吃的样子，但是一闻到那股甜香的气息，艾尼路也忍不住犯恶心了，随手一丢，站起身来道：“我也受不了了，我去叫他！”

　　说完，艾尼路化作闪电，滋啦一下子消失在了原地。

　　“好怀念烤肉和啤酒的味道啊！”看着艾尼路离开后，乌尔基这么来了一句，结果搞得整个海贼团的人，更是吃不下东西了。

　　于是一个个地，他们丢下了手里的刀叉，干脆聊起天来。

　　不过，有一个人例外，那就是多鲁尼这家伙，众人都不吃的甜食，他可是来者不拒，不停地往嘴里狼吞虎咽地塞点心，众人看得挺无语的，于是干脆将各自面前的点心盘子通通推到了多鲁尼面前。

　　伊安看着多鲁尼，无语地道：“有时候还真是羡慕多鲁尼的暴食果实，这么能吃……”

　　“能吃，有时候也是一种幸福啊！”柯娜纳依笑着道：“不过我其实一直想问个问题，你当时在空岛上的时候，到底是给BIGMOM吃了什么东西，怎么会在她死的时候，脸上一脸幸福的表情？”

　　这段时间，众人也听说了当时空岛上面发生的战斗情景，知道当时伊安丢给了BIGMOM一包点心，所以不止是柯娜纳依，可以说整个海贼团现在都在好奇这件事。

　　“又来了……”伊安也一阵无语。

　　这段时间，BIGMOM临死时那种幸福的笑容所引起的猜测，也隐隐传到了伊安的耳朵里面了，搞得伊安总觉得这几天众人看着自己的目光总是怪怪的，让伊安十分的不自在，虽然他已经极力解释了，但是这仅限于在猎龙人海贼团内部而已，都不知道外面到底传成什么样子了……

　　他总算知道，为什么这段时间到岛上来的使者们，为什么都带着胖妹纸了……

　　不过说实话，伊安其实也有些想不通，BIGMOM那笑容到底是为什么。

　　“别问我，我真的不知道！”伊安举起双手示意道：“要问你们也应该问罗才对，当时去厨房收集点心的是他，他到底拿的什么点心，只有他自己知道！”

　　于是，众人齐齐地转头看向了特拉法尔加罗，然后发现这家伙正侧着身子，一只胳膊搭在椅子靠背上面，一脸微笑地看着他旁边的胡桃喝果汁！

　　“哼！萝莉控！”众目睽睽之下，跟胡桃坐在一块儿的砂糖，突然对罗这么来了一句。

　　“臭……臭小鬼……！”罗被砂糖这一句怼得直咬牙，但是脸上却也忍不住一阵发热。

　　BABY-5还是有点怕罗，于是赶紧捂住砂糖的嘴，对她嘘了一声，让她别再逗弄这家伙了……

　　“咳咳！”看着众人想笑的眼神，罗只好假装咳嗽了两声，然后才冷着脸一摊手道：“我也不知道啊！我当时就是这么随手拿的……鬼知道大妈她到底吃到的是啥！？”

　　“按说不应该啊……”伊安皱着眉头道，其实他也清楚，自己当时那一发黑虚闪，能够这么快速而且轻松地干掉BIGMOM，其实也是托BIGMOM吃到某种点心是突如其来的幸福感，也正是在那一瞬间，BIGMOM等于是全身心地放松了下来，等于是没有丝毫防备地正面接了自己的攻击。

　　但……罗拿来的那包点心当中，可绝对没有结婚蛋糕这种东西啊，怎么可能会让BIGMOM从思食症中恢复过来呢？

　　正在众人都疑惑的时候，一个悠悠的声音突然响起，道：“是……萨……姆……拉……！”

　　艾尼路回来了，带着马修一起来的，这种慢悠悠的强调，当然就是马修说的。

　　“萨姆拉？那是什么？”克洛克达尔疑惑地问道。

　　萨尔丁突然开口道：“萨姆拉，是我们巨人族的一种祭典用的美味点心！”

　　他转头问马修道：“你那天做了萨姆拉？”

　　马修点了点头，慢悠悠地解释起来，在众人几乎被他的语调弄得抓狂之前，总算是弄明白了到底是怎么回事。

　　原来，在登陆蛋糕岛之前，萨尔丁就曾经和伊安说过，他不太想见到BIGMOM，而在伊安带着蕾玖登岛之后，留在空岛上面的萨尔丁，就在众人的追问下，聊起了他们巨人族中流传的，关于BIGMOM这个“邪神”的传说。

　　而马修当时也在听着，结果聊着聊着，就听萨尔丁说起了BIGMOM当初因为萨姆拉点心而毁了艾尔巴夫战士村以及杀死了巨人族长老的事情，作为一个厨师，马修自然对这神奇的点心很有兴趣，于是便询问了一下萨尔丁这点心是怎么做的。

　　萨尔丁也说不太清楚，他是战士，当然不可能研究这些，只是形容了一下萨姆拉点心的样子和味道，而马修在听他描述了之后，便自己尝试着进行还原。

　　而由于是试制品，所以马修当时就留在了厨房当中，结果可能是罗去收集点心的时候，将他做的萨姆拉也给装进去了……

　　听到这里，就连伊安也一阵目瞪口呆，马修的厨艺很高明，他是知道的，但是他绝对想不到，马修一个试制的萨姆拉点心，竟然能让BIGMOM找回了记忆中的味道！？

　　只能是这样一个解释了，要不然的话，伊安实在想不出BIGMOM为何会在最后突然从思食症中脱离出来……

　　“好吧，疑惑总算是解开了！”伊安道：“但是马修，你是咱们猎龙人海贼团的主厨啊，能不能不要再弄这些甜食给我们吃了？就算蛋糕岛上面没有其他的食物，那些使者带来的礼物里面，难道就没有肉或者蔬菜吗！？”

　　“对啊对啊！”猎龙人海贼团的众人纷纷表示抗议。

　　然而，马修却一脸无辜地指了指还在埋头大嚼的多鲁尼道：“有……啊……！但……是……被……多……鲁……尼……吃……完……了……！”

　　众人张大着嘴，半天都没回过神来，而等到回过神来之后，一帮人立刻开始围殴多鲁尼这个吃货！

　　“好吧，看来在采买船从外海回来之前，咱们还得吃一段时间的甜食了……”芭卡拉一摊手道，然后有些担忧地望着自己的腰围，觉得自己的身材怕是会有大危机了。

　　不止是她，几个女孩子都有些担忧……

　　“话说回来，藤虎大叔还没有消息传回来吗？”闲事聊完，伊安便开始问正事了。

　　“没有！”克洛克达尔摇摇头，咬着雪茄道：“真是的，那老头子也不带个电话虫去……和之国那地方你也知道，和外界几乎没什么交流，除非咱们派人亲自去，不然的话只能这样等着。”

　　“放心吧！”蕾玖安慰伊安道：“藤虎大叔的实力，不会有什么事情的……”

　　“我在想，我要不要去一趟白胡子海贼团！”伊安若有所思地敲着指头道：“当初是马尔科他们打电话来告知和之国的事情的，他们没准会有消息。”

　　以伊安现在的速度，飞着去飞着来，倒是花不了多少时间的，所以众人对视了一眼，也没有说什么。

　　就在伊安打算决定下来的时候，突然听到一阵破空声传来。

　　抬头一看，发现是文斯莫克家族的勇治，正从空中朝着这里赶来。

　　勇治很快落地了，他的喷射鞋让他浮在地面十多公分高，蕾玖看到是自己的弟弟，有些疑惑地问道：“勇治，你们不是在外围的岛屿驻守吗？”

　　“本来是想用电话虫联络的，不过父亲让我亲自来一趟！”勇治嬉笑着，对着罗宾柯娜纳依还有芭卡拉她们几个美女多看了几眼，然后才对伊安道：“地盘蛞蝓发出了警报，有船只未经许可就闯进万国范围了！”

　　“海贼？”伊安问道：“那你们直接赶走不就行了？”

　　“怎么说呢，是海贼船没错，但是似乎不是敌人！”勇治道：“你最好亲自去看一下，因为那些海贼点名想要见你！好像是你的熟人……”


第七百零七章 又是伊安的锅

　　听到勇治说是熟人，伊安好奇之下，便跟着勇治去了。

　　在蛋糕岛东面的曲奇镇岛屿上，港口边正围着杰尔马集团的不少克隆人士兵，当伊安和勇治赶到这里的时候，第一眼看到的，是两条破破烂烂的海贼船。

　　不止海贼船破烂，就连桅杆上挂着的旗帜，也是破烂的，还好的是勉强还能够辨认得出来。

　　所以，当伊安看清楚这两艘船上的旗帜时，顿时就愣了。

　　因为其中一艘船上挂着的旗帜，是霍金斯海贼团的旗帜，那个稻草人一样的图案可是很有辨识度的，至于另外一艘海贼船的旗帜，则是基德海贼团的！

　　好吧，的确是熟人，至少其中一个是。

　　超新星11人中，伊安没有见过的人，只有三个，一个是大胃女乔艾莉·波尼，还有两个，就是基德海贼团的船长尤斯塔基·基德，和他的手下杀戮武人基拉了。

　　但是现在，基德海贼团竟然和霍金斯海贼团一起出现在这里，这是怎么回事？

　　不会是觉得自己这个四皇刚上位，有机可乘所以来挑战吧？不过，这种破破烂烂的海贼船怎么看都不像啊？

　　结果，等到伊安和勇治落在霍金斯海贼团的船甲板上之后，伊安惊了！

　　因为甲板上的状况，实在是太惨了，整个霍金斯海贼团的成员，全都浑身伤痕累累，断手断脚的大有人在，他们横七竖八地凌乱地倒在甲板上面，血迹染得船上到处都是。

　　而霍金斯这个船长，则是靠在桅杆的位置，浑身都是血，捂着腹部一条巨大的伤口，正在粗重地喘息着。

　　不止是霍金斯海贼团，基德海贼团的人也差不多，好不到哪儿去，杀戮武人基拉的面具上面一条巨大的豁口，一只手一只脚弯成奇怪的形状，一看就是被人用巨大的力量折断了，而基德则是一只手没了，脸上一道伤口血淋淋的。

　　看到伊安出现，霍金斯虽然还是一副面无表情的样子，但是却费力地抬起眼皮，看了一眼伊安，道：“伊……伊安大人……”

　　“怎么回事？”伊安蹲下身，皱着眉头问他道。

　　“向你求助来了……”霍金斯的语气中透露着无奈和懊悔，道：“早知道会这样，当初……当初在香波地岛，就应该像红心海贼团和……和怪僧海贼团一样，投入你的麾下的……”

　　伊安飞快地切换了一张卡牌，换成井上织姬卡牌，伸手在霍金斯腹部的伤口上一抹，双天归盾的光芒，将他的伤口笼罩住后，才继续问道：“是谁把你们伤成这个样子的？”

　　伤口开始愈合，霍金斯觉得好了许多，说话也连贯起来了，道：“是百兽海贼团……”

　　原来，自从新艾特沃尔海战之后，一帮超新星的海贼们，也陆续进入了新世界开始闯荡。

　　但是，就如同卡彭班吉一样，这几个月的时间里，超新星的海贼们，几乎全都遭遇了巨大的挫折！

　　卡彭班吉还好，他在遭遇了BIGMOM海贼团之后，虽然被打败了，但是BIGMOM倒也看上了卡彭班吉的火焰坦克海贼团，对他进行招揽，而卡彭班吉当时为了保命，自然也同意了，于是才有了后面与戚风结婚的事情。

　　但是其余的人，就没有那么幸运了，这其中，以基德这家伙最倒霉！

　　基德和卡彭班吉一样，最先遭遇的，是BIGMOM海贼团，只是他遇到的是BIGMOM海贼团的将星斯纳格，就是在外面出任务导致伊安没见到的那个甜点将星，这个斯纳格还是挺厉害的，直接将基德海贼团干翻，甚至砍掉了基德一只左手。

　　基德海贼团大败，于是仓惶逃走，斯纳格倒也没有追杀他，而是放任他离开了。

　　这里的历史轨迹发生了不少变化，本来按照原本的历史，乌尔基也会遭遇这位甜点将星，然后以受重伤的代价，拼尽全力击败了斯纳格的，但是因为乌尔基跟着伊安和艾尼路加入了猎龙人海贼团，所以这一段剧情没能够发生。

　　之所以说基德海贼团倒霉就在这里了，似乎是因为蝴蝶效应，他们好不容易从斯纳格的手底下逃脱，竟然又遇上了百兽海贼团三灾之一的瘟灾奎因，于是又被干了一次……

　　而这一次，基德没能跑掉，整个海贼团都被抓了。

　　至于霍金斯……他是在狱中和基德碰到的！原因是，他的海贼团也不幸遇上了百兽海贼团……

　　事实上，凯多的百兽海贼团出手惩戒的超新星海贼团一共是三个，霍金斯海贼团，基德海贼团，还有广播海贼团的刮盘人海鸣！

　　刮盘人海鸣因为意识到和四皇之间的巨大差距，所以屈服了，加入了百兽海贼团，而霍金斯和基德却因为没有屈服，而被关在监狱当中，凯多最近忙着在和之国搞事情，所以暂时还顾不上处理他们。

　　本来这些超新星们不应该那么快就和四皇的海贼团遭遇上的，按照原本的历史，这些事情是在一两年内陆续地发生的，不管是霍金斯也好，基德也罢，他们都还有不少时间在新世界闯荡一番，然后打出不小的名气，让悬赏再次拔高之后，才会被四皇重视起来，然后教他们做人的……

　　但……问题是有伊安这个搅屎棍在啊！自从在新艾特沃尔海战怼了一次凯多之后，伊安当时可是被认为是新世界这片大海上的最有可能成为新四皇的人选了。

　　这就导致除了白胡子海贼团和红发海贼团以外，不管是BIGMOM海贼团还是百兽海贼团，都产生了警惕感，认为自己四皇的威信受到了挑衅。

　　这样的认知一产生，导致的后果就是这两个海贼团都有一种急于立威的冲动，算是证明一下自己老牌四皇的地位稳如泰山吧，于是……于是超新星这帮海贼们便倒霉了！

　　是的，这的确是伊安的锅，他虽然和超新星不算是一个时代的人，但是他同样的年轻啊，在同龄人之中，他属于惊才绝艳的，这让BIGMOM海贼团和百兽海贼团，对于“新星”这个词语十分的敏感。

　　于是，卡彭班吉，霍金斯和基德他们这超新星成员们，几乎是在一踏入新世界后不久，就遭到了来自四皇的强力镇压！

　　原本霍金斯和基德被关起来，等凯多有空了之后，他们可能就要做出选择了，要么加入百兽海贼团，要么被干掉，但是在这时候，却突然出现了一个转机。

　　就在大约一周前，也就是差不多伊安来蛋糕岛参加茶会的时候，霍金斯和基德逃走了！

　　给他们创造机会的人，是赤旗X德雷克！

　　之前德雷克遇到伊安的时候，就曾经提到过他打算加入百兽海贼团，而他也的确做到了，得益于他自己就是动物系能力者的缘故，可以说是很顺利地就加入了进去，在发现霍金斯和基德被抓之后，他找到了机会，打开了两人的牢门，将两人放走了。

　　之所以帮他们逃走，倒不是德雷克看在他们和自己是同期的份上，而是他知道霍金斯认识伊安，当初在香波地岛，两人是一起被伊安给救下来的，所以他在放霍金斯和基德逃走的时候，也让霍金斯帮忙给伊安带一份情报。

　　霍金斯和基德虽然逃出来了，但是两个海贼团都已经被打惨了，虽然勉强还能动弹，但是几乎人人带伤，而且他们的船上，大部分物资都被百兽海贼团的人给抢走了，连一点药品都找不到。

　　霍金斯虽然认识伊安，但是他可不知道伊安的地盘在哪里，世人都说伊安有一个空岛做基地，霍金斯却根本不知道这空岛到底在什么位置。

　　他们就这样在海上漂流着，原本是打算先找一个岛屿，上岛后寻找药品治伤的，但是天无绝人之路，偏偏在这个时候，新闻鸟给他们带来了伊安干掉BIGMOM成为新四皇的消息。

　　真是人比人气死人，一帮超新星们被四皇怼得不要不要的，而伊安却是一发入魂，直接就一次干掉BIGMOM，成为了新的四皇！

　　好吧，霍金斯也知道，伊安的确比他们这些超新星要强太多，所以倒也不意外，关键是这份新闻报纸，给他们指明了伊安现在的所在位置，于是他们便奔着原本的BIGMOM海贼团地盘而来了……


第七百零八章 走和留

　　听到霍金斯讲述完前因后果之后，伊安顿时也上心了，德雷克竟然会让霍金斯帮他传递情报？

　　德雷克现在就在百兽海贼团当中，他传递的情报，应该就是和百兽海贼团有关的才对，而百兽海贼团最近能有什么情报？不就是和之国的事情吗？

　　于是伊安赶紧道：“情报呢？让我看看！”

　　“在这里！”霍金斯从自己的衣兜里面，掏出了他占卜用的牌，然后很小心地将两张粘合在一起的牌分开，这才从里面拿出了一张纸来。

　　他递给伊安道：“我之前担心会被百兽海贼团的人追杀，所以将情报藏起来了，你放心，我绝对没有看过！”

　　伊安点点头道：“你有心了！”

　　说完，伊安抖开纸张，看着上面的德雷克所写的文字。

　　然而，刚一看，伊安顿时就瞳孔一阵紧缩，因为只见这张纸上面写着：“藤虎和艾斯被和之国将军所擒！现被关在狱中！”

　　一看到这个消息，伊安整个人都不好了！

　　难怪藤虎大叔离开这么长时间，却一点消息都没有传达回来，就算他自己没有带着电话虫，那总该能找到一个才对啊，和之国就算再封闭，难不成一只电话虫都找不到？

　　到现在伊安才知道，藤虎大叔竟然身陷狱中了！而且和他一起的，竟然还有艾斯这家伙。

　　“这到底是怎么回事？”伊安皱着眉头，问霍金斯道：“你知道和之国的事情吗？”

　　霍金斯愣了一下，随即摇摇头道：“对不起伊安大人，我们当时是被关在凯多的大本营里面，并没有在什么和之国，所以你说的事情，我并不知道……”

　　伊安这时候也才反应过来，自己问错人了。

　　虽然看到这个情报，伊安恨不得马上飞到和之国去，但是转头一想，他发现急不得的！

　　首先第一点，他也无法保证德雷克的这份情报到底是真是假。

　　伊安虽然救过德雷克一次，但是德雷克现在毕竟已经加入了百兽海贼团，伊安虽然信得过德雷克，但是难保这不会是百兽海贼团的人故意放出的消息。

　　因为谁都知道，藤虎大叔是伊安猎龙人海贼团的副船长！这份情报上面写的是和之国的大名抓了他，但是和之国的大名背后可能是凯多这家伙在支持着，所以很难说会不会是百兽海贼团的圈套。

　　以凯多那种疯子，肯定不会有这种脑筋，但是能够成为四皇的人，哪一个身边没有智囊型的人物？

　　而且最重要的是，藤虎大叔是自己的副船长，而艾斯却是白胡子海贼团的第二队队长，同时抓了这两个人，难道和之国或者凯多就不怕两个四皇海贼团一起怼死他们吗！？

　　这其中肯定有什么蹊跷的地方，所以，伊安现在真的不能急，就算想救人，至少他还要调查，看藤虎和艾斯到底是被关在什么地方啊。

　　“现在你感觉怎么样？”伊安问霍金斯道。

　　“好多了！”霍金斯点了点头，恳求道：“伊安大人，也请替我的手下们治疗一下……”

　　“嗯，我会的！”伊安道：“不过，那个基德是怎么回事？我和他可没什么交情！”

　　超新星里面，都是一群个性十足的人，而基德很显然就是一个真正的典型海贼，残暴，粗鲁，自负，总之伊安对这人并没有什么好感，而且伊安知道，基德这个人可不是会屈服于人下的人，霍金斯这次倒是有投奔自己的意思，但是基德可就不好说了。

　　伊安又不是滥好人，当然不可能见到谁都救。

　　“我知道……”霍金斯艰难地站起了身，然后半跪在地上，对伊安道：“不过请你看在我的份上，还是救他一次吧，不管他到时候是否离开，就不关我的事了，我只是在逃跑的过程中欠他一次而已，他脸上的伤是替我挡的……”

　　好吧，霍金斯都说到这份上了，伊安当然也不会再拒绝了，于是接下来他先用双天归盾，一个个地将霍金斯海贼团的人治好，然后才来到了基德海贼团的船上。

　　基德有气无力地望着伊安，道：“你就是新的四皇黑龙伊安？”

　　伊安没说话，只是望着他冷冷地点了点头。

　　“你似乎对我有意见？”基德苦笑了一声，道：“那么，如果你不想救我们的话，请让我们离开吧！算我求求你……”

　　基德他现在，真的再也经受不起第三个四皇的摧残了……

　　伊安也没有说什么，弯下腰，将双天归盾的光芒，笼罩了基德全身。

　　一时间，基德顿时就觉得身上舒服了许多，而最让他觉得不可思议的是，他之前被斯纳格砍掉的左手臂，竟然正在一点点地“长”出来！

　　基德可以对天发誓，这种光芒绝对不是什么治愈效果，而是更神奇的力量！只是可惜，他并不清楚这种力量到底是什么……

　　“感谢我吧！”伊安面无表情地道：“假如没有遇到我，你以后的‘左贵妃’就再也没有了！”

　　左贵妃是啥意思，基德没听懂，但是他也明白伊安说的是事实，从断臂之后，他自己都没有想过，又一天自己的左手臂竟然能够恢复。

　　伊安不再理会他，去治疗基德海贼团的其他人了。

　　勇治在伊安身后，全程目睹了他救人的过程，只感觉一阵牙疼，他之前并没有见过伊安竟然会有这种惊人的治疗能力，而现在一看到，他就明白伊安到底有多可怕了，这样的治疗能力，假如敌人不能在瞬间就杀死他，那么他总是能够恢复过来的！

　　尼玛，还好父亲和他成为了盟友……和这种人当敌人，实在是一件很不明智的事情。

　　过了没多久，霍金斯海贼团和基德海贼团的人，通通都恢复过来了，那些断手断脚的海贼们，抱着自己重新长出来的手脚激动得喜极而泣，看着伊安的目光，就如同看着神明一样。

　　而等到伊安忙完了之后，霍金斯带着他海贼团的人，全都半跪在了甲板上。

　　他们每个人手里，都端着一个刚从岛上弄来的酒杯，霍金斯手捧着酒杯，对站在他面前的伊安道：“伊安大人，拜你所赐，霍金斯海贼团今天重获新生，现在我们整个海贼团奉上义子之酒，从今天开始，霍金斯海贼团将成为猎龙人海贼团麾下一员！请满饮此杯！”

　　“请满饮此杯！”霍金斯海贼团的海贼们齐齐地道。

　　伊安对于这个义子之酒的仪式，倒也不陌生，乌尔基的怪僧海贼团和罗的红心海贼团，也这么搞过一次，于是伊安也从一个杰尔马的克隆士兵手里拿过一杯酒，和霍金斯一碰杯，道：“这杯酒，我接下了！从今天开始，你们将成为猎龙人海贼团的同伴，我们彼此将亲如手足，共同进退！”

　　“亲如手足，共同进退！”

　　霍金斯和他的手下们齐齐地喊了一声，看到伊安仰头喝下酒之后，他们也整齐地一起喝下了酒。

　　仪式一成，意味着霍金斯海贼团成为了猎龙人海贼团的一员，他们将和红心海贼团以及怪僧海贼团一样，从此只有一个名字，那就是猎龙人海贼团。

　　如今正是伊安人手不足的时候，霍金斯他们加入得还算及时，一下子让猎龙人海贼团多了一百多人的规模。

　　基德海贼团在旁边，全程目睹了这一切，他们一直沉默着。

　　而伊安这时候也转过头来对他道：“基德，你们呢？如果想离开的话，那么我可以给你们一点食物和饮水！”

　　伊安不会勉强他们加入的，就像卡彭班吉一样，那家伙前两天已经带着他老婆戚风，还有布琳一起，整个火焰坦克海贼团都离开了蛋糕岛，并没有加入伊安的猎龙人海贼团，人各有志，卡彭班吉本来就不是愿意被人约束的，要不然他怎么可能会联合伊安反叛BIGMOM？

　　基德没说话，他看了看伊安的眼神，然后叹了口气，还是带着他海贼团的人离开了。

　　说实话，基德这次连着被两个四皇怼过两次，要说对四皇的强大不畏惧，那是不可能的，他其实也想找个大腿靠一下，但是看伊安的眼神，他发现伊安似乎真的不喜欢他，于是也只能作罢。

　　而伊安也根本不打算挽留他，基德这个人的脾气，要是留下来那纯粹是给猎龙人海贼团制造麻烦的……


第七百零九章 防患未然

　　当伊安带着霍金斯海贼团的人，回到蛋糕岛，并且将他们介绍给众人之后，猎龙人海贼团的众人是很无语的。

　　他们当然知道霍金斯是谁，只是他们完全没有想到，伊安出去刚那么一会儿工夫，怎么就突然收了一帮小弟回来了！？而且还是又一个赏金2亿4900万的超新星。

　　要知道，就在两天前，众人才刚看到报纸上面的新一轮悬赏令，那是海军和世界政府针对伊安成为新四皇之后，专门对整个猎龙人海贼团人员进行的一轮赏金调整。

　　伊安作为整个猎龙人海贼团的船长和首脑，他的赏金12亿贝利，倒是没有再增长了，因为从他登上四皇宝座的那一刻起，海军和世界政府就不可能再提高他的悬赏金额了，不是不能提高，而是已经没有必要了，因为没有敢对一名四皇的赏金动脑筋的……

　　不过，猎龙人海贼团的其他人，赏金全都被拔高了一大截。

　　猎龙人海贼团副船长藤虎一笑：赏金10亿3700万贝利。

　　水手长雷神艾尼路：赏金6亿4000万贝利。

　　原王下七武海，如今的猎龙人海贼团参谋长沙鳄鱼克洛克达尔：赏金5亿2000万贝利。

　　恶魔之子妮可罗宾：赏金1亿4000万贝利。

　　蔷薇骑士柯娜纳依：赏金9800万贝利。

　　除了几位主要干部以外，连Mr1，芭卡拉，BABY-5，亚尔迪，多鲁尼，萨尔丁，齐克他们好些个战斗人员，也同样被悬赏了，金额就没有低于五千万贝利的，至于特拉法尔加罗和乌尔基，他们这两个原超新星成员，这一次也一下子被拔高了8000万贝利左右。

　　一整张报纸上罗列的悬赏令，密密麻麻的全都是猎龙人海贼团成员，专版！这是新的四皇海贼团所享受的待遇……

　　现如今，又多了一个霍金斯，猎龙人海贼团整体的悬赏金额，已经超过五十亿贝利了！

　　如此庞大的悬赏金额，自然也代表着海军和世界政府对猎龙人海贼团的重视。

　　本来伊安现在新四皇上位，地盘和势力都还没来得及巩固的时候，按理来说，海军和世界政府如果聪明一点的话，可以派出舰队，想办法占领掉一些原本BIGMOM海贼团的地盘的，这样的话，海军倒也可以在新世界当中渐渐地渗透一点势力进来。

　　但，他们却不敢！原因很简单，伊安虽说新上位，但他绝对不是一个简单的四皇！

　　原本的四皇势力，都是各自守着自己的地盘，不会去和其他的四皇进行联合，而伊安却不一样，以他和白胡子海贼团的交情，这两个四皇海贼团根本就是同气连枝的！

　　甚至，伊安还和红发香克斯有交情，虽然这种交情比不上白胡子海贼团，但谁都不敢保证，他们会不会在有事的时候守望相助……

　　所以说，将伊安称之为搅屎棍有时候还真没有错，他这么一上位，等于打破了旧有的四皇格局，原本四皇之间是彼此牵制，存在着一个微妙的平衡的，但伊安却等于是一下子将原本的四皇势力，划作了两半！

　　一半是猎龙人海贼团，白胡子海贼团和红发海贼团，而另一半，则是百兽海贼团！

　　三个对一个，凯多或许会有三个字不知道该不该说……

　　这就是伊安现在的影响力的体现了，海军和世界政府之所以现在对伊安这么忌惮，就是因为有了他这根纽带存在，三个四皇海贼团之间已经出现了结盟联合的征兆了，这对于海军和世界政府来说，是绝对不想要看到的。

　　克洛克达尔作为一个老牌的，在位多年的七武海，他自然对于世界政府的行事作风很是了解，在霍金斯他们加入进来之后，克洛克达尔特地找到了伊安，和他进行了一次单独的谈话。

　　“霍金斯的投奔，应该是个征兆！”克洛克达尔对伊安道：“可以预料到的是，当他的海贼团被你接收下来的消息传出去之后，在接下来的一段时间里，会有大量的海贼团前来投奔你这位新四皇的，谁让猎龙人海贼团的人员数量，和原本的BIGMOM海贼团比起来，少得太多了呢？对很多带着投机心理的海贼来说，你这位新四皇就是他们的晋身之阶，他们很清楚你现在急缺人手来管理到手的地盘，所以这对他们来说，就是个机会。”

　　“但是……世界政府也是绝对不会放过这个机会的！”克洛克达尔很严肃地道：“到时候恐怕会有大量CP情报人员，混杂在这些海贼当中来投奔你，然后成为猎龙人海贼团的一员，在我们没有办法甄别他们的情况下，到时候我们猎龙人海贼团的一举一动，都会被世界政府监视着的！”

　　伊安点了点头，他明白克洛克达尔说的是事实，连原本的BIGMOM海贼团，都有史翠西这样的CP0成员混成了她的好友，世界政府的这些间谍真的是防不胜防的。

　　“你有什么好主意吗？”伊安问克洛克达尔道。

　　“很遗憾！除非我们的人手和势力不扩张，不然的话，我也没有什么太好的方法来甄别到底哪些人是世界政府的人！”克洛克达尔摇着头道：“世人对于CP情报人员之所以会觉得神秘和恐惧，就是因为谁都不知道他们到底会以什么样的身份出现在你面前……”

　　“所以现在，只有一个办法！那就是区分开来！”克洛克达尔道：“原本的猎龙人海贼团成员，应该都是信得过的，那么将他们作为骨干力量，尽量安置在空岛基地当中，关于海贼团的一些核心机密，也尽量放在空岛上面，而对于以后新加入的人员，则划为另一波，不能让他们接触到空岛，这样的话，就算当中混有世界政府的人，他们能够知道的东西也会少很多。”

　　“这倒是和好办法，不过不管如何，以后咱们海贼团的动向，还是免不了会被世界政府和海军知道，对吧？”伊安道。

　　“是的，咱们要占领哪里的地盘，要和什么海贼团交战，这些都瞒不了人的！”克洛克达尔道：“不过，这些其实也不需要隐瞒吧？当然，除非你想攻打海军本部马林梵多或者圣地玛丽乔亚……”

　　伊安一笑，道：“那好吧，就按你的意思来办，将海贼团的成员区分开来，这事儿交给你来做吧，既然连世界政府都把你看做猎龙人海贼团的参谋长了，那你就履行起你的职责来。”

　　在伊安成为四皇之后，不但是对世界造成影响，对猎龙人海贼团内部自然也有影响，这些都是必要的调整。

　　克洛克达尔离开了，伊安站在原地想了想，然后找来了霍金斯。

　　“船长，你找我有什么事？”

　　加入了猎龙人海贼团之后，霍金斯也改口了，直接叫伊安船长，嗯，虽然好像直到现在，伊安都没有一艘真正意义上属于他的船只，但是这并不妨碍众人这么称呼他。

　　“霍金斯，我需要你帮我进行一次占卜！”伊安道。

　　“嗯，明白了！”霍金斯点了点头，带着伊安来到了一个安静的房间当中，然后和伊安面对面地坐下，将他占卜用的塔罗牌摆在桌面上。

　　“你不需要告诉我你要问的事，只需要在心中想着，然后在这些牌中，抽取出三张来！”霍金斯告诉道。

　　伊安点了点头，看着桌面上的塔罗牌，随手翻开了其中三张，然后交给了霍金斯。

　　“……”霍金斯看着伊安递来的三张牌上面的图案，沉默了好一会儿，才开口道：“船长，你是想询问某个人的安危对吧？”

　　“是的！”伊安道，他要问的，其实是藤虎大叔的情况。

　　艾斯的生命纸在他手里有一份，在得到德雷克传递的情报消息之后，伊安已经取出来确认过了，艾斯的生命纸是完好的，这意味着他近期是不会有什么危险的。

　　但是藤虎大叔的生命纸，伊安就没有了，所以伊安必须要确认一下才行。


第七百一十章 偏移的岛屿

　　“从牌面来看……你要询问的人，没有任何的危险！”霍金斯道，他翻过其中一张牌，向伊安展示了上面的图案，那是一张很形象的监禁的图案，一个被吊在半空中的大鸟笼子，里面一个看不清样貌的黑影，双手正抓在笼子的栏杆上面。

　　霍金斯道：“你要问的这个人，可能正在被囚禁或者正处于一个狭小的封闭空间当中，但也仅此而已，牌面的图案上，并没有看到任何预示危险的标志或者信号，所以他安全的几率应该是100%的！”

　　很靠谱嘛！伊安以前就曾经让霍金斯给自己占卜过一次，那个时候，伊安就对他这种占卜印象很深刻了，没想到这次更是如此。

　　霍金斯并没有看过德雷克传递的消息，所以他当然不知道藤虎大叔和艾斯在和之国被囚禁的事情，而同样的，自己也没有告诉过他，但是他竟然可以靠着自己抽取的牌，算出两人正被囚禁的事实，的确是挺神奇的。

　　这个小弟，倒算是收对了！伊安这样想着，对霍金斯道：“我还要再占卜一次！”

　　霍金斯没说话，将牌盖回去，重新洗了一遍后平铺上去，然后伸手示意伊安取牌。

　　伊安心中一遍默默地向着自己要占卜的事情，一边抽出了三张牌。

　　这一次，他想要占卜的事情是，艾斯和藤虎大叔平安脱困的几率！

　　然而，让伊安惊讶的是，霍金斯很疑惑地告诉伊安：“船长，你这次要占卜的事情，几率是0！”

　　“嗯！？”伊安顿时皱起了眉头，也就是说，艾斯和藤虎大叔无法脱险了？这怎么可能？

　　等等！伊安突然想到一个情况，发现自己刚才脑子想着的占卜事情似乎有点问题，他刚才只想着艾斯和藤虎大叔脱困的事情，但是却没有想他们到底是怎么脱困的！所以这次占卜算出来的，搞不好是指艾斯和藤虎大叔自己脱困的几率。

　　因为在伊安原本的计划中，他是打算先去找白胡子老爹问问情况，然后就找人带路去和之国救藤虎他们的，自救和被人救，这两种脱困的方式，可是不一样的。

　　“再算一次！”伊安对霍金斯道。

　　霍金斯也没有反对，让伊安重新抽牌。

　　而这一次，伊安想着的是：如果自己动身亲自前去解救，艾斯和藤虎大叔脱困的几率有多大？此行会不会有什么意外或者危险发生！？

　　然而，当伊安将牌交到霍金斯手中后，霍金斯也惊讶了，道：“船长，这次显示的是100%！而且你要做的事情，似乎很轻易就能做到……”

　　两次的占卜结果，相差竟然会这么的大？

　　也就是说，艾斯和藤虎大叔，靠着自己的力量，无法从和之国的囚牢中逃脱出来？

　　这当然是有可能的，虽说艾斯和藤虎两人实力强大，但他们毕竟是能力者，这世上能够限制能力者发挥力量的东西，不但有海楼石，而且还有海水，说不一定他们就是被关在水牢当中呢？这样的话，怎么都没办法吧？

　　具体的情况如何，伊安也猜不透，但是让他惊讶的是，如果自己出马，却可以100%将两人救出来。

　　这当然不是指以伊安的战斗力来营救，没见霍金斯说了，是很轻松的吗？也就是说，或许……不会发生任何战斗？

　　这到底是怎么回事？伊安也有些猜不透，他也知道，霍金斯的占卜虽然挺准的，但是往往也只能给出一个大致而模糊的指示来，具体的情况没法体现出来的。

　　但这其实已经很好了，虽然比较奇怪为何前后两种占卜导致的反差会如此之大，但是伊安只需要亲自前去，就能够明白到底是怎么回事了。

　　现在只要知道两人暂时不会有什么事情就可以了，那么伊安就算去一趟白胡子海贼团的驻地，也不怕耽搁了时间导致发生变化。

　　于是，在霍金斯离开之后，伊安便找来克洛克达尔，告诉他自己打算去一趟白胡子海贼团驻地的事情，让他这段照看好海贼团，有什么事情的话，及时用电话虫联系自己。

　　克洛克达尔应了下来，不过他提醒伊安道：“你离开之前，最好去见一下妮可罗宾，她对BIGMOM海贼团收藏的那些历史正文的解读和整理，似乎有些成果了！”

　　“我知道了！”伊安点了点头，然后朝着宝物室所在的方向走去，罗宾应该会在那里的。

　　来到宝物室当中后，伊安见到罗宾婀娜的背影，她此刻正在一块历史正文石碑面前，一边观看着碑文，一边抱着一个厚厚的笔记本，右手拿着羽毛笔刷刷地书写着什么。

　　听到伊安的脚步声，罗宾转过头来，伊安看到她脸上还戴着一副眼镜，顿时就感觉心里面被什么东西重击了一般。

　　御姐气质的罗宾大姐姐，现在竟然一副眼睛娘的装扮，这实在是……太赞了！

　　“来了？”罗宾朝着伊安露出了一抹微笑。

　　“很漂亮，这幅眼镜很合适你！”伊安开口称赞道。

　　“是吗？”罗宾咯咯一笑道：“我也是这么觉得呢……”

　　伊安走上前，大着胆子一把揽住罗宾纤细的腰肢，恬着脸道：“嘿嘿，像个老师一样……那么，罗宾老师，能给我上上课吗？你看我这双充满求知的双眼……”

　　“哼哼！”罗宾伸手一扶眼镜，戏谑地凑近了伊安的耳边，轻轻地吹气问他道：“好吧，伊安小朋友，你想让我教你什么？”

　　“我想开车……啊不，我想知道你身上为什么这么香！”伊安深深地嗅了一下罗宾身上的味道：“真好闻！”

　　然而，下一秒，罗宾却咯咯地笑道：“哦？有BIGMOM身上的好闻吗！？”

　　一听这话，伊安顿时脸都绿了！

　　“我去！都过去这么多天了，能不能不要玩这个梗了？”伊安郁闷地搂着罗宾道：“你们至于那么耿耿于怀吗？”

　　罗宾笑得眼泪都快出来了，不止是她，这段时间海贼团里几个女孩子都这么玩过了，先是想办法调戏一下伊安，在气氛有情调的时候，突然来这么一句，伊安的表情实在是太有趣了，就好像受了十万点暴击一样！

　　所以说，罗宾姐姐其实也是个“坏”女人啊！

　　“我平常是不是太纵容你们了？”伊安郁闷地说着，但是咸猪手却在罗宾身上轻抚起来，刚才心里面都有阴影了，他好歹得找点补偿回来啊！

　　嗯，顺便找找当初给她们擦防晒霜的感觉……

　　然而，罗宾的腰间却突然出现一只手，拧住伊安手上的皮肤扭了一下，将他的手提开了。

　　“好了，谈正事吧！”罗宾笑着，再次扶了一下眼镜，道：“这几天我研究了一下那块红色的历史正文，将其解读出来了，的确如同你当初所说的，这块历史正文上面，记载了一个岛屿的信息，但奇怪的是，我查找了一下海图，却发现历史正文上面所说的这座岛，在海图上面根本找不到！”

　　“嗯？这是怎么回事？”伊安一愣。

　　“很有多种可能性！”罗宾咬着笔杆，若有所思地道：“有可能是地壳变动，也有可能是洋流运动，导致记载的这座岛屿，偏离了原本的坐标，这毕竟是历史正文石碑上记载的内容，时间可是几百年了啊，发生什么都有可能的！”

　　“那……”伊安突然想到一个不好的事情，道：“会不会有可能这座岛屿已经沉没了！？”

　　“不……不太可能！”罗宾想了想道：“我记得你当初和我说过，海贼王罗杰曾经在BIGMOM这里同样盗拓过这块历史正文的内容，假设罗杰真的是以石碑中记载的内容为参照，从而找到了最终之地拉夫尔德的话，那么说明这座岛屿依然还是存在的！”

　　“是哦！那可是二十多年前的事情……”伊安点头道：“既然几百年后都在还在，没道理二十多年后反而就不在了吧……”

　　“所以我推测，沉没是不可能的，但有可能位置发生偏移了！”罗宾道：“这就表示，如果我们想要找到这座岛屿，那么需要有一位优秀的航海士，将过去的海图和现在的海图进行对比，从而推算出这座岛屿有可能的位置……”

　　“优秀的航海士？”伊安一愣，随即看向了罗宾。

　　然后，两人不约而同地说出了一个名字：“娜美！！！”


第七百一十一章 候选人

　　就像一般人提起什么技术问题，总会想到某某领域的权威或者专家一样，当提到航海士的时候，伊安和罗宾首先想到的也就是娜美，毕竟在他们所认识的优秀航海士当中，他们也就知道一个娜美而已。

　　不过，一提到娜美，伊安突然想起来，最近似乎好久没有草帽海贼团的消息了。

　　在新艾特沃尔海战发生那时候，其余的超新星们都已经进入了新世界，唯独草帽海贼团跟着自己在这场战争中露了一回面，在战争结束之后，他们才和伊安分开，回香波地岛去取他们的船，打算继续进行他们的冒险。

　　当时一起告辞离开的，还有海侠甚平，伊安似乎听到甚平好像说过一句，邀请路飞他们去鱼人岛来着。

　　也不知道他们现在到底是在哪儿，是被雷利大叔留下来教导了，还是说他们正在万米水面下的鱼人岛当中，但伊安敢肯定，他们现在还没有进入新世界的样子，不然以路飞那性子，怕是早就在某个地方搞出什么新闻来传到自己的耳朵里了。

　　不管是哪种情况，原本的历史也都已经被扰乱了，伊安估计，路飞他们怕是没法再来一次学艺两年的剧情了，也不知道对他们是好事还是坏事。

　　路飞这家伙，连他的哥哥艾斯都不打算干涉他的冒险，伊安就更不可能干涉了，虽然伊安也挺担心索隆那笨蛋，但他还是打算学习艾斯。

　　伊安，索隆，古伊娜，他们三个师兄妹之间，都有自己各自的经历，面对事情都会做出各自的选择，谁也不能代替谁做什么。

　　不过，一想到这里，伊安的表情突然显得有些古怪，摸着下巴思索道：“现在自己成为新的四皇了，那么，难道说有一天自己也会接到索隆的挑战？”

　　“在想什么？”罗宾看到伊安的表情，好奇地问了一句。

　　“我在想，现在要是砸出一千亿贝利，能不能把小娜美拐带过来！”伊安嘿嘿一笑，回答道。

　　“你太小看娜美了！”罗宾捂着嘴轻笑道：“要是他知道你在黄金城捞的那一票有多少，那一千亿贝利怕是不够……”

　　“太贵了！”伊安摊手道：“谈钱多伤感情啊，所以如果有需要娜美帮忙的地方，还是直接和她谈感情的好！”

　　“现在倒是不急！”罗宾道：“我们现在手里只有一块路标历史正文而已，按照你说的，那么我们想要找到最终之地拉夫德尔，还需要其他三块路标历史正文！其他这三块，你知道在哪儿吗？”

　　“只知道其中两块而已！一块当然是BIGMOM手里这块，而另一块……”伊安想了想，皱着眉头道：“毫无疑问，另一个四皇凯多那里肯定有一块，白胡子老爹那里倒是没有，红发香克斯会不会握有一块，这倒是不好猜测，也不好问！”

　　其实伊安还知道有一块路标历史正文，是在多鲁尼和培波的故乡佐乌的，但是佐乌这一块路标历史正文藏得非常的隐秘，除了佐乌的毛皮族人以外根本没有任何外人知道，所以伊安也没有贸然说出来，不然不好解释他的消息来源。

　　伊安只说出了BIGMOM和凯多手里的历史正文，毕竟这两个四皇收集历史正文的事情不是什么什么秘密。

　　至于最后那下落不明的第四块，伊安就真的不知道了！之所以提到红发香克斯，那完全是伊安在猜测而已。

　　果然，罗宾很聪明，一听伊安提到香克斯，便明白了他的想法，若有所思地道：“的确，当年海贼王罗杰是到达过拉夫德尔的，如果他们是根据路标历史正文找到的拉夫德尔所在地，这就意味着他们找齐过四块历史正文，就算他们当时弄到的也是拓本，那么这么重要的东西也不可能随便丢弃，在罗杰死后，这些路标历史正文的下落，就只有两个情况了！”

　　“是的！”伊安也点点头道：“要么是被世界政府搜走了，要么就是被罗杰的船员们藏起来了！世界政府那里的话，怕是不太可能，因为史翠西那个CP0成员潜伏在BIGMOM身边那么久，肯定是冲着路标历史正文来的，所以我觉得如果世界政府已经得到了这些拓本或者历史正文，就不可能在觊觎BIGMOM的这一块了……这个可能性应该有六七成是正确的！”

　　“所以我才会觉得，作为罗杰曾经的船员之一，香克斯拥有最后一块路标历史正文的可能性很大！”伊安摊手道：“就算他手里没有，也有很大可能性知道在哪里！甚至不止是他，雷利大叔也极有可能知道。”

　　在他印象当中，香克斯可是一直在寻找海贼王的“继承人”呢，或许正是因为他手里握有最后一块路标历史正文的原因，才会寻找继承人吧？而雷利大叔也差不多，他当初可是罗杰海贼团赫赫有名的人物，路标历史正文在他手里的可能性也很大。

　　其实还有一个可能知道的人，只是伊安没说出来而已，那就是海贼王的左手，曾经和雷利大叔齐名的斯巴克·贾巴！不过这个人伊安没有见过，但他之前假装被布琳修改了记忆的时候，已经从BIGMOM嘴里套出了斯巴克贾巴的下落，他就在和之国当中！

　　路标历史正文的石碑下落不明，不代表就没有被保存起来的拓本之类的，甚至于伊安还很清楚，包括BIGMOM收藏的这块路标历史正文，在外面可能都有好几张拓本存在，不止是曾经的罗杰偷偷拓印过这份碑文，搞不好在BIGMOM得到这块石碑之前，上面的内容就已经被其他人拓印过了！

　　而说起拓本这事儿，伊安就想到了在干掉BIGMOM那天，蕾玖找到他，一脸气哼哼的表情，从胸脯里面掏出一份拓本时的表情！

　　那个时候，伊安才知道，亚雷斯特和史翠西两人偷偷拓印下来的拓本，本来是想放在自己房间里陷害自己的，但是阴差阳错之下，竟然被蕾玖给撞见，然后反过来先藏了起来，要是没有这个小插曲，搞不好史翠西和亚雷斯特还不会暴露出来呢，这只能说是天意弄人。

　　但是，让蕾玖没想到的是，伊安竟然没有用上这份拓本，因为他直接把BIGMOM给干掉了，然后接手了整个蛋糕岛，这样一来，连原本的碑文都落在了伊安手里，还要拓本做什么呢？

　　这就是蕾玖觉得郁闷的原因，搞得她之前还那么紧张和担心，生怕BIGMOM海贼团无礼地给所有宾客来个大搜身……

　　难得见到蕾玖这种情绪，所以伊安也觉得有点好笑，只好温言哄了她一阵……

　　扯远了，能够拿到这些路标历史正文拓本的人，肯定都是对大秘宝有兴趣的人，但是，一来他们不懂得古代文字无法解读，二来无法收集齐全四块历史正文的内容，所以至今为止，存在了几百年时间的最终之地拉夫德尔，也仅有海贼王罗杰登上去过。

　　罗杰当然也不懂得古代文字，但是他却可以“听懂”历史正文的“声音”！

　　正是因为有着这些难以达成的各种条件，所以凯多这家伙才会对此不耐烦，干脆去谋划和之国，除了搅乱和之国报所谓的杀友之仇以外，他还打算直接找和之国的光月御田这个重要人物，想要直接从光月御田口中，直接问出拉夫德尔的下落！

　　这当然是最快捷的方法了，毕竟御田家族是当初刻下历史正文的石匠家族，光月御田本人又是跟随着罗杰到过拉夫德尔的人，直接找他问出最终之地，不比慢慢收集这些路标历史正文，然后再找人来解读好太多了吗！？

　　伊安猜测，搞不好就算凯多不出手，BIGMOM海贼团也会出手的，因为就他们两个四皇，对于成为海贼王的事情最热衷！

　　想到了这两人，伊安突然转念一想，又想到了自己。

　　现在自己也成为了四皇，手里还接手了BIGMOM的路标历史正文，而最重要的是，罗宾这个唯一能解读古代文字的历史学家，是自己的人，那这么说来，好像自己也成为了海贼王的候选人了啊……


第七百一十二章 青雉和泽法的再遇

　　和罗宾聊了好一阵关于历史正文的事情后，伊安从宝物室里面出来了。

　　看得出来，罗宾这段时间心情很好，一下子得到那么多可供她研究的历史正文石碑，现在的她颇有乐不思蜀的感觉。

　　除了研究红色的路标历史正文以外，罗宾还在尝试给其他那些历史正文进行编号，也就是根据她到目前为止翻译出来的古代文字，将历史年代进行整理。

　　想要将全部的历史正文石碑集齐，这无疑是一个很困难的事情，但是自从她跟着伊安之后，见到过的历史正文石碑也有不少了，也许到时候连蒙带猜，也能够差不多还原出部分的历史真相来的……

　　伊安并没有打扰她，出来之后，召集了猎龙人海贼团的众人，告诉他们自己将要出门一趟，他打算先去白胡子海贼团一次，然后再动身出发去往和之国。

　　不过，在听说伊安想要去和之国的时候，海贼团里的多鲁尼突然提出来对伊安道：“船长，如果你要去和之国的话，那么我也想要回家乡一趟！”

　　毛皮族的家乡会是哪儿？不就是佐乌吗！

　　伊安有些好奇地问道：“怎么会突然想起来要回家乡？”

　　多鲁尼憨憨地挠挠头道：“虽说以前我以前也跟着船长你当海贼，那个时候倒是无所谓，但是现在却成为了四皇海贼团的海贼，这实在有点出乎意料，所以我必须得回家乡去一下，因为我当初也是侠客团的成员呢……嗯，虽然是预备的……以前不怎么出名的时候，还可以拖延一下，但是现在不行了，我需要回去报备一下才可以！”

　　而当听到多鲁尼这么说的时候，罗原本的手下培波也慌忙开口道：“老……老大！我也要去！”

　　看到伊安的目光望过来，罗指了指培波，替他解释道：“培波是从小就离开了他的家乡的，跟了我很长时间了，他对自己家乡的记忆很模糊，但让他回去看看也好，如果多鲁尼要回去，培波正好和他作伴。”

　　伊安点了点头，多鲁尼说的侠客团，伊安倒是知道，应该就是那个美洲豹毛皮佩德洛带领的卫队了吧，印象当中，佩德洛在一帮毛皮族人当中还是很有威望的……

　　但……多鲁尼这个吃货竟然也曾经是侠客团的一员？伊安倒是对此有些吃惊了。

　　于是伊安忍不住好奇便询问了他一句，结果多鲁尼很是不好意思地道：“其实……其实当初是对外面的世界很好奇，于是便偷偷地跑了出来，结果刚出来没多久，就被人给抓住，然后被卖成了奴隶……”

　　听到这个解释，伊安也有些无语，他也知道，不管是多鲁尼也好还是培波也罢，看他们的性格就知道，很多毛皮族其实是很单纯的，在不了解人类复杂心思的情况下，贸然就这么出外闯荡，的确很容易遭遇不幸。

　　“好吧，要回去就回去吧！”伊安点头道：“不过，你能找到回去的路吗？”

　　佐乌可是一只不断处于移动中的巨象啊，记录指针什么的，根本无法到达的，除了生命纸以外，似乎没有其他的方法能到达佐乌，多鲁尼出来这么长时间了，也不知道他还有没有保留指向佐乌的生命纸……

　　然而，多鲁尼却点了点头，拍着胸脯道：“放心吧船长，我能回去的！”

　　“那好，你和培波小心一点！”伊安点头，然后转头问萨尔丁和齐克他们道：“对了，你们想回去看看吗？回巨人族和长手族的家乡……要去的话我给你们假期。”

　　萨尔丁一直盘腿坐在地上的，闻言抱着双臂想了想，道：“我还是不去了吧，我们巨人族对于族人在外面当海贼什么的，倒是觉得很正常。”

　　齐克也道：“我也是，不回去了，衣锦还乡什么的，我倒是没兴趣。”

　　“嗯！那么你们呆在岛上吧，我外出也估计用不了多长时间的……”伊安道。

　　克洛克达尔这时候开口问道：“船长，凯撒那家伙怎么办？就这么一直让他留在岛上吗？那家伙最近一直吵着要回去！”

　　伊安想了想，道：“不能让他回去，给他一笔钱，让他呆在这里，加入瓦鲁多的研究，给瓦鲁多打下手，和杰尔马集团的合作计划也该开始了，凯撒这家伙虽然是个逗逼，但是在科研上还是有点用处的！”

　　“只怕他不会愿意啊！”柯娜纳依担心地道：“他一直在说，他曾经是海军科学部队的首席科学家，给瓦鲁多打下手的话……”

　　“别听他吹牛！”伊安翻了个白眼道：“总之不能让他回庞克哈萨德去，我可不想他又和多佛朗明哥勾结上，继续制造SAD，他要是敢吵闹，你们就告诉他，他的研究所已经被我炸了！”

　　“这家伙真可怜……”艾尼路听到这话，都为凯撒默哀了。

　　伊安可不是说笑的，现在BIGMOM已死，凯撒研究所里的人体巨大化研究也没有了人赞助，必须得停下来，他已经打算好了，准备抽个时间去一次庞克哈萨德，解决一下那里的问题。

　　事情都交代完毕之后，伊安也就不多说什么了，张开火焰之翼和超赛状态，飞上天空中，轰的一声爆发出音爆声，飞快地离去。

　　随着伊安现在变得越来越厉害，海上的距离对他来说，已经不是什么问题了，这也是他说要不了多久就能回来的原因。

　　而在伊安离开之后，多鲁尼和培波也乘船出发，前往佐乌去了……

　　与此同时，在新世界的某个海域中，一艘军舰，和一支舰队也相遇了。

　　这支舰队，规模不算小，约有十几艘军舰的样子，然而奇怪的是，这支舰队的船只虽然都是海军的制式军舰，但是他们悬挂的旗帜，却不是海军的海鸥标志！

　　而是……一个倒过来的海军标志！

　　NEO新生海军！这支舰队，竟然是泽法离开海军之后，所组建的新组织NEO新海军！

　　那艘与他们相遇的单独军舰，不用说，正是原海军大将青雉！

　　甲板上，青雉与泽法面对面地凝视着，在青雉身后的，是斯摩格，达斯琪以及古伊娜，还有一帮跟随着他一起离开海军的军官们。

　　泽法身后的，却是他的两个学生，艾恩和宾兹两人。

　　“泽法老师……”青雉虽然带着墨镜看不到他的眼神，但是他的语气却透露着无比的感慨：“没想到，最不可能的你，竟然也离开了海军……”

　　泽法低头看了看自己的海楼石机械手臂，叹气道：“是啊，我也没有想到……我原本以为，我最后的葬礼，会在海军当中举行的……”

　　“爱德华威布尔那家伙，真的成为了七武海吗？”青雉问道。

　　斯摩格也在旁边叼着雪茄不忿地道：“世界政府和五老星，难道都老糊涂了吗！？”

　　“现在还提这些干什么？”泽法道：“海军，已经不是原来的那个海军了，你们知道吗？在我离开的时候，其实和战国元帅见了一面，我看得出来，他很失望，在他退休之后，赤犬并没能守住最后一道防线，让世界政府插手进来了……”

　　“他本来就是靠着五老星的支持，才成为元帅的……”青雉面无表情地道：“在五老星眼中，海军只是世界政府外在的脸面而已，我们所坚守的‘正义’，在他们看来本来就是笑话……”

　　“所以说，你离开也好！”泽法点头道。

　　“不过话说回来，在黄金城的时候，我本来是打算抓住爱德华威布尔交给你的！”青雉皱着眉头道：“但是却被伊安那小子给阻止了，现在仔细回想起来，那家伙根本就是故意的，难道说他早就预料到会这样了？”

　　“这说明，伊安那小子比我们要聪明！”泽法苦笑了一声：“他一直在和世界政府，和海军作对，当然比我们看得更明白，不让你抓捕爱德华威布尔，那是因为他知道，那家伙落在你手里，和落在其他人手里，带来的结果是不同的……或许，你们来这里见我，也被他给预料到了吧？”

　　“……虽然不想承认，但似乎的确如此！”青雉抬头望天。

　　古伊娜在旁边，也若有所思地点点头，难怪她之前就觉得，伊安当时看青雉的眼神，似乎另有深意一样，也在致力劝说青雉，让他保留海军血脉什么的，当时还有点不明白，但是结合今天的事情来看，他怕是早就布下局了吧？

　　现在一个是前海军大将，另一个是前前海军大将，都因为差不多的原因而退出了海军，那么似乎两者结合，已经是顺理成章的事情了。

　　“怎么样，青雉，要继续跟着老师干吗？”果然，泽法咧嘴笑了起来。

　　然而，青雉却没有直接回答，而是想了想，才开口道：“泽法老师，在此之前，或许我们应该先去见一个人。”

　　“谁？”泽法问道。

　　“革命家，多拉格！”


第七百一十三章 没标题

　　“多拉格？！”

　　泽法的表情，明显在听到这个名字的时候，一阵错愕。

　　他当然知道那多拉格是谁，但……多拉格给泽法的印象之所以会那么深，却并非他革命家的身份，而是因为，多拉格是泽法当初所教导的海军黄金一代中，唯一一个不是他学生的人！

　　当初的多拉格，是卡普亲自教导的，但是他却在后来叛逃了海军，成为革命军，并且反过来一直在和世界政府作对，泽法听说了这件事情之后，曾经还为多拉格而惋惜不已呢，因为在他看来，多拉格的天赋，可以说是黄金一代中最高的。

　　但现在，他却再次从青雉口中听到了这个名字……

　　“为什么会突然提到他？”泽法疑惑地问道。

　　“因为……我在黄金城见到了他一面……”青雉在甲板上盘腿坐下来，挠着他的鸡窝头有些茫然地道：“在那个时候我才发现，虽然世界政府和海军追捕了他那么多年，但我们似乎从来没有真正了解过多拉格的想法！”

　　“他带着革命军，为何频频地在各个国家掀起起义？仅仅只是为了对抗所谓的暴政吗？”

　　泽法摇摇头道：“他推动的革命和起义，几乎都是在世界政府加盟国中发起的，这是在动摇世界政府的根基！”

　　“是啊，也难怪世界政府会视他为最大的敌人！”青雉道：“但是泽法老师，你想过这个问题没有，就算多拉格他能够推翻世界政府，那么他凭什么认为，这个世界会比在世界政府的统治下更好？就算换做革命军来执政，就一定能够消除这世上所有的不公吗？”

　　“……这当然不可能！”泽法想了半天才摇头道：“这世上，就没有完美的统治阶层！”

　　“对啊，我也是这么想的，所以当初明知道世界政府在一力维护天龙人，但是我也压下了心中的疑惑，履行我的职责……”青雉道：“既然连我们都能够明白的事情，多拉格他肯定也明白的，但他为何还要坚持，为何还是在不断地与世界政府为敌？他到底想要从这些革命，这些起义当中得到什么呢？”

　　“……”这话，没人能够回答得上来了，泽法，斯摩格，古伊娜，艾恩，所有听到这个问题的人，都一阵面面相觑。

　　“所以我才会会说，我们似乎从来都没有真正了解过革命军！”青雉道：“这次脱离了海军之后，我才看明白了许多事情，所以我在想，或许革命军并非我们原来所想象的那样，他们，搞不好根本就不是我们海军的敌人！”

　　青雉转过头，取下墨镜，盯着泽法的眼睛，很认真地道：“泽法老师，我曾经参加过毁灭奥哈拉的行动，当初逃走的那个恶魔之子妮可罗宾，是我亲自放走的，但在那次事件当中，我察觉到了一个疑点，世界政府恐怕一直都有一个巨大的秘密，这个秘密隐瞒了世人很久的时间，我不知道这个秘密是什么，但是我估计，多拉格恐怕知道！所以我才打算去见他一面，我想从他那里知道真正的答案！是否要和你一起，加入NEO新海军，都要在知道这个答案之后，才会做出抉择！”

　　听到青雉的话，泽法冷哼了两声，但是随即这冷哼声，却转为了大笑声。

　　“我看你其实是想拐骗着我这个老头子，一起和革命军合作对吧？”泽法道：“我成立的NEO新海军，本来是想要打击全世界的海贼的，但是如果你能够让这支新海军找到更高的意义，那我陪你去一次又何妨？”

　　“老师……”艾恩和宾兹听到这话，不由得开口叫了泽法一声。

　　然而泽法却扬起手制止了他们，头也不回地道：“艾恩，宾兹，我知道你们跟随着我，是为了向海贼复仇，但其实你我都明白，我们只是在自欺欺人而已，因为我们根本没办法向那个成为了七武海，并且受到世界政府庇护的海贼复仇，不是吗？”

　　泽法的话语中透露着一种落寞，继续道：“新生海军，应该有一个更崇高的目标……走吧，我们去寻找革命军，但愿多拉格能够给我们一个满意的答案！”

　　青雉和泽法的这次相遇，真的改变了许多事情，假如青雉没有带着斯摩格他们一帮原海军出现在泽法面前，泽法恐怕会继续带着NEO新海军不断地向海贼发起复仇行动的，泽法自己也会被复仇的怒火所吞噬，妄图利用原动石毁灭新世界，最终反而死于海军之手的。

　　但是现在，他还没来得及做出这一切，就提前和青雉相遇了，并且被青雉成功地说动。

　　于是，青雉他们所在的这艘军舰，并入了NEO新海军的舰队当中，踏上了寻找革命军的旅途，虽然他们不知道革命军的总部巴尔迪哥在哪里，也没有任何多拉格的联系方式，但是直觉告诉他们，他们一定能找得到的。

　　或许，当青雉和泽法与多拉格见面的那一天，世界的格局将再也不同了……

　　……

　　伊安并不知道，因为他的缘故，导致青雉和多拉格在黄金城见了一面，竟然会产生如此深远的影响。

　　他当时放走爱德华威布尔，无非只是想按照原本的历史，让海军再少一位海军大将级别的人物而已，泽法这个人，是当代海军将官中很多人的老师，他的愤然出走，对海军的影响是非常大的。

　　现在，世界政府上钩了，是他们自己逼走了泽法的……但总有那么一天，他们会后悔这个决定的！

　　伊安现在正在高速飞行，赶往白胡子海贼团的地盘，这一路上，有很多行驶在大海上的海贼船，都看到了伊安那带着音爆云的飞行轨迹，目瞪口呆地看着他从高空掠过后，然后一个个被巨大的轰轰的音浪震得惊恐地捂住耳朵。

　　伊安成为四皇的消息，早已经传遍了世界各地，这一次出行，倒是让不少人目睹了他这位新四皇的威仪……

　　当然，伊安也不可能这样一直全速飞行，中途他还是停下来，在一些岛屿上休息一下什么的，这样大约飞行了三天时间之后，伊安终于来到了白胡子海贼团的地盘上。

　　到了这里，伊安就像是到了自己家一样，随便找了一个挂着白胡子海贼团旗帜的岛屿降落下去，然后找到在这里驻守的白胡子海贼团成员，以伊安在白胡子海贼团的知名度，哪怕是最底层的喽啰，也知晓他的大名，一看到他出现，立马以一种仰慕的目光，崇拜地望着伊安。

　　伊安在问明白了，得知白胡子老爹他们最近没什么事，一直还呆在大本营当中后，便再次起飞赶过去，留下白胡子海贼团一帮神情激动的成员挥舞着手为他送行。

　　当然，这些成员，也联系上了大本营那边，告知了伊安前来的消息。

　　所以，当伊安来到白胡子海贼团的大本营，降落在莫比迪克号上的时候，迎接他的，就是一帮兴高采烈的白胡子海贼团队长们。

　　“臭小子，算你有良心，还知道来看老头子我！”白胡子人高马大地坐在甲板上，看到伊安到来，眼底很是高兴，但是嘴上却冷哼着道：“我还以为你小子当上四皇了，就不管我这个孤寡老人了呢！”

　　伊安笑嘻嘻地道：“之前不是刚接手BIGMOM海贼团的地盘，比较忙吗，这不，一有空我就过来了，对了，这是顺路给你带的礼物！”

　　说完，伊安将手里的一大壶酒递了过去，那是他在停靠岛屿休息的时候，顺手买的，现在白胡子的身体恢复健康，倒也不怕喝酒。

　　然而，白胡子却不上当，冷哼道：“你哪里是特地来看我的？你是来问艾斯和藤虎的事情的吧！”

　　话虽这么说着，但是白胡子还是结果伊安的酒，拧开盖子仰头灌下……


第七百一十四章 没有理由

　　“看样子，白胡子海贼团已经得到消息了？”

　　伊安也不见外，一边熟稔地和马尔科比斯塔乔兹他们打着招呼，一边走到白胡子身边坐下，开口道。

　　“是啊，得到消息了！”白胡子居高临下地撇了他一眼，又灌了口酒，道：“不过，你小子又是怎么知道的呢？”

　　“是一个名叫赤旗德雷克的超新星告知我的，我之前救过他！”伊安解释道：“但他现在毕竟加入了百兽海贼团，我也不知道他的消息可不可靠，再加上我没想到艾斯也会去和之国，所以才想着来这里找你们沟通一下。”

　　“艾斯是和以藏一起去的！”白胡子道：“以藏是和之国的人，虽然他不用剑，但他依然是个武士，不管是以藏还是藤虎，他们都是和之国少有的，愿意出来开眼看世界的人……本来他们三人相互照应，应该不会有事的，但是没想到我还是低估了和之国的强大，他们竟然会被抓了……”

　　马尔科插口道：“伊安，其实你如果不来，老爹都打算派人去通知你的，白胡子海贼团已经准备行动了！”

　　“稍安勿躁！”伊安往下压压手道：“事实上，我来这里之前，刚找人占卜过，艾斯他们虽然身陷牢狱，但是却没有事，不过奇怪的是，占卜的结果却告诉我，如果去营救他们的话，却可以很轻易地将他们救回来。”

　　“占卜这种东西……”白胡子摸着下巴，本来是想说这种东西你也信？但是他随即想到了鱼人岛上似乎也有这么一位精通占卜的鱼人，甚平曾经和他提起过，据说从未出过差错，所以他也不好开口了，于是便顺着伊安所说的仔细思索起来。

　　片刻之后，白胡子突然冷哼了一声，道：“我明白了！哼，看样子和之国的将军，似乎也在担心更多的人插手他们国家的事情啊！”

　　“哦，怎么说？”伊安问道。

　　“只能说，你消息干掉BIGMOM成为四皇的消息，实在是太及时了！”白胡子仰头灌下最后一口酒，将酒壶往甲板上一扔，伸手擦去胡子上的酒渍，古啦啦地大笑起来，道：“因为他们怕了，虽然和之国也是新世界少有的强国之一，但是同时面对两个四皇做对手，他们也无法预料后果会如何！”

　　“和之国的这次内乱，主要是保守派和开明派的权力斗争！”白胡子解释道：“和之国一直以来，都奉行闭关锁国的政策，依仗着国内强大的武士力量，保持着在新世界当中的超然地位，既没有成为世界政府加盟国，也没有接受任何四皇的庇护，但随着大航海时代的来临，他们国内也逐渐出现了许多想要与外界交流的人，而这些人，就是所谓的开明派！”

　　“开明派当中最具代表性的人物，应该就是光月御田了，二十多年前，他甚至跟着罗杰一起完成了最后的旅途！”白胡子有些怀念地道：“那个人我也见过，他是和之国九里的大名之一，还曾经邀请我和罗杰，登上和之国岛屿，浏览过他治下的风光呢，罗杰死后，白胡子海贼团和光月家族，也一直保持着联系，艾斯跟了我之后，也曾经去过一次和之国的……”

　　“光月家族，一直致力于让和之国开国，加强与世界的交流，但……”说到这里，白胡子的脸色有些不好：“这样的行为，自然引来了保守派势力的敌视，和之国的将军就是开明派最大的敌人，原本和之国这些开明人士，只是一小部分而已，掀不起什么风浪来，但随着时间的推移，这样的人越来越多了，和保守派势力也渐渐地产生了严重的理念冲突！”

　　“这一次，和之国的内乱就是因为他们的将军已经意识到，开明派的势力已经到了非镇压不可的地步了，而偏偏一直以来都在扰袭和之国的百兽海贼团，突然改变了策略，于是和之国的将军竟然选择了和凯多那家伙合作，借助百兽海贼团的力量，镇压国内以光月御田家族为首的开明派势力……”

　　白胡子叹了一口气道：“艾斯和以藏去和之国，肯定联系的是光月家族，也难怪他会被和之国的将军看成是敌人，藤虎估计也是如此，他是流落在外的武士，恐怕也被看做是开明派的势力了……要知道，在闭关锁国的政策下，和之国的任何人，都是不许离开本国的……”

　　白胡子老爹指了指伊安道：“看在白胡子海贼团的面子上，那么艾斯和以藏或许会得以幸存，但是藤虎可就不好说了，和之国的将军搞不好会处死他的！但你成为四皇之后，情况就完全不同了，藤虎是你的副船长，这就意味着敢动他的话，你绝对会杀到和之国去的，对吧！？”

　　伊安点了点头，那是肯定的啊！

　　“我估计，这次镇压国内的开明派势力，和之国的将军恐怕也不好受！”白胡子思索道：“如果不是开明派的势力已经和保守派势均力敌了，那么和之国的将军是不可能借助凯多的力量的，这样的情况下，假如再引来白胡子海贼团和猎龙人海贼团两个四皇海贼团，他恐怕就控制不住了！”

　　被白胡子这个知道一点和之国内部情况的人这么一说，伊安总算是明白了过来。

　　“这么说来，占卜的结果就没错了！”伊安若有所思地道：“他们虽然借用了百兽海贼团的力量，但是和之国的将军肯定也不可能完全信任凯多的，所以，就算凯多想要杀掉艾斯和藤虎，和之国的将军也会顶住这个压力，不许他动的……如果我们两个海贼团一起出面向和之国要人，那么和之国的将军肯定会顺势答应下来，将艾斯他们交回来，是这样吧？”

　　“是的！”白胡子点点头道：“但是，他恐怕会借机提出条件，不准我们两个海贼团任何人再登陆和之国，这样一来，我们也没有任何插手和之国内战的借口了，只能眼睁睁地看着……”

　　白胡子老爹叹了口气道：“唉，只是这样一来，光月御田和他的家族，恐怕就要凶多吉少了！”

　　伊安有些不解地道：“为什么这么说，既然他们对付的是光月家族，您和光月家族又是好友，那为何不能插手？”

　　“因为这是和之国的内政，你懂吗？”白胡子瞪了他一眼道：“假如和之国的将军以此为借口，蛊惑整个和之国的国民，到时候我们不但帮不了光月家，反而有可能会害了他们！”

　　“那为何和之国的将军却可以借用凯多的力量！？”伊安不解地问道：“这不也等于百兽海贼团在插手和之国的内政吗？”

　　“身份不同啊！”白胡子道：“这么说吧，和之国的将军，他无论借用谁的力量都是可以的，凯多的，BIGMOM的，你的，或者我的都可以，这是因为他和之国的最高统治者，是和之国的将军！他占据着大义啊！他做什么都可以，但他的臣子却不行！现在双方还只是保守派和开明派的斗争而已，属于政治斗争，但一旦臣子借用了其他人的力量，就会变成真正的叛乱了！”

　　“到了那个时候，光月家族将会成为被整个和之国唾弃的对象！”

　　伊安感觉有些蒙圈，怎么还有这种操作！？

　　“和之国，那也是一个等级森严的国家啊……”白胡子叹气道：“所以说，除非光月家族已经下定了决心，并向我求助，我才能出兵支持他，但同样的，假如他不能取得国民的理解，就算我能帮他推翻原本的将军，他也是得国不正！”

　　“太复杂了吧！”伊安郁闷地道：“直接以凯多为借口，去干翻凯多难道不行吗？没了凯多的支持，让他们国内自己去闹不就行了吗？”

　　“但，恐怕已经晚了啊！”白胡子有点懊恼地道：“艾斯和藤虎被抓，这意味着开明派恐怕已经失败了！光月御田怕是已经落在了和之国将军手里了，艾斯他们没能把光月家的人救出来……”

　　伊安郁闷地摘下帽子，抓了抓头发，站起身来道：“麻烦死了，算了！反正也不关我的事，我只需要去把艾斯和藤虎他们三人带回来就好了！”

　　想想本来也是这样，现在伊安的猎龙人海贼团，除了藤虎大叔以外，与和之国就没有太多的交集，他们就算国内把脑浆子打出来，也和伊安没有半毛钱关系，纠结那么多干什么？就算要纠结，也应该是白胡子去纠结才对吧？

　　有那个闲工夫，还不如想想，该怎么把凯多那块路标历史正文弄到手的好……


第七百一十五章 女汉子

　　“既然如此，那么你就跑一趟吧！”白胡子扭头对马尔科道：“马尔科，你陪伊安去吧，白胡子海贼团也得有个代表……”

　　“好的老爹！”马尔科点点头，然后又问道：“那光月家族的人怎么办？要一起带回来吗？”

　　“你看着办吧！”白胡子叹了口气道：“能救的，就尽量救下来！”

　　马尔科应了下来，然后望着伊安道：“我们尽快出发吧！”

　　白胡子老爹选择让马尔科和伊安一起去，不是没有原因的，因为白胡子海贼团当中，只有马尔科一个人能够飞行，只派他跟着伊安去的话，两人就可以全程飞行，以最快的速度赶往和之国。

　　伊安当然也理解了这个用意，于是便点了点头，笑着对马尔科道：“你跟得上我的速度吗？”

　　“切！别小看我啊！”马尔科道：“我全力飞行的话，速度也不慢的！”

　　然而，就在两人准备出发，白胡子海贼团的众人也准备送行的时候，莫比迪克号的船舱当中，突然传来了一阵巨大的响动声，一个大嗓门的女音一边咚咚地砸着舱门，一边大喊道：“该死的，放我出去！四皇海贼团了不起啊！？竟然敢把我关起来！”

　　一听到这个声音，伊安愣了一下，但是白胡子海贼团的众人，却是一脸蛋疼的表情。

　　“又来了……”马尔科头疼地道：“每天都要这么闹一阵……”

　　伊安好奇地问道：“这是怎么回事？”

　　“是个女人！”马尔科回答他道。

　　伊安翻了个白眼：“我当然听得出来是个女人，我问的是，你们怎么把个女人关在船舱里了！？”

　　“怎么说呢？”马尔科挠了挠他的莫干西菠萝头，道：“只能说，是个意外！大概就在几天前，我们发现一艘海军军舰闯入了白胡子海贼团的地盘，当时那艘军舰，正在追捕一艘海贼船，于是我们出手赶走了那艘军舰，不过在交战的过程中才发现，那艘军舰上面竟然有一名海军中将！”

　　“一个海军中将，追捕一艘海贼船？”伊安有些诧异地道：“这艘海贼船上的海贼，很出名？”

　　马尔科一摊手道：“我也不知道她出不出名，但她好像是个超新星十一人中的海贼，叫什么邦妮来着……”

　　“是波妮！”旁边的花剑比斯塔捻着胡须纠正道。

　　“波妮？乔艾莉·波妮！？”伊安也愣住了，一听是超新星之一，而且还是女人，伊安一下子就想起了这个人。

　　“对，是叫波妮！”马尔科郁闷地道：“在被我们救下之后，她看到我们是白胡子海贼团，就嚷着要找艾斯，我们以为她是艾斯的熟人，于是便将她给带回来了，但是你也知道，这段时间艾斯并不在船上，所以我们就让她留在船上等着，这个女人除了特别能吃以外，本来也没什么的，但是就在艾斯被抓的消息传来之后，她好像不小心听到了我们的议论，结果就嚷嚷着要去和之国找艾斯！虽然不知道她和艾斯到底是什么关系，但我们当然不可能让她去，结果她就在船上闹起来了，她竟然是个恶魔果实能力者，这一闹之下，竟然把我们好些个船员变成了老人和小孩，不得已，我们只能先把她关在船舱里面，但她每天都要这么闹一次，我们也很头疼呢！”

　　“她要找艾斯？这是怎么回事？”伊安也有些发懵，乔艾莉波妮他倒是知道，但是他可不知道这女人和艾斯有什么关系啊。

　　“谁知道呢！”马尔科一摊手道：“她什么都不说，我们也正在猜呢！”

　　比斯塔在旁边挤眉弄眼地道：“要我说啊，这肯定是艾斯当初留下的风流债，别忘了，这家伙在加入白胡子海贼团之前，也在海上当了不少时间的海贼呢，而且这小子挺帅的，说不定这女人就是被他迷得神魂颠倒，所以才找上门来的！”

　　一听这话，白胡子海贼团的众人都哈哈大笑起来，他们平时其实也挺无聊的，所以对于自家兄弟的八卦自然觉得有趣。

　　伊安也听得啼笑皆非，嗯，这件事情，要不要告诉一下艾斯呢？要是他知道比斯塔背地里这么编排他，没准回来后会先修理比斯塔一顿。

　　其实伊安不知道的是，当初比斯塔也是这么编排他和BIGMOM的梗的，要是知道的话，不用等艾斯回来了，他会先动手的……

　　“要不然，让我来问问她？”伊安对马尔科道，现在他对于波妮来找艾斯到底是因为什么事情，很好奇呢。

　　“随便你了！”马尔科道。

　　于是，白胡子海贼团有人便过去将舱门给打开了，在打开门的那一刹那，一个身影便冲了出来，白胡子海贼团开门的那两个成员，被冲出来的乔艾莉波妮，一只手勒住一个，另一个则是被一脚踹飞了出去！

　　伊安看得目瞪口呆，心说这女人胆子太大了吧？竟然敢在四皇白胡子的船上动手！？

　　不过可惜的是，泼辣归泼辣，她还是很快就被白胡子海贼团的人给制伏了，白胡子海贼团之所以纵容她，无非是还不知道她和艾斯到底是什么关系，但也不可能放任她这么乱来的。

　　直到被制伏之后，伊安才看清楚了乔艾莉波妮的样子，她有着一头粉红色的长发，头上戴了一顶帽子，漂亮的脸蛋上右眼下方有着一个印记，嘴上则涂着心形的口红，浑身衣着性感，下身更是穿了一条短短的热裤和长筒马靴，露出中间一段修长洁白的大腿。

　　凭良心说，波妮是长得很漂亮的，也难怪白胡子海贼团的人怀疑她和艾斯的关系，因为这女人相当的能吃，有着大胃王的绰号，而同样的，艾斯那家伙也是个超级吃货，而且经常一边吃一边睡着了……

　　“放开我！”被押着走过来的过程中，波妮她不敢对白胡子出言不逊，但是却对着马尔科他们大声吼着。

　　不过，在看到伊安的那一刻，她也不由得愣了一下。

　　“你是乔艾莉波妮……”伊安上下打量着波妮，笑着开口问她道：“你和艾斯到底是什么关系，这么急着找他？”

　　“哼，关你什么事？”波妮一扭头，转向一边道：“我凭什么要告诉你？”

　　伊安道：“当然和我有关系！我是艾斯最好的朋友和兄弟，从他出海当海贼的时候，我就已经认识他的了，你这么一个来历不明的女人想要找他，却什么都不说，我怎么可能放心让你接近他？谁知道你是不是世界政府派出的间谍！？”

　　“放屁！”波妮一听这话，立刻大骂道：“要是我是世界政府的间谍，海军怎么还会派出军舰追杀我！？”

　　果然和传闻中的一样粗鲁啊……伊安对于这位女汉子也有点无语，道：“切，谁知道你们是不是在演苦肉计！？”

　　“你……气死我了！”波妮被伊安这话噎得一口郁气堵在胸口里面。

　　伊安好笑地望着她，道：“看你刚才的样子，你好像是认出我来了？”

　　“怎么可能不知道？”波妮撇嘴道：“新的四皇嘛，结果只会欺负女人！”

　　“知道就好！”伊安道：“既然知道我的身份，那你就应该明白，我现在就是要去救艾斯他们，所以你现在不告诉我不要紧，等艾斯回来了，我一样能知道你和他之间的关系！”

　　然而，听到这话，波妮却突然哈哈大笑起来，道：“这你可就想多了，因为连艾斯自己都不知道我和他到底有什么关系！”

　　“嗯！？这是什么意思？”伊安一愣。

　　“笨蛋，因为他根本就没有见过我啊！”波妮对着伊安咧嘴一笑：“他从来都没有见过我这个表姐的！！”

　　表……表姐！？

　　虽然成功地套出话来了，但是波妮的回答，却让伊安和白胡子海贼团的众人全都大吃一惊！


第七百一十六章 前因后果

　　别说是伊安他们，就连白胡子也在听到波妮的话之后，一阵懵逼。

　　他心说，艾斯竟然有个姐姐！？我怎么不知道？难不成是罗杰那老小子以前拈花惹草留下的私生女！？

　　没想到罗杰你竟然是这种人！

　　就连伊安他们，也在瞬间脑补了一大串狗血的想法，不过，也仅仅只是一瞬间，众人突然反应过来了，波妮说的……好像是表姐！？

　　白胡子惊疑不定地看着乔艾莉波妮，问道：“你是……”

　　“对啊！我是波特卡斯家族的人！”波妮叉着腰元气满满地道：“艾斯他妈妈，是我的姨母！”

　　被她这么一解释，众人终于明白过来了，果然啊，这个关系是表姐弟的关系呢。

　　“艾斯的母亲……是波特卡斯·D·露玖吗？”白胡子脸上带着一抹回忆的神色，道：“我的确听罗杰曾经提过，他在南海巴铁利拉邂逅了一个女人，并且还和她有了孩子，当初正是因为听到艾斯的名字中有波特卡斯这个姓氏，我才会认出来，他就是罗杰的孩子的……”

　　“是的，露玖就是我的姨母！”波妮一边说着，突然一边朝着白胡子鞠了个躬道：“老爷子，这些年来，艾斯承蒙你照顾了！”

　　原本粗鲁的女汉子突然这么有礼貌，让众人一下子很是不适应，但是却能看得出来，波妮对白胡子的敬意是很真诚的。

　　“先别忙！”白胡子摆摆手道：“我还有很多疑问呢，这事儿可不是你说什么就是什么，你说你是波特卡斯家族的人，但为何你没有姓波特卡斯呢？”

　　“很简单啊！”波妮道：“因为我是随我父亲的姓，所以当然不是波特卡斯了！”

　　“那你父亲是谁？”白胡子问道。

　　“这个……”波妮一阵犹豫，道：“这个我不能说！”

　　“……”白胡子没说话，看了波妮一眼，却发现她眼神很坦荡，于是也不再继续追问这一点，只是道：“那为何艾斯从来没有提到过，他还有个表姐？”

　　“因为他根本不知道，也没有见过我！”波妮摇头道：“而我，也仅仅只是在他出生的时候，见过他一面，后来他出生后，就被海军英雄卡普中将带走了……”

　　听到波妮的回答，伊安心中顿时一动，波妮竟然知道艾斯是被卡普中将带走的，这倒是有点可信了。

　　于是伊安也出声问道：“艾斯出生的时候，你也在？”

　　“当然！”波妮看着伊安的眼神，就没有看白胡子那么尊敬，这是因为她知道伊安和艾斯是好兄弟，那这么算下来，她其实也能算得上是伊安的姐姐一类的，所以对于伊安她可没有什么畏惧的心理，哪怕明知道伊安是四皇也一样。

　　不过，她还是很认真地回答了伊安的问题，道：“露玖姨母怀了艾斯整整20个月，才将艾斯生下来的，要是没有我，她怎么可能坚持得下来！？”

　　“啥……啥意思？”众人都有些不解地望着她。

　　“哼，真是的，一帮大男人……”波妮很是无语地道：“生孩子这种事情，是想憋就憋得住的吗！？就算露玖姨母有足够的意志力能强行忍住不生产，但是她肚子里的艾斯却不可能啊！胎儿在腹中的时间太久，那是会憋死的！而且就算不憋死，艾斯也会一直成长，最终也会害死露玖姨母的！”

　　“是……是吗？”一帮没有生过孩子的大男人，怎么可能知道这些，所以一时间看着波妮一阵不明觉厉。

　　波妮头疼地扶住额头，觉得和伊安他们讨论这些简直傻得没边了，但她还是耐心地道：“当年海军已经找到了露玖姨母所在的岛屿巴铁利拉，他们怀疑罗杰在这座岛上留有后代，所以一直在严查当时岛上的孕妇，露玖姨母虽然明知道事不可为，也还是坚持着不让艾斯出生……但这是人的正常生理过程，是没办法违背的，露玖姨母也只是一个普通人而已，强行这样下去，很有可能会将他们母子都害死，不过还好的是，当时我母亲带我去探望她的时候，发现我的能力，可以对露玖姨母腹中的胎儿使用，嗯，准确点说，是对露玖姨母使用的时候，也会连带对她腹中的胎儿有效……所以我便一直留在了巴铁利拉岛上面。”

　　“对腹中的胎儿使用！？”伊安惊了，他也想起来了，波妮的恶魔果实能力，能够将人变老或者变小，这么说来……

　　“对，我的恶魔果实，能够自由地改变自己或者别人的年龄！”波妮道：“我将它称之为年轮果实，为了防止艾斯在露玖姨母的腹中成长过快，所以每隔一段时间，我就会用的能力，将艾斯的年龄倒退一些，尽量维持在八个月左右，也正是因为如此，露玖姨母才得以坚持下来，直到海军离开……”

　　伊安恍然地点点头，这倒是说得通了，其实就像波妮说的，生孩子这种事情，那里是想憋就憋得住的？艾斯的母亲露玖怀胎20个月才将艾斯生下来，这种事儿其实一听就不符合逻辑啊，从来没听说过人类怀胎能怀那么久的，这可不是光凭意志力就能做到的。

　　而且，波妮竟然清楚地知道这件事情，那她的话真的是可信的……要知道，白胡子海贼团的人，也是在新艾特沃尔海战当中，知道了艾斯竟然是罗杰的儿子之后，才慢慢听艾斯提起过这些事情的。

　　说到最后，波妮很惋惜地道：“只是可惜的是，当时的我还很小，对于恶魔果实的能力掌控得也不是太好，所以还是对露玖姨母造成了伤害，导致她最后生下艾斯之后，还是去世了……”

　　“你那时候多少岁？”伊安问她道：“你吃下恶魔果实的时候，年龄很小吗？”

　　“是的，从小时候我就一直很喜欢吃东西，有一天不知道从哪儿得来的一颗恶魔果实，被我不小心吃下去了，所以我从小时候起，就已经是恶魔果实能力者了！”波妮回答后，瞪了一眼伊安道：“至于说我当时多少岁……哼，你难道不知道问女士这个问题是很不礼貌的吗！？”

　　“好吧！”伊安举手做投降状，不再和她纠结这个问题，而是继续问道：“既然你是波特卡斯家族的人，那为何后来你们家族的人，没有寻找过艾斯呢？”

　　“哼！”一说起这事儿，波妮就来气，道：“还不是世界政府CP的那些混蛋，在露玖姨母死后，他们竟然察觉到了，于是后来竟然对波特卡斯家族进行调查，并且因为这件事，趁机对波特卡斯家族出手了，导致家族元气大伤，而我也被世界政府的人给抓住了，因为发现了我的恶魔果实能力，他们倒是没有杀我，而是将我带了回去……”

　　听到这里，伊安突然回忆起来了，原本历史中顶上战争时死掉的人是两个，一个白胡子，一个就是艾斯，原本伊安以为波妮的哭泣是为白胡子而哭泣的，报仇也是为了白胡子而报的，但是现在听她这么一说，伊安才真正明白过来，波妮她其实是为死去的艾斯而哭的，而之所以会去找黑胡子，也正是因为是黑胡子抓了艾斯交给海军，才导致后面的一系列事情发生，他才是罪魁祸首。

　　而同样的，杀死艾斯的凶手赤犬，波妮知道她打不过，但是她依然还是对着赤犬吼出了那一句：“我不会原谅你们的……”

　　对于自己亲眼看着出生的表弟，波妮肯定是抱有特殊感情的，伊安猜想，她恐怕是在世界政府的时候，看到了艾斯出道后的悬赏令，看到了艾斯波特卡斯的名字，这才发现自己的这位表弟竟然已经长大并且成为了海贼了，于是便不顾一切地从世界政府那里逃走，重新回到南海并组建了海贼团，进入了伟大航路，为的只是来见艾斯而已。

　　只是可惜，原本历史上她还没来得及见艾斯一面，艾斯就死了……

　　不过现在却不同，因为伊安的出现，艾斯还活得好好的，所以波妮最终还是追到白胡子海贼团这里来了……

　　波妮这位超新星，虽然赏金高达1亿4000万贝利，但是她却没有表现出太强的实力来，似乎有点对不起这么高的赏金，那么想来想去，恐怕造成她这么高赏金的原因，就是她被世界政府带走后造成的了！在原本的历史上，波妮在顶上战争之后，竟然只身一人带着她的海贼团跑去找已经获得了双重恶魔果实力量的黑胡子那家伙报仇，可见她当时是多么的悲愤，但是因为实力太弱了，没打赢不说反而被黑胡子给抓住，而黑胡子似乎知道一点波妮的来历，竟然用波妮来向海军提出交涉，打算用她来换一艘军舰！

　　而海军竟然也毫不犹豫地同意了！只是最后，带着军舰去的人，竟然是赤犬这家伙，导致黑胡子海贼团落荒而逃。

　　而赤犬在见到波妮之后，曾经说过，他在得知波妮从世界政府逃走之后，被惊出了一身冷汗。

　　这说明，波妮对于世界政府和海军来说，恐怕相当的重要！

　　于是，伊安便好奇地问了出来，道：“世界政府，他们利用你的恶魔果实能力做什么？”


第七百一十七章 替代品

　　听到伊安的问题，似乎勾起了波妮一些很不好的回忆，所以她很烦躁地道：“非说不可吗！？”

　　“说吧！”伊安笑着道：“既然一点都不怕我，而且对我的态度很随意，这说明你潜意识里面，对我是很信任的！”

　　“呿！”波妮听到伊安这话，发现自己竟然丝毫都无法反驳，伊安说得没错，波妮在潜意识当中，是把伊安当成自己人来对待的，因为她很清楚伊安和自己的表弟艾斯有多要好，所以现在伊安一句话，直接击垮了她的心理防线，她叹了口气，道：“好吧，告诉你也无妨！”

　　“世界政府将我抓走之后，是利用我的能力，去帮助海军科学家贝加班克完成试验！”

　　波妮第一句话，就让整船的人一下子愣住了，怎么还牵扯到贝加班克了！？

　　“这到底是怎么回事？”伊安皱眉问道：“贝加班克的试验，你帮得上什么忙！？”

　　“和平主义者计划啊！”波妮一摊手道：“你以为巴索罗缪熊的那些克隆体，一开始就是一模一样大小的吗？贝加班克刚开始的时候，制作出来的克隆体并没有相应的催熟技术，也就是说，无法让这些克隆体成长，如果任由他们自行成长，那怕是要好几十年，才能够变得和巴索罗缪熊一样！”

　　“所以，最开始的时候，那些克隆体都是利用我的恶魔果实能力催熟的！”波妮接着道：“当然，其实和平主义者计划，最开始的时候，用的也不是巴索罗缪的身体，而是其他人的，但是那些人的身体强度不够，没能坚持完成到完成人体改造，直到后来七武海的巴索罗缪熊愿意配合贝加班克之后，和平主义者的形象才算是固定下来，不然的话，或许你们如今看到的和平主义者，搞不好是另外一个人的样子……”

　　伊安一阵恍然，但是随即却又皱起了眉头，因为他记得伽治他们杰尔马集团也是有克隆人计划的，而杰尔马集团的克隆人培育出来，基本就是成年人的模样了，根本没有动用过特殊手段啊！

　　将这个疑问提出之后，波妮点头道：“的确是这样，怎么说呢，这种催熟技术后来贝加班克也掌握了，所以后来我的能力也就没有用了。”

　　杰尔马集团毕竟是专供克隆人作战这一块的，但贝加班克却不一样，他还有其他很多的研究计划，这些计划牵扯了他的精力，所以比杰尔马晚一些掌握催熟技术，倒也说得通。

　　伊安也隐约察觉到了，光是用恶魔果实能力配合贝加班克的试验这一点，怕是不足以让世界政府对波妮那么重视，甚至连波妮进入了新世界之后，都还锲而不舍地派出海军中将追捕她，你看看其他的超新星们，哪一个像她这样被追捕的？

　　也就是说，波妮恐怕还知道或者参与其他更重大的秘密！

　　果不其然，波妮接着道：“在贝加班克掌握了催熟技术之后，我的恶魔果实能力对他就没有多大用处了，本来我以为或许世界政府能够放了我的，但是没想到后来他们又派人将我接走了，而这一次，他们将我带到了圣地玛丽乔亚当中……”

　　“他们不会让你用你的恶魔果实能力，来让五老星永葆青春吧！？”白胡子老爹突然插口问道。

　　见众人都因为这句话而看过来，白胡子便解释了一下道：“事实上，五老星只是一个称号，是由世界贵族天龙人任命的世界政府最高统治者，但奇怪的是，至少在我活了那么多年的时间里，还没听说过这一届的五老星人员更迭……”

　　“老爹你的意思是，这一届的五老星，正在寻找让他们活得更久的办法？”马尔科问道。

　　白胡子没有回答，而是望着波妮，是不是这样，听波妮的回答就清楚了。

　　然而，波妮却摇了摇头道：“很遗憾，他们带走我，并没有让我在五老星身上动用能力！”

　　伊安他们听的一愣，正要开口发问，却听波妮突然来了一个转折，道：“他们是让我在天龙人身上，动用能力！”

　　众人差点被波妮这个转折闪到腰，忍不住翻了个白眼，能不能一口气说完啊！

　　不过，伊安还是追问道：“他们让你在天龙人身上动用能力？结果如何呢？”

　　“还能怎么样？”波妮摊手，然后愤愤不平地道：“他们让我动用恶魔果实能力的对象，是一个看起来年龄很大的糟老头子天龙人，现在想起来我都还觉得恶心，明明看着随时都有可能死掉的人，出现的时候还前呼后拥的，身边围着一大群年轻貌美的女人！那糟老头子出现的时候，押着我的那些人还强迫我朝他下跪，我当时反抗了来着，结果却被一顿好打……”

　　“……”对于波妮的这种遭遇，伊安也不知道该说什么好，普通的平民面对天龙人的时候，任何一点反抗都会惹来杀身之祸的，波妮要不是因为她的能力关系，搞不好当时就被杀死了……

　　“后来……”波妮长长地嘘了口气，仿佛在发泄当时的郁气一样，道：“后来我只好将那个糟老头子天龙人的年龄改变了，让他恢复到了青年人的模样……其实我是很想将他变成小孩子的，因为只有小孩子和风烛残年的老人，才不会有任何战斗力，到时候我能一脚将这混蛋踹死！但是我也知道，假如我敢这么做的话，我可能真的就活不了了……”

　　“不止是活不了，你敢这样做的话，搞不好下场比死了还要惨！”伊安对她道。

　　“是啊，现在回想起来，挺庆幸的！”波妮道：“将那糟老头子变成青年人之后，我就被带走了，然后将我关起来，好吃好喝地供着，接下来的一段时间，每天都有一个天龙人的老头子让我对他们动用恶魔果实能力！”

　　说到这里，波妮突然哈哈大笑起来，捧腹道：“不过，接下来你们一定猜不到发生了什么事！”

　　“什么事？”伊安很识趣地配合了她一句。

　　“那些老头子最后都死了！”波妮哈哈大笑道：“尤其是第一次被我动用恶魔果实能力的那一个，我听看守我的那些守卫低声议论，好像那家伙是死在女人肚皮上的！”

　　“这是怎么回事？”众人都一阵不解。

　　“很简单啊！”波妮道：“我虽然将他的样子变成了青年人的样子，但也只是外表上的改变而已，并不意味着他就真的获得了青年人时期的生命力了，我的恶魔果实能力，可没有达到真正能操控时间的地步，所以那些天龙人老头子，虽然外表是青年的模样，但实际上他们的寿命并没有得到改变，身体中的疾病也没有因此而恢复和治愈，所以到最后还是死掉了！那第一个天龙人老头，本来还可以活几年的，但是他却以为样子便年轻了，就放纵自己，搞得连最后一点精力都在短时间内耗尽，怎么可能不死嘛！”

　　“哼！活该！”马尔科他们听到这里，都不由得很是解气地吐了口唾沫。

　　这世上对天龙人没好感的人，可以说是海了去了……

　　波妮也觉得讲述这段经历很是惬意，手叉在腰间笑着道：“这帮天龙人糟老头一个接一个地死掉，世界政府的人当时乱做一团，为此甚至还特地审讯了我一次，当我告诉他们我的能力情况时，他们脸上的表情那叫一个精彩！不过……有件事情我很在意！”

　　“什么事情？”

　　“在审讯我的那些世界政府官员离开的时候，他们似乎很失望，说了句什么‘还是比不上不老手术’之类的话！”波妮道：“然后从那以后，我就再没有替这些天龙人老头子恢复过年龄了，他们虽然没有杀掉我，但是就这么关着我，后来逐渐地守卫力量也松懈了不少，我才借机变成小孩子逃出了玛丽乔亚的……”

　　听到波妮提到“不老手术”几个字的时候，伊安脑子里轰然一声，他终于明白是怎么回事了！

　　世界政府抓走波妮，竟然是在寻求不老手术的替代品！


第七百一十八章 马尔科中枪

　　不老手术，这个词语在这个世界上一些特殊阶层当中，一直都流传着。

　　而既然会有这个不老的传说，那就说明恐怕历史上的确有人做过不老手术！

　　如果这个手术真的能够赋予人永恒的生命的话，那么是不是意味着，动过这个手术的人，至今仍然活在这个世界上？

　　现在结合波妮的经历来看，如果真的有这么一个不老不死的人存在，那么肯定是在天龙人或者世界政府当中！

　　正是因为他们很清楚不老手术带来的永恒生命，才会让他们不停地寻找永生的方法。

　　至少，从伊安了解到的方方面前的情报来看，他们的确是在孜孜不倦地这样做的，凯多的人造天王计划，波妮的恶魔果实能力利用，乃至于现在伊安都在怀疑，和平主义者计划会不会也是和他们寻求永生有关，毕竟将人体改造成机械，也是一种另类的永生啊……

　　不过，永生什么的，可不是那么容易就能获得的，凯多这个实验体虽然生命力强大，但是依然还是会死，而波妮的恶魔果实，改变的只是样貌和身体而已，却和生命力寿命什么的完全没有关系。

　　搞不好连泽法的学生艾恩的倒退果实，他们也都试验过了。

　　倒退果实恐怕涉及的，是“存在”这个定义，每十二年为一个阶段的“存在”定义，所以也是波妮的年轮果实差不多，都没有涉及到“生命力”这种东西。

　　也只有这种解释了，要不然的话，艾恩怕是早就当不成海军而被世界政府和天龙人囚禁起来了……

　　现在看下来，唯一比较靠谱的，能够和生命力挂钩的恶魔果实，只有三种，一种是罗的手术果实，但是却要求恶魔果实能力者本人也得精通医术才行，二则是BIGMOM的灵魂果实，这需要从别人身上采集灵魂来进行续命。

　　至于最后一种，应该是布鲁克的黄泉果实了，这个果实的要求则是死而复生，也能够称为另一种意义上的永生。

　　天龙人这样费尽心力地寻找永生的方法，要说单纯地只是为了不想死，未免太牵强了，所以伊安更愿意相信，他们寻找永生的方法，恐怕真的和他们所谓的“国宝”有关！

　　从罗宾解读的历史正文来看，空白的一百年间，发生了一场动用了三大兵器的战争，最后能够成为胜利者执掌权力的，当然是天龙人一伙。

　　能够成为赢家，那说明他们手里肯定有古代兵器才对，而当时冥王是一艘七水之都制造出来的战舰，海王却是不知道多少代前的人鱼公主，这两件古代兵器都不是天龙人能够掌握的。

　　所以伊安已经差不多能够确信，天龙人所掌握的，只能是古代兵器天王乌拉诺斯了，也就是他们的国宝！

　　天龙人能够维持他们这种特权阶层的生活，肯定依仗的就是这件兵器的力量，天王乌拉诺斯也绝对是威力巨大的，要不然也不会让世界政府如此的忌惮。

　　五老星是天龙人选出来的，但是伊安猜测，历任的五老星又不蠢，手握巨大权力的他们，怎么可能会需要一个太上皇骑在他们头上？人心是最难测的，以天龙人所展现出来的那种腐朽愚蠢和自大，正常人都会对他们不屑吧？这样的情况下，他们不可能都那么忠心耿耿地没有想过推翻天龙人的！

　　就算再是造物主，八百年了，什么光环都已经褪尽了……

　　但即便如此，五老星还是对于天龙人的命令很遵从，这只能用“忌惮”来解释了。

　　不过……天王到底是一个什么东西呢？虽然被称为兵器，但是也不一定真的就是某种武器，看海王就明白了，有可能会是某种生物的！

　　或许，天王也是某种生物也说不一定？而且，既然需要生命力来作为代价进行掌控，也验证了这个猜测。

　　使劲地甩甩头，伊安心中现在觉得无比的古怪，因为从他出海到现在，感觉总是在不停地遇到这些和天王啊古代兵器有关的事件，而偏偏的，伊安又是一个穿越者，对这个世界不少隐秘的事情知道一些，所以搞得他现在在古代兵器这件事上越来越接近了！

　　MMP，难不成古代兵器的真相，真的会在自己手里揭开？

　　话说克洛克达尔那家伙，不会就是猜到了这种可能，才会跟着自己的吧？记得之前他对于冥王可是很执着呢……

　　“伊安，你想到什么了？”看着伊安在波妮说完话后好一阵沉默，现在又这样摇头，白胡子自然有些奇怪，忍不住就问了他一句。

　　但……这种猜测怎么好和他讲？所以伊安也笑了笑，道：“没什么！”

　　白胡子深深地看了他一眼，总觉得伊安刚才没说实话，但是他也没有在这事上纠结，而是对波妮道：“好吧，虽然你的话有待考证，但是看得出来，你不太像是撒谎的样子，既然如此，那么你就呆在莫比迪克号上等艾斯回来吧，我们也不会再限制你的自由了。”

　　“嘿，艾斯那家伙要是知道他突然冒出来一个表姐，不知道是什么表情？”马尔科笑着说了这么一句，让白胡子海贼团众人都乐了。

　　“所以说，活着总是会有惊喜的！”伊安满含深意地也说了一句。

　　不过，波妮却没有回答白胡子的话，而是问伊安道：“你之前说，你要去和之国救艾斯回来？”

　　“没错！”伊安点点头道。

　　“那好，我跟你去！”波妮叉着腰道。

　　“跟我去！？”伊安瞪大了眼睛：“你跟着我去干嘛？你就算再想见艾斯，也不急于这么一天两天的吧？”

　　“你也知道，艾斯他从来没有见过我！”波妮一摊手道：“假如我就这么在船上等着他回来，他或许看我会像是看一个陌生人一样吧？但如果我跟着你去，跟着你把他救回来，他或许能够更快地接受我这个从没见过面的亲人吧？而且，我也的确想亲眼见证他的安危！”

　　“这个……”伊安一时间还真找不到反驳波妮这话的理由。

　　“拜托了！”波妮双手合十，眯着一只眼睛俏皮地哀求道：“你不是艾斯最好的兄弟吗？就当帮我个忙啦！再说了，有你这个新四皇在，肯定没有危险的吧？带上我一个也不多啦！”

　　“但你怎么跟我们去？”伊安挠头道：“我和马尔科是打算飞着去的，你又不会飞！”

　　“那你带我飞不就行了？”波妮道：“我还真没有飞过呢！而且……”

　　一边说着，波妮一边双手捧胸颠了一下，对伊安道：“而且我的胸部很大的哦！你带我飞的时候，我会紧紧抱住你的，这次就便宜你了……”

　　噗嗤！伊安一口老血喷出来！

　　白胡子海贼团的人哈哈大笑，波妮这性格也真是没谁了！

　　“停！”伊安赶紧制止波妮道：“先说好，带你去倒是可以，不过你最好别让我带你飞！”

　　“怎么了？我都不怕你还怕啊！”波妮大笑起来。

　　“不是，我是担心会后悔而已！”伊安也笑了起来，猎龙人海贼团根本就没人敢让自己带着他们飞啊！也就是波妮没见识过，所以才敢那么大的胆子了。

　　所以伊安指了指一旁当吃瓜群众看热闹的马尔科道：“你要飞，最好让马尔科带着你飞！”

　　波妮转头望着马尔科，而马尔科则是一脸的懵逼，指着自己的鼻子道：“我！？我怎么带！？”

　　“变身不死鸟不就可以了！”伊安笑呵呵地道：“你的火焰是没温度的，让波妮骑在你身上不就行了？”

　　“骑……骑在我身上！？”马尔科脸都黑了。

　　我不就是看一下热闹吗？怎么嗑瓜子也会中枪啊！？


第七百一十九章 海上遭遇

　　伊安当然不可能自己抱着波妮飞，谁知道搂搂抱抱的会出点什么事情？到时候见到艾斯的怎么解释？

　　好啊，我把你当兄弟，你竟然想上我姐！？

　　然后伊安该怎么回答？难道回答：说出来你可能不信，是你姐的胸部先动手的！？

　　所以还是让她骑马尔科去吧，再说了，骑着不死鸟飞啊，这世上能有几个人有这种待遇？

　　白胡子其实也不太想把波妮留在船上，这小姑娘胃口实在太大了，这么几天的时间，差不多吃空了莫比迪克号上一半的食物储备，本来当海贼的就已经很能吃了，结果她比海贼还能吃，根本养不起啊！所以在伊安非常熟练地将锅甩给马尔科，事情就这么定下来了。

　　拿出艾斯的生命纸，看着生命纸一点一点地朝前移动，判断好了方向后，伊安张开火焰之翼，一下子窜上了天空。

　　而马尔科紧跟在后，双臂化作不死鸟之翼，结果还不等他起飞，波妮就从后面一下子跳到他身上，两只脚挎在马尔科的腰间，双手紧紧地勒住马尔科的脖子，兴奋地道：“快，快飞起来！”

　　马尔科差点被波妮勒得舌头都伸出来了，满脑门的黑线，闷闷不乐地道：“坐好了！”

　　然后双臂一挥，也跟着蹿上了天空。

　　“呀吼！！！”波妮在飞起来的那一刻，左手勒住马尔科的脖子，右手按住自己头上的帽子，不让疾风将帽子吹跑了，同时激动地欢呼了一声。

　　马尔科飞上天空之后，本想追上伊安的，但是突然觉得不太对劲，自己后脑勺那里两团软乎乎的东西是啥！？

　　心思一乱，马尔科差点从半空中掉下来了，歪歪扭扭地翻转了几圈，这才好不容易稳住了飞行姿态，而这个过程中，波妮为了防止自己被甩下来，也只能紧紧地抱住马尔科。

　　结果就在这个时候，波妮却在他耳边吹气道：“马尔科小哥，没想到你也不老实啊，竟然用这种方法给自己发福利？”

　　一边说着，波妮一边把马尔科的后脑勺搂紧了一些，夹在自己的胸脯上面道：“要福利的话你就说嘛，我又不是不给你，用这种方法太Low了！”

　　我……

　　马尔科欲哭无泪，我哪里是故意的？明明是你在乱来好不好！？差点连累得我也掉海里了！

　　偏偏这还是自家兄弟的表姐，还真是打不得骂不得，马尔科这时候终于明白，为什么伊安不愿意带着波妮飞了，这根本就是受罪嘛！

　　所以，当马尔科赶上故意放慢速度在前面等着他的伊安时，脸上的表情那叫一个幽怨……

　　看着两人飞远，乔兹站在白胡子的身旁，望着天空道：“老爹，你说他们不会有事吧？”

　　“当然不会有事！”白胡子拿着伊安送的酒壶，将最后一口酒喝下，然后将酒壶一甩，道：“他们两个大男人，难道还照顾不了一个小姑娘吗？”

　　说完这话之后，白胡子伸手拿过自己的薙刀，杵着刀柄站起身来，高大的身躯站在甲板上，大吼道：“儿子们，做好出发的准备！”

　　众人也都明白白胡子的意思，虽说和之国的事情，白胡子海贼团没办法介入，但是艾斯被抓这件事情，白胡子海贼团要是不做出点什么表示，那四皇海贼团的面子往哪儿搁？

　　而这件事情最根本的原因，就在百兽海贼团身上，所以老爹准备拿百兽海贼团开刀了。

　　先打他百兽海贼团十几个地盘再说！

　　至于说会不会挑起四皇之间的战争什么的，老爹已经顾不上那么多了，他现在要先发泄发泄才行！

　　于是听到白胡子的话后，莫比迪克号上的白胡子海贼团成员们立刻发出了震天的欢呼，随即便立刻动起来了……

　　天空中，伊安和马尔科一黑一蓝两对火焰之翼，显得是那么的醒目。

　　就像伊安说的，马尔科的蓝色火焰是恶魔果实力量自带的，很是奇妙，看着燃烧得很凶猛，但是温度却很是内敛，波妮趴在马尔科背上的时候，明明两边就是火焰的海洋，但是却感受不到任何的灼热。

　　而相反的，伊安就不同了，哪怕是隔着一点距离，波妮和马尔科都能够感受到那骇人的热浪。

　　他并没有刻意去控制火焰之翼的温度，因为火焰之翼燃烧得越凶猛，他的飞行速度就越快。

　　马尔科虽然带着波妮，不过就像他之前所说的，他的飞行速度还真是不慢，只不过……不安分的波妮，这时候又在摸他下巴下面那稀疏的胡子了……

　　“喂，伊安，打个商量，咱俩能不能轮换着带她飞？”马尔科无奈地道。

　　然而伊安却摇摇头拒绝了：“不要！”

　　你要不要回答得那么干脆？！哪有你这么坑兄弟的！？还能不能好好地做家人了！？

　　马尔科一阵无语……

　　波妮在他背上，听到这话顿时不高兴了，道：“喂，背着我这么个年轻漂亮的美少女，你还不乐意是吧？”

　　“还美少女呢，谁知道你到底多少岁了？你自己又不说！”马尔科嗤鼻道。

　　结果这话直接就引来了波妮的怀中抱汉杀……

　　话说回来，要是只有伊安和马尔科的话，说不定就闷头赶路了，现在多了波妮，这赶路的过程中，还真热闹了不少，倒也不觉得沉闷了。

　　因为要照顾马尔科的速度，伊安倒也没有用超音速飞行，这样一直飞行了大约两个小时之后，伊安看到下方海面上有一座小岛，于是便招呼马尔科降落休息一下。

　　虽然飞行看起来很高大上，但事实上不管是伊安还是马尔科，都无法保持太长时间，伊安的飞行是要消耗念力，同样的，马尔科飞行也要消耗体力，他动用的毕竟是恶魔果实能力嘛。

　　临走的时候，白胡子海贼团给他们准备了一大包行礼，全是食物和饮水，是伊安拎着的，降落在岛屿上休息的时候，便将这些食物拿出来吃一些。

　　波妮一看到那么多食物，顿时又控制不住自己了，拼命地往嘴里塞，搞得腮帮子鼓鼓的。

　　伊安和马尔科目瞪狗呆地看着那一大包食物，短时间内就被波妮吃掉了一大半的时候，心情简直没法形容。

　　以前和艾斯一起吃饭的时候，伊安就已经觉得艾斯很能吃了，一顿饭吃空几十个餐盘跟玩似的，但是现在看到波妮，伊安才觉得，艾斯简直弱爆了！

　　“你……你省着点吃啊！”伊安和马尔科肉痛地看着波妮，道：“那里面可是有我们的份的！”

　　这本来是预计够吃两天的食物，看波妮这样下去，怕是一顿就没了，到时候难道要找有人的岛屿再去补充？

　　“放心，会给你们留的！”波妮才不管那么多呢，继续胡吃海塞。

　　然而，就在这个时候，一声轰的大响突然传来，吓得波妮一下子噎到了，估计是巨响传来的时候，她刚打算咽下食物来着。

　　看着她脸红脖子粗的样子，拼命地拍胸口，伊安赶紧递给她一壶水，生怕她就这么噎死了！

　　而在这个过程中，那轰轰的声音，还不停地接二连三传来。

　　等到波妮终于就着水咽下了食物之后，她才终于松了口气，但是随即恼火地站起身来，站到高处看向了海面上，她倒是要看看，到底是哪个混蛋害得她噎到的。

　　三人都已经听出来了，刚才的巨响声，应该是大炮发射的声音。

　　果不其然，在小岛的东南方向上，此时竟然出现了大量的海贼船！

　　这些海贼船数量怕不下三十多艘，虽然离得有些远，看不太清楚，但是也能隐约地看出来，这些海贼船有大有小，而且风格迥异，怕不止是一个海贼团的。

　　伊安他们现在没有望远镜，也不知道这么多海贼船当中，到底有多少个海贼团，不过，他们却能够看到这些海贼船似乎在对付着一个共同的目标。

　　一艘……挂着BIGMOM海贼团的船……


第七百二十章 有智障

　　BIGMOM海贼团的旗帜是很醒目的，本来他们的船只也很醒目，但问题是自从BIGMOM死后，灵魂果实能力效果消失，他们的船只已经失去人格不会唱歌了。

　　这些暂且不说，就伊安所看到的这艘BIGMOM海贼团船只，现在却是惨不忍睹。

　　他们尾弦处的那根桅杆，已经断掉了，中间桅杆上的巨大船帆，现在却满是被炮弹击穿后撕裂出来的大洞，船首原本的笑脸花朵雕像，也不知道什么时候被轰掉了大半，船只的甲板上，船舱以及左右两侧船舷，此时要么燃烧着，要么破损了，隔得远远的也能够看到船上的人忙乱地正在灭火。

　　这些，都是大规模的炮击导致的，那三十多艘来自于不同海贼团的船只，呈半月形状向着这艘BIGMOM海贼团的船只包围过来，想要围剿他们，虽然只有舰首可以开炮，但是那么多的船只也有几十门大炮了，每一次开火，飞来的炮弹都显得很是密集，这些炮弹不断地砸落在BIGMOM海贼团船只的四周，炸出高高的海浪，也有一些打中了的，直接带走船只的一部分残片或者爆炸后燃起大火。

　　“嘿嘿！”看到这一幕，马尔科顿时明白了，道：“看样子，BIGMOM海贼团的仇家找上门来了啊！”

　　马尔科猜的没错，现在在伊安他们面前上演的，就是一幕墙倒众人推的故事。

　　当初BIGMOM抱着建立所谓的“大家都能够和平地生活在一起”这样理想，横行肆虐在新世界当中，但是她推动她这种理想的方法，却是强力镇压，所有不服从于她的都死了，从万国建立到至今，被BIGMOM海贼团祸害的国家，都不知道有多少了，被他们杀死的海贼更是不知凡几。

　　有的人死了，没法报仇了，而有的人则还活着，这些仇恨在BIGMOM海贼团还是四皇海贼团的时候，只能被压抑着，然后日益增长。

　　等到伊安干掉BIGMOM登上四皇宝座的消息一传来，人们在震惊的同时，也立刻意识到，报仇的机会终于到来了！

　　在人们看来，BIGMOM已经死了，她那些儿女当中，实力强大的也被伊安这位新四皇杀得差不多了，剩下的现在根本就是丧家之犬一般。

　　于是，大量以往和BIGMOM海贼团有仇的海贼团联合起来了，满世界地寻找着BIGMOM海贼团的余孽。

　　就像伊安之前所说的那样，被他放走的那些BIGMOM的儿女和海贼团人员，现在面临的第一件事情，不是如何找伊安报仇，一雪前耻，而是要先面对这些仇人们层出不穷接踵而至的报复！

　　当初BIGMOM海贼团还是大海皇帝的时候，他们可以对这些弱者们予取予夺，但是现在，一切都反转了过来，他们被这些仇家们追杀得狼狈而逃。

　　以这些人对他们的仇恨程度，一旦落在他们手里，BIGMOM剩下的这些儿女们只有死路一条。

　　伊安也不知道，这艘BIGMOM海贼团的船只上面，有多少个她的儿女，但是他知道，绝对不像刚离开蛋糕岛时那样整齐，因为他们内部本来就不齐心，搞不好在离开蛋糕岛之后，好多人就已经分道扬镳了。

　　那些选择离开的，注定只能隐姓埋名才能够生活下去，但现在还敢打着BIGMOM海贼团旗帜的人，恐怕就是真正心有不甘，想要恢复以往BIGMOM海贼团荣耀的家伙了。

　　想到这里，伊安冷哼了一声，对马尔科和波妮道：“我去看看！”

　　说完，他拔地而起，飞上了天空，然后朝着那艘BIGMOM海贼团的船只飞去。

　　追击和逃亡的双方，航线都没有朝着伊安他们所在的这座荒岛来，看样子是打算从侧边经过的，所以之前根本没有人注意到这座荒岛，直到伊安突然飞起，那标志性的黑色火焰之翼在阳光下，被一些瞭望手发现之后，这才引起了追击的海贼联合军的骚乱。

　　当一传十，十传百，海贼们一个接一个地看到了天空中的伊安之后，全都不由得倒吸了一口冷气。

　　“那……那是黑龙伊安！？”

　　“他……他怎么会突然出现在这里！？”

　　“难道是追击着BIGMOM海贼团的船只来的！？”

　　“糟……糟了！他会不会生气发火啊！？毕竟咱们这可是在抢他的猎物啊……”

　　“快！快停下船只！停下来！”

　　“大炮也不许开火！谁敢开火，别怪老子不客气！我可不想给你们陪葬！”

　　“对啊，万一有流弹不小心打到半空中去，那可就……”

　　三十多艘追击的海贼船，此时乱做一团，有的船只停下来了，有的却胆战心惊地想要掉头离开，搞得之前联合军的气势瞬间荡然无存，变成了乌合之众一样。

　　按说BIGMOM海贼团是猎龙人海贼团的敌人，这些海贼们追杀BIGMOM海贼团的余孽，也算是和猎龙人海贼团一个阵线的，但就像之前那个海贼所说的，万一这是新四皇伊安追逐的猎物呢！？

　　所以，没人能够猜透伊安出现在这里的心思，而新四皇的威名，却让他们一个个连大气都不敢喘，眼巴巴地看着天空中的伊安，等待着他的判决。

　　伊安倒是不知道这些海贼的想法，他此刻停留在半空中，正在观察这艘BIGMOM海贼团船只上面的人员。

　　而或许也是发现了伊安的身影，这艘船上BIGMOM海贼团的人，此时都聚集在甲板上，望着半空中的伊安，眼神中满是绝望。

　　这倒是方便了伊安观察，到底还有哪些人。

　　他看到了BIGMOM的长女康珀特，作为最像BIGMOM的人，她似乎是这些剩下的人中的领头人，还有第三子夏洛特大福，第五子夏洛特欧佩拉，第二十六子夏洛特巴巴路亚，鬼夫人阿曼德等等，但是之前和他们一起离开蛋糕岛的嘉蕾特，蒙多尔等人并不在船上，同时伊安也没有见到斯慕吉。

　　除此之外，还有原本BIGMOM海贼团的一些战斗员，比如波斌，兰道夫，迪泽尔这些人，不过蛋蛋男爵和波克慕斯也没有在。

　　果然，BIGMOM海贼团的人，分裂了……

　　阿曼德和大福他们，虽然看到伊安后，眼神中满是绝望，但是内心深处，未尝没有一丝侥幸心理，伊安当初在蛋糕岛的时候，都放他们离开了，或许这一次也会这样呢？

　　然而，让阿曼德他们意想不到的是，人群中突然站出来了一个男人，那是伊安之前没有见过的甜点将星中的斯纳格！

　　“就是你吗！？”斯纳格手里握着一把西洋剑，指着半空中伊安愤怒地吼道：“害得BIGMOM海贼团分崩离析的人，就是你吗！？”

　　听到斯纳格的吼声，大福和阿曼德他们心都凉了！该死的，斯纳格你到底知不知道你在做什么！？

　　但是没办法，斯纳格当时出任务在外，根本就没有见过伊安，对于伊安到底有多强，他根本没有任何的印象，他之前刚完成任务打算回航，结果莫名其妙地就看到新闻，说是BIGMOM海贼团覆灭了！？

　　他可是甜点将星之一啊，这口气怎么可能忍得下？在海上和康珀特大福他们汇合了之后，虽然嘴上不说，但是他可是憋着股劲，想要杀回蛋糕岛的呢！

　　而在大福他们的描述中，也给了斯纳格一个错误的认知，以为BIGMOM是在陷入思食症的状态下，才被伊安偷袭得手的。

　　他们这些还能够在一艘船上的，肯定都是心有不甘的，但是还没等他们商量出来要怎么夺回蛋糕岛，却先被仇家找上门来了。

　　斯纳格对于这种狼狈的局面，都快要气疯了，只是让他没有想到的是，逃亡的过程当中，竟然会遇到伊安这个最大的仇人。

　　所以，他迫不及待地跳了出来，打算先干掉伊安。

　　然而，别说大福他们对他这种行为心惊肉跳，就连伊安也觉得很是诧异，这货是什么人？智障吗！？


第七百二十一章 龟派气功！

　　斯纳格的心情可以理解，但是……

　　我连你们老妈都杀掉了，你竟然还敢挑战我？你到底哪儿来的自信！？你觉得你能强过卡塔库栗和佩罗斯佩洛他们吗？

　　大福他们此时已经飞扑过去，一把按住了斯纳格，捂住了他的嘴，不让他再说了，但问题是斯纳格刚才冲动之下说出来的这句话，已经惹恼了伊安。

　　当初BIGMOM海贼团的规模可是几万人呢，这样的人不知道还有多少，一想到以后搞不好还会遇到这样的跳梁小丑，伊安就觉得一阵不爽！

　　得，既然在这里碰上了，也算你们运气不好！正好你们不是分裂了吗？那说明在这艘船上的，都是顽固分子了？

　　伊安又不傻，他虽然知道这些余孽掀不起多大的风浪来，但是现在猎龙人海贼团正是人手不足的时候，万一被他们时不时地袭击一下猎龙人海贼团的地盘，那岂不是要被恶心死？

　　那么，干脆就在这里，就在今天，彻底抹消掉BIGMOM海贼团这面旗帜好了！

　　看了看不远处的那些海贼联军，伊安看着他们的旗帜，粗略估计了一下，大约有二十来个海贼团的样子。

　　嗯，连观众也就位了……

　　伊安很清楚，事实上他登上四皇的宝座所带来的震慑力还是不太够，人们的震惊和畏惧，大多还是来源于老牌的BIGMOM海贼团倒台所带来的，伊安的崛起太快了，以至于很多没有和他打过交道的，也不是太清楚他到底有多厉害。

　　一场新艾特沃尔海战的直播，还不够！白胡子海贼团之所以威名远扬，那是打了几十年的仗打出来的，相比起来，伊安和他的猎龙人海贼团还是嫩了。

　　所以现在伊安要做的，就是不放过任何一个向世人昭示自己实力的机会，唯有如此，他和他猎龙人海贼团的威名，才能够和老牌的四皇缩小差距。

　　于是，在众目睽睽之下，伊安突然拔高了一点位置，然后浑身上下突然窜起金色的火焰，同时这些火焰中，还伴随着滋滋闪烁的雷光！

　　“小心，他要动手了！”大福他们恨死了斯纳格，但是没办法，现在不是追究斯纳格莽撞责任的时候，发现伊安的意图之后，所有人立刻动用了自己的恶魔果实能力，摆出架势准备防御伊安的攻击。

　　然而，伊安腰间的千本樱和黑翼大魔，也在这时候悄然消失，被他默默地解放了。

　　不过，这一次伊安身上并没有出现什么异象，他只是双手合拢然后放在腰间，在半空中做出一个曲步的姿势。

　　“龟……”

　　“派……”

　　“气……”

　　“功！！！”

　　一个字一个字地念出来的同时，伊安将所有的念力，都集中在双手当中，当最后一个字吼出的同时，伊安猛地将双手手掌朝着下方BIGMOM海贼团的船只推了出去！

　　没错！这就是龟派气功！

　　装备着特兰克斯卡牌，伊安可以使用气功波，但是所谓的气功波并不是固定形式的攻击，而是可以供伊安自由发挥的招式，所以现在，哪怕没有悟空卡牌，伊安也同样可以打出龟派气功！

　　一道耀眼的金色光芒，陡然间随着伊安推掌的动作，从他手心中爆发了出来，然后化作一道粗大的光柱，照亮了海面的天空！

　　在无数人惊恐的眼神当中，这一发龟派气功瞬间便从高空落下，轰中了斯纳格他们所在的船只！

　　轰隆一声巨响中，整艘船只被龟派气功的力量狠狠地往海面压了下去，随即又在反弹的力量中被高高地掀飞了起来。

　　这样一艘吨位巨大的三桅翻船被抛向空中的情景，那真是十分的壮观，那种空中转体两周半的动作，让观看到这一幕的海贼联合军们眼珠子都掉地上捡不起来了！

　　而船只在蹿上半空的同时，也传来了咔咔咔的巨大声响，在旋转中被四分五裂地撕碎了……

　　伊安发出的龟派气功，在径直射穿了船体之后，也直冲进了海水当中，当触及了海面下的岩床之后，顿时发生了惊天动地的大爆炸。

　　上百米的巨浪，从冲击位置陡然间爆发出来，尖锥一样的浪花，从下方再次击中了船只的残骸，并且将已经被抛在半空中的BIGMOM海贼团剩余人员一下子卷进了海水当中！

　　下一刻，浪花失去力量，从高空中垮塌下来，落回了海面上，轰的一声，拍出一个向着四面扩散的圆圈。

　　船上的人，早已经在这种庞大的力量下被压得粉身碎骨了，但是这还没有结束，因为伊安的龟派气功，已经将下方的岩床炸出了一个巨坑，这个巨坑当然会引得海水进行填补，于是乎，一个巨大的漩涡出现在了海面上！

　　海军联合军船上的所有海贼们，呆呆地看着BIGMOM海贼团成员的尸体和他们船只的残骸，就这么被巨大的漩涡吸了进去，然后就再没有浮上来……

　　至此，整艘船连人带船，彻底地葬身海底！

　　海面渐渐地归于平静，但是这一幕所留下的巨大震撼，依然让海贼们呆呆地没能醒转过来。

　　没了？那一船的BIGMOM海贼团成员，就这么没了！？

　　原本满怀恨意的海贼们，此刻只觉得一阵茫然，他们原本还以为，会看到伊安这个新四皇冲到船上大杀四方的身姿呢，哪想到伊安竟然会如此干脆利落地直接一击将船只彻底毁灭掉！？

　　所以，等到他们终于回过神来之后，一个个才突然觉得两腿发软，坚持不住，噗通一下子跪倒在甲板上面。

　　果……果然啊！尼玛的能当上四皇的人，都尼玛是怪物！

　　刚才那种攻击，是人能够办到的吗！？

　　在这一天，伊安一下子就在二十多个海贼团的人心中，留下了巨大的阴影，谁都不能阻挡伊安装逼了……

　　一转身，伊安飞回了小岛，消失在海贼们的视线当中。

　　而等他回到小岛上，马尔科和波妮全都瞪大着眼睛望着他。

　　“你……你你你！”波妮惊恐地望着伊安道：“你竟然会这么强！！？”

　　反差实在太大了，没想到自己面前这个帅气的年轻人，这个和自己表弟是好友的年轻人，竟然会有这么恐怖的力量！

　　这就是四皇级别的力量吗！？

　　波妮终于见识到了，但是却觉得和她想象的根本不一样啊……

　　和见识不多的波妮不一样，马尔科此刻却在心中，暗暗地比较着伊安和白胡子老爹的实力，然后他惊讶地发现，这种一击就能引发灾难的能力，已经和老爹相差无几了！

　　怪物！真的是怪物！他好像比在新艾特沃尔海战当中又强大了！

　　摇摇头，马尔科道：“现在我倒是相信，这次去和之国没有任何危险了，谁要是敢来惹你，那真的是活腻了……”

　　伊安笑了笑，也没有说什么，道：“走吧，休息好了，咱们也该上路了！”

　　于是，伊安带头，马尔科背起还处于震惊中的波妮，两道火焰的光芒蹿上天空，在海贼联合军敬畏的目光当中，朝着远处的天空飞走了。

　　而等到三人离去之后，海贼联合军们才看向了之前旋涡的位置。

　　虽然没能亲手向BIGMOM海贼团报仇，但是这些海贼们却在看到船只毁灭的那一刻，已经觉得大仇得报，于是，不少人突然喜极而泣，掩面痛哭。

　　他们明白，从今天起，BIGMOM海贼团恐怕再也不会存在了……

　　海贼联合军们陆续地开始离开，作为这次战斗的见证者，他们知道自己接下来要做的，就是满世界地传颂黑龙伊安这位新四皇的威名……


第七百二十二章 妖怪？

　　虽然飞行在空中，走直线距离，的确是比乘船航海要快很多，不过伊安他们也足足花了三天时间，才逐渐靠近了和之国的海域范围。

　　新世界的海洋，气候多变，各种匪夷所思的气候景象都有可能出现，所以饶是伊安他们，遇到恶劣气候的时候，也不得不停下来进行躲避。

　　本来他们其实也可以直接往更高的天空中飞，穿过云层的话，倒是不用担心下方的恶劣气候，但就怕飞着的时候气力不继，到时候就麻烦了。

　　生命纸这种东西，有个比较特殊的地方，那就是当越靠近生命纸主人所在的位置时，生命纸放在手心中进行指示的时候，跳动的频率就越高。

　　伊安他们，就是用这种方法来判断距离远近的。

　　当在晨曦中，远方的海平线上面出现了一抹长长的黑影时，马尔科告诉伊安，那就是和之国所在的陆地了。

　　马尔科其实是来过几次和之国的，不过当时是乘船来的，和现在直接从空中飞来并不相同，沿途的风景和路标，根本就是两回事，所以要不是有生命纸的指引，马尔科也当不了这个向导。

　　不过，在看到这陆地的黑影之后，马尔科却极其肯定地告诉伊安，那就是和之国！因为和之国是在新世界当中，比较少见的几个陆地面积巨大的国家。

　　这当然是指相对的“面积巨大”，因为在新世界当中，有时候一个方圆几公里，人口几千人的小岛，都能够成立国家，而且这样的国家数量还不少，而相比起来，和之国上千平方公里的面积，自然就显得得天独厚了。

　　岛屿的面积决定人口基数，这是常识，人口越多，国力自然也就强盛，再加上和之国盛产“武士”，所以这个国家也是世人公认的强国之一。

　　新世界像和之国这样的强国可以说很多，巨人族著名的王国之一艾尔巴夫自然不用多说，猎龙人海贼团的齐克也曾经在聊天的时候，说起过他们长手族的家乡，那是在新世界剑山岛的泰纳凯纳王国，也是有名的强国之一，除此之外，长腿族（也称足长族）也有自己的国家，还有伊安知道的毛皮族的家乡佐乌，他们的战士在新世界也似乎很有名。

　　可以说，这些新世界中的特殊种族所成立的国家，可以说都能称得上是强国了，因为他们往往有着特殊的技艺和战斗能力。

　　不过伊安却注意到了一个现象，相比起刚进入新世界的那段路程中，海面上熙熙攘攘的船只而言，伊安他们这一路飞来，在海面上看到的船只数量一直在大幅度地递减着。

　　在进入和之国外围的海域的时候，伊安他们甚至连一条船只都没看到。

　　这个疑问，马尔科倒是给他解答了，这是因为和之国所处的范围，已经是在新世界更深处的位置了。

　　因为气候和海流越来越凶险，所以越是往新世界当中深入，能够达到这里的船只自然也就越少，而由此带来的后果，就是位置越是处于新世界深处的岛屿和国家，与外界的交流也就越少！

　　换而言之，就是封闭！这些地处新世界深处的岛屿和国家，完全可以看做是穷乡僻壤，甚至有一些更遥远一些的岛屿，连处于蛮荒时代还在刀耕火种的都有！

　　没有交流，自然也就没有文明和开化，认知也不会有太大的进步，马尔科告诉伊安，在和之国当中，哪怕是早已经被世人所熟知的恶魔果实能力者，也还在被他们称之为“世间珍果”这样的称呼，认为人在吃下这种果实之后，就能够成为能使用妖术之人。

　　“虽然封闭，但是不管是哪个种族，也总会有希望看看外面世界的人！”马尔科一边飞，一边对伊安道：“尤其是随着大海贼时代的来临，哪怕是偏远的新世界深处，也陆续地有人来到了外面的世界，同时也有外面的人，到达了他们所在的岛屿和国家。”

　　“只是可惜的是，这些稀有种族的人，在奴隶贩子眼中，却是珍惜的货物！幸运一些的，能够得以加入海贼团，成为海贼闯荡世界，但是不幸的，则会被奴隶贩子抓走，然后贩卖到世界各地去，总体来说，这些人的处境都不算太好。”

　　“外面的世界，总是残酷的！”伊安点点头道。

　　“是啊！”马尔科道：“不过，面对这样残酷的世界，有的人会觉得忧虑，和之国就是如此，他们的国家所处的位置，虽然在新世界深处，但又不是那种完全到达不了的地方，大海贼时代以来，虽然不断地见识到了新事物，但是其本国国民也在不断地受到伤害，和之国的人虽然是正常人类，但是他们国内很是有一些稀奇的物种，所以总是会有海贼打这些珍稀物种的主意，不断地扰袭他们的国家，所以在面对外来人的态度上，和之国很多人都显得越发的保守了，这也是他们要闭关锁国的原因。”

　　“哦……”伊安点点头，若有所思，这感觉有点像人下意识的逃避行为啊……

　　“但应该也会有人不会逃避吧？”伊安问道。

　　“的确是这样！”马尔科点头道：“面对外界带来的伤害，也总有人会迎难而上，去正视这些伤害，他们对外界的态度，就显得比较积极了，和之国九里的光月家族，就是一例。”

　　伊安和马尔科一边飞一边聊，波妮趴在马尔科的背上，显得有些无聊，她对于这种事情不怎么敢兴趣，所以摇了摇马尔科道：“你说和之国的珍兽很多，那我为什么没有见到？这里不已经是和之国的范围了吗？”

　　“想看珍兽，那很简单啊！”马尔科笑了笑，转头向着四面的天空看了看，然后停下来朝着东南边的方向努努嘴道：“看，那不就是吗？”

　　伊安和波妮两人抬眼望去，只见东南方向的天空中，飞来了一个黑点，速度很快的样子，没过多久，就已经能够看清楚样子了。

　　那是一只……体型很是巨大的黑色大鸟！看模样应该是一只大乌鸦的样子，但是奇怪的是，它的身子竟然是类人型的！

　　这只巨大的乌鸦竟然有着人类的双足，而不是鸟类的爪子！它的浑身上下被黑色的羽毛覆盖着，唯独那双人类的双足却是光溜溜的。

　　“那是什么鸟！？”看着这只乌鸦从前方飞过，伊安有些吃惊地问道。

　　“不知道，都说是珍兽了，不过和之国的人称它为鸦天狗！”马尔科回答道：“他们称这些珍兽叫做‘妖怪’！”

　　妖怪吗？确实很像啊，不过伊安突然想起来，BIGMOM的万国中所收藏的珍兽，连狮鹫和独角兽之类的传说生物都有，那么和之国有所谓的“妖怪”好像也不是那么太难接受的事情……

　　“有鸦天狗，那是不是也有姑获鸟之类的？”伊安问马尔科道。

　　他本来只是随口问一句，结果马尔科却愣了一下，反问道：“咦，你怎么知道的？”

　　伊安差点噗嗤一口老血喷出来，惊讶地道：“真有啊！？”

　　“真有！”马尔科很笃定地道：“那是一种只在和之国高山上栖息的，有着九个头颅的凶猛禽类，我们按照样子，叫做九头鸟，不过和之国的人却称之为姑获鸟！”马尔科解释道：“他们认为这也是妖怪的一种。”

　　说完，马尔科指了指四周的天空道：“你可能不知道，和之国的这片海域，连新闻鸟都不愿意来，就是因为有这种猛禽存在，它们会捕食新闻鸟的！而且不止为何，相当喜欢！所以和之国这里，根本就看不到什么新闻报纸，消息极度闭塞，和之国之中对于外界的消息，基本都是外面的海贼带来的。”


第七百二十三章 忍者村

　　马尔科的一番描述，伊安算是听懂了，这些似是而非的“妖怪”，其实就是一些珍禽异兽而已，只不过和之国因为闭关锁国的原因，使得他们见识太少，这才将这些珍禽异兽当成妖怪来看待，甚至于还为这些“妖怪”编出一些传说之类的。

　　这个世界有许多稀奇古怪的生物，伊安出海这些年也看过不少了，所以就算是突然看到某种之前没有见过的生物，他也只是会新奇一下，而不会将这些生物当成妖怪，不止是他，航行在这片大海上的人，基本都是这样的反应，这就是外界的人与和之国的人在认知上的差距。

　　说话间，三人也接近了岛屿边缘，于是便开始下降高度，在一处海边悬崖比较平整的位置上落地了。

　　和之国的人很排外，闭关锁国政策下，这个国家根本就没有什么大型的港口，因为他不欢迎外面的人来到这个国家，同时他们自己也很少出海。

　　当然，既然靠海而生，海鲜水产自然也是重要的食物来源，所以和之国也是有捕鱼的渔民的，不过这些渔民一般不会离开岛屿范围太远，一来是岛上的法律不允许，二来也是因为离开太远的话容易出事，海上不但气候多变，也有着凶猛的海王类生物，一条小小的渔船根本就经不起任何风浪。

　　马尔科是向导，他来过这个国家，所以在降落之后，他告诉伊安，准备先去附近找个靠近海岸的渔村打听一下看看，先确认一下他们的登陆地点是哪里。

　　在之前降落的时候，马尔科就趁着还在空中的高度优势观看了一下四周，隐约能见到北方的位置似乎有个村子的样子，所以打算先去这个村子。

　　波妮顿时郁闷了，道：“你不是来过吗？怎么还要找人询问！？”

　　马尔科一摊手道：“没办法啊，航海路线和飞行路线根本就是两回事，飞行的话走直线就可以了，航海则是还要绕开许多岛屿暗礁之类的，而且我们白胡子海贼团当初登陆和之国，也只是在光月家族统治的‘九里’登陆的，其他地方，我们根本就没有去过！”

　　“所以，现在咱们要确定的就是，这里距离‘九里’还有多远，是往哪个方向前进，对吧？”伊安问道。

　　马尔科点了点头，他就是这个意思。

　　“那干嘛不直接飞到村子里去？”波妮不解地道：“还特地落地走路过去？”

　　“和之国的人，对于新奇事物的接受能力很差的！”马尔科笑着道：“咱们就这么飞过去，搞不好要被他们用弓箭射的！所以最好避免这些麻烦的好。”

　　伊安也有些疑惑，道：“既然如此，那咱们就这么到村子里去，不一样会惹麻烦吗？咱们这样子，怎么看都是外面来的人吧！”

　　“这个就没办法了！”马尔科道：“其实之前我也想过，先弄几套和之国居民的衣服穿着的，但是后来想想，这里的男人基本都梳着发髻，女人出门都得戴着面具，咱们总不可能也这样弄吧！？”

　　卧槽！伊安忍不住伸手摸了一下子自己的头发，心想着要是自己的马尾发变成冲天辫子一样的发髻，那还不如去死呢！

　　“天呐！”波妮也听得傻眼了，她感觉怎么越是听马尔科描述，就越是觉得和之国的人跟土包子一样！？女人出门还得戴面具？！

　　“所以说，再怎么装扮，我们的气质与和之国的人还是相差巨大，既然这样，那干脆就这么进去得了！”马尔科道：“只是这样一来，这里的居民无论如何都会对我们抱着警惕心理的……”

　　“警惕就警惕吧！”伊安无语地道：“只要问到路，咱们就直接飞过去得了！”

　　商量好之后，三人便在森林中开始穿行起来，向着北边的小村子而去。

　　这一路上，伊安在森林中的确看到了很多古怪的生物，这些栖息在森林中的生物也不怕人，弱小一点的生物，在看到伊安他们的时候，对着他们好奇地观望着，而凶猛一点的，竟然还是想尝试着对他们发起攻击，只是可惜的是没一个能讨得了好的。

　　波妮本来看着森林中，一种身体会吹起涨大的松鼠还挺可爱的，于是便想抓一只带走，然而马尔科却拦住了她道：“别乱来，和之国的人虽然将这些珍兽称之为妖怪，但实际上他们对这些妖怪并不是害怕，而是崇拜！所以别乱抓这些生物，因为谁都不知道你抓的生物，是否就是他们崇拜的妖怪之一，当初不少来到和之国的海贼，就是因为乱抓这些珍兽，才导致了和之国的人反感而引起冲突的。”

　　听马尔科这么一说，波妮也不敢要了，三人穿梭在森林中，遇到那些凶猛的生物，也只是打晕了完事。

　　眼看着已经快要接近村子的所在地了，伊安突然听到一阵奇怪的鸟叫声，这鸟叫声在森林中回荡着，刚开始的时候只有一声，但是随即远处又传来了同样的声音，接二连三的，仿佛是在呼应一般。

　　马尔科自然也听到了，忍不住脸色一变，道：“这是……警戒的信号！？这里有村子的暗哨！？”

　　他的话音还没落，就见不远处的树木开始晃动，数条人影在这些树枝上面弹跳而来，没过多大会儿，三人就发现，他们竟然被几十个人给包围了！

　　这些包围他们的人，全都蹲在树上，居高临下地望着三人。

　　伊安抬起头，看到了这些人的模样，发现他们全都身着劲装黑衣，头上被头巾包裹着，脸上也被面巾遮起来，只留下一双眼睛。

　　同时在这些黑衣人的腰间，都挎着一柄短刀。

　　忍者？这是伊安的第一反应，因为这些黑衣人的打扮，实在是和他印象当中的忍者太像了！

　　马尔科也注意到了这些黑衣忍者，有些吃惊地低声道：“怎么回事？难道说这个村子，并不是渔村！？怎么那么多的忍者！？”

　　同样的，伊安也是一脸的古怪表情，马尔科的话他当然听到了，既然不是渔村，又那么多忍者，难道说这里就是传说中的忍者村了！？

　　喂喂，你们哪个单位的！？是木叶忍者村的还是雾隐忍者村的！？

　　有那么一瞬间，伊安都以为自己又穿越了……穿越到火影去了……

　　这尼玛总感觉画风不对啊……

　　不等伊安感慨完，就听到树上其中一名忍者开口问道：“来者何人！？为何擅闯禁地！？”

　　嗯，大概就是这样一个意思吧，伊安觉得这些家伙说话的语气怪怪的，正常情况下的问话，不应该是问：你们是什么人吗？

　　因为藤虎大叔的关系，伊安也经常听到他有类似的语气，比如自称在下什么的，但是在加入猎龙人海贼团之后，藤虎这种语气都已经少很多，说话的习惯已经逐渐在改正。

　　伊安没有跟这些和之国的人打过什么交道，所以便望向了马尔科，让他来回答。

　　马尔科抬起头看着这些忍者，道：“别误会，我们是海外的人，我们不知道这里是禁地，只是看着这里有个村子，想来问问路而已！”

　　三人是海外的人这一点，忍者们倒是看出来了，不过，他们此时也看到了伊安胳膊上，以及马尔科胸口上的刺青。

　　马尔科胸口上的刺青倒是没怎么样，但是伊安胳膊上的刺青，就是猎龙人海贼团的标记，那个被利剑刺穿的骷髅龙头，一下子就让忍者们认出来了，之前开口说话的忍者惊呼了一声：“海贼！？”

　　基本上，只要有骷髅图案的刺青，都会和海贼挂上钩，这是常识了。

　　而当这些忍者们发现了伊安的海贼身份之后，三人顿时就见识到了这个国家的人对于海贼是什么态度了！

　　“滚出去！和之国不欢迎尔等！”

　　那为首的忍者大喝了一声，而其余的忍者，则是一下子全都拔出了腰间的短刀。

　　雪亮的刀光，以及十分不善的眼神，和之国的人讨厌海贼可不是说着玩的！

　　伊安看到这一幕，递了个眼神给马尔科，问他怎么办，要不要动手？

　　马尔科也在犹豫，说实话，他虽然也来过和之国，但是之前接触的，一直都是光月家的人，其他地区的倒是没怎么接触过。

　　由于和光月家族的关系还算不错，所以马尔科对于和之国的人感官还算好，但是没想到这次遇上的这些忍者，和他印象中和之国的人态度差别实在是有够巨大的。

　　而且，忍者这个阶层在和之国，和武士阶层一样，都是服务于和之国的将军或者大名这类诸侯势力的，这里既然是忍者村，那么说明肯定背后有和之国的大人物……

　　伊安也发现了马尔科的犹豫，立马就明白他的想法了。

　　但……伊安与和之国的人，可没多大交集，他来这里，只是想尽快找到藤虎和艾斯，把他们带回去而已。

　　任何阻拦的人，在伊安看来都是敌人！

　　所以，他才不管那么多呢，腰间的千本樱和黑翼大魔直接就拔出来了！

　　呛啷的声音，立刻引起了忍者们的应激反应，于是在伊安的刀刃刚拔出来的时候，一波铺天盖地的手里剑已经被忍者们丢了出来，砸向了三人！


第七百二十四章 食我豪火球之术

　　看到这么多的手里剑袭来，马尔科立马下意识地挡在了波妮身前。

　　但是他忘记了，有伊安在这里，面对这样的攻击根本就不需要有任何的担心！

　　“哟！真有手里剑啊！？”伊安眼睛一亮，但是手上也不满，右手的黑翼大魔随手往上一挑，带出的巨大风压立刻在三人周围凝结出了一道风之壁障。

　　这自然是亚索卡牌的技能了，伊安虽然没有装备这张卡牌，但是自从伊安在蛋糕岛进阶了宗师级的剑术技能后，他就发现自己除了剑技威力大大增加了以外，诸如亚索橘右京牙神幻十郎这类不需要特殊能量参与的剑术技能，他已经完全可以信手拈来了。

　　这颇有一种一通则百通的感觉……

　　旋转着飞来的十字形手里剑，在撞上了风之壁障之后，立刻失去了力道，纷纷掉落下来，没能伤到三人分毫。

　　但是此时，树梢上的忍者们身影也消失了，在洒出手里剑的同时，他们已经以极快的速度离开了原位，当手里剑叮叮当当地落地的那一刻，六名忍者已经手握闪亮的短刀，出现在了伊安身边四周，然后齐齐地朝着伊安身上砍去！

　　在这种极快的身法下，这些忍者的行动显得是那么的诡异，就好像刚消失在树梢上的那一刻，便已经到了伊安身旁一样。

　　不过，对于张开了巨大念力场的伊安来说，事实上在场的每一个忍者的行动，都没能脱离他的感知！

　　在伊安的感知中，右前方的那名忍者，速度稍快一线，也就是说他会第一次砍中自己。

　　于是，伊安抬手用黑翼大魔一挡！

　　锵！一声金属碰撞的声音传来的同时，伊安架开了这名忍者的短刀的同时，身形瞬间移动到了这忍者的身后，一抹银白色的刀光亮起，左手的千本樱迎头一刀劈下！

　　这自然是明智左马介卡牌的弹一闪，伊安自己都好久没用了……

　　这名忍者只觉得眼前一花，视野中目标就消失了，与此同时背后一阵毛骨悚然的感觉传来，他心中一惊，想都没想立刻用空着的那只手捏了个手印。

　　咔擦一声，伊安的刀劈下后，只感觉刀刃上传来的感觉不太对，定睛一看才发现，自己砍中的，竟然是一截木头！而刚才的那名忍者，不知道什么时候已经闪到一边去了……

　　“啊哈！？替身术！？”伊安越发有兴趣了：“还真有这种东西啊！？”

　　而这时候其余几名忍者的刀刃也砍来了，但伊安的身形接连变换，连一闪发动，闪动的同时瞬间劈出数道刀光，这些刀光在旁人看来，就仿佛是同一时间亮起的一般！

　　其余这几名一起围攻的忍者，反应就没有最开始那名忍者快了，他们根本没来得及发动替身术，就被伊安给砍中，立刻发出惨叫，受伤倒地。

　　伊安已经手下留情了，要不是为了看看这些忍者的忍术到底是怎么回事，这些忍者怎么可能在他的刀下存活下来？

　　而之前那名用出了替身术的忍者，本来刚闪到旁边，结果就看到他的同伴同时身上飙出鲜血倒地，还没等他回过神来，耳边就传来了伊安的声音：“喂！你刚才的忍术，是不是用了查克拉能量啊？”

　　那忍者惊得寒毛都竖起来了，他这才发现，伊安的速度比他快多了，他甚至连伊安怎么出现在他旁边的都不知道！

　　对于伊安说的查克拉是什么玩意儿，忍者已经来不及想了，飞速蹬地转身的同时，手里一枚圆形的东西砸在了地上。

　　“烟……烟遁之术！”

　　嘭！忍者砸下圆形物体的地方，突然爆发出来一阵浓浓的烟雾，将忍者整个身体笼罩在了烟雾当中。

　　那忍者刚想要借着烟雾的视线阻挡从伊安身边转身遁走，结果一只手突然从烟雾中伸了过来，一把从后面抓住了他的衣领！

　　那忍者被伊安这一拉，顿时被勒住了脖子，勒得舌头都差点伸出来了！

　　因为伊安拉扯的力量太大，这货脚下还在往前跑，结果整个身体直接一脚抬空，吧唧一声，摔了个大屁墩儿！

　　开什么玩笑，在见闻色念力场的感知下，要是让你用一阵烟雾就逃走了，那还得了！？

　　“咳咳！呛死我了！”伊安拉住这忍者的同时，自然也身处烟雾当中，结果被这烟雾呛得直咳嗽：“卧槽！你这烟雾什么玩意儿！？不会是烧了个兵乓球吧！？”

　　发现自己的同伴竟然两下就被伊安给抓住了，其余的忍者们又惊又怒，立马冲上来想要解救。

　　三名忍者跳到半空中，居高临下地再次向着伊安打出手里剑，而另外四名忍者一个翻滚，从四面滚到了伊安的面前，然后手里的短刀直插伊安的腰间，对他发起刺杀。

　　伊安只能先放开被他拉住的忍者，原地一个后空翻跳开！

　　身在半空中的伊安，又被几名忍者在空中进行截击，他们跳起朝着伊安甩出一张巨大的渔网，企图将他从空中网下来。

　　伊安一手千本樱，一手黑翼大魔，左右挥动，朝着渔网斩出几道剑气，结果渔网罩在他身上的时候，就直接已经破破烂烂的，从他身上穿过掉下去了！

　　伊安刚准备双脚落地，突然心中一动，武装色霸气硬化立刻击中在脚步位置，果不其然，当他快要踩到地面的时候，几把锋利的刀刃突然从他落点位置的地面破土而出，直刺他的脚底板。

　　然而，因为提前感知到了攻击，这几把刀锋在刺中伊安鞋底之后，就再也不得寸进，咔擦一声，竟然被伊安的武装色霸气直接给压断了！

　　“卧槽！我的鞋！”脚没事，但是鞋底被刺穿了，让伊安也不由得有些恼火，千本樱一刀刺进地面，强大的雷电之力猛然爆发！

　　大地自然也是导电的，只要不是绝对干燥的地面，就能够容纳电流的传导，这是常识，这些忍者们能够从地面下对伊安发起攻击，那说明他们估计是用土遁术之类的藏在了地下，伊安这雷电之力一爆发，立刻将下面藏着的几个忍者电得七荤八素的……

　　地下的忍者已经被电得失去了意识，要是不赶紧找人把他们挖出来，估计真的会给憋死了，但是忍者们这时候也发现了伊安刚才身上爆发的雷电，立刻意识到伊安恐怕是那种吃了“世间珍果”的，会妖术的人，而且，之前斩断渔网时砍出的剑气斩击威力也十分强大，不断将欲望砍断了，飞出的剑气还接连砍断了后方数棵大树。

　　他们赶紧互相提醒同伴道：“小心！他是个剑豪武士！！用分身术对付他！”

　　于是，打酱油观战的马尔科和波妮，目瞪口呆地看着剩下的忍者们站在原地，齐齐地拿出一个卷轴叼在嘴里，然后双手结出手印，嘭嘭嘭的声音接连响起，竟然一个个全都化出了数个分身！

　　这是相当神奇的一幕，就仿佛在场的忍者一下子翻了几倍的数量一样。

　　伊安也有点惊讶了，因为在他的感知中，这些忍者们的分身，的确是真实存在的形体，念力场能够准确地感知到他们的大小，体积和动作等等，也就是说，这忍法分身术，似乎并不是什么简单的障眼法。

　　但……

　　伊安还是一眼就识破了这些忍者们的真身！

　　原因很简单，他在那些分身身上，并没有感知到心跳和声音！

　　这让伊安有些失望，经过这么一会儿的和这些忍者的交手，他发现这些忍者所使用的，应该是比较传统的忍术，而并非他想象中那些能使用查克拉能量之类的忍术。

　　如果要总结一下，伊安觉得这些忍术恐怕是一种比较特殊的体术和能力才对，就有些像是海军开发的“六式”技艺一样！并没有太多神神叨叨的东西！

　　看着忍者们在分身术之后人数大增，似乎连胆子也变大了许多，竟然一窝蜂地朝着伊安冲上来，伊安撇了撇嘴，双手握刀站定，道：“会忍术很了不起吗？我也会啊！”

　　然后伊安深吸了一口气，然后猛地张开嘴，朝着冲上来的忍者们吐出了一颗巨大的黑色火球！

　　呔！食我豪火球之术！！


第七百二十五章 小公举

　　可以这么说，别看刚才和一帮忍者交手打得那么热闹，但实际上伊安根本就只是在玩而已！

　　这一玩，还玩出花样来了，竟然把豪火球之术都给弄出来了！

　　这当然是伊安的临时创意，飞影卡牌赋予他的，是掌控魔界之火的能力，只不过平时伊安都用来发射黑龙波的，其实只要他愿意，别说是张嘴吐出火球了，就算是张嘴吐出雷光球也是可以的。

　　嗯，还有动感光波也可以，就之前用过的嘴炮黑虚闪……

　　不过，由于是第一次使用，黑色的豪火球并没有像黑龙波那样有着强大的飞行能力，所以飞出去之后，划出一道歪歪扭扭的飞行轨迹，速度也很慢。

　　也正是因为这样，才让忍者们逃过了一劫……

　　看到伊安突然喷出一个巨大的黑色火球，忍者们心中一惊，赶紧闪开了火球飞行的路线，但是他们的分身动作却有点跟不上，正前方几个分身直接被黑色的火球给烧中，嗤的一声直接化作了青烟消失了。

　　这里是森林当中，本来战斗的场地就不大，而火球歪歪扭扭地飞出去之后，没一会儿，就直接撞上了前方的树木。

　　轰的一声爆炸，黑色的魔界之火立刻肆虐开来，波及了好大一片范围，所有被火焰覆盖到的树木，仅仅只是一瞬间，就直接变成了焦黑的样子，然后在灼热的气流扰动之下，再也坚持不住原本大树的样子，纷纷变成黑色的粉末垮塌下来……

　　一发黑色豪火球，直接炸没了前方方圆上百米范围内的所有树木，如果此时从上空向下俯视，就会发现整个森林密集的树林仿佛在这里突然被挖掉了一块似的。

　　忍者们连同他们剩下的分身，呆呆地回头看着那变得光秃秃黑漆漆的一片爆炸范围，看着那副凄惨的景象，感受着四周还十分灼热的高温，他们齐齐地打了个冷战。

　　MMP！这真的是忍术吗？

　　这要真的是忍术，那我们修习的忍术又是什么？假忍术吗？

　　他们不知道的是，伊安也在懊恼呢，大意了，刚才不该叫豪火球之术的，难怪一个都没打中……这尼玛是诅咒还是大宇宙意志！？

　　这个时候，忍者们终于回过神来了，他们互相对视着，都从对方眼中看到了决绝，于是齐齐地一点头，再次握住了手里的武器。

　　他们此时已经非常清楚，他们根本就是不是伊安这个外来者的对手，但是他们自身所信奉的信念，却让他们没有任何的退缩，他们只知道，就算搭上这条命，也要将这些海贼驱逐出去。

　　而看到忍者们的动作，伊安也沉下脸来，他也没想到这些家伙这么不识趣，明明已经没有下狠手对付你们了，偏生还要纠缠不清，只是想问个路而已，你们一副苦大仇深的模样到底在唬谁呢！？

　　于是，伊安身上的杀意也渐渐地蔓延开来了……

　　忍者们也不是笨蛋，立刻感受到了伊安身上气势的变化，不由得悄悄地咽了口唾沫，他们还是第一次遇到竟然这么厉害的外来者……

　　然而，就在双方准备动手的时候，一个焦急的声音却突然传来，大叫道：“住手！都住手！”

　　众人转头看去，只见树林中钻出来一个同样忍者打扮的家伙，他一边交叉着双臂，示意众人不要动手，一边大声道：“外来者！鲽姬殿下要见汝等！”

　　一听到这话，忍者们便纷纷站直了身体，收起了刀刃，默默地站到了一边。

　　而伊安则是意外地和马尔科对视了一眼：这森林中的藏着的忍者村里面，竟然有个公主！？

　　在来的路上，马尔科和伊安聊天的时候就告诉过他，在和之国当中，将军和各个诸侯大名的女儿，都算做是公主，统一以“姬”这个称谓来称呼，而这个称呼本身就是指代地位较高的女性的。

　　现在，这忍者村里面竟然会有一个公主在，这就有点不可思议了！

　　也不知道这位公主是哪一个大人物的女儿，竟然会呆在这深山老林的忍者村当中……

　　“去看看？”马尔科征求伊安的意见道。

　　伊安想了想，点头同意了，既然愿意见他们了，那说明对方终于有交流的想法了，这是好事，毕竟伊安他们原本就只是想问问路而已。

　　于是伊安收刀回鞘，三个人在那名前来报信的忍者的带领下，跟着他朝树林中走去，而那些和伊安交手的忍者们，则是眼神复杂地望着伊安离去的背影……

　　路上，波妮很是好奇地问伊安道：“伊安，你真的会忍术吗？”

　　听到这个问题，不止马尔科，连前面带路的那个忍者，也不由得竖起了耳朵。

　　伊安笑了笑道：“怎么可能，我又不是忍者！”

　　伊安说得没错，他怀疑忍术这种技能，恐怕也是一种基础技能，要不然他为何很少抽到火影系列的卡牌呢？火影系列的卡牌伊安倒是在碎片商店中见到出现过，但是考虑到就算弄出来也无法使用，所以他也没有特意去凑。

　　前方的忍者转过头来，眼神幽怨地看了伊安一眼……然而伊安根本不理他。

　　一路在树林中不断穿梭，渐渐地前方开始开朗，一片在林中开辟出来的驻地，很快出现在了三人面前。

　　这是一个看起来很小的村落，这里的建筑全都是木屋，很少见到石材结构的房子，倒是建筑风格很有和之国的特色。

　　村落中有着大约数百人的规模，而且几乎都是蒙着面的忍者，有大人，也有小孩，当伊安他们出现后，村子里小孩子们全都好奇地望着伊安他们三人，而那些大人，则是以一种警惕的目光在看着他们，这是两种截然相反的目光。

　　但是，有一个共同点就是，他们当中没有任何人认出伊安这个新晋四皇来，别说是他，连白胡子海贼团大名鼎鼎的不死鸟马尔科，他们也一概不知，也不知道这到底是因为这个忍者村隐世的缘故，还是说和之国的人都这样，如果是后者的话，那他们的消息真的是闭塞到极点了……

　　在那名忍者的带领下，三人在众多目光中，穿过了忍者村，来到了村子中心一栋最大的木屋外面。

　　到了这里，伊安就发现不同了，在这木屋外面，竟然有数十个穿着木屐腰挎长刀，头上还梳着发髻的武士，守护在木屋外面。

　　当看到伊安他们出现的时候，这些武士都不约而同地将手放在了自己的刀柄上面。

　　伊安他们三人的身份，对于这里的人来说就只是海贼，而和之国上下对于海贼的感官都谈不上有多好，虽然要见这三个海贼是木屋中“鲽姬”的命令，但是谁都难保这些海贼会不会在意识到鲽姬的身份尊贵之后，对她出手！

　　要知道，当初的确曾经有海贼试图绑架过和之国大名公主的事情发生……

　　“汝等请将兵刃留下！”一名武士从人群中站出来，很是严肃地伊安道。

　　伊安他们三人中，只有伊安身上有兵器，所以这话自然是对他说的，听到这话，伊安忍不住眉毛一挑道：“你说什么！？”

　　“请将兵器留下！”那武士重复道，同时包括他在内的其余所有武士，全都握紧了刀柄。

　　“我要是不呢？”伊安直接冷着脸开口道。

　　伊安能够理解和之国的人对于外来者和海贼的敌视态度，但是你们这样搞，未免太极端了吧？不问青红皂白，见到外来者就动手，这尼玛跟遇到野蛮人有什么两样？

　　不止是伊安，现在就连马尔科和波妮，也忍不住皱起了眉头，任谁走到哪里都被这样警惕和怀疑的目光看着，都会很不爽的。

　　眼看着场中的气氛再次紧张起来，木屋中却传来了一个声音道：“好了，不用担心，让他们进来吧！”

　　这个声音很清脆，听得出来是个女孩子的声音，而且似乎年龄不大……

　　而随着她的声音，武士们也低头让开了道路。

　　带路的忍者上前两步，推开了木屋的门，然后伸手示意让伊安他们进去，伊安冷哼了一声，这才和马尔科波妮他们，一起走进了木屋当中。

　　一进去，伊安就看到了一个穿着华丽长衫的女孩子，很文静地跪坐在屋子中间。

　　这是一个很漂亮的……小萝莉！目测只有十二三岁的样子，但是却有着一头乌黑柔亮的头发，从双鬓到右肩位置垂下，脑后的长发也被一个红色的蝴蝶结扎起，这是和之国的公主髻，长长的衣摆散落在地面，铺开了好大一片面积，而她就这样双手交叠在膝盖位置，坐姿很正式，但是却好奇地看着走进来的伊安三人。

　　“你们好，外来者！”她一双大眼睛打量着伊安三人，开口道：“我是和之国‘西上野’大名日多歧的女儿，奈阿！你们也可以叫我鲽姬！”

　　这一开口，伊安顿时意识到了这位公主和其他人的不同，她的话语很流畅随和，语调不是那么的传统，看样子是接触过一点外来者的。

　　“西上野？”马尔科听到这个名字，不由得琢磨起来，但是想半天，他也没有想起来，毕竟他对于和之国的地理真的知之甚少，于是只好放弃，开口道：“鲽姬公主殿下，我们只是途径这里而已，我们是打算去‘九里’的，不知道你能不能告诉一下我们该往哪个方向去？”


第七百二十六章 公主与家臣

　　“九里！？”

　　听到马尔科的话，面前这位小公主奈阿顿时伸手捂住了小嘴，惊讶地脱口问道：“你……你们也是凯多海贼团的海贼吗！？”

　　一听到这话，木屋中负责保护她的那些武士和忍者立马拔出武器，冲上来护在了她身前，而屋外的人也是一样的反应，竟然一个个全都冲进来了，如临大敌地望着伊安他们三人。

　　“保护鲽姬殿下！！”他们这样大喊着。

　　嗯！？怎么这种反应？难道说……

　　伊安若有所思的同时，马尔科也赶紧摆手道：“别误会，我们可不是百兽海贼团的人！”

　　“百兽海贼团？那是什么……”奈阿公主愣了一下。

　　伊安一拍脑门，他算是看懂了，开口问道：“这位……奈阿公主，你应该是从别人那里听来的，关于凯多海贼团的事情吧？！”

　　这个小公主，把百兽海贼团叫做凯多海贼团，但是在听到凯多的真正海贼团名字的时候，却一脸的茫然，这只能说明她是从别人那里听来的，而且估计听得不是那么真切。

　　果不其然，奈阿点了点头道：“是啊，我是从父亲大人那里偷听到的……”

　　于是，伊安只好给她解释了一下，道：“凯多海贼团，就是百兽海贼团，不过，我们却不是他海贼团的人！反而是他的敌人！”

　　伊安已经察觉到了，刚才在小公主说出凯多海贼团几个字的时候，这里的武士和忍者们全都一下子紧张万分，这说明他们对于凯多和百兽海贼团应该是没什么好感的。

　　至于说，奈阿公主的父亲，西上野的大名日多歧到底是站在哪一边的，现在还不知晓，但是伊安感觉，至少不会是在凯多这一边的。

　　伊安猜对了，在听到三人并非百兽海贼团的人，反而是百兽海贼团的敌人后，屋里屋外的武士们脸上都露出了松口气的表情，那些忍者也差不多，虽然蒙着面看不清表情，但是能感觉到他们的敌意少了很多。

　　波妮这时候有些好奇地插话道：“我们只是问一下九里而已，为什么你会那么大的反应？”

　　奈阿转头看着波妮，看着她一身时尚性感的打扮，顿时小脸都羞红了，但是却依然偷偷地打量着波妮的衣服，眼中满是新奇的神色，不过她嘴里还是回答三人道：“因为现在正常人都不会想去九里的吧？那里已经被百兽海贼团夷为废墟了……”

　　一听这话，马尔科顿时急了，赶紧追问道：“这么说来，你们将军和光月家的战争真的已经结束了吗！？”

　　虽然知道艾斯被抓的消息，白胡子海贼团上下都基本猜到了这个情况，但是不管怎么说，马尔科在来到这里的时候，还是抱着一丝侥幸的期待心理的，现在骤然听到九里被夷为废墟，自然有点难以接受。

　　一帮外来的海贼，竟然会关心和之国将军与一位大名之间的战争，这着实让人有点奇怪，别说是奈阿公主，屋子里的武士们也不由得好奇地望着伊安他们三人。

　　“是的，结束了！”奈阿点点头道：“就在前天，我已经接到了父亲的书信，他告诉我，将军的军队已经从九里撤退了，只有百兽海贼团的人还留在那里……你们既然是百兽海贼团的敌人，那来这里难道是为了帮助光月家打仗的？我听父亲说，这一次光月家族有不少奇人异士帮着他们反抗呢……”

　　奇人异士，指的大概就是艾斯藤虎还有以藏他们这些人吧？

　　这位奈阿小公主，可能是身为公主的身份，所以显得有些早慧，但不管如何，她也只是一个十二三岁的小萝莉，依然还是有点稚气未脱的样子，伊安听得出来，她虽然知道一些事情，但是却也了解得不多，估计都是她父亲告诉给她听的，所以她只知道有这么一些人，但是却不知晓详细的情况。

　　伊安想了想，觉得能够在这里遇到这么一位小公主，或许是好事情，可以先从她口中打听一点消息。

　　于是伊安便开口问道：“奈阿公主，你的父亲，也是和之国的大名之一？”

　　“是啊！”奈阿点点头道。

　　“那这次你们和之国将军与光月家的战争，你父亲难道没有参战吗？他是大名之一，按理来说，应该是帮着将军的吧？”伊安问道。

　　“没有！”奈阿公主摇摇头道：“事实上不止父亲，还有另外两位大名，也并没有参与这次讨伐……”

　　“哦？”伊安挑挑眉毛，在地上盘腿坐下来，道：“能和我们仔细说说吗？”

　　看着伊安这幅随意的样子，旁边有个武士忍不住吼道：“无礼之徒！竟然敢在鲽姬殿下面前……”

　　话都还没说完，却见奈阿毫不介意地摆摆手道：“没事的！”

　　说完，她才好奇地对伊安道：“我其实也见过一些外来者，据说外海的人，只有在相熟的‘朋友’和‘同伴’面前，才会不那么注重礼节，你也是把我当成朋友了吗？”

　　伊安听到这话也乐了，这小姑娘感觉还挺可爱的，于是点点头道：“哈哈，能有个小公主当朋友那当然好！自我介绍一下，我叫伊安，现在是个海贼，我的海贼团叫做猎龙人海贼团，还有这位菠萝头的，他叫做马尔科，是白胡子海贼团第一队的队长，这位衣衫褴褛的小姐姐叫做波妮，她也是个海贼团的船长呢！”

　　“什么叫做衣衫褴褛！？”波妮听到这里不乐意了，扯着自己的衣衫道：“这叫做时尚！你个不懂欣赏的家伙！”

　　“时尚？”奈阿小公主好奇地望着波妮的衣服，小脸又一阵羞红，她当然无法理解时尚这个词语，只是觉得波妮的衣衫好羞耻的样子……

　　而伊安则是注意到，在座的和之国的人，并没有对于他的自我介绍有什么太大的反应，要说他们不知道猎龙人海贼团这个新崛起的四皇海贼团也就算了，但是连老牌的白胡子海贼团竟然也不知道，这就有点让人郁闷了……

　　马尔科估计也是这种感觉，在新世界的大海上，他可是名人啊，结果到了这里，还不如波妮的穿着引人注目……

　　奈阿小公主在听到伊安愿意和她交朋友之后，倒是显得挺开心的，不过，她身旁那些武士们就有点恼火了，在他们看来，鲽姬殿下的身份是多么的高贵，怎么能随便和来历不明的海贼交朋友呢？所以盯着伊安的目光，都是愤愤不平的样子。

　　从这里，其实已经能够看得出来一点和之国的状况了，对于像奈阿公主这样的年轻一辈，她们愿意接受新事物，对外界抱着好奇心，而一些受阶级观念影响太深的人，则对此十分的不适应，就比如在场的这些武士一样。

　　对于这些人，伊安自然懒得理会，在成功地拉进了一点和奈阿的关系之后，伊安便开口问道：“奈阿，你说和之国有几位大名也不愿意参战，是怎么回事？”

　　“事实上，我也是听父亲说的！”奈阿一张小脸此时也显得严肃了许多，道：“因为哪怕在和之国，光月家族也是名门家族，而且世代都是忠臣，虽说到了御田殿下这一代，身为大名的光月御田大人竟然偷偷地违反禁令出海，而且在回来之后，还一直谋求让和之国开国，导致因此背负上了罪名，但是在父亲大人看来，光月家族还罪不致死！”

　　“不止是父亲大人这样认为，其他两位大名也是这么认为的，他们都觉得，只需要对光月家族稍作惩戒就可以了，没有必要大动干戈！”奈阿努力地回忆着她父亲的话语，道：“但是不知道为何，将军大人却执意要对光月家动手，父亲他们劝阻不了，所以最后只能采取中立的态度，并不愿意出兵相应将军的号召！”

　　听到这里，伊安忍不住和马尔科对视了一眼，都从对方眼里，看到了深深的惋惜。

　　奈阿公主还小，或许还察觉不到这其中的味道，事实上在伊安看来，这几位大名采取中立态度或许是好意，但是却不知道，他们这样做反倒是害了光月家族！

　　原因很简单，和之国的将军为何执意要对光月家族动手？不就是因为开国的政策和理念，有可能伤害到他将军的统治地位吗？

　　他已经感觉到光月家这种思想有可能带来的危机了！

　　在这样的情况下和之国的将军要求其他大名一起出兵，如果其余所有大名都相应他的号召而出兵的话，或许会让将军意识到自己的地位还很稳固，或许反而有可能让光月家族逃过一劫。

　　这也与和之国的政治情况有关，将军之下七位大名作为诸侯，但偏偏的将军却没有掌握全国的军队，反倒是诸侯大名可以拥有自己的军队……

　　而就是因为这些大名采取了中立态度，让和之国的将军发现他的命令已经在不起作用了！这样就更得有杀鸡儆猴的行动才行！

　　几位大名不出兵，和之国的将军可能因为兵力不足，为了达到最好的震慑效果，所以才不惜借用百兽海贼团的力量，来彻底地镇压光月家族的！

　　好心办了坏事，说的就是这种情况了……

　　不过，伊安他们也从奈阿的讲述中，得知了一点情况，那就是奈阿的父亲，西上野大名日多歧，应该是对光月家族抱有善意的。

　　这种善意，有可能是基于光月家族的人望，也有可能是和厌恶将军借助百兽凯多的力量有关，其他几位大名恐怕也有类似的想法，总之这种政治制度下，就不可能是铁板一块。

　　这或许倒是能够给伊安他们接下来的救人行动带来一些便利……

　　奈阿这时候接着讲述道：“虽然没有父亲他们的参与，但是将军还是讨伐了光月家，听父亲说，光月家在反抗的过程中，出现了不少懂得妖术的奇人异士，将军的军队也伤亡不小，不过因为有着凯多的帮助，光月家族最终还是失败了，光月御田大人被处死了，而他的家臣们倒是逃走了，现在光月家族的领地九里，全都是百兽海贼团的人占据着，父亲为此还十分的生气呢……”

　　“那你呢？”波妮好奇地问道：“公主殿下你怎么会在这里？而没有和你父亲一起？”

　　听到这个问题，奈阿的小脸上有些郁郁的样子，嘟着嘴不开心地道：“在将军对光月家的讨伐开始后，父亲就将我送来这里了，这里是我们白榊家的领地，这里的忍者和武士，都是白榊家的家臣……”

　　白榊应该就是奈阿家族的姓氏了，他父亲全名应该是叫白榊日多歧之类的……

　　“他这是担心自己的中立态度，也有可能引来将军的讨伐吧？”伊安道：“为了避免牵连到你，所以才先让你来这里的？这么说来，你父亲也是为了你好……”

　　“我当然知道！”奈阿叹气道：“但是我在这里很无聊啊……他们一个个虽然对我很尊敬，但是我连聊天的人都找不到……”

　　难怪她会那么没有防备地就让伊安他们三人进来，看样子真的是在这里憋坏了……

　　听到她这话，旁边一名武士一脸严肃地鞠躬道：“鲽姬殿下，请放心，讨伐战已经结束，西上野应该不会有问题的，等到主公的命令一到，吾等就会护送殿下您回去的！”

　　这时候，伊安突然眼睛一亮，道：“你们和之国的将军已经讨伐了一位大名，估计也不可能再对其他大名出手了，你早晚都要回去的，那不如这样吧，我们护送你回去，顺便如果可以，我们想向你父亲打听一点事情。”

　　“什么事情？”奈阿好奇地问道。

　　“是关于帮助光月家族战斗的那些奇人异士！”伊安道：“我想知道，那些人现在是被关在哪儿，是在和之国九里关着，还是已经被押送到其他地方去了，这种消息，可能只有你父亲才知道吧？”

　　伊安知道，九里现在既然都是百兽海贼团的人占着，那艾斯和藤虎恐怕不会被关在那里，因为以他们俩的身份，要真是落在凯多手里，恐怕会被杀的，而现在艾斯他们的生命纸很正常，说明他们没事，自然也不可能落在百兽海贼团手里。

　　他们只是被关起来了，但是具体关在哪里，这就需要打听了，这样的消息，一般平民肯定不可能知道，只有大名诸侯这样的身份，才有可能打听得到。

　　霍金斯关于自己此行的占卜，既然说是很顺利，那么搞不好这次遇到奈阿小公主也是其中一个原因，她和她的父亲或许会给自己带来巨大的帮助，自己只要顺其自然地按照自己所想的做出选择就好了。

　　而听到伊安竟然主动提出提前护送她回去，奈阿漂亮的大眼睛顿时就亮了，开心地道：“好啊好啊！”

　　“不可以！”之前说话的那名武士却急了，站出来焦急地大声道：“鲽姬殿下！你怎么可以相信这些来历不明的海贼呢！？就算要回去，也必须得由吾等护送你回去啊！”

　　“可你们还要等父亲大人的命令啊！”奈阿也反应过来了，她的身份的确不允许她做太任性的行为，所以无奈地道：“父亲大人的命令什么时候才能到呢？要是一个月以后才到，那我岂不是还要等一个月？”

　　“不行！这怎么可以！”那名武士牵头，一众人全都跪倒在地，恳求着奈阿，道：“鲽姬殿下！如果您执意要离开，那就是吾等的失职，吾等只能以死谢罪了！”

　　奈阿只能无奈地看着伊安……

　　见这些武士都这么说了，伊安也只好道：“既然如此，那就没办法了，奈阿公主，你能告诉我们，怎么找到你父亲吗？”

　　然而，奈阿还没有说话，又是那名武士跳脚道：“不行！主公的所在，怎么可以告诉你们这些来历不明的海贼！？”

　　“这也不行，那也不行！你除了这两个字，就不会说别的了吗？”伊安也有些火大：“变通一下都不懂！？”

　　“除非吾等死了！”那武士却手握刀柄，眼神坚决地望着伊安。

　　跟这些死脑筋的武士，简直无法沟通，伊安差点都想不管三七二十一，将这些家伙弄晕过去，然后带奈阿回去了。

　　以伊安现在的武力来说，做到这种事情简直轻轻松松，在场的忍者和武士加起来，都不见得是他一个人的对手，但是他也明白，这样一来，事情可能会弄糟的，这帮家伙本来就对他们三个外来者很警惕了，到时候要是强行带走奈阿，他们三人搞不好会被当成绑架鲽姬公主的罪犯的！

　　别搞得到时候奈阿的父亲没见着，反而被人家通缉那就麻烦了，这些人可不认得你什么猎龙人海贼团白胡子海贼团，伊安和马尔科的身份，在这里起不了作用的。

　　“那么，要不这样吧！”伊安想了想，说出了一个折中的办法，道：“你们看，你们鲽姬公主在这里也呆腻了，不如你们跟着一起，我们所有人一起护送她回去，这样难道不好吗？她既然是你们尊敬的公主殿下，那你们这些家臣，是不是也该替她的心情考虑一下呢？”

　　“这……”那武士也有些犹豫了。

　　“再说了！”伊安趁热打铁地道：“说不定你们主公也想念公主殿下了，召回她的命令说不定都在路上了，早一些送她回去，你们主公或许会很高兴的。”

　　“那好吧！”那武士看着奈阿期盼的眼神，最后一咬牙，朝着奈阿跪下来，道：“鲽姬殿下，吾等可以送您回去，但是请务必答应，让吾等随侍左右！”

　　奈阿直起身来，伸手虚扶了那武士一把，高兴地道：“太好了，有你们跟着最好！”

　　其实，这位武士之所以会答应，也是考虑到这忍者村似乎不够隐秘，连伊安他们这三个外来的海贼都能到这里，难保会不会还有其他的人发现这里，所以还是让公主回去的好……

　　而对于伊安他们来说，只要能到西上野去，见到奈阿的父亲，能够打听到消息就行，反正他们也的确对这位小公主没有任何恶意，那么不管是怎么回去的都不重要……

　　于是，在又等待了一段时间之后，伊安他们终于能够跟着奈阿启程了。

　　但不知为何，伊安总觉得跟和之国这些人打交道挺累的……


第七百二十七章 一心流

　　还好的是，忍者村距离西上野的都城并不算太远。

　　在这一路上，伊安他们在和奈阿公主的交谈中得知，在和之国中，无论是将军还是大名，除了自身所拥有的军队以外，还分别有武士和忍者两个两种一明一暗的力量。

　　而有所不同的是，这两种力量当中，唯有忍者是训练出来的，而武士一般则是招募而来的。

　　和之国整个国家当中，遍布着无数的剑术道场，这些道场通常都是有名的武士和剑豪开设的，他们将自己所学的技艺，整理归纳形成各种各样的流派，然后开馆收徒，一来是为了将自己的流派技艺发扬光大，二来也为各位将军大名和大家族提供私人武装力量。

　　这些武士被招募后，通常都会成为将军或者大名的家臣，穷其一生效忠其主公，他们并不受军队的军规约束，虽然显得有些散乱，但在战场上确实是一股强大的战斗力。

　　武士在和之国有着较高的地位，忍者也是如此，所以对于和之国的平民来说，进入道场学习剑道成为武士，或者被看中带走，训练成为忍者，是他们为数不多的上升通道之一。

　　哪怕是小孩子，从他拿得动武器的那一刻开始，就已经梦想着要成为武士或者忍者了，正是因为如此，和之国当中尚武的风气十分繁盛。

　　这样的情况下，和之国很有全员皆兵的感觉，随便拉出一个男人来，都能够拿起武器战斗，这的确算得上武力强大了。

　　在走了一段时间之后，似乎是发现伊安他们三人的确没有不怀好意之后，护送奈阿公主的武士卫队，也终于忍不住找伊安攀谈起来了。

　　原因嘛，自然是因为伊安腰挎的两柄刀剑，三人当中，唯有他看起来像个“武士”！

　　对于这些排外心理严重的家伙来说，能够主动攀谈，的确意味着关系进步了，他们很是好奇地向伊安打听，外海的武士是怎样的一个情况。

　　结果，伊安也不知道该怎么回答他们，最后只好来了一句：“世界第一大剑豪，是我师叔！”

　　在场的武士们，顿时就被伊安这话镇住了！

　　事实上，对于这些从没出过国门的武士，要是伊安说出鹰眼米霍克的名字，他们估计是一脸懵逼，但是如果只说这个称号，立刻就能吸引他们的注意力！

　　“世……世界第一大剑豪吗！？”武士卫队为首的那名武士，叫做宗太郎的，闻言忍不住好奇地问道：“这位世界第一大剑豪，不知道和我们和之国现在的第一大剑豪比起来，谁更厉害一些？”

　　“你们和之国现在最强的大剑豪？叫什么名字？”伊安问道。

　　“自然是将军身边的最上义大人了！”宗太郎自豪地回答道：“他是镜心流第一人，和之国现在最强的武士！”

　　“镜心流？没听说过！”伊安摇摇头道：“话说你们和之国的剑道，有很多流派吗？”

　　“当然，光是很有名的，都有二三十个流派！”宗太郎道。

　　伊安突然信念一动，问道：“那你们这里，有一心流吗？”

　　之所以这么问，是因为伊安突然想起了耕四郎老师和远在东海霜月村的一心道场，耕四郎老师的这个道场名字，肯定不是随便起的，虽然耕四郎老师没有说过他教授的剑术流派，但是伊安想来应该也就是一心流了。

　　假如说和之国当中也有一心流这个流派，那是不是说明，耕四郎老师当初也是来自于和之国呢？

　　而在伊安说出一心流这个名字后，宗太郎和四周的武士都露出了苦苦思索的模样，想了半天之后，才有一名武士犹豫着道：“我好像听说过这个流派，但那是早在二十多年前，就已经没落的流派了，现如今早就烟消云散了！”

　　“哦！？”伊安听到这里，赶紧追问道：“你知道这个流派当初的情况吗？”

　　“知道得不太多……”那武士摇头道：“毕竟是二十多年前的事情了，和之国每年那么多的剑术流派崛起，也每年那么多的流派没落，这些事情早已经习以为常了，我只是大致记得，这个流派好像是因为违反了出海禁令而被判有罪，道场的继承人最后逃走了，从此再没有消息。”

　　“是吗……”伊安若有所思。

　　其实仔细一回想，就会发现耕四郎老师和当时霜月村的人有很大的不同，喜欢穿木屐不说，他那头长发搞不好就是武士发髻放下来造成的，最重要的是，他一直认为古伊娜这个女孩子是无法继承道场的，这与和之国男尊女卑的认知是何其的相似……

　　一想到这里，伊安不由得觉得一阵古怪的情绪浮现出来，自己的师父耕四郎，有没有料到过他的弟子有一天也踏上了和之国？

　　不止是伊安自己，还有索隆那家伙也是，孜孜不倦追求剑道的索隆，或许不久之后，也会来到这里吧？

　　咦？话说回来，没准鹰眼也来过和之国也说不一定哦？毕竟和之国的主流可是剑道，对于追究剑道极致的剑士来说，到这里来应该是很正常的吧？

　　看着伊安的表情变换，宗太郎他们一帮武士面面相觑，随后好奇地问道：“你既然问起一心流，是不是因为你的剑术就是一心流的？还有那位世界第一大剑豪，他既然是你师叔，那他是否也是一心流的？一心流不是没落的流派吗？难道说这个流派真的很强？”

　　看着一群武士满脸好奇宝宝的模样，伊安突然嘿嘿一笑，道：“想见识一下吗？”

　　宗太郎他们立马小鸡啄米一样，拼命地点头。

　　于是伊安便停下了脚步站定，而整个队伍，也因为他的动作也全都停住了，所有人的目光，全都集中在了伊安身上。

　　伊安找了一个没人的方向，半蹲下身体，左手握住腰间的刀鞘，右手放在了千本樱的刀柄上面。

　　“看好了！”伊安出声道，然后猛然间拔刀斩下！

　　一道雪亮的刀光瞬间闪过，伴随着被斩出的，却是一道高达数十米的巨大剑气！

　　这道巨大的剑气，超越了森林中树木的高度，足以让人抬头仰望，在斩出之后，撕裂了大地，划出深深的沟槽，劈开了前方所有挡路的树木向前飞去，只听见咔咔咔咔的声响不断传来，沿途的树木纷纷被斩开倒下，发出轰然巨响，整个森林仿佛被一道白线贯穿了一样，瞬间便被开辟出了一条看不到尽头的道路！

　　由于视线的遮挡，没有人能看到这道巨大的剑气到底飞出去多远，但是视线所及的地方，全都是那道斩裂地面的痕迹，森林中无数被惊动的飞禽走兽，也正在惊慌地逃离着，发出各种奇怪的叫声……

　　在场的所有武士，在看到伊安凭空斩出的这条道路之后，没一个能保持冷静的，他们张大着嘴，瞪大着眼珠，呆呆地一副傻样！

　　“这……这……”宗太郎他们哆嗦着手，指着面前被斩开的森林，半天说不出话来。

　　对于伊安来说，他这一刀，的确不是全胜状态的一刀，比起鹰眼的世界第一斩击来，肯定是差了不少的。

　　所以他慢悠悠地将千本樱收回刀鞘中后，遗憾地道：“唉，这样果然还是差了点……”

　　然而，无形的装逼最为致命！武士们听到这话后，彻底跪了……

　　他们之前看到伊安用过剑气，以为伊安只是一个剑豪级别的“武士”而已，但是哪想到这时候突然来了这么一次惊人的斩击，这哪里是剑豪！？这尼玛都快要到剑圣级别的力量了好吧！？

　　而就这样，他竟然还不满意！？

　　这个一心流到底是什么样的剑术流派！？这么强大这么厉害的剑术，竟然在和之国现在都快没人记得起来了！？

　　一时间，在场的武士们只觉得一阵心绞痛，心想着是不是去寻找一下，看看是否还有一心流的传承流传下来，如果有的话，那就毫不犹豫地拜入一心流门下好了……


第七百二十八章 都城

　　接下来在行进的路上，护卫的武士们对于伊安的态度，来了一个一百八十度的大转弯！

　　崇尚强者，这是和之国人的天性，当见识到了伊安远超他们的剑技实力之后，一群武士立刻对伊安变得毕恭毕敬起来。

　　那感觉，比对奈阿公主都要殷勤一些的样子……

　　他们围绕在伊安，伊安渴了立马送上水，肚子饿了立马送上食物，停下来休息的时候，一群三十好几岁数的武士抢着来替伊安捶背捶腿，丝毫都不介意伊安的年龄比他们小的事实，而且为了争抢名额，差点都打起来了！

　　其实这些武士的实力也不算弱的，毕竟他们也是一位大名的家臣，能够被派来保护奈阿公主，这些武士的实力至少都是剑豪级别的，而且不少人都已经懂得使用霸气力量了，这要是放在海军里面，最低都是一个少校军衔起步！

　　剑豪，大剑豪，据说在大剑豪之上，还有剑圣这样一个级别，但是百年难得出一个，也很少有人提及，这算是这个世界对于剑道成就的分级了，很模糊。

　　平常人能够达到的成就，不外乎就是前面两个级别，而剑豪和大剑豪之间，虽然只差一个字而已，实力却是天壤之别，整个和之国有数以万计的剑豪，但是大剑豪级别的却也只有那么几十人而已。

　　而伊安之前所展示出来的剑术力量，那是妥妥的处于顶端的大剑豪实力，这样实力的人，数量稀少到在和之国怕是一只手就能数出来了，怎么可能会不让这些武士们心生敬畏？

　　所以他们此时心中很是庆幸，庆幸还好伊安他们没有恶意，不然的话，在场的所有人加起来，都不够伊安一个人砍的。

　　在拍伊安马屁的同时，他们也诚心地向伊安请教着剑道。

　　身为耕四郎的弟子，伊安也觉得有必要将一心流的技艺发扬光大，虽然耕四郎并没有叮嘱过他这么做，但是伊安现在也只能想到这种方式来报答耕四郎的恩情，所以他也没有藏私，将一心流的剑道讲述给了一些给这些武士们听。

　　一心流的剑道，注重的是基础，并没有太多华丽的剑术技巧，但别以为这样就觉得一心流没什么了不起的，只有伊安索隆和古伊娜他们才会明白，一心流的真正奥义，恰恰就隐藏在这些最基础的动作当中。

　　同样是一个最简单的劈砍动作，如何才能以最省力气的方式，砍出最大的力量？同时还要留出多少力来兼顾自身的防守，做到攻守兼备呢？

　　当初练剑的时候，耕四郎师父并没有和伊安说太多，只是在他的动作变形的时候，一次又一次地不断地替他纠正着，正是在这样的情况下，伊安的剑术动作才逐渐变得完美和精炼起来，数年间的练习未曾间断地演练这些动作，才是他剑术进境提升得如此之快的原因。

　　所以接下来的行进过程中，伊安也如同当年耕四郎教导他一样，不断地纠正这些武士挥剑发力的动作，算是在和之国先留下一点一心流剑道的影子。

　　他的态度很认真，自然也被武士们个感受到了，于是，也不知道是谁带头喊起来的，一群武士到最后，竟然都恭敬地称伊安为“老师”！

　　嗯，是老师，不是师父，这两种称呼还是有区别的，但是这也说明了，这些武士对于伊安授艺的尊敬。

　　不过，比较好玩的是，明明马尔科的实力也不弱，但是这些武士们对于他，也仅止于客气而已，这还是看在他是伊安的同伴的份上，根本到不了伊安这样的地位，这让马尔科好一阵郁闷……

　　奈阿小公主一双漂亮的大眼睛，偷偷地将这一切观察在眼里，自然觉得很吃惊，她也没有想到，这些原本只对自己和自己父亲尊敬的武士们，有一天竟然会对一个外来的海贼表达尊敬之情。

　　“那位伊安大哥哥，他真的那么厉害吗？”奈阿小声地问波妮道。

　　大哥哥这个称呼，自然是波妮教她的……

　　因为队伍中只有奈阿和波妮两个女孩子，所以奈阿已经邀请了波妮到她的行辕当中坐着了，本来武士们对此也是十分反对的，但是没想到波妮用自己的恶魔果实能力，把自己变成了小孩形态之后，就再没有顾忌了。

　　不过，虽然是小孩形态，但是波妮到了奈阿的行辕当中后，依然改变不了她吃货的本性，武士们原本给奈阿公主准备的吃食，现在全都到了她嘴里了。

　　而奈阿本来就是处于对什么事情都很好奇的阶段，发现波妮的恶魔果实能力竟然如此有趣之后，两人一来二去，竟然聊得很是开心。

　　这时候听到奈阿的发问，波妮一边往自己嘴里塞着糕点，一边唔唔地道：“你不是看到了吗？那小子，他现在可是四皇呢！”

　　“四皇是什么？”奈阿好奇地发问道。

　　“是……是外面大海上的人们，对最强大的海贼的一种称呼啦！”波妮解释道：“这么说吧，他和凯多是一个级别的！”

　　一听这话，奈阿小公主顿时就懵了！

　　她不清楚四皇是什么，但是她绝对知道凯多有多可怕，因为这些都是从她父亲那里听来的，他父亲对于凯多的深深忧虑，自然也传给了她，给这位从未出过远门的奈阿小公主心中，竖立了一个凯多是这世上最凶恶的人的形象。

　　但是现在波妮却告诉她，和她交朋友的这位伊安大哥哥，竟然是和凯多一个级别的！？

　　这实在是让她难以置信……

　　“所以说啦，你们和之国真的应该多出去看看世界！”波妮见奈阿这模样，也有些无语，道：“外面的世界都发展成什么样子了，你们却一点都不知道。”

　　“是……是吗？”奈阿若有所思地这么说了一句，便又文静地坐着不说话了……

　　一行人花了一天的时间，终于穿过了森林，到了外面之后，再往前走一段路途，便逐渐看到了出现的农田，农田当中，能够看到不少衣衫破旧的百姓，正在种田。

　　和之国目前依然还处于农业社会，而且因为闭关锁国的政策，对外根本没有任何贸易可言，所以伊安他们从武士们的口中也了解到，这个国家的粮食供应其实挺紧张的，再加上特殊的阶层制度，种田养活国人的平民百姓，反倒是最底层的，根本得不到太多的重视，在如今的大海贼时代中，和之国又时常受到海贼侵袭，恶性循环之下，越来越多的人整天想的就是成为武士成为忍者，从而保家卫国，结果种地的人越来越少了。

　　这其实是和之国目前最大的隐患了，他们的粮食生产技术还停留在原始的农耕时代，不对外交流，外界的先进技术根本就得不到发展，很有可能会在不久之后，出现大规模的饥荒。

　　饥荒会导致内乱，内乱会导致战争，这些事情，和之国的大名们自然看得懂，但是，国内的风气如此，他们现在也没有太好的解决办法。

　　这也是光月家族提出开国理念后，能够得到不少人支持的原因，和之国的智者还是不少的，加强与外界的交流，让他们看到了解决和之国隐患的可能。

　　但可惜的是，和之国的将军，却将光月家族这个领头人讨伐了……

　　看着队伍中的武士们趾高气昂地从田间走过，而耕种的农民们却只能敬畏地停下手里的活，匍匐在地恭送他们离开的情景，伊安和马尔科也不知道该说什么好了……

　　又行走了大半天的时间后，伊安感觉人迹开始变得繁华起来，抬起头朝着前方望去，一座高大的城堡便已经遥遥在望了。

　　“到了！”奈阿小公主从行辕中探出头来，指着那座城堡所在的地方对伊安道：“那里就是我们西上野的都城‘阳’！父亲大人就在天守阁当中！”

　　还没等伊安看清楚那天守阁的模样，却见前方的道路上，浩浩荡荡地奔来了一支军队。

　　这支军队，数量怕不下千人，都是身穿盔甲，手提长矛腰挎刀剑的步兵，当中也有几个骑着马的，不过伊安先注意到的却是为首的那一个。

　　为首的那人，一看就不太一样，那是个中年男人，并没有穿着盔甲，相反却是一身狩衣装束，最重要的是，他脚上只有袜子，没有鞋子！

　　还在老远地，这中年男人就已经急切地朝着伊安他们这边的队伍大声叫喊起来了：“奈阿！奈阿！？我的乖女儿，你怎么就回来了！？”

　　听到喊声，奈阿从行辕当中钻了出来，但是小脸上明显满是尴尬，回答道：“父亲大人，我……我在这里！”

　　结果那中年男人匆匆骑马来到队伍面前后，不顾一众武士的跪拜，直接冲过去一把搂住奈阿，在她的脸上蹭啊蹭的，同时泪眼汪汪地道：“乖女儿，你这次怎么就不听话呢？我都还没派人去接你，你就自己回来了？”

　　奈阿被他抱在怀里，小脸蛋都被蹭得皱起了，眼神中满是无奈，想挣开又不敢。

　　而伊安他们，却是看着这个唇边两撇小胡子，显得有些猥琐的男人，只觉得大跌眼镜！

　　他就是奈阿的父亲？西上野的大名？

　　怎么看都不像嘛！这分明又是个女儿控的说……

　　嗯？我为什么要说又？……


第七百二十九章 对话

　　这位西上野的大名，白榊家的家主日多歧，就这么搂着自己的女儿奈阿腻歪了好一阵之后，才终于想起来旁边还有外人。

　　于是他这才装作很严肃地咳嗽了两声，然后一脸不悦地望着伊安和马尔科他们三人，道：“就是你们吧？奈阿信中所说的，来自外海的海贼们？”

　　在出发启程之前，奈阿自然是要通报她父亲的，所以老早地就派了一名武士来送信了，日多歧也是在收到信之后，才骤然间得知奈阿竟然提前返回了，所以急冲冲地来迎接。

　　这一路上，日多歧都在担心，这些来自外海的海贼会不会对自己的女儿有什么不轨的企图，这也是众人在看到他时，他身后带着那么多军队的原因。

　　不过现在，看到奈阿好好的，日多歧也放心了许多。

　　但他还是很不爽地道：“就是你们蛊惑我的女儿提前返回的吧？哼，果然是一群不知礼数的蛮子！来人！！”

　　他身后的大批士兵一听，立刻抬起了手里的武器，将伊安他们团团围住，就等着日多歧一声令下，便打算将伊安他们三人抓起来。

　　然而，就在这个时候，奈阿清脆的声音却突然尖叫起来，道：“父亲大人！快住手！”

　　在日多歧不解的眼神中，奈阿跳下行辕，拦在了一众士兵面前，将伊安他们挡在身后，大声道：“父亲大人，你难道想我们的都城也像光月家一样被毁掉吗！？”

　　“什……什么意思！？”日多歧顿时愣住了。

　　奈阿上前，趴在日多歧的耳边，诉说了伊安的来历。

　　日多歧听完之后，眼珠子都差点瞪出来了！

　　他原本以为伊安他们三个海贼只是从外面来的一些不入流的海贼，打算哄骗一下自己的女儿，从自己手里骗点钱什么的，所以一开始，日多歧只想着将三人给抓起来而已。

　　但……奈阿的话却让他大吃一惊！

　　也还好之前在行辕上的时候，波妮告诉了奈阿伊安的身份……

　　他当然知道四皇是个什么样级别的人物，但他其实也有点怀疑，是不是这些海贼编出来的谎言欺骗了奈阿，但当日多歧阴晴不定地打量着伊安他们三人的时候，却发现伊安他们面对着周围数以千计虎视眈眈的士兵时，表情却根本没有变过，一副从容无比的姿态，这顿时让他也拿不准了。

　　而伊安这时候也适时地上前一步，道：“好了，让你的士兵收起兵器吧，看在你是奈阿小公主父亲的份上，我就不和你计较这件事了！”

　　“你……你们到底是什么人？”日多歧惊疑地开口问道。

　　“哼哼！”波妮在后面得意地指了指伊安，又指了指马尔科，开口道：“站在你面前的，可是刚干掉了BIGMOM海贼团上位的新晋四皇，黑龙伊安！还有这位，这位是白胡子海贼团第一番队队长，不死鸟马尔科！就算你们和之国再怎么闭关锁国，你身为大名之一，不可能一点情况都不知道吧？”

　　日多歧的表情，一下子变得凝重起来，仔细地打量着伊安。

　　就像波妮说的，就算和之国再怎么闭关锁国，身为统治阶层的日多歧，当然不可能对外界的事一点都不知晓，尤其是最近一段时间，将军借用凯多的力量讨伐了光月家族之后，四皇这次名词，在所有大名耳中，都开始变得敏感起来了。

　　老牌的白胡子海贼团不用多说，而伊安这个新上位的四皇，这段时间也逐渐被和之国的高层知晓了，白榊家的忍者，已经从一些海贼那里搜刮到了报纸。

　　所以，当日多歧打量了伊安一阵后，终于将伊安和报纸上那个宛如恶魔一般的姿态对应上了……

　　于是随后，日多歧倒抽了一口冷气！

　　他的冷汗一下子就淌下来了，只觉得这下有些麻烦了！

　　一个四皇凯多还不够，竟然又来了一名四皇！？不，应该说是两个才对，不死鸟马尔科肯定代表的是白胡子海贼团！

　　好在身为统治阶层，日多歧也是见过一点世面的，等到他冷静下来之后，才深吸了一口气，看了看四周惊疑不定的士兵们，正色对伊安和马尔科道：“这里不是说话的地方，请跟我来！”

　　有武士牵来了三匹马，让伊安他们三人骑乘，随即车队重新启程，不过这一次却是在日多歧这位大名的带领下，在上千军队的护送下启程的。

　　摇摇晃晃的，伊安他们三人很快便跟着车队，进入了西上野的都城“阳”当中，这座城市，看起来的确挺有人气的，虽然房屋商铺都很低矮，不过建筑倒是很有特色。

　　街道上面人来人往的，大多都是男人，而且时常能看到腰挎长刀的武士穿行其中，一个个朝天的武士发髻，在人群当中十分的显眼。

　　人群中也有女人，不过这些女人基本都是她们往往低着头垂着手，维持着一种恭敬的姿态跟在男人身后，亦步亦趋的跟随着，脸上要么戴着面纱，要么戴着一副面具，半遮着脸庞，身上的衣衫也是裹得严严实实的……

　　看到车队后，街道两旁的人们赶紧闪开，平民和女人们低眉顺眼地对车队鞠着躬，唯有武士打扮的人，可以昂首挺胸地直视车队。

　　“不知道为啥，感觉超不爽的！”波妮气哼哼地突然开口这么来了一句。

　　马尔科骑着马走在她身边，笑着低声道：“和外面自由奔放的风气，差别很大吧？”

　　伊安倒是没吭气，这个国家的风气如此，他也发表不了什么意见。

　　不过，他还是觉得，还是罗宾和蕾玖那种性感时尚的穿衣风格好，这和之国的女人，感觉根本引不起他半点兴趣……

　　一路穿过数条街道之后，车队才总算来到了之前看到的天守阁面前，这是一座高大的和风城堡，下半部分有着厚实的城墙，城堡的主体则是建立在这些城墙上面的，看样子这城堡也有着当做关隘，抵御敌人的堡垒的意思。

　　身为西上野的大名，白榊家族自然也就住在这天守阁内，伊安在天守阁的阁楼上，看到了白榊家族的家徽，那是一个九曜形状的图案，最中间的一个圆形，是由三个勾玉旋转而成的，外围一圈八个同样的圆形勾玉构成了整体。（这个图案取自鬼子战国时期长尾家徽，大伙看看就行。）

　　日多歧在带着伊安他们进入天守阁之后，来到了城内一间较大的房间当中，这才坐下来进行会客。

　　奈阿并没有离开，而是陪着她父亲一起，而出于安全考虑，房间中还有不少蒙面的忍者跪坐着，不过伊安他们倒也没有介意。

　　日多歧和奈阿都是正姿跪坐，但伊安他们根本不习惯，所以直接就盘腿坐了下来，一个蒙着面纱的侍女为他们奉上茶点，然后倒退着小心地退出离开后，日多歧才开口叹了口气道：“我们和之国，如今真是多事之秋……”

　　“你们和之国的将军，借用百兽海贼团的力量镇压自己国家的大名，难道你们这些其他大名，就没有提出过异议吗？”伊安反问道。

　　“有异议又如何？”日多歧苦笑一声：“你以为就没有大名支持将军的行动吗？七位大名，有四位和将军站在同一阵线，再加上百兽海贼团，将军的力量本来就占优势……”

　　“算了，你们国内的事，我们外人也不好多嘴！”伊安摆摆手道：“奈阿小公主应该在信中和你说了吧？关于我们的来意……”

　　“是的，她提到了！”日多歧用宠溺的目光看了一眼奈阿，然后才转头正色对伊安他们道：“你们应该是来打算援助光月家族的吧？”


第七百三十章 重现世间

　　说到这里，他看了一眼马尔科，道：“我听说光月家族和白胡子海贼团有交情……但是，你们来晚了。”

　　“我们的消息滞后了！”马尔科一摊手道：“一开始到和之国来的，只有白胡子海贼团第二番队队长艾斯和第十六番队队长以藏，本以为只是普通的内乱，但谁都没有想到，光月家族竟然会牵扯其中……”

　　日多歧点点头道：“现在这些帮助光月家族的外来人员，基本都在讨伐战中被抓了，按照我得到的消息，有一部分人直接被百兽海贼团处死了，但是确实有一部分人被关押了起来！”

　　“哦！？那他们到底是被关在哪儿？”伊安赶紧追问道：“还有，凯多那家伙还在和之国吗？”

　　这就是为什么伊安在持有艾斯的生命纸的情况下，依然还是决定先找人问问情况的原因，生命纸固然可以将伊安带到艾斯的所在地，但是谁知道关押他们的地点守着的到底是什么人？

　　要知道，百兽海贼团是知道艾斯和藤虎两人身份的，万一在抓到两人后，设下陷阱就这么等着伊安他们一头撞上来，那可就糟了！

　　要是凯多这家伙亲自守候着，那岂不是伊安要先和凯多干一架！？

　　当然，依照霍金斯的占卜来看，伊安此行会比较顺利，也就是说，和凯多照面的几率可能不大，但就算遇不上凯多，万一和之国的将军派出军队看押艾斯他们呢？这些都说不准的……

　　听到伊安的问题，日多歧摇摇头道：“你先别急，事实上你们来得正是时候，我这里也刚探听到了最确切消息。”

　　日多歧端起茶杯喝了口茶，才接着道：“光月家族在这一战当中彻底的失败了，他们家族的天守阁被烧毁，光月家族的家主御田被擒，据说他是为了让自己的家臣逃离，主动留下来被抓住的，只是可惜的是，将军虽然没有杀他，但是却将他交给了凯多！这是大约五天前的事情了。”

　　“但是，也不知道为何，凯多留了御田的性命五天时间，似乎是向御田盘问什么事情，也不知道他到底问出来了没有，御田就在昨天夜里，被凯多杀死了！”日多歧说到这里的时候，一脸的惋惜和愤恨。

　　“本来那些帮助光月家战斗的外海人，凯多也是打算全部一起处死的，但……后来却被将军要走了一部分！”日多歧看着伊安他们道：“之前我还一直疑惑将军为何要这样做，但是看到你们之后，我才终于明白过来，恐怕将军他自己，也担心再惹上两位四皇！”

　　伊安点了点头，他当然也是这么认为的，凯多那个疯子倒是不好说，但是只要和之国的将军智商在线，他就不敢随便动猎龙人海贼团和白胡子海贼团的人！

　　除非他活腻味了！

　　这也是伊安对艾斯和藤虎的情况不算太担心的原因，这就是四皇的威慑力！

　　“这么说来，艾斯和藤虎还有以藏，是被将军带走了？”伊安问道。

　　“是的！将军从凯多那里，将他们要了回来，目前被关在京都，至于具体位置，可能是在天牢当中！”日多歧道：“至于凯多本人，不知道为何，他竟然离开了和之国！”

　　“嗯？他离开了？”伊安愣了一下，这好像和他印象当中的有些不一样啊。

　　原本历史上凯多在搞死了光月家的家主之后，似乎就留在了和之国当中，难道又是因为自己的原因，现在出现偏差了？

　　有点不太对啊，既然发现了艾斯和藤虎两人，凯多怎么可能猜不到猎龙人海贼团和白胡子海贼团会来救人？以他那疯子般的性格，怕是巴不得等着再和伊安与白胡子干一架呢，怎么可能会就这么离开了？

　　总不可能他真的从光月御田口中问出了什么东西，所以才离开的吧？

　　就在伊安猜测着的时候，日多歧接着道：“不止是凯多离开了，他麾下的三灾也有两个人一同离开，‘旱灾’杰克和‘兵灾’金，还留在九里的人，只有‘瘟灾’奎因一个人而已。”

　　“只留有一个？百兽海贼团这几乎是全员出动了啊！”马尔科不解地道：“到底发生了什么事情？”

　　伊安倒是猜得到，旱灾杰克恐怕是去追杀光月家逃走的那些家臣去了，嗯，还有光月家的继承人桃之助，但是那个没有见过的“兵灾”金，以及凯多本人的离开，伊安就猜不到了。

　　“消息，是我家族中的忍者传回来的！”日多歧有些遗憾地道：“只是可惜的是，他回来的时候身受重伤，关于这部分的情报，他只来得及说，有一个叫做‘天夜叉’的人出现了，似乎是来给凯多他们传递消息的，还没等我来得及询问他那是谁，他就气绝身亡了……”

　　“天夜叉！？……多佛朗明哥！？”伊安倒是听懂了，但是随即反而更疑惑了：“他也出现了？来传递消息？传递什么消息？”

　　就在这个时候，突然一阵噗噜噗噜的声音在房间中响起。

　　负责护卫的那些忍者们齐齐地一愣，一下子站了起来，寻找声音的来源，而奈阿和日多歧也是好奇地四处倾听。

　　结果，他们就看到伊安从衣兜里面，掏出了一个正在叫唤的电话虫来。

　　“这……这是什么？蜗牛吗？”奈阿很好奇地问道。

　　“哦，这是电话虫！”伊安笑着回答道：“很奇特的一种生物，可以和远方的人进行通话和联络，话说回来，你们和之国好像没有电话虫这种东西……”

　　“我倒是见过外海的人用过……”日多歧虽然这样说着，但是眼睛却还是紧紧地盯着伊安手里的电话虫。

　　不止是他，连那些忍者们也同样是这样，伊安只好在一群好奇宝宝的目光中，接起了电话虫。

　　“喂，是伊安吗？喂……喂……听得清楚吗？”当电话虫张口开始说话的那一刻，奈阿小公主一双眼睛亮晶晶的。

　　而伊安和马尔科却是神色一肃，因为打电话来的人，竟然是白胡子老爹！！

　　这个电话虫，是特制的加强版，因为距离太远的缘故，再加上新世界大海上恶劣的气候影响，一般的电话虫会出现电波被干扰的情况，这也导致艾斯和藤虎他们之前并没有携带电话虫，但这次伊安和马尔科来的时候，白胡子海贼团特地弄来了这么一个信号加强版的电话虫让两人带着。

　　现在，老爹终于打电话来了……

　　“是我！”伊安拿着话筒回答道：“听得很清楚，老爹你说吧！”

　　“你们到和之国了吗？情况怎么样？没事吧？”白胡子在电话中问道。

　　“没事，一切顺利，等着吧，要不了多久，我们就会带艾斯他们一起回来的！”伊安道。

　　“那就好！”白胡子道：“不过，如果可以的话，你们尽快吧！”

　　“是出了什么事情了吗？”伊安和马尔科对视了一眼，问道。

　　“也不算什么大事……不过……”白胡子犹豫了一下，最后还是说了出来，道：“是灵魂果实！BIGMOM的灵魂果实重新出世了！”

　　“什……什么！？”伊安听到这话，顿时就愣住了，不确定地反问道：“老爹，你再说一遍，是什么来着？”

　　“你没听错！就是BIGMOM的灵魂果实！”白胡子道：“BIGMOM被你杀死后，灵魂果实重生了，但谁都没有想到，这颗恶魔果实竟然会那么快就重新出现在了世人面前……”

　　伊安脑海中突然灵光一闪，想起了多佛朗明哥的出现！

　　卧槽！多佛朗明哥来和之国，难道就是为了通知凯多这个消息的！？凯多突然离开和之国，难道就是因为这灵魂果实？


第七百三十一章 各方异动

　　当初在德雷斯罗萨的时候，伊安领着一帮七武海殴打多佛朗明哥家族，不过由于当时伊安的实力还不足以碾压多佛朗明哥，再加上旱灾杰克与佩罗斯佩洛两名四皇海贼团的干部出现搅局，导致伊安没能够干掉多佛朗明哥，让他得以成功溜走。

　　虽然伊安将多佛朗明哥家族成功地撵出了德雷斯罗萨，并且将他暗地里的罪恶行径暴露出来，让多佛朗明哥失去了七武海的称号，但问题是，多佛朗明哥这家伙的身份实在特殊，他不但曾经是天龙人，是四皇凯多重要的合作伙伴，而且还是地下世界有名的黑暗掮客。

　　在失去了德雷斯罗萨的王位之后，伊安给多佛朗明哥造成的最重要的损失，是人造恶魔果实的种植受阻，没有了咚塔塔族种植天赋的帮助，哪怕多佛朗明哥当时手里还有凯撒这个科学家，也无法顺利地种植出人造恶魔果实来。

　　但除此之外，对多佛朗明哥的影响并不是太大，在投靠了凯多之后，他又继续操持地下世界的军火走私和恶魔果实买卖。

　　这是他多佛朗明哥家族的老本行，他有着人脉，信誉和渠道，只要他没有被杀死，这条行当是没那么容易断绝的……

　　凯多之所以接纳他，就是因为多佛朗明哥对这些生意的熟悉，没有了人造恶魔果实，多佛朗明哥还可以通过地下世界的渠道为百兽海贼团提供正品的动物系恶魔果实，凯多的能力者军团计划，只是变得更加漫长了而已，倒不至于完全停滞。

　　伊安也知道多佛朗明哥这家伙可能会是个隐患，也很想将多佛朗明哥干掉，但是无奈多佛朗明哥这家伙足够奸猾和狡诈，基本上不愿意和伊安正面碰上，哪怕在新艾特沃尔海战那时候，得到世界政府密令，帮他们在战场上铲除月光莫利亚也是一样的，在伊安出现的时候，这家伙就趁机完成自己的任务悄悄溜走了，只留下他的新老板凯多，给当时的伊安还有白胡子海贼团一个惊喜……

　　这些事情，都是过后伊安才从得来的情报中知晓的，尤其是最近杰尔马集团的加入，伽治他们和地下世界的联系比较紧密，更是让伊安了解到了多佛朗明哥的情况，他知道多佛朗明哥虽然加入了凯多的海贼团，但他似乎并没有被凯多视为海贼团的干部，而更像是和以前一样的合作者，也不知道凯多到底是怎么想的，或许是真的喜欢动物多过喜欢人，又或者是某种莫名其妙的强迫症之类的，导致他没有将多佛朗明哥这个超人系能力者看成海贼团干部。

　　多佛朗明哥现在满世界地为凯多收集各种动物系恶魔果实，所以这一次既然他在和之国突然露面，带给凯多的也肯定是恶魔果实有关的情报。

　　恶魔果实能力者在死掉之后，对应的新的恶魔果实会在世界某个角落重生出来，这是大家都知道的事情，但是这种重生还有特点，那就是即时的！

　　也就是说，是在很短的时间内，就重生出来了！只不过由于重生的地点并不固定，所以可能出现在世人面前的时间也有长有短。

　　蛋糕岛一战，蛋糕岛上当时有不少人阵亡，BIGMOM是在思食症发作暴走的时候，被伊安干掉的，佩罗斯佩洛是被空基雷动炮一炮轰杀的，还有卡塔库栗，克力架，甚至于还有白狼亚雷斯特这位海军大将，这些赏金高昂有名有姓的人物，全都是在那一战……或者说是那一天死掉的能力者。

　　这么多的能力者死掉，也就意味着在这同一天的时间里，世界各地各个角落处，一下子就多出了数颗新的恶魔果实！

　　伊安干掉BIGMOM成为新晋四皇的新闻报道传遍世界的时候，对于一些了解恶魔果实特性的人来说，除了和世人一样震惊之外，更多的便是想到了这些重新诞生的恶魔果实。

　　灵魂果实是什么？那是曾经的四皇BIGMOM所拥有的能力啊！

　　虽然不敢说每一个吃下灵魂果实的人，都能够像BIGMOM一样成为四皇，但是BIGMOM这位四皇，却已经为灵魂果实打下了一张“价值巨大”的标签！

　　究竟是恶魔果实成就了四皇，还是四皇成就了恶魔果实，这谁都说不好，但是没人敢否认这颗恶魔果实的强大！

　　所以，像多佛朗明哥这类人，早已经对重生后即将现世的灵魂果实蠢蠢欲动了……

　　不止是灵魂果实，还有亚雷斯特的血血果实，卡塔库栗的糯糯果实，以及佩洛斯佩洛的舔舔果实等等，这些果实都被它们的前任拥有者打上了强大的标签，引得无数人为之疯狂寻觅。

　　伊安在接到白胡子老爹电话，听他告知这个消息的一瞬间，便已经想明白了这其中的关联，说来说去还是那句话，牵一发动全身，伊安现在的影响力随着地位的提升越来越大了，蝴蝶效应自然也随之增加。

　　不过，伊安对于灵魂果实的出现倒是没怎么在意，因为他认为，BIGMOM这位四皇的强大，更多的是来源于她自身，BIGMOM从小就是一个怪物，灵魂果实的能力无非是将她的力量更加扩大化了而已，就算新的灵魂果实重生被人得到，不见得就能够在吃下后达到BIGMOM的程度。

　　不止是灵魂果实，其他果实也是一样，换一个人吃下糯糯果实，也不见得就能够成为第二个卡塔库栗……

　　所以，他认为老爹这么紧张完全没有必要，在电话中，将自己的想法和白胡子老爹说了一下。

　　“我也知道！”老爹听完之后叹了口气，道：“但是你想过没有，凯多本身就已经是恶魔果实能力者了，而且手下也有着不少的能力者，为何他还要那么郑重其事地亲自出马，去夺取灵魂果实？”

　　伊安被老爹这句反问问得一愣，是啊，这是为什么呢？灵魂果实是超人系的啊，总不可能凯多想打破他“百兽军团”的称号，开始准备接纳超人系能力者了吧？

　　他想改名“百人兽”或者“百兽人”海贼团了？？

　　“而且还有个事情我刚才忘记和你说了！”白胡子老爹在电话那头道：“对灵魂果实有兴趣的，不止是凯多，还有海军！”

　　“嗯！？海军！？”伊安和旁听的马尔科以及波妮，三个人都愣了。

　　“海军也想要灵魂果实？他们想干什么？”伊安现在满脑门的问号，总觉得整件事情他有些看不懂了。

　　“不知道，而且很难说到底是海军想要，还是世界政府想要！”老爹回答道：“现在海军几乎倾巢出动了，二十一艘军舰，由黄猿带队，新任的海军大将桃兔和茶豚随行，军力很庞大！他们现在正在赶往灵魂果实出现的那个岛屿……”

　　三个海军大将一起出动啊！这阵仗……

　　“老爹，你让我们尽快赶回去，是想掺和一脚吗？”伊安仔细想了想后问到。

　　“有这个想法！”白胡子道：“我虽然不知道凯多和海军到底想要灵魂果实做什么，但是总觉得不是什么好事，凯多先不说，海军当时在艾特沃尔海战围困白胡子海贼团的梁子还没清算呢，能给他们添点堵，自然是很乐意的！”

　　就在这个时候，马尔科突然在旁边插话道：“老爹，这样恐怕不妥，如果我们白胡子海贼团，再加上伊安的猎龙人海贼团都去凑这个热闹的话，那就等于是三个四皇与海军的碰撞了，这搞不好会引发一场巨大的战争的！”

　　“……”电话那头的白胡子一阵沉默，显然他在马尔科的提醒下，也想到了这个问题。

　　“老爹，现在事态不明，贸然介入或许不是什么好事！”伊安这时候也考虑到了不少情况，也开口劝到：“不如先静观其变一阵再说。”

　　“好吧，那就先听你们的！”白胡子也应承了下来，道：“不过如果可以，你们还是尽快解决和之国的事情回来，就算不介入，我们两个海贼团都得做好准备才行……”

　　伊安应了下来，这才挂上了电话。

　　而虽然挂上了电话，但是整个屋子中没人做声，都在思考着刚才白胡子带来的消息到底有何影响。

　　波妮这时候突然开口低声对伊安道：“你说，如果想要灵魂果实的是世界政府，那他们是否是想要通过灵魂果实的力量，为天龙人续命？”

　　波妮因为自身能力的原因，自然想到了这一点，但是伊安却觉得有些不太可能。

　　因为他很清楚，BIGMOM的灵魂果实，虽然可以夺取别人的寿命，但是夺取来的寿命，却没法加注给其他人。

　　活人和失去生命的尸体，是无法接受灵魂果实的寿命灌注的，只有那些原本没有灵魂的死物和能量，才可以接受。

　　也就是说，灵魂果实是不可能用来给天龙人续命的……

　　但为何海军还是插手了这件事呢？三名海军大将一起出动，二十一艘军舰，虽然比不上新艾特沃尔海战的规模，但是也表现出了一种势在必得的心理，要说这不是世界政府的命令，伊安绝对不信的……

　　但是现在情报太少了，伊安也不好做出决定，所以想了想，伊安打算干脆坐山观虎斗，先让百兽海贼团和海军狗咬狗干一架再说！

　　而且这一次凯多亲自出马去争夺灵魂果实了，没有在和之国当中，那么伊安在和之国的操作余地就大了许多。

　　日多歧之前告知伊安的情报当中，让伊安得知了三灾当中的瘟灾奎因还在和之国九里，那么，自己是否可以抓住这个瘟灾奎因，然后通过他找到百兽海贼团的老巢呢？

　　凯多手里那块红色路标历史正文，肯定就放在他的老巢当中吧……


第七百三十二章 花魁

　　伊安和白胡子老爹通话的时候，并没有避开日多歧和奈阿公主两人，所以也被他们听了个大概。

　　奈阿小公主倒是对于伊安他们所说的懵懵懂懂的，倒是日多歧这位大名听懂了一些。

　　他虽然不知道伊安他们所说的灵魂果实是什么东西，但是却也明白，百兽凯多这位四皇似乎是因为什么重要的事情离开了和之国。

　　不但离开了，而且似乎还带走了他海贼重要的战力……

　　于是在伊安和白胡子说话的时候，日多歧一直都静静地听着，一副若有所思的表情。

　　伊安不是和之国的人，所以他并不明白和之国贵族阶层之间的一些关系，如果他仔细观察白榊家的家徽和光月家的家徽，就会明白，这两个家族其实是有渊源的，他们的家族纹章中，都有共同的九曜符号。

　　能够成为和之国大名的家族，无一不是显赫的大家族，在和之国这种森严的等级制度下，贵族阶层的通婚对象，自然也只能是贵族阶层，白榊家和光月家也是如此，严格说起来，奈阿小公主论辈分的话，还是光月家继承人光月桃之助的表姐呢！

　　虽然在立场上，各个地方的大名都各自统治着自己的治下，他们都要对将军效忠，但很多时候这些大家族之间也会讲究一点血缘关系的，所以对于这次将军讨伐光月家族的行动，白榊家才会对光月家族表现出同情的态度，这不仅是因为光月家族在和之国的名望，也是因为两个家族之间彼此存在一定的血缘联系。

　　当然，同情归同情，白榊家却暂时做不了什么，他也必须为自己的家族着想，甚至于他还必须考虑到会不会因为和光月家有血缘关系，导致白榊家也被将军迁怒到，这也是他之所以会在战争期间，将自己唯一的女儿奈阿送去忍者村保护起来的原因。

　　现在，光月家族的家主光月御田已经伏诛，表面上看，将军的威严得到的维护，但是日多歧其实很明白，实际上将军此举，反而在诸位大名心目中埋下了一根刺。

　　原因无它，将军借用了百兽海贼团的力量！

　　谁都弄不明白，将军到底是怎么考虑的，究竟是因为担心光月家族掀起的开国思想对他统治地位的冲击，还是说有其他什么别的顾虑，他竟然不顾日多歧还有其他几位大名的反对，不但对光月家族动手了，而且借用的还是和之国人最为痛恨的海贼势力：百兽海贼团。

　　要知道，这些年间，百兽海贼团不知道多少次骚扰和攻打过和之国，要不是和之国有足够的武士阶层担任重要军力，一次次地击退百兽海贼团的话，怕是和之国早就成为海贼的天下了……

　　在日多歧看来，这绝对是一招昏招！现在国内很多人将这件事看在眼里，却摄于将军的威严和百兽海贼团强大的武力而敢怒不敢言，长久以来的等级制度虽然养成了和之国人服从的天性，但是对光月家族的敬仰和同情，反而使得光月家族提倡的开国思想，暗地里开始影响更多人了。

　　一直以来，和之国都以强国自居，但是不得不说，这次百兽凯多的出手，让和之国的人看到了外界的发展与强大，连日多歧这样的统治阶层成员，也意识到了似乎光月家族的开国思想，或许是有道理的，闭关锁国故步自封，总有一天和之国会跟不上外界的脚步的……

　　一个昏庸的将军，是不配作为统治者的，一个引入外界海贼来镇压自己国内民众的统治者，就是更是不配了，日多歧是将军治下的大名，这样的想法本来是很危险也很大逆不道的，但是光月家发生的惨剧，却让日多歧忍不住的生出这些想法来。

　　而且谁都不知道，在光月家族被灭之后，百兽海贼团到底还要在和之国内盘踞多久……不止是日多歧，其他的大名估计也有这种忧虑。

　　他抬起头，看向了伊安，也看向了马尔科，眼前这两位年轻人，一个是外界四皇手下的得力干将，另一个更是不得了，直接就是新晋的四皇！

　　或许，可以放开思想，从这位年轻人身上寻求一点帮助？？

　　能够对抗四皇的，估计也只有四皇了吧？

　　当然，日多歧虽然这么想着，却也明白，想要寻求别人的帮助，那么最好是在别人有需要的时候，也向对方提供一点帮助！

　　于是，当伊安结束通话之后，日多歧起身，从另一间房间中，找来了一份地图，铺开在伊安他们面前。

　　“这是……”伊安他们好奇地看了看地图，又看了看日多歧。

　　“这是京都的布防地图！”日多歧笑着道：“上面涵盖了整个京都的街道和暗巷，自然也有天牢的位置……我想，如果你们要救人的话，或许用得上……”

　　伊安和马尔科诡异地对视了一眼，一个远在西上野的大名，竟然会有京都的详细地图，这……

　　日多歧可能看出他们在想什么，苦笑道：“不瞒两位，我原本是打算光月家被押解到京都关押起来的时候，想办法派出忍者救人，然后送他们离开和之国的，到时候再串联几个大名和我一起出面，向将军求一下情，让这件事就这么和平解决掉的，但……”

　　但谁都没有想到，将军竟然会借凯多之手，直接处死了光月家的家主光月御田，这顿时就让日多歧的计划泡汤了……

　　听他这么坦诚布公，伊安和马尔科也不再怀疑了，低头看起地图来。

　　“京都的天牢一共有三处！”日多歧一一为他们指了出来，道：“但是其余两个只是关押一般的罪人的，你们的朋友是外海来的，只可能会被关在重刑犯专用的天牢中，在这里……”

　　伊安他们顺着日多歧的手指，看向了地图的位置，然后牢牢地将这处天牢的位置记了下来，并且详细询问了周边的情况。

　　“京都作为我们和之国最大的都城，是防御力量最强的！”日多歧道：“而且京都之内也有着数量最多的武士阶层，一旦京都出现什么动乱，这些武士都会成为你们的阻碍的，所以我觉得，你们最好是混进去！”

　　说完，他拍了拍手，一名突然出现的忍者跪拜在他面前，双手捧着三套衣衫低头奉上。

　　日多歧取过这些衣衫，递给伊安道：“你们的衣服实在太显眼了，就这么进入京都的话，立刻就会受到盘查的！而且京都的人，是排外最严重的，如果你们顶着这身衣衫走在京都的街道上，到哪里都会被监视的，还不如装扮成我们和之国的人，这样行动会方便许多！”

　　“对啊！伊安大哥哥，你带着刀剑，可以直接装扮成武士嘛！”奈阿小公主也高兴地附和道：“而且还是二刀流的武士！”

　　伊安接过衣衫，发现其中两套就是和之国武士的衣衫，不但有衣衫，而且还有两顶斗笠！

　　马尔科一看到斗笠，立刻就伸手拿了过来，有些意外地道：“哈，这个斗笠我见过，艾斯那家伙给小奥兹编制过一顶，就是他从和之国学来的技巧……”

　　戴上这斗笠，自然可以遮住头发，也就是说，伊安他们不用梳那武士发髻了，这倒是好事，因为伊安觉得那武士发髻实在太古怪太难看了。

　　而且这斗笠很宽大，马尔科的样子不像和之国本地人，但只要戴上帽子低着头，就没人能够看清楚他长什么模样。

　　或许还可以弄把刀给他挎在腰间，这样的话就更没问题了。

　　但……伊安他们的装扮解决了，波妮却……

　　“喂喂，这身衣服是怎么回事！？”波妮拿着属于她的那一套衣衫，一脸铁青地问道，衣服倒是好看，但是怎么看起来那么复杂？

　　“哦，你这套衣衫，是花魁的装扮！”日多歧解释道。

　　“花魁？那是什么？”波妮不解地问道。

　　马尔科倒是知道，于是憋着笑，在波妮耳边低声解释了一下。

　　结果波妮下一秒就炸毛了，一把揪住日多歧的衣领吼道：“喂！你什么意思！？竟然要我装扮成花魁！？”

　　然而，日多歧也同样一脸的懵逼，他不知道为何波妮的反应会那么大，迷惑地道：“怎么了？在我们和之国，吉原的花魁是很受欢迎的啊！”

　　“什么！？你再说一遍！？”波妮不干了，揪住日多歧的衣领死命地摇起来。

　　这就是文化差异的不同了，在和之国的花魁的确是很受欢迎的，但是在外海人看来，所谓的花魁，就等于是红灯区的女人，波妮虽然穿着性感时尚，但是不代表她愿意被看成这种服务行业的女人……

　　周围的忍者们着急得要死，他们的主公被波妮揪着，他们想要上前解救，但是眼下的情景看起来有不太像起冲突。

　　最后还是伊安出来解围的，他憋笑道：“好了好了，波妮，放开大名殿下吧！”

　　他之前顺嘴说过波妮一句，说她是衣衫褴褛的小姐姐，没想到这次还差点变成真的了……

　　看到波妮气哼哼地放开了日多歧之后，伊安若有所思地望着奈阿小公主。

　　奈阿小公主被伊安看得有些不好意思了，双手放在身前搅啊搅的，脸红地道：“伊安大哥哥，你……你看着我做什么？”

　　“奈阿，能不能把你的衣服借一套给波妮？”伊安笑着开口道：“不是公主服饰，而是你平常穿的衣衫。”

　　“可是可以，但是……波妮大姐姐能穿吗？”奈阿疑惑地道。

　　呵呵！伊安看了波妮一眼，她当然能穿了……


第七百三十三章 天牢之中

　　两天后，通往京都的官道上，一架马车正在咯吱咯吱地，一边发出声响，一边沿着道路前进。

　　拉车的动物，是两只很看起来圆滚滚的生物，这两只圆滚滚的生物，脸上有着黑洞洞的大鼻孔，有些像猪的样子，但是奇怪的是，它们却只有一只耳朵，就这么长在脑门顶上。

　　片耳豚，这是和之国的一种珍兽，但是在一般的和之国平民中，也同样将其视为“妖怪”的一种，只是由于这种珍兽比较好驯化，所以也被用来当做拉车的牲畜。

　　带着斗笠做武士打扮的马尔科坐在左边的车栏旁驾着车，而同样模样的伊安则坐在右边，双手放在脑后，靠着马车打瞌睡，斗笠盖在他的脸上。

　　马车里面坐着的，自然就是变成了小女孩模样的波妮，她的头发染黑了，身上穿着奈阿小公主的衣服，三人现在这幅模样，就像是一个乡下小贵族家的女儿带着两名护卫武士在赶路一样。

　　至少这一路上，官道上往来的人群，根本没有任何人对他们起疑，甚至于有些平民看到伊安和马尔科武士装扮的模样，还纷纷让开道路，让他们优先通过。

　　随着逐渐接近京都，四周的景象开始变得繁华起来，打瞌睡的伊安也被吵杂的人声给吵醒了，伸伸懒腰坐直了身体。

　　和之国的京都，是典型的春岛气候，十分宜人，这里的道路两旁，四处都种植着樱花，此时正在是盛开的时节，稍微一阵微风吹来，整个城市都荡漾在粉红色的花瓣当中，看起来十分的美丽。

　　城市的街道上，来往着熙熙攘攘的人群，只是大部分都是男人，女人很少见，除了平民以外，看到最多的，就是脚上穿着木屐腰挎佩刀的武士打扮的人。

　　伊安和马尔科坐着的车子，在城门口就被拦下来了，车子不准进城，所以三人只能徒步进入，波妮变成小女孩不太好走路，伊安干脆让她坐在自己的肩膀上，结果看到城中的美景，波妮差点大呼小叫起来，伊安数次提醒她，最后不得已，只好从路边购买了各种和之国的小吃来堵她的嘴。

　　日多歧不但给伊安他们提供了衣服乔装打扮，也给了他们不少和之国的钱币使用。

　　京都是一个超过百万人口的大城市，要不是日多歧之前提供的地图已经被伊安他们给记下来了，估计城中的街道能把三人转晕了。

　　“前面往左拐！”伊安和马尔科压低了斗笠，一边结合地图辨识着街道，一边查看艾斯生命卡的指向，花了点时间，终于找到了天牢所在的位置。

　　但是到了这里，伊安他们就只能停住了，因为他们发现天牢这里有和之国的军队把守着。

　　有军队把守，这是理所当然的，然而伊安他们小心地街道角落处观察了一阵之后，却发现这里的守卫力量似乎……并没有预料当中的那么强！

　　“奇怪了，不是说这里是关押重犯的监狱吗？”马尔科有些疑惑地低声道：“结果就这么点守卫，感觉有些不太对啊……”

　　“会不会是外松内紧？”波妮一边啊呜啊呜地吃着一块樱花饼，一边说出了自己的猜测。

　　“有可能！”马尔科点点头，看向了伊安，问他道：“怎么办？要硬闯吗？”

　　伊安在这里，就是他们最大的底气，马尔科和波妮都知道，只有伊安在，和之国的天牢有多少人都不是他们的对手。

　　不过，在来之前，日多歧也告诫过他们，让他们在救人的时候，尽量不要闹出太大的动静来，因为京都是整个和之国的核心所在，整个城市当中，有数万的武士群体，一旦动静太大，这些武士都有可能会成为他们的敌人。

　　而且这些武士当中，有不少都是剑豪级别的武士，就算伊安和马尔科都能飞，但是救到人之后，他们一个人起码要带两个人，速度肯定快不了，到时候成百上千道剑气往空中打来，那滋味不见得有多美妙……

　　所以伊安想了想，闯是要闯的，不闯还叫什么劫狱？不过可以稍微等待一阵，选择在夜晚突入。

　　反正伊安他们赶到京都的时候，也已经是下午时分了，等不了多久，就会天黑的，于是三人便在天牢附近找了一间旅馆暂时先住下来。

　　本来他们是打算找一家楼层较高的旅馆，选择高层入住的，这样的话，可以通过地势优势，先观察一下天牢中的情况的，结果在寻找旅馆的时候，他们才发现，和之国的房屋基本都很低矮，就没有能超过三层楼高度的！

　　高大的建筑也有，但不是神社就是鸟居，而且就不在天牢附近，整个城中最高大的建筑，只有远处的天守阁，那里自然是和之国将军的居住地……

　　这就没办法了，伊安他们只能随便找了附近一家旅馆住下。

　　当天色逐渐昏暗下来之后，京都的街道上也渐渐地开始变得冷清起来，长年的闭关锁国，导致和之国当中当中根本就没有电力这种东西，一到晚上基本都是用蜡烛作为灯火照明，所以这里的很多平民休息得也很早，一到夜晚就睡下了。

　　过夜生活的地方自然也有，各种酒馆居酒屋之类的，时常能够听到喧哗声传来，各种武士和浪人混迹其中，喝得醉醺醺东倒西歪的。

　　一轮巨大的明月升了起来，照亮了京都的夜空，伊安他们跳上房顶之后才发现，今晚竟然是一个满月的夜晚。

　　这让伊安突然想起了多鲁尼，这个夯货每次遇到满月的夜晚，就早早地躲进了他的房间中休息……

　　也不知道他们到达佐乌了没有……

　　波妮恢复成了原本的身体大小，三个人的身手都不错，在京都的民居屋顶上不断地跳动，很快便来到了天牢附近。

　　或许是生物钟的影响吧，天牢的守卫现在都在哈欠连天的。

　　伊安率先出手了，天牢门口的几名守卫，连他的影子都没有看到，脑后便传来一阵巨大的力道，直接软悠悠地被打昏在地。

　　解决了门口的守卫后，三人跳进了天牢的围墙之中，然后看准了生命纸所指的方向冲去。

　　沿途遇到了两支天牢的巡逻队伍，但是都被伊安和马尔科出手打晕了。

　　虽然到目前为止，他们还没有惊动任何人，但是却也知道留给他们的时间不多，那些晕倒的守卫要不了多久，就会被人发现的。

　　不过，整个事情顺利得让伊安难以想象，他们很快便深入天牢，找到了入口所在地。

　　天牢的监狱，自然是建在地下的，入口位置处一道通往下方的阶梯，三人左右看看，然后鱼贯而入。

　　阶梯出人意料的长，而且最让伊安他们觉得意外的是，在斜着往下的阶梯尽头，竟然有一张巨大的蜘蛛网将出口给堵了起来。

　　“这是什么鬼？”伊安愣了一下，伸出手几下便将蜘蛛网给扯开了。

　　因为出口的蜘蛛网，搞得伊安都以为来错地方了，这地下监牢就好像是很长时间没人来过了一样，要不然怎么会结了蛛网呢？

　　然而，当三人来到监牢的走廊上之后，才发现根本不是那回事。

　　走廊的左右两边，便是一间间的牢房了，有的牢房没有人，有的牢房却关着人，而让人疑惑的是，没人的牢房，就一个空荡荡的房间，入口敞开着，没有任何的栅栏，也没有所谓的牢门，而所有关着犯人的牢房也是如此，栅栏和牢门竟然被一张巨大的蛛网给取代了！

　　这相当于这里的所有人，就被这么一张张蛛网给困住了一样……

　　伊安他们一冲进来，就被监牢中的犯人们发现了，他们惊讶地站起身来，看向了伊安他们三人，但是奇怪的是，却没有一个人敢走到蛛网面前。

　　看到这些犯人的样子，伊安就算再傻，也明白这些蛛网有古怪了，刚才进来的时候，随手扯掉的蛛网估计也是。

　　但是都这时候了，也顾不得考虑那么多了，三人拔腿就朝着监牢深处跑去，一边跑，一边注意观察四周牢房里的人。

　　而与此同时，在他们上方的天牢中，大量的守卫也被惊动了，事实上伊安扯掉的那张蛛网，是一个预警装置，那是用和之国的一种珍兽幼年土蜘蛛结出来的网，幼年土蜘蛛借出的网虽然不结实，但是却有一个特性，那就是自己的网被破坏之后，幼年土蜘蛛就会显得焦躁不安。

　　未经许可进入监牢的人，在不明白这种预警装置的情况下，十有八九都会一把扯掉蛛网的，而这个时候幼年土蜘蛛就会发出警讯，让守卫们明白有人闯入了。

　　所以此时上方大量守卫正在集结着……

　　伊安他们此时已经来到了监牢尽头处，终于在这里找到了被关押的艾斯他们。

　　艾斯，藤虎，还有以藏，他们三个人被关押在一起的，倒也省得伊安他们一个个寻找了。

　　但是……

　　但是当伊安他们找到三人的时候，却惊讶地发现他们三人正在……斗地主！？

　　以至于当伊安和马尔科冲到牢门前看到这一幕的时候，差点忍不住一跤跌倒在他们牢门面前！

　　卧槽！你们在逗我么！？我们处心积虑地跑来救你们仨，结果你们仨竟然在斗地主！？

　　这要是再多一个人跟你们关押在一起，你们是不是准备凑一桌麻将啊！！？

　　于是乎，救人的和被救的，六个人就这么隔着一张蜘蛛网，大眼瞪小眼地看着。

　　然后……然后脸上已经贴满纸条的艾斯，一边和伊安打招呼道：“哟，伊安，你们来了？”，一边甩手砸下了四张牌。

　　三带一……


第七百三十四章 和之国大剑豪

　　“……我们要不等你们打完这一盘再来！？”

　　伊安和马尔科无语地望着蛛网对面的三人组，良久之后才说出这么一句话。

　　“别啊！”艾斯赶紧将手里的牌往面前的小桌子上一丢，道：“不打了不打了！”

　　而藤虎却是惋惜地道：“真可惜，在下好不容易感觉能赢一把的……”

　　此时的藤虎大叔，脸上已经贴满了纸条，比艾斯和以藏两人的加起来都要多，伊安心中忍不住吐槽他，明明眼睛看不见还跟人打牌，你要说打麻将也就算了，至少能摸出牌面来，可斗地主用的扑克牌你怎么摸！？难怪输得这么惨……

　　至于说为何斗地主要贴纸条，伊安猜测他们仨身上怕是根本没钱……

　　有时候真的是觉得藤虎大叔萌萌哒……

　　以藏也笑呵呵地与伊安和马尔科扬手打了个招呼，三人将脸上贴的纸条几把扯下，总算是看着正常一点了。

　　站起身来，藤虎来到蛛网面前，隔着蛛网对伊安道：“算着你们可能也该到了……”

　　“怎么回事？”伊安疑惑地问道：“就这样的监狱，你们怎么不自己逃出来？”

　　原本在伊安的预想当中，猜测他们三人怕是被关在水牢里面之类的，是因为水隔绝了恶魔果实的力量，所以才无法逃出来的，但是哪知道到了这监牢才发现根本不是他想的那样，监狱的环境不但不恶劣，反而感觉很好的样子，别的不说，三人还能够打牌就是证明。

　　“唉，一言难尽！”藤虎叹了口气道：“不是我们不想逃，而是逃不出去！”

　　“是这蛛网的原因吗？”伊安发现不管是其他犯人，还是藤虎他们，都没有太过靠近蛛网，知道可能有古怪，所以也没有冒失地用手去碰触，而是拔出刀刃，用刀尖戳了戳。

　　然而，奇怪的事情发生了，原本预想中会轻轻地一捅就破的蛛网，竟然超乎想象的柔韧，随着伊安的刀尖刺过去，蛛网虽然变形往里面陷进去，但就是没有被弄破掉，甚至于伊安发现随着蛛网的变形，刀尖上传来的阻力也在急速地变大。

　　“没用的！”艾斯告诉伊安道：“这么一张蛛网，据说能够承受几十吨的巨大拉力，而且施加的力量越大，回弹的力量就越大……”

　　伊安也发现了这一点，于是便不再继续往前刺，而是打算将刀刃收回来，看看能否直接劈开它，结果随后他就发现，自己的刀刃竟然收不回来了！

　　因为刀尖被蛛网给黏住了！

　　就刀尖那么一点点的面积，竟然会被蛛网给粘住，这实在是有点匪夷所思，当伊安死命地往外拔刀的时候，整个蛛网也随着刀尖被拉扯往外凸出，但就是扯不断！

　　“见鬼了！”伊安用双手都没能将刀给拔出来，忍不住惊道：“这到底是什么样的蛛网！？难不成是蜘蛛侠的！？”

　　蜘蛛侠是谁，艾斯他们不知道，不过以藏却给伊安解释道：“这是成年土蜘蛛所结的网，和幼年土蜘蛛刚好相反，成年土蜘蛛的网结实到不可思议，在和之国，这种珍兽也被视为妖怪的一种……”

　　嘭！伊安的剑上冒出了一团黑色的火焰，他不打算傻乎乎地用手去拔刀了，打算将其烧毁掉。

　　然而，一直以来无往而不利的魔界之火，却在此刻终于遇上克星了，在黑色火焰的高温灼烧下，那蛛网不但没有如同预想当中的一焚而毁，反而变得更加的晶莹剔透了！

　　这下子，别说是伊安了，就连马尔科他们都瞪大了眼睛。

　　这怎么可能！？

　　“别试了！”艾斯摇摇头道：“事实上我自己都用火焰试着烧毁它，但是完全不起作用，这蛛网似乎能承受非常高的温度，不知道是什么原理……要想抹消它，必须用浓度较高的盐水才可以！以藏说的……”

　　我这时候哪儿去弄高浓度的盐水去？伊安皱着眉头打量着蛛网，心想是不是用黑翼大魔附加霸气砍它一刀试试。

　　就这个时候，旁边却突然传来波妮嘿呀的一声大叫！伊安和马尔科转头望去，却发现波妮已经变回了原本的身体大小，她此时正站在旁边没人的那间囚室当中，猛地对着迎向艾斯他们这边的墙面一腿踢出！

　　她这一脚挺厉害的，青石的墙面顿时被踢出了数道裂纹，这让伊安顿时眼睛一亮，对啊，正面的蛛网突破不进去，可以从侧面想办法啊！

　　还不等他动作，藤虎却摇头道：“别白费力气了，墙面里面也有蛛网，不管是头顶还是地面也是一样，这些囚室的石头，根本就是粘黏在蛛网上形成的！”

　　“难不成真的只能去找盐和水了？”马尔科挠着头道。

　　“顺便还得找药！”以藏赶紧道：“除了这些蛛网以外，我们三人体内现在还有一种寄生虫！”

　　“寄生虫！？怎么回事！？”伊安愣了一下，发现怎么到了这和之国，老是遇到一些奇奇怪怪的东西？

　　“在和之国当中，其实也有不少的恶魔果实能力者！”以藏解释道：“虽然这些恶魔果实能力者被称之为使用妖术的人，但是和之国也有克制这些恶魔果实能力者的东西，在和之国的近海有一种很特殊的海王类，它身上寄生着的一种被称之为海绵虫的稀有小生物，这些海绵虫如果钻入人的体内，会发出一种奇怪的能量，干扰恶魔果实的波长，形成如同海楼石一样的效果……虽然不像海楼石那样会让恶魔果实能力者浑身无力，但是却能阻止恶魔果实能力者使用能力，艾斯和藤虎先生都是恶魔果实能力者，现在他们的体内也被注入了这种海绵虫，就是为了防止他们用恶魔果实能力逃跑……这种虫子，只能用专门的药来将它从体内驱逐出来……”

　　“我……”伊安都不知道该说什么好了，这尼玛感觉像蛔虫一样的东西，都能用来对付能力者了！？

　　这和之国看着如同封建社会一样，很多外界的科技产物在这里根本看不到，但是没想到对这些稀奇古怪的珍兽运用，竟然也能达到一些现代科技都达不到的作用……

　　“好吧，马尔科，波妮，你们在这里等一下，我去外面找盐水回来！”伊安道。

　　而艾斯却有点奇怪地看着波妮道：“刚才我就想问了，这女人是谁？”

　　“她你姐！你表姐！”伊安随口回答了他一句，然后不顾惊得目瞪口呆的艾斯，转身就想从原来的入口出去。

　　然而，就在这个时候，一个声音却突然冒了出来，道：“不用去找了，汝等要的盐水，在下带来了！”

　　众人都回头望过去，只见监牢的走廊上，不知道何时多出了一个人影，那是身材高大的男人，穿着木屐和黑色的武士服，他倒是没有梳着武士发髻，但是却将长长的头发束起顶起在脑后垂下，而他的脸上则戴着一个黑色的眼罩，遮住了他的左眼，鼻梁处一道横着的伤痕，看起来满脸坚毅的模样。

　　他的左手握着两把柄带鞘的刀，其中一把看起来似乎有点眼熟，他的右手却拎着一个酒葫芦，随手一抛，他将酒葫芦抛到了伊安面前，看着伊安下意识伸手接住后，他才开口道：“里面装着的是盐水，洒在蛛网上就可以了！”

　　伊安和马尔科警惕地望着这个突然出现的武士，他们能够感受到这个男人身上那种莫名的气势，他虽然表情很平静，但在这平静之中掩藏的却是强大！

　　“你是谁？”伊安开口问他道。

　　然而，这武士却不回答伊安，而是看向了囚室中的藤虎道：“一笑吾友，别来无恙？”

　　而藤虎也叹了口气道：“在下早该猜到是你了，身为囚犯竟然能得到玩耍之物，自然是有大人物关照才对……”

　　“藤虎大叔，你们认识？”伊安问藤虎道。

　　“是的！”藤虎点点头道：“他是将军身边最强的武士，和之国最强的大剑豪最上义大人……”

　　嗯！？一听到这个名字，伊安突然想起了白榊家的那些武士和他说过的事情，眼前这个男人，竟然就是和之国武士最尊敬的大剑豪！？


第七百三十五章 叉会儿腰先！

　　既然对方是将军身边的人，那这么说来，外面的出口怕是早就被包围起来了吧？

　　伊安眼神古怪地看了一眼这位和之国的最强大剑豪，对方似乎对于自己这边来救人早就预料到了的样子，但他不但没有阻止，反而主动提供溶解蛛网的盐水，这举动，有些耐人寻味啊……

　　不过，伊安也不管那么多，拿起酒葫芦，将塞子一拔，然后便将葫芦中的盐水泼洒在了牢门的蛛网上。

　　似乎当中起了某些奇特的化学反应一样，刚一沾到那些盐水，那些成年土蜘蛛的蛛网立刻便发出了仿佛烧灼一样的滋滋声响，然后迅速地溶解破损，发出一阵怪异的味道后彻底被打开来了，连带着伊安粘黏在蛛网上的千本樱刀刃也得以收了回来。

　　一物降一物，这让伊安也不由得啧啧赞叹。

　　没有了蛛网的阻挡，艾斯他们终于得以走出来了，波妮一声欢呼，立马扑过去抱住了艾斯的脑袋，将他使劲往胸口按的同时，不住地揉着他乱鸡窝一样的头发，兴奋地道：“哈哈！终于见到你了艾斯！有没有想姐姐啊？”

　　“喂喂！你干什么！？”艾斯差点被闷到窒息了，惊慌失措地手舞足蹈想从波妮的胸口中挣脱出来，同时叫道：“我就没见过你好吗！？”

　　“啊，我都忘了！”波妮这时候也才终于反应过来，一把搂住艾斯的脖子，将他拉到一边，道：“来来来，姐姐好好和你说说！”

　　艾斯和波妮之间的闹腾暂且不管，藤虎空着手走上前来之后，站在对面的最上义才一抬手，将左手握着的其中一把刀丢给藤虎，道：“这是你的刀！”

　　藤虎一把接住，伊安才看清楚，可不就是藤虎的杖刀吗？难怪刚才看着挺眼熟的。

　　“走吧，将军大人想见你们！”最上义丢下这么一句，转过身就朝着出口走去。

　　“那是你的将军大人好吧！”然而伊安却笑着道：“不好意思，我们可不打算见他，现在我们要离开了！”

　　最上义出现在这里，怎么看都像是有预谋的，伊安觉得自己之前的猜想没错，恐怕和之国的将军早就知道自己的猎龙人海贼团和白胡子海贼团会来救人，所以才特地将艾斯他们三人从凯多手里要了回来关押，估计就是等着这边两个海贼团的人上门呢。

　　和之国的将军怕是有什么事情要对猎龙人海贼团和白胡子海贼团转达，不然他费尽心机搞这些名堂说不过去。

　　但……关我屁事啊！

　　伊安现在一肚子火没地方发泄呢，虽然艾斯和藤虎他们被关押没有受什么虐待，甚至还可以在囚室中斗斗地主什么的，但伊安就是不爽，因为这抹消不了和之国将军抓了自己海贼团的人这件事实！

　　就算不提四皇的脸面之类的，维护自己的船员本来就是身为船长的责任，连自己的同伴都保护不了，这不啪啪地打伊安的脸吗！？

　　好吧，就算整件事情的起因是藤虎艾斯他们自己主动来和之国的，看在他们没有被虐待的份上，伊安也不是是非不分的人，主谋是凯多的百兽海贼团，这个场子是必须要找回来的，但他可以在这件事情上将和之国的将军定位成帮凶，不计较这件事情。

　　但是，都已经不跟你们计较了，你们就该心存感激了，现在竟然还想让我按着你们的套路走！？

　　真觉得自己这个将军的身份很牛批是不是！？

　　所以伊安想都没想，就直接拒绝了，人已经顺利地救出来了，现在他想走，谁拦得住他？

　　很显然，最上义也没有料到伊安会不按套路出牌，于是惊讶地回过头来道：“别忘了，他们身上的海绵虫还在，你难道不想要替他们解开吗？”

　　“一只寄生虫而已！”伊安呵呵一笑道：“不巧的是，我恰好认识优秀的医生！”

　　虽然伊安也承认，和之国这些奇特的珍兽生物有不少古怪的能力，但这世界那么大，又不是离了你和之国就玩不转了，就算伊安不用自己的双天归盾能力替艾斯他们祛除虫子，他猎龙人海贼团也同样有优秀的医生，就算再不济，他还可以去找乔巴，有的是办法搞定这种寄生虫的。

　　要是和之国的将军以为一点小手段就能够要挟伊安，那才是做梦呢！

　　“让开！”伊安迈步朝着最上义走去：“如果你敢挡路，就算你是藤虎大叔的旧友，我也一样砍了你！”

　　“呵，好大的口气！”最上义听到这话，也气乐了，在伊安走来的时候，他的手也放在了自己的刀柄上：“那就让在下看看，你是如何砍的吧！”

　　最上义的拇指顶开了刀颚，刀身立马绽放出一抹寒光，然而伊安的腰间也同样绽放出了相同的光芒！

　　下一秒，伊安的千本樱刀刃便呛啷一声，和最上义的刀撞在了一起！

　　轰！汹涌的剑气，在两人刀刃碰撞的那一刻，立刻在这地下囚室中爆发了出来，直冲而上，袭向了地牢上方的天花板！

　　在地面上，大批的和之国天牢守卫本来聚集起来，手握兵器对着入口处严阵以待的，却不料一阵巨大的震动突然从脚下传来，而后脚下的地面突然绽放出一阵光芒，一个大洞伴随着乱飞的碎石出现，砸得四周的守卫惊慌地哭喊闪躲。

　　还不等他们反应过来是怎么回事，两道人影从裂开的大洞中跳了上来，先后落在了地面上。

　　最上义手里握着一把长刀，惊疑不定地看着对面的伊安，一挥刀指着伊安问道：“你到底是谁！？”

　　伊安没有回答他，而是将头上的斗笠摘下随手一丢，然后一把扯开了身上的武士衣衫，光着上身活动了两下，总算觉得舒服多了。

　　刚才两人仅仅只是一次交手，伊安却也发现了，面前这位和之国的最强大剑豪，在剑术境界上恐怕和自己差不多，都算是宗师级的人物，估计和鹰眼米霍克都差不多了，这的确是已经达到已知的剑术巅峰了，难怪会被称之为最强大剑豪。

　　但是，最上义才是最惊讶的那个，他怎么都没有想到，竟然会在这里突然遇上一个和自己相差无几的武士！

　　因为之前的装扮，他并没能认出伊安的身份，只是以为伊安和马尔科一样，都只是猎龙人海贼团和白胡子海贼团派来救人的而已。

　　话说回来，他觉得惊讶也正常，没人会想到一个新晋四皇会亲自来救人吧？更何况他之前根本就没有和伊安打过照面，哪怕通过报纸知道了有猎龙人海贼团这么一位新晋四皇，他也不见得能一见到就认出来。

　　所以他现在十分的惊讶，心想这猎龙人海贼团到底是个什么样的海贼团，怎么随便来个救人的，就强到这种地步！？

　　“最上义大人！”天牢的守卫这时候也回过神来了，纷纷持着武器站在了最上义身后，列成阵势对着伊安这位闯入者。

　　伊安随便扫了一眼，发现在场的怕不下几百人，而且因为刚才的一声巨响，已经惊动了更多的军队正朝着这里赶来。

　　出口那里，马尔科和艾斯藤虎他们，也全都出来了，都站在了伊安的身后，最上义见状，再次开口道：“不要在抵抗了，这里是京都，有数以万计的军队和武士，你们逃不出去的！”

　　然而这话，却引来了波妮一阵哈哈大笑，道：“真是的，也不知道你们哪儿来的自信，竟然以为能拦住一位四皇！？”

　　“四皇！？”最上义一愣。

　　“四皇！？”艾斯和藤虎还有以藏，也同样一愣。

　　“嗯？你们不知道吗？”波妮叉着腰道：“哦，是了！你们被关着，不知道外面发生的事情，伊安他在你们被关着的这段时间，刚刚干翻了BIGMOM海贼团，BIGMOM也死在了他手里，他已经正式成为四皇了！”

　　说完，波妮还十分不见外地，一拍藤虎的肩膀道：“大叔，你现在是四皇海贼团的副船长了！惊不惊喜啊？意不意外？”

　　艾斯，以藏还有藤虎的表情是这样的：Σ（っ°Д°；）っ


第七百三十六章 刺客

　　“你……你没开玩笑吧！？”

　　艾斯双手夹着脑袋，有些抓狂地问波妮道：“那岂不是说，伊安这家伙现在跟老爹一样的身份了！？”

　　马尔科哈哈一笑道：“是啊，史上最年轻的四皇就是他了！老爹之前也这么感慨过。”

　　藤虎郁闷地挠挠头皮，道：“还真是惊喜啊……怎么感觉才在和之国呆了一会儿的功夫，情况就又变了呢？难道在下真的老了，跟不上这时代了？”

　　以藏也笑了起来，觉得藤虎这话还真是没错，他们来和之国之前，伊安还什么身份都还没有呢（七武海身份被取缔），怎么转眼之间就突然上了一大个台阶的样子……本来以藏也想表达一下自己心情的，却发现旁边的艾斯一脸蛋疼的模样，忍不住开口问道：“艾斯，你怎么了？”

　　艾斯手按在额头上，头疼地嗯嗯嗯了半天，然后才纠结地问伊安道：“喂，伊安！你不会也想当海贼王吧！？我当初可是说好的，要辅佐老爹成为海贼王的，要是你也想当，我到底帮谁！？”

　　伊安听了后哈哈一笑，道：“那你慢慢纠结吧！”

　　说完，他回过头来，看着对面的最上义还有他身后一阵骚乱的守卫部队，冷笑着道：“你都听到了？那么，你确定要与我们为敌吗？”

　　最上义脸色阴晴不定，但是却死死地盯着伊安的面容，他也终于将伊安的模样，和之前在报纸上面看到的照片对应起来了，确认真的是伊安这个新晋四皇亲自前来了！

　　一时间，最上义头大如斗！

　　作为和之国第一武士，最上义守夫不但是将军的护卫，也是将军最信任的心腹之一，所以他自然了解目前和之国所面临的情况，原本以为这次来救人的人只是猎龙人海贼团和白胡子海贼团的一般干部，所以最上义守夫才会出面，打算将前来救人的人带去见他的将军。

　　但是哪想到，对方的来头竟然会这么大？

　　这就好比斗地主的时候，别人刚扔了张方块三试试水，结果对家直接就把王炸给丢出来了一样！可想而知，最上义守夫此时的心情到底有多郁闷了……

　　就在最上义犹豫着，到底要不要继续之前的计划，将伊安这位四皇邀请去见将军的时候，城中察觉天牢出事而赶来支援的和之国士兵也越来越多，这些新赶来的士兵和武士，还不知道发生了什么事情，在一些个骑着马穿着盔甲，背后还插着旗帜的领队将官的大声吆喝驱赶下，气势汹汹地朝着这边跑来，导致现场一阵人马嘶鸣，乱糟糟的。

　　最上义没有说话，军队却不断地赶来，这种情况，自然难免引起了众人的误会，艾斯和藤虎他们也收起了之前的笑容，神色严肃地望着眼前越聚越多的敌人。

　　艾斯试图动用自己的恶魔果实力量，然而他的身上刚腾起火焰，还没坚持几秒钟呢，结果就一下子熄火了！

　　这时候他才想起，自己身体中的海绵虫还没被祛除呢。

　　海绵虫这种生物的特点就在这里，它不影响恶魔果实能力者的正常活动，只有恶魔果实能力者在调动自己的能力之后，它才会突然发作，让人根本无法将能力持续运用下去。

　　当然，它对于能力者自身是没有影响的，所以艾斯反应过来之后，立马握紧了拳头，打算用自己的体术战斗，藤虎也是如此，手已经放在了刀柄上面。

　　他们之前受困于蛛网无法脱身，但是此刻已经被伊安救出来了，自然没有再想回去的道理，恶魔果实能力暂时不能使用，但是跟着伊安杀出去还是没问题的。

　　然而，就在这个时候，随着伊安的一声冷哼，一股狂猛的霸气力量瞬间扩散而出！

　　伊安的霸王色霸气很少使用，但却不意味着没有进步，拱卫京都的这些和之国军队士兵和武士，可不同于一般的海贼喽啰，他们都是实力不弱的精锐力量，但是随着伊安的霸王色霸气横扫过来，他们也依然一个个地口吐白沫晕倒在地，甚至那些穿着盔甲骑着马的，实力更高的领队，也在伊安的霸气冲击下从马上栽倒下来，然后被同样晕倒过去的马匹压在了地上。

　　如同割麦子一样，以天牢为圆心聚集起来的和之国士兵和武士，成片成片地倒了下去。

　　这些人和伊安的实力差距，实在太大了，他现在的霸王色霸气冲击，连一般的剑豪都扛不住！

　　到了最后，现场已经一片寂静了，仿佛之前的人马嘶鸣根本就没有出现过一样，现场唯一还站着的敌人，就只剩一个最上义守夫了……

　　波妮在众人身后，看到这一幕惊讶得捂住了嘴，她还是第一次见到什么叫做霸王色霸气呢……

　　而藤虎他们却是在感叹伊安如今对霸王色霸气的控制力，竟然精准地只针对了前方的扇面，他们这些在后面的人，竟然一点都没有感受到他的霸王色霸气……

　　“走了！”伊安看了一眼对面的最上义，手一挥，招呼众人离开。

　　而最上义则是缓缓地收起了自己的刀，让开了道路，他也明白，光凭自己一个人，是拦不住伊安的。

　　放翻了在场所有的士兵和武士，已经表达了伊安的意思，这是一种迁怒，表明他对于和之国将军的不满……既然如此，他怎么还可能会接受邀请去见将军大人呢？

　　一行人跟在伊安身后朝前走去，藤虎在经过最上义守夫身边的时候，张口本想说点什么，但是最后不知道怎么想的，却改口道：“吾友，在下离开了，日后有缘再相见！”

　　最上义守夫没有说话，只是黯然地点了点头，目送着藤虎离开。

　　来的时候是跳围墙的，离开的时候自然不可能再跳了，然而，当伊安他们越过一个个晕倒在地的武士的身体，正准备穿过天牢的大门离开的时候，却突然变故陡生！

　　在远处天守阁的方向，突然传来了一阵火光！

　　这火光在月夜下突然亮起，一时间让所有人都察觉到了，抬起头来的时候，爆炸声也随之传来。

　　从伊安他们所在的方向，能够看到天守阁上层楼阁那里的一间窗户腾起了火焰和黑烟，在众人抬头望去的那一瞬间，视野的余光还能够捕捉到一个飘逸迅捷的黑影，从爆炸的位置中脱窗而出，那迅捷的黑影似乎以一种貌似滑翔的飞行姿态，正朝着夜色中远去。

　　这突如其来的爆炸，伊安他们没反应过来是怎么回事，但是后面的最上义却一下子脸都白了！

　　“不好！将军大人有危险！”

　　惊恐地丢下这么一句话，最上义脚下一用力，跳上了房顶，如同离弦之箭一样，朝着天守阁的方向飞奔而去。

　　而在天牢门口处的伊安他们，却是被他这句话弄得面面相觑。

　　和之国的将军被刺杀了！？

　　似乎是为了印证他们的想法一样，整个天守阁很快传来了警讯声，远远地还能够听到惊慌失措的人声传来，估计天守阁的守卫们已经乱做一团了吧……

　　“伊安！”藤虎突然出声道：“快跟上去，跟上刚才那个黑影！”

　　“嗯？跟上那个刺客？”伊安疑惑地道：“咱们都要离开了，干嘛还找事情做？”

　　“不！”藤虎摇摇头道：“在下怀疑有人想将和之国的水搅浑，和之国的内乱已经死了一位大名了，不能再起事端，这里毕竟是在下的故乡……”

　　“好吧，我明白了！”伊安也理解藤虎的心情，立马展开了火焰之翼飞起来，同时对众人道：“那我先去追那个刺客，你们随后赶上来！”

　　藤虎点点头道：“放心，我们随后就到！”

　　于是，伊安一扭头，朝着之前那黑影离开的方向快速地飞去。

　　一边飞，伊安一边在猜测着这个刺客的身份。

　　他之前的第一念头，觉得这刺客没准是光月家幸存的家臣，特地来刺杀将军为他们死去的主公光月御田报仇的，但是藤虎后面的话，却让伊安发现，好像事情没那么简单。

　　藤虎他们这次来和之国，不用说是为了帮助光月家的，所以他们自然知道光月家现在的情况，如果藤虎觉得来报仇的不会是光月家的家臣，那么就绝对不会是！

　　伊安在天上追逐着这名刺客，而地面上，藤虎他们也在拔腿飞奔，追着伊安的身影往前方赶去。

　　而他们不知道的是，也正是在这同一时间，夜色下的蛋糕岛，也迎来了一艘造型诡异的船只。

　　克洛克达尔，罗宾，还有艾尼路和蕾玖四人，此时都在岸边等着，看到这艘船只上的旗帜后，克洛克达尔也忍不住疑惑地道：“月光莫利亚……真的是这混蛋的船！之前接到联络通讯，我还以为这家伙是开玩笑的呢，没想到真的来了……”

　　“他到底来干嘛？”蕾玖抱着双手也疑惑地问道。

　　克洛克达尔脸上露出一抹嘲讽的笑容，道：“谁知道呢，不过，等他上岸不就明白了吗？”


第七百三十七章 知情者莫利亚

　　说话间，莫利亚的那艘狰狞的恐怖三桅帆船已经靠岸了。

　　一块巨大的舢板搭在了岸边，莫利亚那高大的身躯踩在舢板上，走下船来，在他身后跟着的，是他的手下阿布索拉姆，就是那个狮子头的隐身果实能力者。

　　“嘿嘻嘻嘻！”一边走下船，莫利亚一边发出他招牌般的怪笑声，对披着大衣坐在岸边岩石上的克洛克达尔道：“沙鳄鱼，又见面了！怎么样，是不是完全没有想到啊！”

　　克洛克达尔仰着下巴道：“月光莫利亚……你还真是乘着月光而来啊！不过我很疑惑，你这个混蛋不是死了吗？”

　　蕾玖罗宾他们也都看着莫利亚，众人都还记得，在新艾特沃尔海战之后，世界政府在报纸上的确是将莫利亚列为了那次海战的阵亡名单，而事实上，他也是那场战争中唯一一个上了阵亡名单的七武海成员，在报道出来的同时，世界政府也顺理成章地剥夺了莫利亚的七武海称号……

　　但是现在莫利亚却好端端地出现在了众人面前……也谈不上好端端，这家伙那肥大的肚子上，缠着一圈厚厚的绷带。

　　而一听到克洛克达尔提到这件事，莫利亚脸上就满是狰狞，忍不住摸向了自己腹部的伤口，那是多佛朗明哥给他留下的惨痛回忆。

　　就像是失去了影子的人，哪怕被阳光照射到已经消融了一半的身体，只要影子还保持完整，也可以瞬间恢复过来一样，莫利亚这个影子果实能力者的确没那么容易被杀死，多佛朗明哥当时的确是刺穿了莫利亚的身体，但是在这之前，预料到危险的莫利亚就已经提前转移了自己的一部分影子，让这部分影子藏在了附近的岩石阴影当中，等到多佛朗明哥离开之后，这部分影子回归，相当于瞬间补完了莫利亚的身体状态，重新赐予了他生命力一样，让濒死的莫利亚又活过来了。

　　只不过由于当时多佛朗明哥刺穿他身体的线上带着霸气，所以莫利亚的实体还是被伤到了，多佛朗明哥当时因为急着离开，并没有完全确认莫利亚真的死了，倒是让他捡回了一条命，否则的话，一旦他真的在影子回归之前死去，影子果实能力瞬间消散，他就真的死球了。

　　这几个月来，他一直藏起来养伤，这就是他腹部仍然还缠着绑带的原因。

　　一回想起这段经历来，莫利亚就忍不住怒火大盛，咬着牙道：“我死不了，那么有人一定要死！”

　　莫利亚虽然不知道世界政府为什么要让多佛朗明哥动手杀掉他，但是不要紧，他知道罪魁祸首是谁就够了，于是开口道：“你们的船长黑龙伊安呢？我是来寻求合作的，他这位新四皇一定会对我带来的情报很感兴趣的！”

　　“合作？”克洛克达尔夸张地笑了起来，道：“莫利亚，我一直以为你只会躲在迷雾之海中一个人玩弄那些僵尸，没想到你也会有想与人合作的一天啊！”

　　“哼！有什么不对？”莫利亚瞪着他道：“现在的大海，可不比以往了，你克洛克达尔加入了猎龙人海贼团，甚平那家伙如今也上了草帽海贼团的船，旧七武海成员如今只有鹰眼和女帝波雅汉库克还保持着七武海称号，但是世界政府和海军早就指使不动他们了，而新加入的小丑巴基又是个只想赚钱找宝藏的家伙，世界政府手里面只有一个爱德华威布尔和已经变成了和平主义者的巴索罗缪熊可以使用，可以说整个七武海制度早已经名存实亡了，这样的情况下，我也要想办法保全自身啊！”

　　“所以，你想成为猎龙人海贼团的盟友？”克洛克达尔问道。

　　“没错！”莫利亚嘿嘻嘻嘻地再次大笑起来，道：“克洛克达尔，你应该知道，我莫利亚当初进入新世界的时候，是被谁打败的，对吧！”

　　“是凯多！”克洛克达尔点点头道。

　　“没错！”莫利亚咬牙切齿地道：“那混蛋……那恶魔！他当时杀死了我身边的所有同伴，这个仇，我一辈子都记得，所以我后来接受了世界政府的邀请，成为了七武海，利用七武海的特权，在魔鬼三角地带的迷雾之海中积蓄力量……”

　　话说到这里，克洛克达尔却有些不耐烦地用自己的钩手敲了敲他坐着的那块岩石，道：“莫利亚，我可没兴趣听你这个家伙过往的经历，说重点！”

　　“哼，你这个性格还是一如既往地让人讨厌啊！”莫利亚不高兴地冷哼道。

　　“彼此彼此！”克洛克达尔回了他一句。

　　不过，莫利亚还是忍住不爽，开口道：“我和百兽海贼团的人交过手，而且还活了下来，所以可以说没人比我更了解百兽海贼团了，我有凯多手下三灾的情报，还有如何杀死凯多的办法，只要猎龙人海贼团与我合作，我就将这些情报提供给你们！”

　　“……”克洛克达尔用看白痴一样的眼神望着莫利亚，道：“三灾的情报也能当成合作条件！？你脑子没病吧？”

　　“嘿嘻嘻嘻！”莫利亚大笑起来，道：“世人只知道百兽凯多手下有三大灾害，但是大多数人见过的，好像也只有旱灾杰克一个吧？其余的两个，你们或许听过他们的绰号，但是真正知道他们的身份和能力的，又有多少？”

　　克洛克达尔和蕾玖对视了一眼，被莫利亚这么一说，他们也才想起来，好像他们的确对于其余两个灾害知之甚少。

　　“那就说说吧！”克洛克达尔道：“现在船长和副船长都不在，由我全权负责，你至少要让我看到你的诚意才行！”

　　“好吧，三灾的情况似乎的确算不上什么重大情报，那就告诉你们好了！”莫利亚头也不回地朝后面招招手道：“阿布，过来！……阿布？阿布索拉姆！”

　　连着叫了几声，却都没有听到阿布索拉姆的回音，莫利亚扭头一看，却发现阿布索拉姆正一脸春意荡漾地看着蕾玖和罗宾两位美女……

　　蕾玖早就发现了阿布索拉姆色迷迷的眼光，现在发现这家伙还是这幅表情，顿时就不爽了，蕾玖突然消失在了原地，瞬间来到阿布索拉姆的身旁，一记鞭腿在阿布索拉姆的脸上！

　　阿布索拉姆嘴里面的牙齿直接飞了出来，整个身体也被狠狠地撞飞了出去，砸在海面上弹起，落下，弹起，落下，如同打水漂一样落在了远处的海水当中。

　　“……”一群人看着这位出场到现在没有说过一句话的龙套就这么领了便当，一时间都有点无语，只有蕾玖拍拍手，慢悠悠地走回去，然后和微笑的罗宾击了一下掌。

　　“你到底想说啥？”克洛克达尔问莫利亚。

　　“等……等一下，等把那混蛋救起来再说……”莫利亚擦了把冷汗，心想这猎龙人海贼团果然每一个好相与的，这么一个漂亮的女人，竟然抬腿就秒了自己手下的干部。

　　莫利亚船上的那些僵尸，一下水就完蛋了，所以跳下海去救阿布索拉姆的人，只有呆在船上没下来的霍古巴克了。

　　等到阿布索拉姆好不容易被救上来之后，这货已经晕过去了，满嘴的尖牙利齿被蕾玖一脚踢成了碎片，整个人一动不动地瘫倒在地上，任由莫利亚在他身上指指点点的。

　　“看到了吗？”莫利亚指着阿布索拉姆道：“阿布身上的改造，他的嘴巴和下颚是狮子的，身上还有大象的皮肤，整个人充满了野兽般的力量，我当初让霍古巴克改造他，其实为了让他以后对付三灾中的‘兵灾’金的！”

　　“你的意思是，兵灾金……是一只狮子？”罗宾古怪地望着莫利亚问道。

　　“是的，相当凶猛和强大的一头巨狮！”莫利亚心有余悸地道：“当然，那是他变身之后的形态，我也不知道那是他动物系果实觉醒后的力量还是他的恶魔果实是古代种之类的，但是兵灾金那头狮子的确有着远超寻常动物系能力者的巨大体型，他变身之后甚至比旱灾杰克的猛犸巨像还要高大，一只巨兽！那绝对是兽王级别的力量！”

　　“你改造出这么一个蠢货……”蕾玖有些不敢置信地指了指地上昏迷不醒的阿布索拉姆，问莫利亚道：“想对付一头兽王！？你确定你知道自己在做什么吗？”

　　莫利亚也有些尴尬，阿布索拉姆这家伙不但是个色情狂，而且在力量上也的确远远低于莫利亚的预期，只是这家伙一直对于自己忠心耿耿，所以也就一直留着他，让他当干部了……

　　于是他忍不住辩解了一下，道：“当然不可能让他一个人对付兵灾金了，事实上，针对百兽海贼团众多动物系能力者，我制造出来的僵尸也同样采用了许多野兽……到时候可以让他们一块儿上嘛……”

　　是的，原本莫利亚用自己的影子力量制造出来的众多僵尸当中，的确有不少是千奇百怪的野兽僵尸，要知道，莫利亚自从败在凯多手里后，躲在迷雾之海中卧薪尝胆的那段时间，其实一直都是以百兽海贼团为假想敌的，不但改造出阿布索拉姆这个狮子男想要对抗兵灾金，甚至于为了对付凯多这个最大的敌人，他还特地找来了魔人奥兹的尸体，然后注入影子力量使其复活。

　　因为魔人奥兹有着和凯多一样巨大的体型和身躯，有着同样的巨大弯角，甚至于成为僵尸之后，魔人奥兹也宛如拥有了和凯多一样的不死之身一般……

　　本来如果不出意外的话，或许当自己的力量积蓄够了，莫利亚会再次向百兽凯多发起挑战的，到时候魔人奥兹就是他对付凯多的最大王牌。

　　只是可惜的是，因为草帽海贼团的出现，莫利亚的心血全毁了……

　　每每想到这里，莫利亚的心脏就觉得一阵抽搐，心疼死了。

　　“好吧，兵灾金先放一边，那还有一个瘟灾呢？”克洛克达尔问道。

　　“嗯，我接下来要说的就是她！”莫利亚点头，神色严肃地道：“没错，瘟灾奎因的确是一个女性，但是恐怕很多人都想错了，她虽然在绰号上看起来排名第二，但实际上，她才是三灾中真正的首脑人物！”

　　“哦！？”克洛克达尔顿时好奇地问道：“为什么？”

　　“除了她是百兽海贼团的智囊以外，还有一个非常重要的原因！”莫利亚抬起头，指了指天上圆圆的满月，道：“那就是不要在满月之夜，和瘟灾奎因交手！”

　　“因为她是一名来自佐乌的战士，一只强大而诡异的……狐妖！！！”


第七百三十八章 妖狐

　　就在月光莫利亚化身为话痨，巴拉巴拉地给克洛克达尔他们讲述着关于百兽海贼团的情况的时候，和之国京都当中，伊安也追着那个神秘刺客的身影，一路来到了京都郊外地界。

　　伊安飞在空中，虽然居高临下，但是这神秘刺客却穿着一身的黑衣，哪怕月光很明亮，黑衣在这夜色当中也十分的不显眼，所以为了防止跟丢，伊安还将自己的念力场扩大，紧紧地感知着对方。

　　而这个刺客似乎也察觉到了上空有人在跟着自己，所以之前一直在京都的街头巷尾来回地乱窜，似乎想要借着建筑的死角摆脱上空的追踪者。

　　但是，每当他躲进各个阴影角落的时候，伊安就直接朝着他的位置甩过去一道剑气，将这个刺客重新逼出来。

　　一来二去，这刺客也明白追踪者可能有这强大的见闻色霸气，知道躲不掉，于是索性重新跳上京都建筑的房顶，认准了一条直线不断往前跳跃而去，打算改为用速度甩掉伊安。

　　只是可惜，这刺客低估了伊安的飞行速度，一直被追到京都郊外，他都没能甩掉伊安。

　　而到了郊外人迹稀少的地方之后，伊安也觉得差不多了，一个加速从上空俯冲下来，一脚朝着刺客的后脑勺飞踢而去！

　　其实伊安现在也挺好奇的，这个刺客到底是什么人，竟然有胆子敢到京都天守阁中捣乱？虽然现在还说不好这刺客到底是不是去刺杀和之国将军的，但是天守阁那一声爆炸可不是假的。

　　和之国的将军是生是死，伊安没兴趣知道，他只想弄明白这个刺客到底是什么人，所以打算活捉他。

　　一腿踢下，却没想到眼看着都快要踹到对方了，这刺客却突然脚下猛地一个变向，顺势朝着右侧一个翻身滚开。

　　攻击落空，伊安自然也落地了，不过还好的是，他落地之后，这刺客也没有继续往前逃跑了，而是回过身来看着伊安。

　　“哟，还是个忍者呢！”伊安看着他蒙着面巾一副忍者打扮的模样，仔细一打量对方，他不由得笑了起来，道：“而且是和女忍者！？”

　　虽然在伊安的观察中，对方的臀部位置异常的宽大臃肿，不过她的身材整体却很纤细，一看就只有女人才会有的身材。

　　“你跟着我做什么？”

　　被认出来，女忍者也不介意，开口就问了伊安这么一句，她的声音怎么说呢，非常的好听，而且不知为何，落在伊安耳朵里面，有一种麻酥酥的感觉，就好像是……平常蕾玖在伊安耳边一边吹气一边说话时的感觉。

　　这样的声音，难不成对方还是个大美女？伊安这样想着，但是看看对方那异常宽大臃肿的臀部，伊安又有些愣神，担心是那种反差极大的情况……

　　“你是谁？”伊安甩开脑海中其他的念头，收起了笑容正色问道：“你潜入京都天守阁时想刺杀和之国将军还是做什么？你是哪个势力的人？”

　　“哦呵呵呵！”对面的女忍者一只手叉着腰，胯部微微翘起，发出一阵笑声道：“如果我没认错的话，你是四皇的黑龙伊安吧？和之国的将军囚禁你的副船长和你的朋友艾斯，别和我说你不生气……所以就算我是刺杀他，不也正好替你出气了吗？”

　　伊安的脸色顿时就冷了下来，冷声开口道：“我伊安还没到让别人帮我出气的地步！而且看样子，你对我很清楚啊！这么说来，你恐怕不可能是光月家幸存的武士了，你到底是谁？把脸上的面巾摘下来！”

　　“要是我说不呢！”女忍者轻笑道。

　　“那我自己来摘！”伊安冷声说出这句话，脚下一动，立刻就朝着女忍者冲去！

　　既然对方不是光月家幸存的武士，而且还对自己的身份那么了解，这十有八九是来自外海的人，而目前和之国岛上的外海人，伊安能想到的自然只有百兽海贼团了！

　　这个女人，必须要拿下！

　　瞬间冲到女忍者的面前，伊安伸手朝着对方脸上的面巾抓去，然而女忍者身手不凡，飞快地闪开来，一个后空翻朝着后面跳出去。

　　伊安一爪落空，立马对女忍者的动作做了点预判，然后挥手一招，一道落雷瞬间照耀了夜空，朝着女忍者的落点轰下！

　　雷光直接劈中了刚刚站稳身形的女忍者，发出滋啦的一声响。

　　这一记落雷，伊安控制了力量，他只想将对方电晕过去，而没有打算杀死她，但是奇异的是，当雷光消失之后，那女忍者却还是好端端地站着的！

　　嗯！？这个情况让伊安也不由得愣了一下，他能够察觉得出来，并不是对方扛住了落雷的能量，而是落雷对她并没有产生任何效果！

　　这是怎么回事？难道对方也是某种能免疫雷电的恶魔果实能力者吗？

　　虽然思绪急转，但是伊安的动作可没有停下，再次朝着女忍者冲去的同时，他的双手已经燃起了熊熊的黑色烈焰，近身之后，右手拖着焰尾，朝着女忍者一爪抠下！

　　魔界之火的高温，让女忍者在伊安刚一近身的时候就感觉到了，她不敢大意，瞬间拔出腰间的一把短刃挡在自己的身前。

　　伊安的右手抓在了短刃的刀锋上面，如同切豆腐一样，手指间的火焰瞬间便将女忍者手里的刀刃给抓成了五段，每一段都随即熔化成了铁水。

　　女忍者立刻撒手，丢开了手里被熔化的短刀，急速后撤，牺牲了一把武器，倒是为她赢得了一点时间，让她躲开了伊安的攻击，不过，如此近距离的魔界之火擦身而过，还是让她闻到了自己身上传来的一阵毛发烤焦的味道。

　　“该死！我的毛！”退开之后，女忍者的声音听起来有些气急败坏，她迅速扯开了自己脸上的面巾，那面巾已经被高温烤脆了，一扯之下立刻化作了片片碎渣，而女忍者却顾不上那么多，伸手朝着脸上摸去。

　　伊安看得目瞪口呆，因为当面巾被女忍者扯下之后，他才发现面前这个女忍者并非他想象中的人类模样，而是脸上有着绒毛的……毛皮族！

　　她的鼻子显得有些尖和长，鼻孔也是在鼻尖顶端，她还有着长长的睫毛，眼睛可以说很大很好看，但是瞳孔却和人类的有很大的差别，是那种椭圆形的瞳孔！

　　之前虽然隔着面巾，但是高温还是伤害到了她脸上的毛发，女忍者在脸上摸了一阵，发现面部的绒毛已经有些卷曲了，鼻子中传来的烤焦味道让她十分恼火，所以这时候她也不打算再隐藏自己的身份了，伸手一扯，将头上的头巾也给撤掉，于是顿时露出了两只直立的耳朵来。

　　同时，她的臀部后方也嘭的一声，弹出了一条蓬松的尾巴来，随着尾巴伸出来，之前臀部的臃肿感自然也消失了，原来她之前是将尾巴藏了起来的缘故……

　　直立的耳朵，蓬松的尾巴，还有尖尖的鼻子和特殊的脸型，伊安一下子就认出来了，这尼玛不是一只狐狸吗！？

　　准确点说，这是一只狐狸毛皮……

　　毛皮族只会来自一个地方，那就是多鲁尼的家乡佐乌，难道说自己真的搞错了，眼前这狐狸毛皮装扮成的女忍者，真的是光月家幸存的家臣，来京都刺杀和之国将军报仇的？

　　毕竟在伊安的印象当中，佐乌与光月家的关系可是非同一般的……

　　然而，就在伊安这么想着的时候，后方却传来一个声音道：“伊安，快抓住她！不能让她走了！”

　　伊安回头一看，却发现说话的是艾斯，他们的速度也不慢，虽然恶魔果实能力出了问题，但是他们的体术能力还在，已经紧追着赶来了。

　　“什么意思，她是敌人？”伊安问道。

　　“没错！”艾斯点头道：“她就是百兽海贼团瘟灾奎因！”

　　“啊！？”伊安被这个消息震得不轻，连忙朝着对面的女忍者看去，却发现对方一脸愤怒地望着自己，赶紧问艾斯道：“喂，你们没有搞错吧？她就是三灾之一的瘟灾奎因！？她不是毛皮族吗！？”

　　“是毛皮族没错！”艾斯点头道：“但她却不是来自佐乌的战士，而是佐乌的叛徒！”

　　卧槽，信息量好大！伊安有点反应不过来了，但是他也知道现在不是追问怎么回事的时候，立马便拔出了自己的千本樱和黑翼大魔。

　　“你要为之前的行为，付出代价！！”

　　与此同时，伴随着一身愤怒的吼声，对面的瘟灾奎因，身上也开始起了变化，她身上的衣衫开始炸裂，然而衣衫炸裂后暴露出来的，却不是让人浮想联翩的诱人身体，而是不断变长的毛发，不止如此，她的整个身体也在不断地膨胀，短短一会儿的功夫，一只体型巨大的狐狸便出现在了众人面前。

　　这个变化，让伊安都不由得吓了一跳，因为面前的这只巨大狐狸身长十几米，实在是超过了他对于狐狸这种动物的想象。

　　然而，这还不是最离奇的，对面奎因的变身还没有完成，在伊安和刚刚赶来的众人目光中，这只巨大的狐狸竟然缓缓地又长出了……两颗头颅！

　　两颗一模一样的狐狸头颅！这样一来，加上她原本的那一颗，眼前这只巨大的狐狸就变成了有着三颗狐狸脑袋的巨兽！

　　妖……妖怪啊！

　　伊安目瞪口呆地看着这只三首之狐，脑海中突然灵光一闪，勾起了一些回忆，忍不住脱口而出道：“刻耳柏洛斯！？地狱三头犬！？”

　　如果莫利亚在这里，恐怕会指着奎因跳着脚大叫：就是她！就是她！

　　在莫利亚那家伙创造的僵尸当中，就有这么一只地狱三头犬僵尸，只是比较意外的是，莫利亚那只地狱三头犬战斗力是渣渣不说，其中一个头颅还是狐狸！

　　莫利亚当然不可能凭空想象创造这么一只僵尸出来，他其实就是被百兽海贼团车翻的时候，见过瘟灾奎因的恶魔果实形态了后，才在制造僵尸军团的时候，下意识地也制造了这么一只三头犬僵尸的……

　　“没错！”藤虎在一旁面色沉重地开口道：“她是一位吃了刻耳柏洛斯之果的狐族毛皮，而毛皮族……对于自己的毛发好像很看重……船长，你刚才好像烧焦了她的毛发？？”

　　“我……”伊安都不知道该说什么好了……

　　“这还不是最麻烦的！”马尔科抬起头，看向了天空中明亮的月光，道：“最麻烦的是，今天是满月啊……”


第七百三十九章 疑点

　　刻耳柏洛斯之果，这只是藤虎的说法，实际上瘟灾奎因的恶魔果实名字，正确叫法应该是动物系幻兽种，犬犬果实地狱三头犬形态！

　　和自然系以及超人系恶魔果实的分类不同，动物系的恶魔果实是分支最多最复杂的，不但有特殊的幻兽种，还有古代种等等，而且按照兽化变身之后的不同物种，还有诸如犬犬果实，猫猫果实，象象果实，虫虫果实之类的叫法。

　　而动物系恶魔果实能力者在进行兽化的时候，都有一个特点，那就是面容会基本保持能力者原有的样子，这也导致了现在伊安看到的瘟灾奎因三个头颅都是狐狸模样的原因。

　　说实话，伊安都不知道该叫瘟灾奎因三头犬还是三头狐了，总觉得这颗果实和他印象中的差别太大了……

　　地狱三头犬，不应该是看起来强壮凶悍，脖子上戴着尖刺项圈，三个狗头中喷着熔岩烈焰的模样才对吗？

　　不过，这也是没办法的事情，谁让吃下这颗幻兽种果实的人，竟然是一个狐狸毛皮呢？这就好比古伊娜的阿修罗果实一样，变身后看起来是三个古伊娜的样子，而不是三个阿修罗一样……

　　变身完成后的瘟灾奎因，在月光下显得气势非凡，很显然，她也是一个动物系恶魔果实觉醒者，要不然兽化之后不可能有这么大的体型的，她浑身有着长长的火红色绒毛，让她整个身体看起来如同在燃烧一般，蓬松的尾巴轻轻地晃动着，更像是一团巨大的火炬，三颗头颅六只眼睛，此时都是兽化后的竖瞳，看起来极度的诡异。

　　最重要的是，她在变身完成之后，并没有第一时间对伊安发起攻击，而是谨慎地望着赶来的艾斯马尔科和藤虎他们。

　　“又是你们……”她中间的头颅开口这么说了一句。

　　这让伊安意识到，瘟灾奎因这个动物系觉醒者，和推进城监狱那些同样是觉醒者的狱卒有着本质的区别，那就是智力！

　　推进城的那些狱卒兽，虽然同样力大无穷身体强健，但是给人的感觉却是痴傻呆萌，感觉智力都退化了一样，然而不管是现在看到的瘟灾奎因，还是以往见过的旱灾杰克，他们在兽化后却都有着清醒的智力，这让人不禁怀疑，动物系觉醒是否还有低级与高级之分……

　　瘟灾奎因认出了赶到现场的艾斯他们后，似乎衡量了一下双方的实力对比，发现自己一个人可能不是对手后，立马三颗头颅一起仰了起来，紧紧地盯着天空中的满月。

　　毛皮族都有两个特殊天赋，一个是他们可以使用“雷电之力”，这个天赋似乎跟他们的毛发有关，类似于摩擦起电一样，电力虽然没法达到像伊安和艾尼路所能掌控的那么强，但是却也能够在战斗中将对手麻痹，而第二个特殊天赋，那就是在满月之夜的时候，只要盯着月亮看上一会儿，就会变身成“月亮狮子！”

　　在“月亮狮子”的形态下，毛皮身上的毛发会变得更加的长，并且如同受到刺激了一般，会变得狂化，速度，力量，还有他们自身所带的电力，都会大幅度地强化，让其自身的战斗力瞬间飙升。

　　只是，这种月亮狮子的形态，并不是那么容易控制的，没有经过训练的毛皮族如果贸然使用这种变身能力，会在疯狂的战斗中力尽而亡，战斗到死去为止。

　　多鲁尼也是毛皮族，培波也是，但是他们两人在猎龙人海贼团的时候，基本一到月圆之夜，就早早地躲进房间里面睡了，多鲁尼是因为从没有接受过月之狮子的训练，但是却谨记着故乡前辈们的警告，不敢随意尝试。

　　而培波则是因为从小就离开了佐乌，所以他完全没有这方面的知识，当初就是因为不小心看到满月狂化变身，要不是侥幸遇到罗用手术果实的能力将他救了回来，他怕也早就死了，这也是他后来一直跟着罗这个救命恩人的原因。

　　不过现在，伊安终于第一次目睹到了月亮狮子的变身，面前的瘟灾奎因在仰望了一会儿月亮之后，她的三个狐狸头颅从头到颈部位置的毛发，开始飞速地蔓延生长，很快就长得覆盖住了她大半个身子，这些毛发都是火红色的，让伊安他们看去，总是有一种火焰燃烧得更凶猛的感觉。

　　而她兽化的身体，也变得越发的矫健，三对兽化的双瞳，也变成了红色的，透露出一种冷血和凶残感觉。

　　夜风吹来，瘟灾奎因就如同一团澎湃的火云，动物系觉醒兽化，再加上毛皮族的月亮狮子变身，两者相加带来的，就是一种让人窒息的气势！

　　波妮目瞪口呆地看着这只火狐凶兽，只觉得一阵腿软，背后被冷汗淋湿了，因为她从来没有想过，自己竟然会对一只狐狸产生害怕的情绪……

　　藤虎已经拔出了他的仗刀，以藏也握拳摆开了架势，他的武器本来是两把火枪的，但是被囚禁期间已经被收走了，所以他现在和艾斯一样，都只能靠着双拳战斗。

　　马尔科已经幻化成了不死鸟，双手变成了火焰之翼，一群人拉开了距离，警惕地包围住瘟灾奎因。

　　伊安的两把刀也握在手中，考虑着要不要卍解，现在他还真说不好面前的瘟灾奎因是什么级别的实力，但是至少连赤犬都没有给过他这样的压迫感。

　　而在这时候，众人的视线中，瘟灾奎因的身体似乎停顿了一下的样子，伊安心中一紧，念力场中突然察觉到有一个巨大的东西正从上空扑下，于是想都没想，一把护住他身后的波妮，往后跳起躲开。

　　同一时间，奎因巨大的身体落下，一爪子轰击在了伊安刚才站立的位置，一声巨大的爆炸声传来，地面在巨大的力量下被炸出了一个直径数米的圆形大坑，无数碎石的碎片如同炮弹一般向着四面八方弹射出去，艾斯，藤虎，还有以藏，三个人在跳开的同时，立刻将霸气集中在手腕上，然后将手腕挡在面前抵挡这些碎石的冲击。

　　马尔科倒是飞到了半空中，然而刚落地的瘟灾奎因，其中一颗头颅却猛地朝着马尔科的方向仰了起来，下一秒一道巨大的烈焰火柱从狐嘴里喷射而出，直击马尔科！

　　马尔科根本没料到会有这种攻击，所以哪怕他有见闻色，此时也无法反应过来顿时被火柱轰了个正着，右手和右边半个身子瞬间被轰没了。

　　“她竟然还能喷火！？”蓝色的火焰中，马尔科的身体重新恢复了过来，心有余悸地道。

　　“不止！还要小心她的毒液！”艾斯一边说，一边在地上打了个翻滚，在他刚翻滚开的同时，从奎因另一个头颅中喷出一团绿色液体砸在了他刚才所在位置的地面上，然后就看到一阵青烟冒起，地面滋滋地被毒液腐蚀出了一个坑洞。

　　这自然是来自于地狱三头犬果实的特殊能力了，否则的话，一只狐狸毛皮怎么可能会喷射毒液这种东西？

　　艾斯和藤虎他们三人，其实早在之前到和之国的时候，就已经和瘟灾奎因干了一架的了，对于她的能力自然有所了解，只是当时他们和瘟灾奎因对上的时候，并不是满月的夜晚而已……

　　在艾斯刚躲开毒液的时候，奎因也朝着藤虎挥出了一爪子，那巨大的火红色爪子，伴随着巨大的破空声拍在了藤虎的刀刃上面，藤虎被那巨大的力道拍飞的同时，一阵强大的电力也通过刀刃传到了藤虎身上，藤虎被电得忍不住痛吼一声，整个身体轰隆轰隆地接连砸穿了后方几棵大树，才终于停下砸落。

　　伊安刚把波妮安顿好，让她尽量躲远点，回过头就看到了这一幕，他立刻意识到这样不行，艾斯和藤虎两人的恶魔果实力量发挥不出来。

　　于是他一边冲过去，一边对马尔科喊道：“你们先顶住她一下！”

　　马尔科点点头，表示明白，从上空朝着瘟灾奎因俯冲而去，而伊安则是半路一个拐弯，找到了藤虎，想也没想，一个双天归盾拍在他身上。

　　藤虎的整个身体被双天归盾的力量笼罩起来，身上形成了一圈淡淡的光膜，这让他刚才被拍飞时所受的伤顿时开始好转起来。

　　不过他随即皱起了眉头，对伊安道：“体内的海绵虫似乎在抗拒这种力量，需要点时间才能将它逼出来！”

　　“有效就行！”伊安道：“我去给艾斯也祛除一下！”

　　说完，他留下藤虎先呆在原地，转身朝着艾斯所在的位置跑去，瘟灾奎因发现他靠近，其中一个头颅转向他这边，张开嘴一道火柱朝着伊安喷来。

　　而伊安也不客气，张开嘴同样一发黑虚闪对着火柱喷去，虽然他现在不是全盛状态，但是黑虚闪的威力也不是那火柱可以比拟的，瞬间击散了奎因的火柱不说，余势不减还继续朝着奎因飞去。

　　瘟灾奎因似乎也被吓了一跳，不过此刻的她有着超乎想象的机动能力，瞬间往侧面跳开躲避了这道黑虚闪。

　　然后，她又和再次缠上来的马尔科打在一起。

　　趁着这个机会，伊安来到了艾斯身边，在他身上也拍了一记双天归盾之后，这才松了一口气。

　　艾斯和藤虎如果不恢复过来，会成为他们这群人的薄弱点，不过转头看着不断对半空中的马尔科喷射出火焰和毒液的奎因，伊安却有些疑惑。

　　他承认，此时的瘟灾奎因相当的强，至少实力已经远在海军大将之上了，但是不说伊安他们这边这么多好手，就连伊安自己，只要火力全开也同样有把握能够将她制伏下来，但是问题就在，明明知道自己和伊安他们这边实力悬殊，为何瘟灾奎因到现在都还没有任何想要逃跑的心思呢？

　　而且别忘了，她还有刚刚炸了天守阁，刺杀和之国将军的嫌疑呢，和之国的武士估计正朝着这边赶来，按理来说这种情况她应该想尽办法摆脱伊安他们逃走才对，因为他一旦被和之国的武士围住，她的身份就会曝光，和之国将军和百兽海贼团的关系就会出现裂痕。

　　这些情况，她不可能不知道，但是为何还要继续在这里战斗呢？她总不可能真得傻到觉得自己这波优势很大，想在这里反杀伊安他们吧？

　　还有，她刺杀和之国将军，到底是她自己的主意，还是凯多指使的呢！？

　　有问题，这里面绝对有问题！


第七百四十章 金属风暴

　　也不怪伊安会起疑心，就算之前藤虎提过，毛皮族对于自己的毛皮很看重，但是伊安可不认为她会为了自己烧掉了她脸上一点毛发，就这么和众人死战不退。

　　这要是换做是旱灾杰克那个莽人，伊安绝对不会有任何怀疑，逮着往死里揍就是了，但……她却是瘟灾奎因！

　　早在以前的时候，伊安就设想过，百兽海贼团当中的几个主要干部中，应该有一个是属于智囊型的人物才对，而这个智囊型人物，十有八九就是瘟灾奎因，现在伊安突然在这里碰上了她，而她的行为又显得不太合乎常理，伊安当然要警惕才行。

　　念力场的范围再次扩大，伊安开始试着感知一下，看到底这附近有没有可能会有伏兵什么的。

　　但是，四周空空如已，瘟灾奎因，真的是一个人来的！

　　这让伊安越发的迷惑了，思来想去，伊安一咬牙，觉得有时候不需要想太多，瘟灾奎因既然敢留下来战斗，那么自己只需要将她抓住，不要放跑她就行，就算她还有什么后招，自己都给她来个以力破巧就行了！

　　一念及此，伊安张开火焰双翼飞上了半空中！

　　将两把刀刃插回腰间，伊安将空出来的双手对准了地面，然后大量的电芒从他的双手中迸发出来，嗞嗞作响地击向地面。

　　然后，四周无数的金属砂砾破开地面钻了出来，在伊安电磁场的作用下悬浮在空中！

　　铁砂风暴！

　　趁着马尔科以藏两人和奎因纠缠的时候，伊安集中精力操控着这些铁砂，这一次他控制的铁砂，范围尤其巨大，整整笼罩了四周数百米的范围，数十万甚至数百万颗铁砂一起漂浮起来的情景，那是十分惊人的，瘟灾奎因也发现了伊安的动作，其中一颗头颅转向了伊安这边，张嘴就是一道毒液喷来，然而伊安理都没理，忽然上升了一点高度，轻易地就躲了过去。

　　这个时候的奎因，还不知道伊安到底要干什么，她只是本能地觉得不妙而已，认为绝对不能让伊安完成布置，于是一击不中，立马再次朝着伊安扑来！

　　在她启动的时候，她似乎是嫌马尔科和以藏碍事，附着着武装色霸气的爪子一巴掌朝着马尔科挥去，马尔科同样也用武装色霸气一腿迎上，结果力量差距十分悬殊，马尔科整个人竟然直接被她这一爪子击飞出去，轰地砸落地面。

　　与此同时，她其中一颗头颅也张口朝着以藏咬去，以藏的实力比马尔科弱了不少，自然不敢硬接，只能翻身躲开。

　　描述起来慢，但实际上就是一瞬间的事情，瘟灾奎因抽身出来，四脚猛地一蹬地，飞跃到半空中，三张满是利齿的大嘴朝着伊安咬去。

　　然而，伊安面对着飞扑而来的奎因，一点都没有慌忙，腾出右手张开五指迎向了她。

　　哐啷！一声玻璃炸裂般的声音传来，这只三头巨狐的凶兽，根本没能够咬到伊安，因为伊安直接在她近身的时候，用大蛇的技能显齐·映祝，直接打碎了身前的空间！

　　空间破碎带来的巨大冲击力量，将这只巨大的凶兽整个身体一下子弹飞了出去，瘟灾奎因三颗头颅齐齐地发出了一声悲鸣，砸落在地面。

　　不过，因为是动物系觉醒者，她的身体十分强韧，在地上一个翻滚重新站立起来。

　　只是，她正中间的那个头颅，刚才距离伊安最近，本来应该是最先咬到伊安的，结果同样也是受力最重的，巨大的冲击力让她这个头颅嘴里的利齿被震碎了好多颗，此时碎牙被口中涌出的鲜血裹挟而出，滴落在地面上。

　　瘟灾奎因凶狠地看着伊安，露出一抹愤恨的色彩来。

　　伊安居高临下地看了她一眼，冷哼了一声，却不再继续动手，而是再次专心地操控起四周的铁砂来。

　　铁砂在伊安的操控下，从开始的散乱状态变得逐渐汇合在一起，并且开始缓缓地搅动起来。

　　瘟灾奎因吐出嘴里的一口鲜血，再次同时扬起三颗头颅，对准了半空中的伊安，嘴巴一张，就准备再次喷出毒液和火柱。

　　“火拳！”

　　然而，就在这个时候，艾斯的声音突然想起，一团巨大的烈焰也随之飞来，直接轰在了奎因的其中一张嘴里面，那张嘴里面刚刚喷出的毒液，迎头就撞上了这团火焰，立刻发生了爆炸，绿色的毒液在高温下变作青烟。

　　奎因的这颗头颅顿时发出一声哀鸣，但还不等她其余两颗头颅转向艾斯的方向进行反击，一阵强大的重力却突然袭来，将她的巨大的身躯猛地往下一扯！

　　不止是艾斯，现在连藤虎也加入了战场，伊安的双天归盾顺利地将他们体内海绵虫当做异物给排斥出来了，而没有了海绵虫的制约，两人的恶魔果实能力终于不再有任何干扰，可以正常使用了！

　　现在藤虎出手了，在奎因身上施加了巨大的重力力场，奎因虽然勉力用四肢支撑着，但是她却能感受到浑身的骨骼都在咯吱作响。

　　知道不能够再这样继续呆在藤虎的重力场当中，奎因的四肢猛地一用力，想要跳开。

　　以她现在月亮狮子的力量，要逃开一个很远的距离逃离力场自然是能够做到的，但是藤虎却早就预料到她要做什么了，突然在她刚要启动的时候，再次加大了重力场的力量。

　　轰的一声，奎因所处的地面被巨大的重力压得下陷了一截，而奎因刚积蓄起来的力量，也被这再次加大的重力压制住，甚至这一次她整个身体都一下子被压垮，趴在了地面上。

　　“这一次，你身边可没有帮手助你脱困了！”藤虎闭着眼睛握着仗刀，和艾斯一起慢慢地走了过来，一边走一边开口道：“所以，老老实实地趴着，等着船长的招数完成吧！”

　　“吼！”回应他的，是奎因一声愤怒的咆哮。

　　前面说过，月亮狮子这个状态，有些类似于一种狂化状态，哪怕现在被施加了如此巨大的重力场，奎因也没有放弃抵抗，战意十分浓烈的她，再次尝试着想要站起来。

　　然而，没想到的是，藤虎又再次加大了重力！

　　“这样的重力，还不是在下的极限，你确认你要试试吗？”藤虎道。

　　事实上，藤虎的这种重力场招数，他一直以来都没有试过全力最大地使用，因为他觉得这招实在有些残忍，一旦全力使用出来，敌人会被直接压成一张肉饼的，以藤虎的个性，哪怕是面对敌人他也不会做得那么极端……

　　但是，瘟灾奎因现在变身的这只三首狐凶兽的确有些凶猛，藤虎的重力场现在差不多有二十倍重力了，也才只是堪堪压住她，这不得不让人惊讶动物系觉醒者的强大……

　　看着奎因被压制住，马尔科从半空中落了下来，和以藏一起站在了藤虎和艾斯的身旁，他仰起头看着半空中的伊安，有些疑惑地问道：“他在做什么？”

　　“不知道！”艾斯也有些疑惑地摇摇头，道：“不过，好像是某种新招数？”

　　伊安的铁砂风暴，艾斯他们是见过的，但是这一次伊安用出来的，却有些不一样，因为在那开始逐渐收拢的铁砂风暴当中，众人看到了那旋转的铁砂之间，竟然流转着大量的电芒！

　　刚开始的时候，艾斯他们有些迷惑，但是渐渐地，他们却看出一些明堂来了。

　　伊安这家伙，他竟然在用雷电的力量，给这些铁砂加速！

　　是的，加速！那旋转飞舞的一颗颗铁砂，在强大的电力力场当中，旋转得越来越快，甚至于连眼睛的视觉捕捉都被影响到了，看起来就仿佛是无数的丝线在飞速旋转一样。

　　伊安此时已经悄然地卍解了千本樱，来为自己提供更多的念力输出，这一次，又是他脑洞出来的新招式，消耗自然巨大。

　　随着铁砂风暴的加速，一阵逐渐加大的吸力正在传来，将众人往风暴的方向拉扯过去，艾斯他们发现不妙，赶紧往后跑开。

　　然而，被藤虎的重力场镇压在场中的奎因就不行了，饶是她现在，发现自己身处于一个带着巨大呼啸声的风暴当中时，兽化的红色双瞳中也不由得露出了一抹惊恐的眼神！

　　这是一个由无数铁砂所形成的强大风暴，因为旋转的速度太快，那黑色的风暴已经变成犹如实质的一个巨大圆柱形铁皮桶一样，身处在这风暴中心的奎因，视野已经被这片黑色的铁幕所占据了！

　　她的脚下突然一轻，藤虎在偏偏在这个时候，取消了自己的能力，骤然消失的重力场带来的后果就是，奎因这只体型巨大的三首凶狐，呼的一声就被卷进了铁幕风暴当中！

　　和之国京都的郊外，就这么突兀地出现了一道仿佛连接天地的黑色风暴，黑色风暴扭曲的身姿当中，突然夹杂进了一抹火红的颜色！

　　瘟灾奎因被卷入这风暴之后，才终于明白这风暴有多么的可怕，这风暴中的每一颗铁砂，都被伊安用超电磁炮技能的原理进行了加速，虽然同时加速这么多铁砂消耗相当巨大，导致铁砂的速度没能加速到超电磁炮那种告诉，但是也差不多相当于普通威力手枪所射出的子弹一样了！

　　这就相当于，当奎因被卷入风暴的那一刹那，她就遭到了成千上万颗子弹的射击！

　　饶是早有心理准备，将武装色霸气覆盖了全身来进行抵御，奎因也遭受到了重创，她的三个狐狸头颅几乎是在同时一起喷出漫天的鲜血！

　　在这子弹的洪流当中，奎因只坚持了两秒的时间，就直接崩溃了，身体迅速地缩小，同时解除了自己的兽化变身和月亮狮子形态。

　　这无意当中倒是救了她一命，身体缩小意味着遭受攻击的表面积也随之缩小。

　　当伊安解除能力，让风暴消散掉后，奎因从半空中跌落了下来，砸在地上早已经昏迷了过去。

　　此时她浑身的骨头都寸寸断裂了，要不是动物系觉醒者那强大的生命力还在维系着她的话，怕是直接被伊安一招就秒掉了……

　　风暴散去好一阵之后，四周才算是真正寂静下来，艾斯目瞪口呆地看着刚才风暴出现的位置，地面上的花花草草什么的，早就消失不见了，现场只留下一圈螺旋形的沟壑所组成的地面，那是被无数铁砂打磨出来的……

　　“现在我算是相信，你这混蛋真的有四皇的实力了……”艾斯转过头来，心有余悸地对伊安道：“每一次见到你，你好像都能开发出更强大的招数……”

　　马尔科以藏和藤虎，在听到艾斯这话的时候，都不约而同地点点头，认同艾斯的话。

　　唯有波妮跑过去，伸手戳了戳昏迷不醒的瘟灾奎因，然后犹豫着对伊安道：“你是不是对这女人太狠了一点？这样下去，以后你找不到老婆怎么办？”

　　伊安差点没让波妮这句话一口呛死……


第七百四十一章 有些秘密必须被深埋

　　“别闹，找你弟去！”

　　伊安按住波妮的脑瓜子，将她扭向艾斯的方向，波妮也不介意，一个飞扑朝着艾斯抱去！

　　“你干嘛啊！？”艾斯被波妮抱着脖子，也是一阵尴尬，拼命地想要挣开，之前从囚牢里面出来那时候，波妮就简单地和他说了一下情况，艾斯对此倒是将信将疑的，因为他出生的时候，他母亲已经死去，而他自己当时又直接被卡普给抱走了，所以对于波斯卡特家族，艾斯自己不止是所知甚少，而是根本就没什么了解，骤然间冒出这么一个姐姐来，艾斯也有些难以接受。

　　更别说自己这个姐姐颇有些人来疯的感觉，标准的女汉子一枚，看起来实在不像个当姐姐的……

　　不过，要说抵触倒也不至于，因为对于自己母亲的家族，艾斯还是很有好感的，他拒绝承认自己罗杰的血脉，但是却很愿意继承波斯卡特这个姓氏。

　　波妮倒对自己这个表弟挺喜欢的，好不容易见到了，恨不得无时无刻不黏在一起……

　　而伊安和藤虎他们，则是走到了奎因的面前，在之前变身的时候，奎因身上的忍者服就已经被撑破了，现在解除了变身自然不可能还回来，所以藤虎接下自己的披风盖在奎因身上后，伊安才蹲下身，在奎因那长长的鼻子面前伸出手指感受了一下，发现她的确还有呼吸。

　　在伊安的金属风暴中，仿佛滚筒洗衣机一般搅了那么多圈，换做是其他系的能力者，恐怕早就死了，但是身为动物系恶魔果实能力者，再加上霸气护体，奎因还是活了下来，只是此刻她的身上早已经骨骼寸断不说，身上原本漂亮的火红色毛皮，也变得千疮百孔，这些孔洞中满是铁砂，血液从中流出来，变成了有些暗红的颜色。

　　就像是被人用散弹枪搂火打了几百枪的那种感觉，十分的凄惨。

　　伊安现在不出手则已，出手之后，都是威力强大的招数，瘟灾奎因变成这个样子倒也不出意料之外，伊安虽然搞不明白她之前为何一直死战不退，但是不管她到底有什么阴谋，现在付出的代价也不算轻了，被打成这样，想弄什么幺蛾子估计也不行了吧？

　　“放任不管的话，她怕是会死吧！”马尔科开口道：“伊安你有治疗能力，就给她治疗一下吧，咱们还有话要问她呢！”

　　伊安点了点头，伸手在她身体上方一抹，双天归盾的光辉顿时笼罩住了瘟灾奎因的身体，然后就看到卡在了她身体中的那些铁砂，在缓缓地被褪出来。

　　等待了一段时间之后，伊安解除了双天归盾，他也没有想过要将这只火狐狸彻底治疗好，只要保证她死不了就行。

　　一阵吵杂的声音，从京都方向传来，不知为何，这边战斗都结束了，这些拱卫京都的军队才姗姗来迟。

　　“走吧，先离开这里！”伊安将藤虎大叔的披风裹了裹瘟灾奎因，然后伸手将她抱了起来，对众人道：“这里可不是审讯的好地方。”

　　众人点了点头，跟着伊安一起，拔腿快速朝着远处离开了。

　　而那些赶来战斗现场的武士和士兵们，惊疑不定地查看了一阵，没多久又闹哄哄地返回了京都。

　　京都天守阁当中，一个凌乱狼藉的房间里，几名侍女正在清理着这里，虽然她们都小心地低着头，但是眼神却依然很慌张，时不时地瞥向房间角落处的一摊血迹。

　　房间当中还有没有散去的硝烟味道，被炸开的窗口处，一阵凉风袭来……

　　就在这个时候，房间门被人从外面滑开，和之国的最强武士最上义守夫走了进来，他朝着房间中的侍女挥挥手道：“下去吧！”

　　等侍女们低着头小心翼翼地走出了房间之后，最上义守夫才将房间门关上，走到房间中一个类似于壁橱的位置，跪拜了下去，他整个身体几乎趴在了地上，低声道：“将军大人，让您受惊了……”

　　随着他的声音，壁橱被打开，露出了里面一个暗藏的房间，而房间入口位置却挂着一卷幕帘，隐约能看到幕帘后方坐着的一个人影。

　　“辛苦你了，守夫！”一个听起来颇为低沉的声音，从幕帘后面传来，问道：“追踪的士兵和武士都回来了吗？”

　　“是的将军大人！”最上义守夫直起身子回答道：“按照您的吩咐，追踪刺客的士兵和武士耽搁了一段时间才赶到了交战现场，并没有与对方相遇和产生冲突。”

　　“那就好！和之国现在，不能再树敌了……”幕帘后面的将军叹了口气道：“四皇的黑龙伊安亲自前来救人，有些出乎我的意料，他既然拒绝了你的邀请，不愿意来见我，那再去招惹他就并非明智之举了……”

　　“将军大人！”最上义守夫有些疑惑地问道：“不和猎龙人海贼团以及白胡子海贼团发生冲突，这一点在下可以理解，但是为何要放刺客离开？如果在下猜的没错，来刺杀您的就是百兽海贼团的瘟灾奎因啊！这……”

　　“就算抓住她又能如何？”幕帘后面的将军冷笑了一声道：“你又不是不明白凯多的心思，抓住瘟灾奎因，只会给他撕毁盟约的机会，以及让他获得对和之国发难的借口！”

　　最上义守夫咬咬牙，再次跪拜下去，谏言道：“将军大人！恕在下直言，既然明白凯多狼子野心，那为何您还要冒着巨大的风险与他合作！？这次瘟灾奎因对您的刺杀，已经牺牲了一名影武士了，万一他们不死心的话……”

　　“哼！我当然明白！但我不得不这么做！”将军冷哼一声道：“世人都认为我对光月家族动手有失道义，但是谁又明白，光月御田的思想会给和之国带来多大的麻烦！？我是和之国的将军，我要保护的是整个国家！而不是他光月一家，为了整个国家，我也只能牺牲他们了！”

　　“将军大人……”最上义守夫听着对方如此坚决的口气，也不知道该说什么了。

　　“好了，你下去吧！”幕帘后的将军开口道：“既然你与猎龙人海贼团的副船长一笑是旧识，那么就不要放弃努力，争取通过他与四皇伊安搭上线，明白了吗？”

　　“是……在下自当尽力！”最上义守夫再次跪拜，然后起身倒退着离开了房间。

　　等到房间中再无旁人后，幕帘后面才传来一声疲惫的叹息，和之国的将军仿佛自言自语地开口叹道：“御田啊御田，你为何就不明白呢！身为篆刻了历史正文的石匠家族，不想着韬光养晦，反而一门心思地谋求开国，海贼王罗杰究竟给你灌了什么样的迷魂汤？历史的真相真的就那么重要吗？就算你想将真相传达给世人，但你想过世人做好准备了吗！？”

　　“和之国闭关锁国那么多年，也同样庇护了你和你的家族这么多年，你落到今天这个地步，根本就是咎由自取，所以……不要怪我！”

　　这番自言自语的独白，说到后面，语气重新坚定了起来，仿佛是和之国的将军再一次确认了自己的做法没错一样。

　　就在这个时候，一阵噗噜噗噜的声音，突然从这房间中响起，幕帘后的和之国将军在身上掏了一阵，然后竟然拿出了一个样子有些奇怪的电话虫来。

　　这竟然是一个黑白相间的特殊电话虫！

　　和之国当中，一直没有电话虫文化，但是谁会想到，身为和之国的最高统治者手里，竟然有着这么一只奇怪的电话虫呢？

　　拿起话筒，电话虫不再噗噜噗噜地响了，取而代之的，是模拟了电话那头的人的形象，而从它变化的形象来看，对面那头似乎是一个没有头发，戴着一副圆圆眼镜的老头子……

　　“……”这边的将军拿起话筒后不做声。

　　不过，对面好像并不在意，只见电话虫传出声音问道：“德川喜喜大人，听说你遭遇了一次刺杀！？没事吧？”

　　“哼！”幕帘后的和之国将军德川喜喜哼了一声，讽刺道：“五老星，你们世界政府果然是无孔不入啊！这么短的时间里，就已经传到你们耳朵里了吗？”

　　与和之国将军对话的人，竟然是世界政府的最高统治者五老星！？


第七百四十二章 那件东西

　　圣地玛丽乔亚，世界政府最高权力机构，一间巨大的大厅之中，五个样貌和身材各异的老人在这大厅之中，他们当中的其余四人或坐或站，但是却都没有吭声，静静地听着光才老通过同样一只特殊的黑白色电话虫，与和之国将军德川喜喜的对话。

　　光才老，便是五老星之中唯一一个没有穿着西装，还保持着和之国传统服饰的老头，他戴着圆圆的眼镜片，头上光溜溜的，在拿着话筒的同时，也没有放下手里一把长长的太刀。

　　作为和之国出身的光才老，自然是与和之国将军交涉的最佳人选，当听到德川喜喜传来的满含讽刺的话语之后，光才老却一点都不生气，只是回答道：“你要明白，对于世界政府来说，黑暗中的正义无所不在，尤其是和之国，更是重点监控的对象，有什么风吹草动，我们也能够在第一时间知晓。”

　　“……”德川喜喜沉默了一阵，没有说话。

　　他当然听得出来光才老话里的意思，和之国当中安插得有CP的成员，这一点德川喜喜早就知道的了，但是他却查不出潜伏在和之国的CP成员到底是哪些，世界政府实行的这种特务政治在令人恼火的同时，也的确是防不胜防。

　　所以沉默了一阵之后，德川喜喜也只能叹了口气道：“你们，还是一如既往的那么令人讨厌！说吧，你们打电话来到底要干什么？”

　　“刺客是什么人？”光才老问道：“他只是为了刺杀你？又或者是想从你那里找到什么东西呢？”

　　德川喜喜冷哼了一声道：“你们不是无所不知吗？现在反过来问我？”

　　“事实上，我们也很想追查刺客的身份！”光才老道：“但是后来发现，四皇的黑龙伊安却先一步和刺客交手了，不得已，我们的人只能离开，所以对于刺客的身份，我们并不知晓！”

　　“嚯嚯！”德川喜喜轻笑了一声道：“那你们去问四皇的伊安啊，刺客已经落在他的手里了！”

　　这一次，反而是光才老沉默了。

　　该死的，要是能和黑龙伊安交流，我们犯得着来问你！？

　　伊安的崛起，别说是世人震惊，就连海军和世界政府也是惊讶无比，虽然在新艾特沃尔海战之后，他们也都明白伊安可能迟早一天会成为四皇的，但是在他们的推算中，觉得伊安更有可能是接白胡子的班，因为他们认为伊安和老牌的四皇势力，差距还是很大的。

　　但是谁都没有想到，白胡子没有让位给伊安，伊安却直接在蛋糕岛干掉了BIGMOM！虽说是趁着BIGMOM失去理智暴走的时候动的手，但是在那种情况下依然能够杀死BIGMOM就已经很能说明问题了，以至于当消息传来的时候，整个世界政府都对此措手不及。

　　而最让世界政府头疼的是，伊安在夺取了BIGMOM海贼团的地盘之后，只呆在地盘上整合了一段时间，很快便又出现在了和之国当中！

　　不但如此，他还一来就搅合进了这次事件当中，这让世界政府大伤脑筋，十分担心因为伊安的出现，让整个事情变得再次不可控制……

　　所以现在，他们必须通过询问，向德川喜喜证实一下刺客的身份。

　　假如是光月家的死士，那还好说，一个小小的家臣，还翻不起什么风浪来，但如果是别人的话那就……

　　然而，德川喜喜似乎也知道他们在想什么，语气中带着一点戏谑，开口道：“刺客是百兽海贼团的瘟灾奎因！她是来找‘那件’东西的！”

　　嘭！一听到这句话，坐在桌子边旁听的一位五老星忍不住就怒气冲冲地猛拍了一下桌子！

　　该死的，凯多那家伙果然是对那东西产生兴趣了……

　　而其他的五老星，此时也头疼地捂着额头，开始思索该怎么办。

　　最后还是光才老先冷静下来，开口问道：“那么，那件东西有没有落在瘟灾奎因的手里！？”

　　他的语气这时候已经变得十分冰冷了。

　　“……没有！”德川喜喜故意缓了缓，才慢悠悠地开口道：“你们又不是不知道，那件东西被放置得有多隐秘……”

　　听到这话，五老星们终于松了一口气，但是随即光才老又有些懊恼地道：“早就和你说过了，引入百兽海贼团根本就是一个昏招！就算你的力量不足以扫平光月家，世界政府这边可以派海军给你……”

　　结果话还没有说完，却被德川喜喜打断道：“我也早就说过，我信不过你们世界政府！我是绝对不会让海军踏入我的国家的！”

　　光才老叹了口气道：“将军阁下，你要明白，正是因为我同样和之国的出身，所以和之国与世界政府的沟通渠道一直都保持着，对话的大门也一直向和之国敞开着，只要你能上缴那件东西，世界政府随时可以接纳和之国作为加盟国，并且给予和之国最好的待遇，你为何就这么顽固呢？”

　　“不用多说，光才老！正是因为你也是和之国出身，所以你应该明白，承诺对于武士来说意味着什么！”德川喜喜道：“我德川家世世代代作为和之国的将军，那件东西也从一代代将军手里传承下来，不可能在我手里就交出去的！我会遵守当初的约定，让和之国继续保持闭关锁国的状态，谨守秘密，但是同样的，你们最好也遵守约定！”

　　光才老抬起头来，和其余四位五老星对视了一阵，看到他们都点了点头，这才开口道：“好吧，我们明白了，只要那件东西没有流传出去，我们会遵守约定，不会干涉和之国的……至于凯多那里……”

　　“那是我的事！”德川喜喜道：“我既然用凯多对付了光月家，那么我也同样会有办法对付凯多的！”

　　“好吧，但愿如此！”光才老这么说了一句，挂上了话筒。

　　看着电话虫陷入沉睡状态，其中一个五老星突然悠悠地开口道：“看样子，要做另外一手准备了呢……”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　而在另一边，德川喜喜也挂上了话筒，冷笑着自语道：“光才老，你的立场也彻底改变了呢，已经彻底和其他五老星站在一起了吗？……你的武士的骄傲呢？”

　　德川喜喜站起身来，拉开了旁边的壁橱门，然后清理了壁橱中的装饰品，轻轻对着里面的墙壁一推。

　　一个黑黝黝的洞口出现了，德川喜喜走了进去，通过这个密道，一路往下，一直来到了天守阁的地下。

　　这里是一个十分隐秘的地下室当中，静悄悄的没有其他声音，这里只有历代的将军才可以进入，是德川家最机密的地方。

　　而在这地下室的大厅中，赫然放着三块巨大的石碑！

　　方方正正的形状，坚不可摧的材质，还有上面弯弯扭扭的古代文字，这竟然是三块历史正文！

　　德川喜喜背着手，慢慢地走了过去，来到其中一块历史正文石碑面前，观看着上面的碑文，当他看到碑文上面那还没有干涸的，被拓印过的墨痕时，脸上忍不住露出了一抹笑容！

　　而且，这样墨迹未干的历史正文石碑，三块都是！

　　“古代兵器天王的信息……”德川喜喜伸出手，擦去了碑文上的一点墨痕，若有所思地道：“现在天王乌拉诺斯的这份拓本，应该已经被瘟灾奎因带出去了吧？只是不知道，最终会落到凯多的手里呢，还是会落在黑龙伊安的手里？嗯……以那个女人的心计，怕是会先落在黑龙伊安手里吧，哈，有戏了！”

　　是的，这三块历史正文石碑，就是德川喜喜和五老星交谈中的“那件”东西！这是谁都没有想到的……

　　作为记载了空白的一百年真相的历史正文石碑，世界政府一直都在极力想要让其消失，但是他们无法摧毁历史正文石碑，所以只能宣布所有对于古代文字和历史正文研究的行为，都是有罪行为！甚至于在他们的主导下，以海军作为打手，诞生了屠魔令这种惨绝人寰的惩罚措施！

　　当初的奥哈拉，就是这么被灭亡的，整个岛屿都被海军的炮火轰成飞灰……

　　而光月家当年作为石匠一族，不但篆刻了历史正文，而且还一直在家族内部流传着关于古代文字的读写方法，世界政府怎么可能会对此不知道，不防备呢？

　　同样的，作为和之国的将军，德川家对于自己治下的光月家族做过什么事情，怎么会一无所知？

　　用现在的话来说，就是心里面怎么可能没点B数！？

　　即便如此，光月家族还是在这几百年的时光里，一代代地传承了下来，这其中不用说，自然有来自于德川家的庇护在其中。

　　而之所以要这样做的原因，就是因为当初光月家的第一代家主，在刻下了历史正文之后，将其中三块交与了德川家保存，其余的，则是通过各种手段，流传了出去。

　　或许是出于某种使命感，德川家接受了这三块记载着古代兵器天王乌拉诺斯的历史碑文，并且作为和之国的将军，带领着整个国家与世界政府周旋。

　　由于自身国力强大，加之地处新世界深处，世界政府和海军的力量对和之国也力有未逮，所以虽然知晓了和之国保存着三块重要的历史正文石碑，但是最后权衡了一番后，世界政府还是让步了。

　　而代价就是，和之国要一直闭关锁国，不能与外界有太多的交流，不能让这三块历史正文石碑上的内容流传出去！


第七百四十三章 前因后果

　　出于保护自己国家的考虑，当初德川家的那一代将军也同意了这个约定。

　　因为他们知道，世界政府如果真的想要对付和之国的话，也不是没有办法的，他不能让和之国毁于战火之中。

　　于是，约定就这么达成了，和之国从那一天起，便中断了与外界的交流，宣布法令禁止国民出海，拒绝了一切通商往来，埋头在和之国自己的土地上自给自足。

　　在那个年代，新世界的大海上还没有那么多的海贼，世间的科技力量也同样很落后，所以当和之国闭关锁国之后，的确就再没有关于历史正文的事情流传出去了，和之国不但保存了历史正文，同样也庇护了光月家几百年的时间。

　　随着时间的推移，当初空白的一百年中所发生的事情，逐渐随着世界政府发挥力量也消失在了世人的眼中，外面的世界日新月异，唯有和之国故步自封，还停留在封建社会的形态下……

　　和之国的国民已经闭关锁国变得习以为常，但德川家还是一代代遵守着和世界政府的约定，唯有继承了将军之位的人才可以知晓闭关锁国的真相。

　　光月家族内部一代代地传承着古代文字的读写方式，知晓自己一族是篆刻历史之人，但是对于德川家对他们的庇护，他们却渐渐地忘记了，不过他们作为和之国的大名家族，一直都听从于将军的命令，对于闭关锁国这件事倒是没什么想法。

　　直到光月家出现了御田这么一个家主之后……

　　光月御田，是一位好奇心很重的人，他从小的时候，就对于大海外面的事情很感兴趣，但是他对于外界的了解，当时也仅限于来自佐乌的毛皮族。

　　生活在佐乌的毛皮族，因为某种原因，一直以光月家族的家臣自居，对于光月家族很尊敬，而光月家也视毛皮族为兄弟之族，很是礼待。

　　每一次，佐乌的毛皮族来拜访的时候，都是光月御田最兴奋的时候，虽然佐乌的毛皮族也不是什么与外界交流频繁的种族，但是他们毕竟没有禁止出海的限令，总有那么些个毛皮族出海，这些出海的人带回来的关于外界的信息，最后都被转告到了光月御田这里。

　　不过这个时候的光月御田，还没有想过要出海去看看，他毕竟是和之国九里的大名，是一方诸侯，他要为自己治下的国民负责。

　　直到……他那一天遇到了两个男人为止！

　　那是一个浪漫的春天，光月御田遇到了两个出现在九里前来赏樱的“外海”人，在纷纷飘落的樱花美景下，这两个男人盘腿坐在地上，端着巨大的酒碗正在痛饮。

　　而这两个人，一个叫做白胡子，一个叫做哥尔D罗杰！

　　那一天，是所有事情的转折点，当光月御田被这两个豪放的大海男儿所吸引，坐下来与他们对饮，听着他们讲述各自在海上的奇遇冒险之后，光月御田第一次生出了想出海去看看的念头。

　　后来的事情，就有些有趣了，当他回去之后宣布想要出海的时候，他的所有家臣都惊呆了！

　　虽然家臣们极力劝阻，但是光月御田却还是坚定自己的想法，最后逼不得已，他的家臣中，来自佐乌的一帮战士选择了陪同他出海。

　　而光月御田最开始，是上了白胡子的船的，然而，当他按照和白胡子约定好的时间，前来海面等待的时候，没想到来接他的船，竟然是罗杰的船！

　　光月御田，就这么被罗杰给截胡了……

　　不过，后来的经历，却让光月御田没有后悔上错船，事实上，他还庆幸自己上的是罗杰的船呢。

　　在冒险的旅途当中，光月御田见识到了各种各样的风景，见识到了各种各样的气候和海岛，也同样见识到了各种各样的国家。

　　然后，他发现了自己的国家和之国与其他国家的不同……

　　由于海贼王罗杰的影响，光月御田深感自己国家出现了问题：当外界已经发展到有了各种各样的科技的时候，自己的国家却还停留在农耕时代当中，几百年来没有任何的发展可言。

　　尤其是当他随着罗杰到达了最终之岛后，等到他回到和之国之后，光月御田整个人都改变了……

　　他开始试图传播自己的思想，试图让和之国开国，当然，这个时候的光月御田，还没想过一蹴而就，所以他最先影响到的，只是自己家臣和亲近之人。

　　然而，伴随着罗杰自首身死，整个大海因为他一句话而迎来了大海贼时代之后，和之国也不可避免地被影响到了，越来越多的外海人踏足了封闭的和之国，同样的越来越多的海贼扰袭了和之国。

　　封闭的和之国国民，自此也受到了外来的冲击，他们引以为傲的武士和忍者，不时地倒在了外来弱小的海贼手中，就是因为对方手里有枪械和大炮！

　　这样的变化，让和之国的人颇有些不知所措，他们不明白这是怎么了。

　　这就是一个人心思变的时候，于是渐渐地，光月御田的开国思想，也被更多的人知晓，接受，开始逐渐地流传开来。

　　当这一代的将军德川喜喜察觉到这个情况的时候，顿时就知道麻烦了！

　　以他的将军立场来说，光月御田的这种思想是很危险的，这不仅仅只是关乎他德川家将军一族的统治地位，还关系到和之国与世界政府之间的约定。

　　光月家忘记了德川家的庇护，但是德川家却没有忘记他们要闭关锁国的原因，于是德川喜喜召见了光月御田，对他一顿痛斥！

　　然而，这就是整个事件的导火索，光月御田不认为自己错了，哪怕德川喜喜将当年的真相告诉他后，他也依然这么认为，他反驳德川喜喜，这样当埋头的鸵鸟是没有用的，这是在逃避！甚至于，他还将当年的约定看成是世界政府的阴谋，认为正是因为这个约定，和之国错过了很多发展的机会，已经在不断地衰弱下去了，当外界的人早已经用上了手枪大炮的时候，和之国的武士却还在用刀剑战斗，当外界的人已经研究透了恶魔果实的时候，和之国的人却依然还在将恶魔果实当成是妖术，再这样下去，和之国终有一天会在世界政府的阴谋下崩溃的！

　　两人不可避免地为此发生了争吵，等到回去之后，光月御田还是我行我素地传播着自己的思想，而当时怒火冲天的德川喜喜，却也有了要制裁光月家的想法。

　　虽然德川喜喜事后回想，也觉得光月御田说的有道理，当年的约定，搞不好真的是世界政府温水煮青蛙的阴谋，但是……

　　但是，德川喜喜却不能和光月御田去冒这个风险，他是和之国的将军，他首先要做的，是保护自己的国家！而不是脑子一热，冒着激怒世界政府的危险去跟光月御田一起打开国门。

　　连深深影响了你的海贼王罗杰，都死在了世界政府手里，那你和我说这些有个卵用！？

　　当他意识到光月御田的行为，已经危及到了整个和之国的时候，德川喜喜知道自己不能再等下去了，他决定对光月家族实施制裁。

　　反正历史正文在德川家手里，德川喜喜并没有违背自己祖先的当年的初衷。

　　其实最开始的时候，德川喜喜也只是冲着光月御田一个人去的，但是当他开始调集军队的时候，才豁然间发现，光月御田的影响力，竟然已经大到影响了和之国半数大名的地步了！

　　因为闭关锁国的关系，和之国停留在封建社会，生产力上不去，所以哪怕是将军，也养不起太多的军队，他想要集结大军，也必须得征召其他的大名治下的军队才行，但是当半数的大名都保持中立并且还开口为光月御田求情的时候，德川喜喜越发的愤怒了。

　　而偏偏这个时候，一直以来扰袭和之国的百兽海贼团突然找上门来，承诺以后不再骚扰和之国不说，并且还愿意借兵给德川喜喜，助他讨伐光月家族。

　　但是他们却有一个条件，那就是将光月御田本人，交给凯多处置，因为凯多要询问光月御田一些事情。

　　德川喜喜当时并没有想太多，觉得这样既可以解决一直以来百兽海贼团的对和之国的扰袭问题，又可以达到自己的目的，何乐而不为呢，于是最后一咬牙，同意了这个交易。

　　于是后面的事情就这样发生了，哪怕光月御田随着罗杰在外游历期间结识了很多朋友，这些人当中有不少人赶来帮助光月家族，但是在百兽海贼团的帮助下，德川喜喜还是顺利地清剿了光月家族的抵抗力量，将光月御田给抓住了。

　　对于光月家的继承人在家臣的保护下逃走的事情，德川喜喜选择了睁只眼闭只眼，他原本也只是想将光月抓起来关上一段时间而已。

　　然而，他没有想到的是，当凯多从他手里将光月御田带走之后，几天之后却传来了光月御田死亡的消息！

　　德川喜喜一直以为，凯多是想通过光月御田之口，询问关于海贼王罗杰大秘宝的事情而已，德川喜喜对此没有意见，但是他绝对没有想到，凯多最后竟然将光月御田给杀死了！

　　这和当初约定的不同！

　　当德川喜喜气冲冲地质问凯多这件事的时候，他才发现，永远都不要和一个疯子讲道理！

　　凯多根本就没有理会他这个和之国将军的身份，直接就将他赶出来了，并且在事情结束之后，不但没有撤兵，反而将百兽海贼团暂时驻扎在了和之国九里，占据了光月家的领地。

　　直到这个时候，德川喜喜才醒悟过来，凯多从一开始，就没有和他合作的打算，他只是借这个机会对光月家族动手而已，他想要找光月家留下的东西！

　　忧心忡忡的德川喜喜意识到事情失控了，请神容易送神难，他想要驱逐百兽海贼团，但是却没有那个力量。

　　不过，就在这个时候，他发现了一个机会和希望，于是继续保持着表面上与百兽海贼团的关系，却在临走的时候，趁机将被抓住的艾斯以藏和藤虎他们三人带回了京都。

　　能够制衡四皇的，只有另外一个四皇！这是德川喜喜当时的想法。

　　后来果不其然，白胡子海贼团和猎龙人海贼团派人来营救了。

　　和之国的最强武士最上义守夫是德川喜喜的心腹，他也了解现在和之国的外交内困的处境，所以不遗余力地配合德川喜喜，好好地招待着艾斯他们，这也是艾斯他们在牢里面还能够都地主的原因。

　　当然，想要离开是不可能的，因为最上义守夫想要将两个海贼团的人请回去见德川喜喜一面，而德川喜喜想要借助两个海贼团的力量，将百兽海贼团给赶出去。

　　就在最上义守夫去请人的时候，德川喜喜却发现了有人潜入了自己的天守阁当中，而且来的人，是百兽海贼团的瘟灾奎因。

　　德川喜喜仔细思索，认为凯多恐怕是在光月家没有找到自己想要的东西，所以便动起了自己这个将军的念头，想来看看是否有可能是在自己这里。

　　然后……

　　然后德川喜喜做出了他有史以来最大冒风险的决定，他将德川家保存的三块历史正文制作了一份拓本，然后让他的一个影武士带着这份拓本，留在自己的房间里。

　　瘟灾奎因在找到这个和德川喜喜一模一样的影武士的时候，影武士正在按照德川喜喜的吩咐，装作看那一式三份的拓本。

　　后来的事情，大家都知道了，瘟灾奎因刺伤了那个影武士，抢走了拓本。

　　不过，在夺窗而出的时候，影武士引爆了怀中早就暗藏的炸弹！

　　一声爆炸，不但惊动的京都的守卫，也让前来救人的伊安他们发现了瘟灾奎因的踪迹，于是按照德川喜喜所设想的那样，一路追踪了过去。

　　一份拓本，在光月御田已死的情况下，已经无人能够解读了，但是却可以通过这份拓本，让白胡子海贼团猎龙人海贼团与百兽海贼团对上！

　　而且就算瘟灾奎因没有被抓住，顺利带回拓本到百兽海贼团，那么凯多找到了自己想要的东西后，说不定也会离开和之国的……

　　为了解决自己和之国的危机，德川喜喜不惜违背了先祖与世界政府的约定，第一次让历史正文的内容流传了出去，不过在和五老星通话的时候，他可不会承认这一点，所以才会说瘟灾奎因没有找到任何东西。

　　虽然他嘴上说光才老没有了武士的骄傲，但是他自己又何尝不是呢？但这些在和之国的安危面前，都不是事了……

　　之国，德川喜喜这位将军可能不知道，他的这一番谋划，最终还是让事情继续偏离了轨道！

　　因为他不知道，在猎龙人海贼团当中，还有那么一个人，可以解读古代文字……


第七百四十四章 佐乌的叛徒

　　月光下，伊安他们一行人一路飞奔，来到了一个四下寂静的旷野中后，这才停了下来。

　　“就这里吧！”伊安将怀中抱着的瘟灾奎因放了下来，然后检查了一下她的情况。

　　由于之前伊安替她治疗了一下伤势，瘟灾奎因的呼吸已经变得平稳了，只是还没有醒来，趁着这个机会，伊安拉着藤虎在地上坐了下来，打算先询问一下。

　　“藤虎大叔，艾斯和以藏赶来和之国帮光月家，这个我倒是理解，但是你怎么也来了？”伊安疑惑地问他道：“你和光月家也有交情？”

　　结果藤虎点了点头，道：“在下自幼便出生于和之国中，但早年父母双亡，家贫如洗，只能流落于街头艰难度日，和之国的情况你也看到了，闭关锁国之下，还维持着农耕的耕作方式，粮食产量一直不够，在下十多岁的时候，差点在一场饥荒之中被饿死，幸得光月家族上一代家主救济，这才得以存活下来，这样的恩情，不能不报！”

　　“上一代家主，不是光月御田吗？”伊安问道。

　　“不是，是御田大人的父亲，但这份恩情是光月家给的，回报于光月家哪一代人都可以……”藤虎笑着道。

　　“那是几十年前的事情了吧，亏得你还记得……”伊安顿时对藤虎肃然起敬：“难怪我回空岛的时候，听说你急匆匆地离开来和之国了……”

　　“这是私情，不能牵扯上海贼团，何况船长你当时正要去蛋糕岛，所以在接到马尔科的电话后，在下便独自启程了！”藤虎叹了口气道：“只是没想到，与艾斯以藏联手，依然还是败于百兽海贼团与将军的军队，没能保全御田大人……”

　　“你和凯多交手了吗？”伊安问他道：“是被凯多打败的？”

　　藤虎的实力，伊安是清楚的，伊安觉得，能够击败藤虎的人，怕也只有凯多了。

　　然而，藤虎却摇摇头道：“没有，在下并没有和凯多交手，而是与最上义守夫交手的时候，被百兽海贼团的兵灾金偷袭，这才失手被擒的……”

　　“最上义守夫？就是之前见到的那个和之国最强大剑豪？”伊安皱眉问道：“他好像和你是朋友？”

　　“是的！”藤虎点点头，脸上不由得露出一抹回忆的微笑，道：“那是幼年时一同流浪街头的同伴，现在回想起来真是……当时我们俩人如同乞丐一般，最羡慕的，就是那些威武的武士了，守夫他当时还信誓旦旦地和我说，他想要成为如同传说中的斩龙武士龙马一样的最强大剑豪，却不料分隔几十年之后，他真的走到了这一步……”

　　“藤虎大叔你也不弱啊！”伊安笑着道：“你现在可是四皇海贼团的副船长呢，不比他差！”

　　藤虎顿时也乐了，哈哈一笑道：“船长你这算是在自夸吗？”

　　“后来呢？”伊安呵呵一笑，不再继续这个话题，追问道：“凯多那家伙，他没有认出你们来吗？”

　　“认出来了，怎么可能会认不出来？”藤虎道：“艾斯当时对上的，就是瘟灾奎因，以藏对上的是旱灾杰克，周围还有大批的和之国军队以及武士忍者，御田大人并没有逃，而是和我们一起断后，掩护他的家臣们逃走，或许就是因为认出我们来了，再加上御田大人这个重要人物也在，所以凯多才放过了那些逃走的家臣，转而亲自出手将我们擒住，当时你成为四皇的消息还没有传来，但是艾斯和以藏毕竟是白胡子海贼团的队长，凯多在擒住我们的时候，本来想要当场杀死我们的，然而这个瘟灾奎因，却突然在凯多耳边说了些什么，让凯多改变了主意，选择先去审问御田大人了……”

　　“哦！？这么说来，这女人也算是救了你们一回？”伊安有些诧异地看向地上躺着的瘟灾奎因。

　　“的确！”艾斯此时也在一旁开口道：“也正是因为这样，后来和之国的将军才将我们从凯多手里要走，把我们从九里带回京都关押起来……”

　　“是吗……”伊安若有所思地摸着下巴琢磨了一下，然后突然问道：“那之前你们认出这女人是瘟灾奎因之后，为何会说她是佐乌的叛徒？”

　　艾斯沉着脸道：“那是因为，在后来凯多命令旱灾杰克去追光月家那些逃走的家臣的时候，我亲眼见到这个女人将一张生命卡交给了旱灾杰克，并且告诉他那是指向佐乌的生命卡，还说如果光月家逃走的那些家臣要去求援的话，只可能会去佐乌……”

　　以藏也在一旁开口道：“身为佐乌出生的毛皮族人，却将敌人引向了自己的家乡，这不是叛徒是什么？我们好不容易掩护着那些家臣逃走，但是她这么一搞，很有可能导致我们功败垂成……”

　　三人你一言我一语地将事情的经过说明白之后，伊安也顿时一拍脑门，想起这件事来了。

　　伊安虽然还没有去过佐乌，但是他也知道，佐乌其实就是一只来自千年前的太古巨象，它行走在茫茫的大海上，背上托着的国家就是佐乌，多鲁尼也曾经自豪地在聊天中提起过这只象主，而正是因为佐乌的这种特殊性质，导致佐乌以常规手段都是无法到达的。

　　无时无刻不在移动，没有任何磁场，海上的航海士们所用的记录指针，根本找不到它，唯有通过生命卡这种方式，才能到达佐乌。

　　多鲁尼和培波能够回去佐乌，那是因为多鲁尼哪怕在沦为奴隶期间，都还死死地保护着他在佐乌的亲人的生命纸，因为他知道，那是他回到故乡的希望。

　　那么，只要光月家逃走的那些家臣不是笨蛋，就应该会利用这个特点，想办法甩开掉旱灾杰克这个追兵的。

　　但如今，瘟灾奎因却给了旱灾杰克一张指向佐乌的生命卡，那这就意味着，旱灾杰克是能够找到佐乌的……

　　虽然伊安不知道瘟灾奎因给杰克的生命卡，到底是谁的生命卡，是她朋友的？亲人的？又或者根本就是那只千年太古巨象，象主本身的生命卡？

　　不论如何，佐乌恐怕还是会如同原本历史上那样，因此引来旱灾杰克这个灾星的攻击。

　　他倒是知道逃走的那些家臣当中，有光月御田的继承人桃之助在，但是按照原本的历史轨迹，他们会在逃走的过程中遇到一场海难，然后中途和忍者雷藏失散，转而流落到德雷斯罗萨去，而后又因为发现多佛朗明哥通知下的德雷斯罗萨情况不对，又匆忙出海，导致堪十郎失陷在德雷斯罗萨，而桃之助却误上了去庞克哈萨德的船……

　　伊安现在担心的，就是蝴蝶效应的变动，德雷斯罗萨已经被他从多佛朗明哥手里解救出来了，这意味着锦卫门他们恐怕不会再到庞克哈萨德去了，但是一直追逐着他们的旱灾杰克，怕是会比原本历史上更早地跑到佐乌去的！

　　那要是杰克这家伙在佐乌受到阻拦的时候，动用毒气攻击，岂不是意味着多鲁尼和培波也要被卷进去？

　　看来，还是得自己亲自出马一趟，把旱灾杰克这个家伙给解决掉才行了……

　　这么想着的时候，伊安听到了一声痛苦的低呼声，转头一看，发现瘟灾奎因醒来了。

　　波妮之前还觉得瘟灾奎因一个女人，被伊安打成这样有点惨，但是此时在听了艾斯他们的话后，却在瘟灾奎因醒来的时候，上前就是一脚踹了过去！

　　她对于这个出卖了自己家乡的女人，现在只有厌恶！

　　伊安他们也没有阻止波妮，因为在他们看来，不管你的立场如何，哪怕是跟了凯多与佐乌敌对了，也不该出卖自己的故乡！那可是生你养你的地方，再大的仇怨，都不能殃及自己的故乡吧？

　　波妮脚上的牛仔马靴有着6公分的高跟，一脚一脚地踹上去，还是挺疼的，瘟灾奎因本来伤就还没好，被波妮踹着的时候，不由得发出尖利的惨叫声。

　　艾斯看着这一幕，突然觉得头皮有点发麻。

　　这个表姐一定是假的！我的姐姐不可能那么粗暴……


第七百四十五章 伊安的老本行

　　“好了好了，别踹了！”

　　伊安出言制止了波妮，然后起身走到奎因身旁，低着头冷冷地望着她道：“明白自己的处境吗？”

　　瘟灾奎因躺在地上不能动弹，只能强忍着伤痛转动眼睛看向了伊安，然后勉强点了点头。

　　伊安注意到她哪怕仰面朝天，但是却也没有去看天空中的满月，便知道刚才自己那一发金属风暴应该给她留下了深刻的“印象”了，于是满意地道：“很好，那么接下来我问一句，你答一句！”

　　“你想要问什么？”瘟灾奎因费力地开口，她的声音已经不复之前那么好听了，现在听起来反而十分的嘶哑，这自然是重伤导致的。

　　“我记得凯多离开和之国的时候，留下了你，但你不在九里呆着，却跑来京都刺杀和之国的将军，这件事到底是凯多指使的，还是你自己任性所为？”伊安盯着她的眼睛，一字一句地问道。

　　“两者都有！”奎因回答道。

　　伊安一时间没听明白，问道：“什么意思？”

　　“来京都是我出的主意，但得到了凯多的允许，所以也可以说是他指使的！”奎因动弹了一下身体，但是疼痛却让她的脸都扭曲了一下，最后只好放弃挣扎，继续躺在地上道：“另外，我要纠正一件事情，我可没有刺杀和之国的将军，天守阁的那个炸弹，不是我引爆的！”

　　“不是你引爆的，难不成还是和之国将军自己引爆的？”伊安嗤鼻道，一点都不信。

　　然而，奎因却反而奇怪地道：“就是他引爆的！和之国的将军，有着特殊的影武士作为替身，这事情你难道不知道吗？”

　　“是吗？”伊安愣了一下，转头望向了以藏。

　　结果以藏也不是太清楚，只能含糊地道：“或许有吧，我虽然也是和之国人，但是我的出身并不好，怎么可能知道这种事情？”

　　“的确是有的！”奎因这时候再次开口道：“事实上，我也是在那个影子武士引爆炸弹的时候，才意识到这一点的……”

　　“这么说来，和之国的将军没事？”马尔科若有所思地道：“难怪那些军队和武士的反应不太对劲……”

　　伊安也点点头，同意了马尔科的说法，之前伊安就在奇怪，那些和之国的军队和武士虽然赶来了，但是却那么久才到，这实在不像是一国之君被刺杀的反应，当时伊安还以为可能只是没有被刺死，不过现在听奎因这么一说，他才反应过来，那和之国将军根本就没有事，死掉的只是一个替身而已。

　　“那既然你不是去刺杀和之国将军的，那你去天守阁到底想做什么？”伊安继续问道。

　　“我是去找东西的！”奎因回答道。

　　“找什么东西？”伊安立马追问道：“那你找到了吗？”

　　“我要找的，是历史正文！”奎因道：“找是找到了，不过却是拓本，现在藏在我尾部的毛发里面……”

　　伊安一听，立刻就想要搜身，不过随即反应过来，虽然奎因是毛皮族，但依然是个女人，哪怕是敌对的一方，这样做好像也不是太好，于是扭头对波妮道：“你来搜搜她！”

　　他现在挺庆幸带着波妮来了……

　　波妮也不客气，蹲下身将奎因掀翻，然后伸手就摸向了奎因的尾巴位置，奎因是狐狸毛皮，所以尾巴挺长的，波妮在她的尾巴下面一阵摸索，很快就摸出了一卷被叠好的纸张，这卷纸张被奎因小心地用尾巴毛捆起来的，所以并没有在之前伊安的金属风暴中受到波及。

　　不过，波妮虽然搜出了这卷纸张，但是在拿走之后，她却忍不住在奎因的臀部上面猛地拍了一巴掌，道：“看不出来，你这个叛徒屁股倒是挺大的……”

　　伊安和艾斯他们看着这一幕，冷汗都下来了，感觉波妮正在从女汉子进化为女流氓……

　　奎因咬牙切齿地扭头瞪着波妮，她还是第一次受到这种侮辱，而且对方还是个女人，这就更是那啥了……

　　结果波妮一点都不示弱，也同样瞪了回去：“你瞅啥！？”

　　艾斯见状赶紧将波妮给拉开，生怕她又扑上去一顿猛踹，对于自己这个表姐的性格，艾斯觉得以后的日子恐怕不会太妙……

　　伊安拿过那卷纸张，打开了来，月光下有点模糊，便叫艾斯用他的火焰照明一下，在火光中查看起来。

　　接触了那么多历史正文，伊安自然也对于古代文字很熟悉，虽然他不知道怎么解读，但是却能够看得出来这份拓本上面的古代文字是真的。

　　拓本一式三份，共有三张，似乎是从三块石碑上面拓印下来的，他有些不敢置信地看向了瘟灾奎因，道：“你到底在打什么主意？这是历史正文的拓本，你竟然这么爽快就交出来了！？”

　　事情顺利得令人不敢相信，伊安当然知道，要是瘟灾奎因不说出来，没人会知道她潜入天守阁是打算寻找历史正文的，而且她拿到的是拓本，藏得又那么隐秘，之前她变身月亮狮子的时候，又将身上的衣服通通撑破了，她如果不说，伊安他们估计也想不到她身上还藏了这么重要的东西。

　　但是……她偏偏就说出来了！？

　　正是因为如此，伊安反而有点不敢相信她，他对于瘟灾奎因本来就有所防备，所以现在更是怀疑她的动机了。

　　然而，瘟灾奎因却冷笑了一声道：“哼，你们不会以为，能让一个影子武士观看的东西，会是真的历史文本吧？”

　　“嗯？你说这是假的拓本？”伊安疑惑地再次看了看拓本，道：“这明明是真的古代文字啊？”

　　“古代文字，难道就不能伪造吗？”奎因嗤鼻道：“难不成你能读懂这些古代文字不成？”

　　伊安不说话了，听奎因这么一说，他也反应了过来，的确，只要见到的不是历史正文石碑，那么拓本的确是可以伪造出来的。

　　“这么说来，你是认为这份拓本是假的，所以才这么痛快地交出来的？”马尔科在一旁问道。

　　“废话！”奎因瞪了一眼马尔科道：“我犯得着为了一份假的文本，被你们审讯折磨吗？我又不是旱灾杰克那种没脑子的家伙！”

　　这个道理，倒是说得通，奎因她恐怕是在发现天守阁中的那个和之国将军是影子武士替身之后，才意识到自己拿到的这份拓本是假的，她现在落在了伊安的手中，自然不可能为了保护这么一份假拓本而说谎。

　　伊安选择了暂时相信她，不过随即又问道：“你们怎么会知道，和之国的将军手里有历史正文的？”

　　对此奎因倒是没有隐瞒，道：“光月家是雕刻了历史正文的石匠家族，这事情只要是有心人都能探查到的，凯多大人一直在寻找那块下落不明的红色路标历史正文，他觉得这块路标正文恐怕就在光月家手里，但……在攻下了光月家的天守阁之后，我们并没有在他们的城堡中找到想要的东西，甚至于光月家根本连一块历史正文石碑都没有！”

　　“凯多大人对此很生气，他之所以留了光月御田一条命，就是为了审讯他！”奎因冷笑道：“但是光月御田根本就是老顽固，他什么都不愿意透露，所以最后凯多大人一怒之下处死了他！”

　　听到这里，伊安没什么表情，不过藤虎却微微叹了口气……

　　“光月御田死后，凯多大人想起了那些逃走的家臣，认为有可能光月家的秘密被这些家臣给带走了！”奎因继续道：“所以他派出杰克那个蠢货出海去追那些家臣，而我则认为，光月家有可能把历史正文送给了和之国的将军德川家，毕竟他是和之国的大名，有可能会向自己的主君进献这种贵重的东西……”

　　“有可能？这么说来，你也不确定和之国将军有没有历史正文了？”伊安敏锐地抓住了奎因的这个字眼。

　　“那是当然！要是能够确定的话，来的就不是我，而是凯多大人了……”奎因冷笑道：“你们以为，以他的性格会在乎一个小小的国王吗？”

　　说完之后，奎因似乎能动弹一点了，强撑着直起了一点身子，盯着伊安道：“好了，你要问的，我全都告诉你们了，现在是不是该放我离开了？我可是百兽海贼团的最高干部之一，如果你们不想惹怒凯多大人的话，就最好放我走！”

　　“你这是在威胁我吗？”伊安一挑眉毛，似笑非笑地望着她。

　　“不，不是威胁，而是在阐述事实！”奎因摇头道：“你们恐怕也清楚，凯多大人被世人称之为疯子不是没有原因的，有什么样老大，底下就有什么样的手下，除了我以外，旱灾杰克和兵灾金也全都是和凯多大人一样的战争狂人，没有了我，他们随时都会热血上头地发动战争的……伊安大人，您现在也是四皇了，BIGMOM原本的地盘，也成了您的地盘，但是您手下的势力绝对还是比不过老牌的四皇，一旦您和百兽海贼团开战，很容易顾此失彼，相信您也不愿意看到自己的地盘被百兽海贼团毁掉吧？”

　　“口才不错！我承认我被你说服了！”伊安点着头道。

　　“那么，就放我离开吧！”瘟灾奎因的狐狸脸上露出了一个妩媚的笑容道。

　　然而，伊安却摇摇头道：“不好意思，我的确是被你说服了，但是这不意味着我打算放你离开，相反的，我还必须把你带走！”

　　奎因一下子就懵逼了，这……这是怎么个说法！？

　　你怎么不按常理出牌的！？

　　伊安看她一脸懵逼的样子，恨铁不成钢地道：“你是不是傻啊！我完全可以把你交给海军去，凯多那疯子，他如果要救你回来，那他势必要和海军干一架才行，这么好的虚弱百兽海贼团的机会，你以为我会看不出来吗！？我当初可是海贼猎人来着！”

　　干一老本行怎么了？不行吗？


第七百四十六章 神秘人

　　你还别说，伊安心里面还真是这么打算的，打算将瘟灾奎因丢给海军和世界政府。

　　这是因为，伊安的直觉告诉他，这瘟灾奎因还有什么事情一直隐瞒着，不是说她说谎了，而是指她根本没有说出来。

　　她对于伊安所有的问题，应答得都毫无破绽，包括她为什么要来这京都，为什么要把到手的历史正文拓本那么爽快地交出来等等，这些都没有任何的问题。

　　但在伊安看来，她还是有一个破绽的地方，那就是她无法解释自己为什么要在面临伊安这个新晋四皇，还有藤虎艾斯马尔科这么一帮高手的时候，还死战不退。

　　当然，也可以人为瘟灾奎因产生了人生三大错觉，觉得在这满月之夜变身月亮狮子后可以反杀伊安他们，所以才会留下来战斗的……这个说法倒也说得通，算是个理由。

　　嗯，还可以看做是她觉得自己在伊安他们的追逐下逃不了，所以干脆停下来正面刚，这个理由也可以！

　　但不知为何，伊安总是觉得不对劲，他始终觉得，瘟灾奎因这看似顺理成章的举动背后，肯定有什么不可告人的目的。

　　不过，伊安也是第一次接触瘟灾奎因这个女人，对她的性格和心计不了解，所以他也猜不出来她到底有什么深意。

　　既然有所怀疑了，那就不能按照着对方的节奏来了，她想干什么，自己反着来就行，不能让她如愿。

　　瘟灾奎因想让伊安放她走，伊安就越是不能放，但伊安也不可能将她带回自己的地盘去，那么思来想去，就只有两个选择，一个是直接干掉她，但这有可能会引来百兽海贼团一通乱来的报复，伊安从BIGMOM海贼团那里接手的地盘，目前还需要巩固，不宜现在和百兽海贼团发生冲突。

　　所以就只有第二个选择了，把她交给别人，让别人来当接盘侠！去接受百兽海贼团的报复和怒火。

　　瘟灾奎因是毛皮族人，本来将她这个叛徒丢给佐乌的毛皮族来处理是最好不过的了，而且伊安也怀疑这个狐狸女怕是和佐乌的两个国王：猫蝮蛇老大和犬岚公爵有什么牵扯，只是交给佐乌去处理的话，到时候毛皮族就要直接面对凯多了，伊安也不想多鲁尼和培波的家乡因此被毁。

　　于是思来想去，伊安觉得将奎因丢给海军才是最合适的！

　　反正现在青雉古伊娜，还有泽法斯摩格等等，这些和伊安有旧的海军，都已经离开海军脱离出来了，再加上卡普老爷子和战国一起退了休，海军当家的人换成了赤犬这货，伊安现在坑起海军来绝对没有任何的心理负担！

　　将瘟灾奎因送上门去交给他，要是他不敢将奎因抓起来，那就等于他所谓的“绝对正义”是在放屁，能狠狠地打击他在海军中的威信，但他如果真的敢抓奎因，那就更好了，等着凯多带着人一波又一波的劫狱大军吧！

　　到时候，伊安就可以拉着白胡子老爹搬个马扎，嗑着瓜子当围观群众，坐看海军与四皇凯多把狗脑子打出来！

　　伊安啪地一拍大腿，就这么定了！老爹之前不是还来电话，说凯多这货正和海军那边争夺BIGMOM的灵魂果实吗？自己就算不掺和，那给他们添把火总是可以的嘛……

　　伊安笑眯眯地看着瘟灾奎因，觉得霍金斯的占卜还真不是盖的，此行果然很顺利不说，竟然还得了这么一颗好棋子！

　　艾斯一看伊安的表情，顿时就知道他在想什么了，有些不敢相信地道：“不是吧伊安，你真的打算将她交给海军？”

　　“不行吗？”伊安反问他道。

　　艾斯挠挠头，道：“其实我也不是明白，但总觉得这次你怕是要把赤犬那家伙坑到吐血了！”

　　波妮也在旁边点头道：“老早就听说你这家伙是个财迷，没想到真是这样，都当上四皇了，竟然还想着赚海军的钱！”

　　“不过这次，赤犬那家伙怕是不可能付钱给你了！”马尔科也笑着道：“瘟灾奎因13亿8千万贝利的赏金呢！”

　　“管他呢，我原本也没指望拿到！”伊安耸耸肩道。

　　众人你一言我一语地讨论着对瘟灾奎因的处置方案，而奎因这个当事人在旁边却是听得脸都绿了！

　　伊安的决定，实在是出乎她的意料之外，这么不按常理出牌的家伙，她还是第一次碰到呢，都不知道该怎么样应付了。

　　其实伊安猜得没错，瘟灾奎因有一个隐藏得很深的目的，并没有暴露出来。

　　她之所以要留下来和伊安他们正面刚，根本就是故意为之的，她很清楚，就算自己在满月下变身月亮狮子，也不可能是伊安他们这帮人的对手，但她还是这么做了，不敌战败也在她的预料之中。

　　而交代完之后，她让伊安放她离开之类的话，也是言不由衷的。

　　她其实最根本的目的，是想给伊安当俘虏！

　　这倒不是说她有什么M属性，而是她想借此混进猎龙人海贼团当中，找一个人。

　　这个人就是恶魔之子妮可罗宾！

　　百兽海贼团在凯多的带领下，借助这次和之国的乱事件攻击了光月家族的领地，除了是想找找看光月家有没有那块下落不明的红色路标历史正文以外，还想通过光月御田来解读这些历史正文，毕竟如果不知道石碑上记载的是什么内容，那就算集齐了四块路标历史正文又能如何？

　　事实上，大多数世人对于罗杰那种“倾听万物之声”的能力，并不是太了解，甚至根本就不知道罗杰有这种能力，他们认为罗杰能到达最终之岛拉夫德尔的原因，就是因为光月御田上了他的船，是他指引着罗杰找到最终之岛的。

　　但让凯多失望的是，抓住了光月御田之后，他根本就不配合，顽固得像块石头一样，什么都不说，只会重复一句：“罗杰要找的人不是你！”这样的话。

　　凯多本来也就不是什么有耐心的人，当光月御田耗尽了他最后的忍耐之后，凯多一怒之下，将光月御田残忍地煮杀了……

　　然而，光月御田一死，百兽海贼团顿时也尴尬了，没有能解读古代文字的人，到手的所有历史正文都变成了废石头一样，这也是凯多在反应过来之后，急匆匆地让旱灾杰克去追光月家逃走的家臣的原因，但实际上，对于这些逃走的家臣中有没有人能懂得古代文字，他们其实也没报多大希望。

　　毕竟他们此时还没发现，光月家的继承人也跟着家臣逃走了……

　　旱灾杰克那边不是太靠谱，于是瘟灾奎因随后便想起了那个被世界政府通缉的恶魔之子罗宾，觉得这个奥哈拉的幸存者是最后的希望了。

　　但……罗宾却在猎龙人海贼团当中，假如要想抓她回来，那百兽海贼团需要先跟猎龙人海贼团干一架再说……

　　瘟灾奎因不愧是百兽海贼团的智囊，她思忖了一下，发现这种硬来的方法，成功率太低了，猎龙人海贼团虽然是新成为四皇海贼团的，根基不稳，但别忘了，他们背后还有白胡子海贼团，到时候要是真的开战，百兽海贼团能不能同时对付两个四皇海贼团还要另说呢……

　　于是，她想到了一个取巧的办法，那就是混进猎龙人海贼团中，偷偷掳走妮可罗宾！

　　这个计划很大胆，但的确有可行性的，她很清楚自己这个百兽海贼团三灾之一的身份有多大份量，她认为，伊安十有八九会将她带回去，当做对付百兽海贼团的筹码。

　　只要能够混进猎龙人海贼团的地盘，她就会想办法将妮可罗宾从猎龙人海贼团的保护下弄出来。

　　所以，什么放她走之类的话，只是她欲盖弥彰的说法，在打了一架之后，任何有脑子的人，都不可能让她这个三灾之一就这么离开吧？

　　而伊安果然也如同她所想的那样，果然不打算放她走。

　　但……瘟灾奎因猜中了开头，却没猜中结局……

　　她有一点没有考虑到，那就是伊安和赤犬之间的关系有多恶劣，这导致伊安虽然没有打算放她走，但是却脑洞大开地想要将她交给海军！

　　这就是瘟灾奎因此时目瞪口呆的原因了，她被这个突如其来的转折，差点闪了腰！

　　我勒个去！要是混不进猎龙人海贼团的地盘去，老娘之前吃多了撑的白挨一顿揍了！？

　　当她仔细确认了一下，发现伊安不是在开玩笑，而是真的想将她交给海军后，瘟灾奎因立刻低下头，眼珠子乱转起来。

　　原本的计划出了意外，那她就不能再这样下去了，这是在玩火啊！必须想办法逃走才行。

　　悄悄地试了试自己的身体情况，发现恢复得很快，她是动物系觉醒能力者，身体的强韧程度超乎想象，这么一段时间的恢复，她全身断裂的骨头都已经接好了，估计基本的动作是没问题的了。

　　而此时，波妮就在她身边不远处，瘟灾奎因心中一盘算，突然忍着全身的刺痛，一下子暴起，蹿到波妮的身后，伸出双手，就想要抓住波妮，将她当成人质。

　　这个女流氓，刚才竟然敢拍自己的屁股，看我怎么收拾你！

　　瘟灾奎因突然的动作，实际上并没有脱离伊安他们的掌控，实际上藤虎一直都在用自己的见闻色霸气感知着她的动作的，尤其是当伊安说出要将她交给海军的时候，众人就猜到她可能会有什么动作了。

　　所以，当奎因朝着波妮伸出手的时候，藤虎的杖刀也突然刺到了，一下子横在了她和波妮之间，然后手一打横，一记重力刀直接砸在了瘟灾奎因的身上。

　　瘟灾奎因直接就被击飞了出去，这次她再也忍不住了，哇的一声张嘴喷出了一口鲜血。

　　落地之后，瘟灾奎因挣扎着爬起来，却看到伊安他们一帮人已经站起身来，似笑非笑地望着她。

　　“拼了！”瘟灾奎因一咬牙，仰头盯住了天空的满月，下一秒她的头发开始飞速地变长，尾巴也再次膨胀起来。

　　这一次的她，并没有在兽化状态下变身月亮狮子，但是形态依然看起来相当的威猛。

　　然而，当她很快变身完成之后，伊安他们本来都以为她要拼命了，做好了迎接她攻击的准备，结果瘟灾奎因却突然转身就逃！

　　这个动作，搞得伊安他们齐齐地一愣神，反应过来之后，伊安和马尔科立马飞上了半空中，准备朝着逃走的奎因追去。

　　但，就在这个时候，出人意料的一幕出现了，刚刚才冲出去几十米远瘟灾奎因，突然被什么东西绊了一跤，然后整个人打着滚地摔了出去！

　　虽然在月亮狮子的形态下，她很快保持住了平衡双脚落地，但就是这么一耽搁，伊安和马尔科双双从空中落下，封锁了她的逃跑路线。

　　“你们……”瘟灾奎因咬牙切齿地刚想要说点什么，却发现伊安和马尔科根本就没有望着他，而是惊讶地望着她身后。

　　“哎呀呀！没想到在野外想睡个觉都要被人踩到……”

　　就在瘟灾奎因之前被绊倒的那个位置，一个人影竟然突然直起了身子，然后抱怨着这么来了一句。

　　别说是伊安他们惊讶了，就连藤虎也同样惊讶无比。

　　“怎么回事！？这附近竟然另有他人！？他是怎么瞒过我的感知的！？”


第七百四十七章 墨镜才是本体

　　伊安可以肯定，在他们到达这处旷野之后的这段时间里，根本没有任何人闯入这附近。

　　也就是说，这个突然从地上爬起来的人，应该是早就在这里的了，但诡异的地方就在这里，不论是伊安的念力场，还是藤虎大叔的见闻色霸气，这段时间都一直笼罩着周边的这片范围的，却偏偏谁都没有发现这个人的存在！

　　这也是伊安他们会觉得如此吃惊的原因，这世上竟然有见闻色霸气“听”不到的人！？

　　在众人目瞪口呆的眼神中，这个人影从地上站了起来，他是一个个子挺高的男人，身上套着一件灰扑扑的和式长衫外衣，这外衣的颜色，看起来和地面的颜色很相似，也难怪之前奎因在逃跑的时候会眼神不好，被躺在地上的这个男人给绊了一跤。

　　这个男人看起来年纪很大了，因为借着月光，伊安看到了他脸上的一些皱纹以及一头花白的长发，这花白的长发在他脑后束成一个很蓬松的发髻，头发几乎垂到他的后背位置。

　　他的手里还拿着一个和之国人常用的斗笠，起身之后这老头还有搞不清楚情况的样子，有些惊讶地开口问道：“咦，怎么这么黑！？发生了什么事情？我怎么看不见了？”

　　伊安有些无语地看着这老头脸上戴着的那副圆圆的墨镜，这老头不会是有毛病吧？大晚上的戴着这么一副深色的墨镜，能看见才有鬼了呢！

　　不过，这个老头很快也发现了这个问题，抓了抓乱糟糟的头发，哈哈大笑道：“啊哈！我都忘了自己戴着墨镜呢，哈哈，真尴尬……”

　　话是这么说，但是他却一点尴尬的意思都没有，在众人惊疑的眼神中，自顾自地伸了个懒腰，然后一边伸手揉了揉自己的胳膊，一边郁闷地道：“刚才是谁在我这老骨头身上踹了一脚的？真是的，就不知道尊敬一下老人吗？”

　　伊安不由得朝着瘟灾奎因望过去，不用说，踹了这老头一脚的，只能是她了，然而当伊安看着奎因的时候，却发现还处于月亮狮子状态的瘟灾奎因，竟然仿佛如临大敌一般，四脚着地警惕地望着这老头，嘴里发出一阵“？？”的低吼，就好像是炸毛的猫那种感觉，红色的双瞳里面也带着一抹畏惧的神色。

　　这让伊安不由得愣了一下，瘟灾奎因好像认识这个老头？而且对他十分忌惮的样子？

　　“哦哦，原来是你啊小狐狸！”似乎是听到了瘟灾奎因口中的？？声，这个戴着墨镜的老头转过身来，道：“终于逮到你了，不枉我从九里一直追来京都……”

　　话里面的信息量很大，但……这老头说话的对象明明是瘟灾奎因，但是他转身面对着的方向，却是马尔科那一边……

　　“……方向错了，她在你左手边！”伊安终于忍不住吐槽了：“你把墨镜拿下来不行吗？”

　　他一直觉得，以这老头的打扮，要是手里再杵根拐杖，那妥妥的就是盲人一个，和藤虎大叔没区别的……

　　结果这尖下巴鹰钩鼻的老头却理直气壮地道：“不行！我老人家眼神不好！”

　　噗嗤！伊安差点喷血了，这是什么鬼逻辑！？眼神不好，所以才要戴墨镜！？

　　就在这个时候，瘟灾奎因终于忍不住了，一个转身再次想要逃走，甚至于有种狗急跳墙一样的感觉，竟然慌不择路地迎着伊安这个方向来了，她一个跳跃，想要从伊安的头上跳过去，冲出包围圈。

　　伊安正要出手将她拦下，结果还没等他动手，却发现半空中的瘟灾奎因“啪叽”一声，直挺挺地从半空中一个马趴摔在了地上。

　　都是尾巴惹的货……瘟灾奎因在刚跃起的那一刻，后面那飘逸的狐尾，竟然被戴着墨镜的老头快如闪电地一把给抓住了，被这么一扯，奎因直接跌了个嘴啃泥……

　　“放……放开我！！”瘟灾奎因惊恐地扭头，对拉着她尾巴的老头尖叫道。

　　同时，她身上滋啦一声，一股蓝白色的电芒窜起，顺着尾巴传导过去，将老头电了个正着。

　　毛皮族都能使用这种电气攻击，而在变身月亮狮子之后，这电力也会得到大幅度的增强，但这股强劲的电流在流窜到老头身上之后，只是让老头打了个哆嗦，手却依然抓着奎因的尾巴没有丝毫的放松，而老头本人看起来也不像有事的样子。

　　这一幕，在伊安他们这些旁观者看来，十分的诡异，因为奎因此时并不是兽化状态，她只是普通的变身月亮狮子而已，所以此刻的瘟灾奎因，其实就是一个御姐气质十足的狐美人，关键部位虽然被毛发遮住，但其实也算是光着身子的，而偏偏就是这么一个月下狐美人，她的尾巴却被一个戴着墨镜的猥琐老头给抓在手里……

　　要是不知道前因后果，光是这么一个画面，都能被脑补出几十万字没法过审的情节来了……

　　“嘿嘿！”老头笑了笑，对奎因道：“小狐狸，你这点电力，对我来说，还差了些！”

　　说完，手上一用力，扯住奎因的尾巴往回一拉，奎因的尾巴吃痛，一下子就被老头给拉了回去。

　　一只漆黑到发亮的手臂扬起，一伸手便在奎因的颈部以精准无比的力道敲击了一下，下一刻瘟灾奎因便直接被打晕了过去。

　　伊安看得神色一肃，这个老头，竟然有着很高段的武装色霸气！

　　他到底是什么人？

　　就在伊安还在默默地猜测着的时候，他旁边不远处的马尔科，仿佛突然回想起来了一样，失声叫道：“贾……贾巴先生！？”

　　“嗯！？你认识我？”那花白头发的老头闻言一愣，看向了伊安的方向：“小伙子，你是谁？”

　　他又搞错方向了……伊安只好又出声道：“你右手边……”

　　而马尔科不等老头调整方向，便有些激动地道：“是我啊！我是马尔科！不死鸟马尔科！二十多年前，我跟着白胡子老爹见过您一面的！”

　　伊安看着马尔科这幅激动的模样，再联系他刚才叫出的名字，也顿时反应过来面前这个老头到底是谁了！

　　斯巴克·贾巴！海贼王的左手！

　　他忍不住一拍自己的脑门，对啊！之前BIGMOM不是就说过，这位海贼王的左手也在和之国的吗！？自己怎么把这一茬给忘了！？

　　于是，他不由得朝着斯巴克贾巴仔细打量起来。

　　其实，斯巴克贾巴看起来也是一个普通的糟老头模样，要不是他刚才抓奎因露了一手，恐怕谁都不会知道，这个老头竟然还是精通霸气的高手。

　　但一想到远在香波地岛的雷利大叔的模样，伊安也就不觉得奇怪了，连当初大名鼎鼎的冥王雷利如今都是这么一副模样，斯巴克贾巴这样子倒也不算奇怪。

　　毕竟，罗杰都死了二十多年了，他和雷利大叔一样，年纪也都已经大了……

　　听到马尔科的自我介绍，斯巴克贾巴歪着头想了半天，终于回忆起来了，恍然大悟地道：“你是当年纽盖特身边那个黄头发的小鬼？怎么变成了这么一个菠萝头的模样？你当初头发可没这么少啊，不会是少年秃了吧！？”

　　“呃……”马尔科被这话噎住了，不知道该怎么接。

　　藤虎，以藏，还有波妮三个人，此时也反应过来这位“贾巴”到底是谁了，不由得一脸惊讶的样子。

　　“没想到会在这里见到一位传说级的人物……”藤虎低声笑道。

　　“海贼王的左手吗？连我都没见过呢……”以藏两眼放光地盯着斯巴克贾巴打量着，他是白胡子海贼团最后一位番队队长，加入海贼团的时间自然也是比较晚的，所以不像马尔科那样见过罗杰海贼团的人马。

　　“竟然不是普通的糟老头……”波妮咬着指甲盖，不知道该怎么形容自己的心情。

　　好一会儿后，马尔科才挠着头重新开口道：“贾巴先生，你怎么会在这里？”

　　“为了这个小狐狸来的！”斯巴克贾巴指了指地上的瘟灾奎因，只是可惜的是，他又指错方位了，看样子那副墨镜的颜色，比伊安想象的还要深，伊安甚至怀疑，这位海贼王的左手此刻根本就是两眼一抹黑的样子，只是他打死不承认而已……

　　“我从和之国九里一路追着她的踪迹，来到京都，只是之前突然觉得有些困了，于是便在这里躺着睡一觉！”斯巴克贾巴抓抓自己的头发，道：“只是没想到一觉醒来，竟然已经天黑了……”

　　“……”对你来说，只要不取下那副墨镜，什么时候都是天黑的好吗？

　　伊安实在有点没有想到，这位和雷利大叔齐名的海贼王的左手，竟然是这么一个逗比的老人家，这实在和他想象的差距太大了。

　　“你追着她干嘛？”伊安好奇地问他道。

　　“其实，前段时间我刚从外海访友回来……”斯巴克贾巴解释道：“只是没想到的是，回来之后才发现九里的光月家竟然被凯多与和之国的将军剿灭了，我想替他们报仇，但是凯多这家伙却已经离开了和之国，这里剩下的百兽海贼团干部，就只有瘟灾奎因了，等我干掉了盘踞在九里的百兽海贼团的那些海贼之后，才发现她没在九里，而是来了京都，于是这才一路追索过来的……”

　　嗯！？听到这话，众人齐齐的一愣：九里的百兽海贼团，竟然已经被斯巴克贾巴一个人给干掉了！？


第七百四十八章 没有对错

　　惊讶归惊讶，但是反应过来之后，伊安却也不觉得奇怪。

　　如果说雷利大叔曾经是罗杰的副船长，那么斯巴克贾巴就应该是罗杰的水手长，必然有着强大的武力，而光月御田当初曾经也跟着罗杰去了最终之岛，这就意味着他和斯巴克贾巴也是同伴，斯巴克贾巴这些年一直在和之国，搞不好就是借着光月家在隐居。

　　现在外出访友回来，就发现自己的同伴家里出了这种惨祸，斯巴克贾巴怎么可能忍得住？

　　盘踞在和之国九里的百兽海贼团那些海贼们，自然成了斯巴克贾巴发泄的对象，也还好凯多现在不在和之国，不然说不准斯巴克贾巴会和凯多干一架的……

　　九里的海贼们被干掉了，还剩下瘟灾奎因这么一个高级干部，那斯巴克贾巴肯定是要追来的。

　　只是，让伊安觉得有点奇怪的是，斯巴克贾巴似乎和瘟灾奎因认识的样子，因为他把奎因称作小狐狸……

　　有着中好奇，那自然要问出来。

　　听到伊安的疑问，斯巴克贾巴转过头来看向他，这让伊安意识到，斯巴克贾巴其实真的是看得到的，就算墨镜很黑，但是他有着见闻色霸气，之前能发现马尔科头发变少了就是证明，只是不知道为何，他不惜搞笑也始终不愿意摘下自己的墨镜。

　　斯巴克贾巴并没有回答伊安的问题，而是先好奇地问他道：“你是伊安？雷利的徒弟！？”

　　伊安愣了一下，随即反应过来，斯巴克贾巴可能和雷利大叔有信息往来，不然的话，他不可能知道这件事的，伊安当初在香波地岛跟着雷利学艺的事情，知道的人根本就没几个。

　　所以他不由得问道：“是我，贾巴大叔，你这次出去访友，难道就是去见雷利大叔的？”

　　“没有！”斯巴克贾巴笑呵呵地摇头道：“那个老家伙和我一样，都是海军的重点监视对象，要是我去见他，恐怕整个海军和世界政府都要被惊动的，他们会以为我们想凑一起商量什么大逆不道的事情……所以为了避免麻烦，我这次并没有去找他，我和他，只是有简短的一些书信和消息往来，只要知道对方的近况以及还活着就够了……”

　　“是吗……”伊安点了点头，这么说来，雷利大叔可能是在书信中和斯巴克贾巴提到过自己，所以这一次贾巴大叔才会一下子认出自己来。

　　然后伊安突然想起个人来，试探着问道：“那你是去见双子岬的可乐克斯？”

　　“哈哈，你也见过他啊！”斯巴克贾巴一听到伊安说出这个熟悉的名字，不由得大笑了起来，道：“其实不只是他，还有香克斯也见到了，另外还有巴基那个红鼻子的家伙也是，听说那家伙当初在推进城监狱，还是你救他出来的？”

　　听斯巴克贾巴提到巴基，伊安不由得露出一抹微笑，道：“你别说，当初刚出海的那会儿，我还揍过巴基呢！”

　　这话顿时让斯巴克贾巴再次放声大笑起来，道：“那红鼻子的家伙，现在也当上七武海了……”

　　因为彼此之间共同的人脉和渊源，短短几句话的交流，伊安和斯巴克贾巴顿时就熟悉起来了，竟然没有任何陌生的感觉，对伊安来说，斯巴克贾巴是和雷利大叔一样的长辈，而对于斯巴克贾巴来说，伊安是他好友的弟子，也不是什么外人。

　　这自然让艾斯马尔科和以藏他们很是吃惊，按理来说，马尔科才是在场的人中最熟悉斯巴克贾巴的人，却不料那么几句话的功夫，伊安就和这位海贼王的左手聊得热火朝天了。

　　笑了一阵，斯巴克贾巴才有些落寞地道：“唉，本来是想在自己死之前，再见见这些老朋友的，但是没想到这次出去用了几个月的时间，回来之后，却已经物是人非了……要是我还留在和之国的话，御田那家伙也不至于会身死……又少了一位老朋友啊！”

　　这话带着一种悲凉，伊安不知道该怎么接这个话题，当初的雷利大叔也是这样，时不时地会在话语中感叹自己的老去。

　　还有白胡子老爹也是，他们总觉得自己已经是旧时代的人物了，这个世界的风云变幻，让他们觉得自己跟不上时代了……

　　于是，他只能岔开话题，再次提到了瘟灾奎因，道：“贾巴大叔，你认识这只狐狸毛皮？她看起来好像很畏惧你啊？”

　　“嘿嘿，当然认识！”斯巴克贾巴笑了起来，道：“因为当初这只小狐狸，曾经也跟着我们罗杰海贼团游历过很多地方啊！”

　　一听这话，在场的人们顿时通通都愣住了。

　　“你……你是说，瘟灾奎因曾经是罗杰海贼团的！？”马尔科惊讶无比地道：“那……那为什么我没有见过她！？”

　　“你当然没有见过她！”斯巴克贾巴看了马尔科一眼道：“因为那个时候，这小狐狸还是个孩子，罗杰海贼团和白胡子海贼团交战的那几次，她都躲在船舱里面没有出来的！”

　　罗杰海贼团和白胡子海贼团当然干过架，在那个时代，白胡子爱德华纽盖特即是罗杰的好友，但两人又是最大的竞争对手，只是双方打架归打架，却没有结下过死仇而已。

　　哦，唯一可能例外的，应该是红发香克斯和黑胡子蒂奇了，蒂奇那家伙在一次战斗中，给香克斯留下了一道永远都消除不了的伤痕……

　　“孩子？”马尔科有些惊疑地看着地上的瘟灾奎因：“这么说来，她的年龄比我还小一些？”

　　“嗯！的确如此！”斯巴克贾巴点了点头道：“你还记得当时我们船上的犬岚和猫蝮蛇吧？”

　　“记得，那可是两个有趣的家伙！”马尔科脸上不由得浮现出一丝微笑。

　　“这只小狐狸，当初就是偷偷跟在犬岚和猫蝮蛇后面上了罗杰海贼团的船的！”斯巴克贾巴笑着道：“你可能不知道，当我们发现她的时候，都惊呆了，只是那个时候我们已经离开了和之国启程了，所以只能将她留了下来。”

　　伊安在旁边听得目瞪口呆，随后出声惊讶地问道：“这么说来，她和犬岚以及猫蝮蛇是一起的？但为何……为何她会……”

　　“你是想问，她为何后来加入了百兽海贼团，成为了佐乌的叛徒是吧？”斯巴克贾巴问道。

　　伊安点了点头，表示自己就是想问这件事。

　　“毛皮族虽然很排斥外人，但是一旦他们接受了外人作为朋友之后，其忠诚和义气那是无可比拟的！”斯巴克贾巴叹了口气道：“但这只小狐狸奎因却是个意外，而造成这个结果的，其实是我们……”

　　“到底怎么回事？”伊安追问道。

　　“那是一次海难事故！”斯巴克贾巴解释道：“饶是罗杰被世人称为海贼王，但事实上当年我们的冒险也数次遭遇灭团的惊险，你们也知道，新世界的气候有时候是如此的可怕，那是人力所不能抵抗的，那一次……是在我们快要接近航路的终点拉夫德尔的时候，我们遭遇了一场前所未有的大风暴，在那场风暴中，光月御田和小狐狸都不幸被卷入了风暴当中落海了，犬岚和猫蝮蛇跳下水去救他们，但是，他们是光月家的家臣，出于对光月御田的忠诚，他们都选择了先救光月御田本人，等光月御田被救上来之后，两人才发现小狐狸已经在风暴当中失踪了……”

　　“奎因她当时还是个孩子，虽然是偷偷溜上船来的，但无疑她已经是我们的同伴了，所以这件事情，让犬岚和猫蝮蛇自责了很久，他们互相责怪对方，为什么不去救小狐狸奎因……”斯巴克贾巴道：“在风暴结束之后，自责的两个人也离开了海贼团，在光月御田的命令下，一起去寻找失踪的奎因，为此，他们甚至错过了和我们一起登上拉夫德尔的机会……只是，他们后来并没有找到奎因，所以在这件事之后，他们回到佐乌就反目成仇了，都认为是对方的原因，导致奎因身死的……”

　　伊安这才恍然明白过来，多鲁尼口中那两位犬岚公爵和猫蝮蛇老大之所以关系不睦，当中竟然有着这样的秘辛！

　　“但其实奎因并没有在风暴中死去是吗？”伊安指了指地上的瘟灾奎因问道。

　　“是的！”斯巴克贾巴叹了口气道：“她当时流落到一座偏离了风暴很远的孤岛上面，醒来之后，她一个人独自等待了足足五年的时间，你想象一下，一个还没成年的孩子，在岛上等了那么长时间，就为了等着我们去救她，她每一天都到海边守候着，日复一日，却始终不见人来……”

　　这……伊安都不知道该怎么形容了，这真的是有点惨了。

　　“你们难道没有扩大范围去搜寻她吗？”波妮在旁边听得有点气愤，道：“五年时间啊！你们没有确认她的死亡，难道就没有想过她还活着吗？别的不说，生命卡总有一张吧！？”

　　斯巴克贾巴苦笑了一声，道：“我们当然有这样想过，但……很遗憾，当时我们手里奎因的生命卡只有一张，是保留在犬岚手里的，却在风暴中遗失了，而且我们那时候已经被其他的事情牵扯了精力，因为登上了拉夫德尔，我们被自己发现的真相惊到了，再加上回来之后，罗杰不知道出于什么想法，竟然选择了解散海贼团，而他自己却跑去向海军和世界政府自首……这一连串的后续事件，让我们当时的确忘记了那个在风暴中失踪的小狐狸……”

　　“后来呢？”伊安不由得问道。

　　“后来？后来这孩子终于在荒岛上面等来了一个人！你们应该猜到了，就是凯多！”斯巴克贾巴落寞地道：“或许是长久的等待，我们让她一次又一次不断地失望了吧？当她遇到凯多之后，便毫不犹豫地跟着凯多走了，而且不但恨上了我们，也恨上了佐乌，恨上了光月家族……”

　　也难怪如今她会跟着凯多助纣为虐，攻打了光月家族不说，还将指向佐乌的生命卡给了旱灾杰克，这无疑是对当年抛弃了她的人的一次报复！

　　这张生命卡，也不知道是犬岚的还是猫蝮蛇的，又或者是佐乌象主的，但是谁都想象得出来，奎因在那五年的时间里，一个人孤零零地凝望着手里这张能回到故乡的生命卡的时候，到底经历了一个怎样变化的心路历程……

　　现场沉默了好一段时间，最后还是伊安打破了沉默，叹了口气问道：“那么贾巴大叔，你来这里抓奎因，是想要做什么呢？”

　　“其实……我也不知道！”斯巴克贾巴犹豫着道：“御田老友的死，让我很气愤，奎因在其中扮演了很重要的角色，但是真的抓到她之后，我却发现自己根本没办法生她的气，因为当年错在我们……”

　　“那要不将她交给犬岚公爵和猫蝮蛇老大处置？”马尔科试探着问道。

　　“没用的！”斯巴克贾巴摇头道：“交给他们的话，只是徒增他们的烦恼而已，而且对于佐乌的毛皮族来说，奎因这次的行为已经是背叛了同伴和主公，这是重罪，交给犬岚和猫蝮蛇，难道是想逼着他们再处死一次奎因吗？”

　　“所以……”斯巴克贾巴看向了伊安，道：“我思来想去，还是将她交给你吧伊安，或许你之前将她交给海军的想法是个不错的选择，四皇之间的平衡早已经被打破，谁都不会知道海军和世界政府会有什么动作，但可以想见，接下来整个世界会有怎样的动乱，也许让她呆在监牢里面，能够安然地避过这次风波……这是我唯一能替她做的事情了……”

　　说完，斯巴克贾巴低下头，对着伊安道：“拜托你了……”

　　听着斯巴克贾巴的拜托，伊安也不知道该说什么，他不知道该怎么评价当年这件事情，因为这件事，已经分不清谁对谁错了。

　　于是，伊安只好点点头道：“我答应你！”


第七百四十九章 拉夫德尔的遗物

　　斯巴克贾巴想了想，觉得自己差不多交代完了，于是将斗笠重新戴上，便打算告辞了。

　　但是这时候，伊安突然想起来当初BIGMOM告诉过他的情报，赶紧开口道：“贾巴大叔，你是不是和凯多曾经交过手？凯多腹部那个伤疤，真的是你给他留下的吗？”

　　“……你听谁说的？”斯巴克贾巴好奇地问道。

　　“BIGMOM告诉我的！”伊安道：“这是真的吗？”

　　“这个……怎么说呢……”斯巴克贾巴挠挠脸颊道：“也不能说是假的……”

　　哦！？一听这话，众人顿时来兴趣了，凯多这个四皇有着“世上最强生物”的称号，这已经是人尽皆知的了，只要一提起凯多，那是公认的单挑最强，也就是说在一对一的战斗中，至今还没有人能够击败过凯多！甚至连在他身上留下伤痕都难！

　　但是，如果BIGMOM所说的这件事情是真的话，那岂不是意味着，斯巴克贾巴这位海贼王的左手，是第一个在凯多身上留下伤痕的人？

　　然而，对于众人殷切的目光，斯巴克贾巴却尴尬地道：“很遗憾，我虽然的确和凯多交过手，但我其实并没能打败他，他腹部的那道伤痕，也只是我间接造成的！”

　　“间接？”众人都听得一头雾水。

　　“是啊，间接造成的！”斯巴克贾巴重新坐了下来，回忆道：“那大概是十几年前的事情吧，算算的话，应该是奎因刚跟着凯多后没多久的事情，那个时候，我还没有来和之国，而是前往一座荒岛上面处理一些东西，我到了那座岛的第五天还是第六天，不太记得了，不过当时我的食物已经吃完了，于是我潜入海中，打算猎只海王类或者大型海兽来做食物，结果当我在海底搜寻猎物的时候，凯多这混蛋突然从那里的海床下一下子伸出手抓住了我的脚！”

　　“啊！？”众人听得都惊了。

　　“别惊讶，那混蛋当时其实是在自杀！”斯巴克贾巴摆摆手道：“而且那一次，他估计是跳海了，但是这混蛋根本没死，在那海床下的泥里面埋了不知道多久了，他好像有鱼人族的血统，在海里面虽然死不了的，但因为是恶魔果实能力者，所以也没多少力气自己游回海面……”

　　“而你不巧地刚好在那里经过，于是他便抓住了你，想让你带他回海面？”伊安惊疑地问道。

　　“就是这样！”斯巴克贾巴懊恼地道：“被他抓住之后，我用刀砍他，结果这混蛋任凭我砍，就是不松手，当时我也没多少气了，不得已只能带着他游回海面，你们都不知道那混蛋到底有多重！我都差点被他连累溺在海里面了！”

　　众人回想了一下凯多那巨大的体型，不得不承认斯巴克贾巴说得十分有道理，不过，斯巴克贾巴竟然能坠着这么一个比巨人族还要沉重的家伙游回来，他也够牛叉的了！

　　“后来呢？”波妮兴致勃勃地问道。

　　“后来上岸之后，我自然和他干了一架！”斯巴克贾巴耸耸肩道：“但是那混蛋上岸之后，简直强得离谱，我和他在那座岛上面打了三天三夜，都奈何不了他！”

　　“那你又是怎么伤到他的呢？”艾斯好奇地问道。

　　“在第四天的时候，我当时手里的武器被损坏了！”斯巴克贾巴道：“当时我拿着的，只是一把普通的斧头，虽然能用霸气加持，但是在数千次和凯多那家伙的拳头对撞之后，还是崩坏了，而在武器破损的那一刻，我被凯多的巨力给打飞了出去，刚好落在了一堆我要处理的东西旁边！”

　　嗯？处理的东西？众人听着斯巴克贾巴反复地提到这个词语，也不由得一愣。

　　“当时我也没有想太多，看着凯多那家伙再次朝着我冲来，我顺手抓起了身边的一件东西，朝着那混蛋丢了过去！”斯巴克贾巴嘴角突然露出一抹微笑，道：“但意外发生了，我顺手投掷出去的那东西，竟然直接扎穿了凯多的腹部！那混蛋当时大意了，根本没有想到我随手丢来的东西，竟然可以击穿他的霸气防御！”

　　“你丢出去的，到底是什么东西！？”众人顿时大为惊奇，赶紧追问道。

　　“那是一颗……牙！！”斯巴克贾巴用手比划道：“很长很巨大的牙！”

　　“牙！？”众人听得一脸懵逼的表情。

　　但斯巴克贾巴还是点头确认道：“没错，就是一颗牙！甚至于比我的身体还要长还要粗壮的一颗牙！那是……‘某种’生物的牙，是我们从最终之岛拉夫德尔带回来的！”

　　“拉……拉夫德尔带回来的！？”众人听得倒吸了一口冷气：“那到底是什么生物的牙！？”

　　但斯巴克贾巴只是脸上露出一个神秘兮兮的笑容，却根本没有回答众人的提问，继续道：“你们不会以为，我们去拉夫德尔真的只是看一眼而已吧？事实上，我们在拉夫德尔发现了不少匪夷所思的东西，然后将它们都带回来了！”

　　“在哪里在哪里！？”波妮兴奋地道：“能让我们看看吗？”

　　包括伊安在内，所有人都和波妮一样，期盼地看着斯巴克贾巴，那可是从最终之岛拉夫德尔带回来的东西啊！

　　“很遗憾，我已经将这些东西藏起来了，就是我‘处理’的那些东西！罗杰说过，这些东西暂时不会有任何的意义，它们不需要出现在世人眼中！”斯巴克贾巴道：“所以在罗杰死后，我遵照他的意思，将这些东西掩埋了。”

　　这让伊安他们顿时听得一阵失望，用幽怨的眼神望着斯巴克贾巴。

　　“咳咳！”斯巴克贾巴咳嗽两声，厚着脸皮继续道：“在那颗牙伤了凯多之后，那混蛋便逃走了！他将那颗牙拔出来的时候，他就已经血流如注了，说实话，我都没有想到那颗牙竟然会有如此的威力，那恐怕是凯多第一次流那么多血吧……”

　　“这么说来，凯多腹部的伤疤，就是那颗牙造成的？”马尔科问道。

　　“是的！”斯巴克贾巴点点头道：“其实我也是事后才知道的，那颗牙上面似乎有某种莫名的力量，本来以凯多身体的自愈能力，他身上是不会出现疤痕的，但偏偏的就是被那颗牙刺穿的位置，留下了巨大的伤痕！而在凯多从岛上抢了我的船逃走的时候，似乎BIGMOM海贼团的船只经过那片海域附近，他们估计看到了凯多逃走的一幕吧，所以BIGMOM才会这样和你说……”

　　伊安终于明白了斯巴克贾巴说的是什么意思了，他当时的确没能打赢凯多，而那颗对凯多造成巨大伤害的牙，也只是他随手丢出去的，根本就没有想过靠那东西伤害到凯多，所以他才会说，那是一次间接伤害。

　　“那颗牙呢？”伊安不由得问道：“你不会也一起埋了吧？”

　　“没有！”斯巴克贾巴摇头道：“如果没有和凯多的这一战，我估计真把它给埋了，但事后我发现这颗牙不一般，所以将其留下来了！”

　　“能让我看看吗？”伊安顿时一喜。

　　结果斯巴克贾巴好笑地道：“我不是说了吗？那颗牙比我整个人都还要高，你觉得我有可能带着它到处跑吗？”

　　伊安也反应了过来，不好意思地挠挠头。

　　“不过，你如果想看的话，我到时候送去给你吧！”斯巴克贾巴笑道。

　　“真的吗？”伊安眼睛一亮，他没想到斯巴克贾巴竟然会这么的通情达理。

　　“就当做是见面礼吧！”斯巴克贾巴哈哈地笑着：“你毕竟是雷利的弟子，这么算起来，我算是你师伯了！”

　　伊安一听也乐了，没想到继鹰眼这位师叔之后，自己竟然有多了一位师伯出来！而且还是斯巴克贾巴他自己承认的……

　　“行了！”斯巴克贾巴站起身来，道：“过段时间，我会去蛋糕岛一趟，到时候把那东西带给你！”

　　说完，他突然若有深意地又来了一句，道：“有些东西，的确也该让你们知道一点了……”

　　然而，他不等众人反应过来，便施施然地离开了，灰扑扑的衣衫很快便消失在了月色当中。

　　“他刚才最后那句话，是什么意思？”艾斯伸过手肘撞了撞伊安，低声问道。

　　“我怎么知道？”伊安郁闷地道：“没准，他是打算告诉我们一些拉夫德尔的事情？毕竟他说了，那颗牙是从拉夫德尔带出来的……”

　　艾斯一叉腰，道：“嘿嘿，我也很有兴趣呢，这样吧，回去之后我先在你的地盘上呆一阵子，等这位‘海贼王的左手’把那颗牙送来，我也很想看看，那到底是什么生物的牙，竟然可以一下子伤害到凯多！”

　　斯巴克贾巴离开了，伊安来和之国要处理的事情，也基本结束了，现在只剩下将瘟灾奎因带走这件事情了。

　　“醒了吗？”伊安蹲下身看着瘟灾奎因，出声问道。

　　瘟灾奎因的确是醒了，但是一直在地上装昏迷，估计她是真的不想看到斯巴克贾巴吧，所以在伊安出声之后，她撑着站了起来。

　　“他之前说的话，你也听到了吧？”伊安对她道：“现在，跟我们走吧，看在你是贾巴大叔的熟人份上，我也不绑你了，但是你最好别耍花样！”

　　“你真的打算将我交给海军？”瘟灾奎因仰起头，目光闪烁地看着伊安道：“你知不知道，这样做会导致什么后果？”

　　“当然知道！”伊安点点头：“最坏的结果，无非就是百兽海贼团和海军开战嘛，不过话说回来，这一次凯多去抢夺灵魂果实，海军也插了一脚进来，说不定就算没有你，他们也会把狗脑子打出来的！我知道你想说什么，但有些事情如果不让它发生，你怎么可能就料定是好是坏呢？”


第七百五十章 失控的恶魔果实争夺战

　　伊安他们返程了，不过人数比起来的时候，多了好几个人，其中一个，就是瘟灾奎因。

　　虽然她算是斯巴克贾巴的熟人，但是连斯巴克贾巴也认为她不能再掺和到四皇之间的恩怨中来了，所以作为对百兽海贼团这次事件的报复措施，她将被伊安交与海军。

　　但这次和之国的事情，也只是暂告一个段落而已，接下来的事情发展，谁都无法想象。

　　因为伊安现在的身份问题，等于是四皇之间的平衡已经打破，现有的四皇中，白胡子海贼团和红发海贼团以猎龙人海贼团为纽带，隐隐呈现出联合的迹象来，与以往四皇之间各自为政的格局完全是两回事，而现在，猎龙人海贼团与百兽海贼团进行了第一次的隔空交手，凯多俘虏了艾斯和藤虎，同样的，伊安也俘虏了他手下的三灾之一……

　　伊安和凯多之间虽然没有出现王对王的局面，但是两人之间的敌意，早已经随着这次事件四下蔓延了。

　　在离开了和之国之后，伊安让藤虎他们先回蛋糕岛去找特拉法尔加罗，因为罗手里有培波的生命卡，可以带他们去佐乌。

　　旱灾杰克从瘟灾奎因手里，得到了可以前往佐乌的生命卡，但毕竟历史改变了，伊安也不知道杰克会不会到佐乌去，因为谁都说不好杰克会不会先抓到锦卫门他们一行人。

　　不管如何，让藤虎大叔先出动，去通知一下多鲁尼他们，让佐乌做一点准备也是好的。

　　而伊安自己，则是暂时和他们分开，带着瘟灾奎因一起飞走了，一来是准备将奎因送去给海军，二来是想顺路去德雷斯罗萨看看。

　　于是，接下来暂且不表，让我们将视线，转向新世界的一座岛屿莱姆拉！

　　莱姆拉，这是一座面积不过几十平方公里的小岛，岛上有一个小小的国家，叫做卡斯托姆王国，人口大约有十万人左右，由于国家太小，连成为世界政府加盟国的资格都没有，所以不得已，卡斯托姆王国只能像新世界其他国家一样，寻求四皇海贼团的庇护。

　　而这个国家，名义上接受的是红发海贼团的庇护！

　　是的，这里是处于红发海贼团势力范围内的一座岛屿，原本在挂上了红发海贼团的旗帜后，卡斯托姆也还算和平安定，卡斯托姆王国的国王正值年富力强之际，在他的统治下，这个小小的国家蒸蒸日上，很是繁荣。

　　但是，就在几天之前，一个小小的恶魔果实的出现，却毁了这一切。

　　那是一颗从海面上飘来的，形状奇怪的恶魔果实，被一个醉倒在港口岸边的水手醒来时捡到了，当意识到自己捡到的竟然是一颗大海的秘宝之后，这个嗜酒如命的水手第一时间想到的，并不是自己吃，而是打算拿来卖钱！

　　当他兴冲冲地联系到了岛上一家拍卖行，打算将恶魔果实出手的时候，这颗恶魔果实却在拍卖行的人鉴定下，被确认为灵魂果实！

　　谁都没有想到，前段时间刚刚被干掉的BIGMOM的恶魔果实，竟然会这么快便出现在了世人眼中……

　　能够涉足恶魔果实拍卖的商行，自然是有地下世界背景的，意识到这将是一颗价值巨大的恶魔果实后，拍卖会的人赶紧联系其他的地下世界掮客，想要将这颗恶魔果实的利益最大化。

　　在激动之余，这家拍卖行的人犯了一个巨大的错误，那就是他们没有第一时间，将这个消息告知给这个国家的庇护者：红发海贼团！

　　以至于当灵魂果实现世的消息传遍了地下世界之后，事情很快便失控了。

　　最开始的时候，是岛上不断地出现一些穷凶极恶的海贼，想要打这颗恶魔果实的主意，这些人一出现，顿时就给卡斯托姆的治安带来了巨大的压力，虽然因为这座岛屿上挂着的红发海贼团旗帜，导致这些海贼不敢明目张胆地乱来，但是他们在岛上打架滋事的事件不断出现，更离谱的是短短一个星期之内，握着恶魔果实的这家拍卖行便遭到了三十七次盗窃，一天五次都还要多！

　　当拍卖行的人意识到，这颗恶魔果实就是一个烫手的山芋，也顾不上卖大钱，想要尽快将其出手的时候，百兽海贼团和世界政府竟然同时盯上了这颗果实！

　　这下子，拍卖行的人也不敢随便将果实出手了，要是在这个时候将果实卖出去，然后被人给吃了，那到时候恐怕等待他们的，就是百兽海贼团和世界政府两方面的怒火了。

　　世界政府那边，倒是明确的表示，可以给出50亿贝利的价格购买这颗果实，但是拍卖行的人根本就不敢答应卖给他们，因为他们要考虑百兽海贼团的反应，他们惹不起世界政府，同样惹不起百兽海贼团！

　　百兽海贼团虽然没有说给钱，打算直接抢夺的样子，但是拍卖行的人反而巴不得他们来抢，他们这时候已经不敢考虑赚钱的问题了，只能哆哆嗦嗦地抱着这颗恶魔果实，等着这些大佬们到时候分出胜负，然后自己再拱手送上这颗果实……

　　这便是新世界这片大海上小人物的悲哀了，当他们掌握的东西，价值超出他们的能力之后，那就是怀璧其罪了。

　　整个岛上的卡斯托姆人，都感受到了这个国家异样的气氛，然后，在他们战战兢兢的等待中，没过多久，这座岛屿的外海便出现了三个势力的庞大舰队。

　　一方不用说，自然是得到消息赶来的百兽海贼团，来的是百兽凯多这尊大神，他带着的是兵灾金以及多佛朗明哥两人，百兽海贼团的船只数量倒是不算太多，但也有十几艘海贼船。

　　至于另一方，就是大将黄猿带队的海军舰队了，与他同行的，还有桃兔和茶豚两位新晋海军大将，而海军的舰船数量也是最多的。

　　剩下的第三方势力，则是来自红发海贼团的！

　　卡斯托姆的国王也意识到这次的事情大条了，于是便向红发海贼团发出了求援，于是，四皇的红发香克斯，也带着雷德·佛斯号出现在了卡斯托姆的海面上……

　　如同伊安所想的那样，其实红发香克斯也不认为一颗灵魂果实，能够造就出一个像BIGMOM那样的新四皇来，但说实话，他也非常的意外，他搞不懂为何百兽海贼团和世界政府为何会如此重视这颗恶魔果实。

　　而且，卡斯托姆毕竟是红发海贼团庇护的国家，有人来自己的场子闹事，香克斯有必要将他们狠狠地揍回去。

　　所以他也来了。

　　红发海贼团也是走精英路线，他们的兵力不多，所以虽然来了，但是香克斯还是保持了应有的谨慎，没有贸然出手。

　　本来换做是其他人的话，三方势力搞不好会出现某种僵持的态势，然后大家坐下来商量一下怎么解决灵魂果实的归属问题，但……来的其中一方，却是凯多这个疯子！

　　不要怂，就是干！这就是凯多的理念，在他的想法当中，根本没有什么和光同尘的念头。

　　不得不说，在所有四皇当中，凯多的凶名远在其他四皇之上，原因就在于此，不管是白胡子海贼团也好，红发海贼团也好，甚至于海军也罢，有时候并不是打不过百兽海贼团，而是对于他这种一言不合就大打出手的性格十分头疼！

　　于是，当百兽海贼团在海面上遇到海军庞大而显眼的舰队之后，凯多立马带人A上去了……

　　相反，只有一艘船的红发海贼团，这一次得到了坐山观虎斗的机会……

　　海军中，这次带队的人是黄猿，本来以他左右摇摆捉摸不定的性格，面对这种情况应该是退让的，但无奈，这一次海军的行动是世界政府和天龙人直接授意的，当初手术果实出现那一次，海军已经被截胡了一次，这一次说什么都不能再失手了。

　　碍于这种强硬的命令，黄猿也只能硬着头皮迎了上去，这就导致双方在还没有见到灵魂果实之前，便大打出手。

　　这一次的情况，虽说也是海军与四皇的战争，但是规模自然和新艾特沃尔海战相比，海军这边虽然来了三个大将，但是还说不上倾巢而出，好在百兽海贼团那边战力也不完整，倒是有得打。

　　百兽海贼团大半海贼船，毁于海军隆隆的炮火之中，但是海军这边的军舰，也因为凯多他们的出手，而被摧毁了不少。

　　双方在卡斯托姆的海面上爆发了一场海上大战，看得当地人目瞪口呆，人心惶惶……

　　香克斯站在船首，远远地望着双方的交战，一脸的神色严肃。

　　海军选择强硬的迎战，是有些出乎香克斯的预料的，他原本以为海军会放任百兽海贼团和红发海贼团交战，然后躲在一旁准备捡便宜呢，然而事情的发展却出乎他的意料。

　　“走，去城里！”香克斯一挥手，让雷德弗斯号转向，准备靠岸，他打算先去城中将灵魂果实拿到手。

　　不过就在这个时候，叼着烟斗的本·班克曼却递来了一个望远镜，道：“看10点钟方向！”

　　香克斯拿起望远镜，看向本·班克曼所指的方向，却发现在那里的半空中，多佛朗明哥正以怪异的姿势，在天空中行走，并且正在朝着卡斯托姆城中赶来。

　　“看样子，多佛朗明哥打的是同样的主意……”香克斯冷笑了一下，道：“那就看看谁比较快吧！”

　　雷德弗斯号立刻鼓起风帆，朝着卡斯托姆的港口冲去……

　　因为意识到百兽海贼团打着的是牵制海军，然后让多佛朗明哥伺机夺取恶魔果实的主意，红发海贼团为了不让他们得逞，于是加快脚步赶去，这就导致了红发香克斯的注意力有些分散了。

　　他并没有注意到此时卡斯托姆海域上方数千米的高空中，一个缓缓移动而来的巨大阴影……


第七百五十一章 传说中的海贼

　　当红发海贼团赶到城中的时候，立刻就有卡斯托姆王国的守卫来带他们赶往那家拍卖行了。

　　本来卡斯托姆的国王是想过要将灵魂果实从拍卖行先收缴来的，但是后来想想，生怕这颗恶魔果实导致战斗发生在他的王宫之中，所以只好继续让拍卖行保管这颗果实了。

　　卡斯托姆的国王，此时也带着少量的军队包围了拍卖行，当看到香克斯赶到的时候，他明显松了一口气，赶紧让人去拍卖行的宝库中，把恶魔果实取出来。

　　一颗恶魔果实，竟然导致这样的后果，这是谁都没有想到的，本来恶魔果实这东西，只要找个人将它给吃了，或许就没后面那么多事情了，但问题是当它引发了那么多大佬的关注后，就没人敢再吃了。

　　因为吃下果实的人，搞不好会直接被凯多给杀掉的，这里得不到，那就让果实重新重生就是了……

　　所以，就算要吃，也只能是有资格的人来吃，普通人已经没有这个底气打这颗恶魔果实的主意了，这就是卡斯托姆国王等着红发香克斯来的原因。

　　恶魔果实被存放在一个小巧的箱子里面，被一名王国士兵小心翼翼地带出来了，然而，还不等这个士兵将箱子交到香克斯的手中，一根从远处突然射来的白线，一下子击穿了这个士兵的胸膛，这士兵瞬间便死去，手里的箱子咕噜一下滚落在地。

　　是多佛朗明哥赶到了！香克斯想都没想，直接单手拔剑朝着白线袭来的方向斩去。

　　然而，他的剑气击穿的，却是多佛朗明哥用影骑线制造出来的一个傀儡假身，他的真身从另一个方向出现，手中的丝线卷向了地上的恶魔果实箱子！

　　但是，那丝线却被乌索普的老爹耶稣布一枪给打断了！

　　多佛朗明哥出现，落在了地面上，他与红发海贼团众人之间，隔着那个装有恶魔果实的箱子。

　　香克斯的神色很冷，在看到多佛朗明哥的这一刻，他身上强大的气势也开始绽放出来了，四周的卡斯托姆王国士兵们在这气势的压力下，差点连喘气都喘不上来，只能赶紧护送着他们的国王离开现场，接下来的局面，已经不是他们能插手的了。

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥张开双手，发出他招牌的笑声，道：“红发，你的气势还是一如既往的可怕啊！”

　　“滚出这个岛屿！多佛朗明哥！”香克斯的西洋剑指着地面，冷声道：“别逼我动手！”

　　“那可不行！”多佛朗明哥摊手大笑道：“换个其他时候，我自然会退避三舍，但是这一次可不行，灵魂果实我们百兽海贼团势在必得！”

　　“哼，从世界政府的走狗，变成凯多的走狗了吗？”听到这话，本·班克曼在旁边不由得出声讽刺道：“多佛朗明哥，你越来越不成器了！”

　　多佛朗明哥一手叉腰，一只手竖起手指连连摆动道：“不不不，相反的，我倒是挺自豪的，因为世界将为我们而动容，这种滋味，实在美妙！你们这些人是体会不到的……”

　　“你们到底想干什么？”香克斯冷声问道：“如果我没记错的话，凯多一直以来收集的，都只是动物系的恶魔果实和能力者而已，为何这一次却对灵魂果实如此大动干戈？难道自从收下你这个超人系能力者以后，那疯子连观念都一并转向了吗？”

　　“咈咈咈咈咈，别搞错了，我和凯多，自始至终都只是合作者而已！”多佛朗明哥语气轻佻地道：“凯多的初衷自始至终没有改变过，之所以打灵魂果实这颗超人系恶魔果实的主意，一来是不能让世界政府得到它，二来嘛，则是和我们的计划有关，至于是什么计划，那就不能告诉你们了！”

　　“……”香克斯冷冷地看着多佛朗明哥侃侃而谈，脑海中却在飞速地思考着他所说的计划是什么。

　　但是，香克斯所知晓的情报实在太少了，根本没有任何的线索和思路，所以只好道：“不管你们的计划是什么，但既然我在这里，那么抱歉，你们的计划只能夭折了！我是不可能让你们得到这颗果实的！”

　　“咈咈咈咈咈，别这么不通情达理嘛！”多佛朗明哥却笑道：“红发，我知道这座岛是你的地盘，所以这个面子我和凯多都一定会给你的，我保证拿了恶魔果实就走，绝对不会逗留！”

　　“想都别想！”香克斯毫不犹豫地便拒绝了。

　　“真是的，你要这颗果实做什么？”多佛朗明哥摊手道：“你总不可能给你的手下吃吧？”

　　他指了指红发海贼团中，还在大口大口吃肉的胖子拉基鲁，道：“还是说你打算把这位胖胖的小哥培养成BIGMOM第二？”

　　拉基鲁瞪了他一眼：“关你屁事！？”

　　但是这个时候，本班克曼已经意识到不对劲了，低声对香克斯道：“他好像在拖延时间！”

　　香克斯一听到这话，顿时也反应过来了，立刻发动，单手持剑以无与伦比的凌厉气势，朝着多佛朗明哥劈去！

　　多佛朗明哥面对香克斯斩来的这一剑，右手拉住左手手指一扯，四根附着了武装色霸气的丝线便被拉了出来，然后用这丝线挡住了香克斯的剑锋。

　　丝线的韧性带来了巨大的卸力效果，但饶是如此，堂堂四皇的一剑，也不是多佛朗明哥能够完全抵挡下来的，他直接被这一剑斩飞了出去。

　　但在香克斯斩飞他的时候，才发现多佛朗明哥不知道什么时候，脚下竟然蔓延出一些丝线来，穿过了地面，然后从恶魔果实箱子下方出现，悄悄地将恶魔果实箱子给缠了起来，多佛朗明哥被他劈飞的同时，他脚上的丝线也被扯动，从地面拉扯了起来，连带着恶魔果实箱子也被带走了！

　　“该死！”香克斯也发现自己大意了，之前应该第一时间先把箱子捡起来的。

　　不过，还有挽回的机会，香克斯穿着人字拖的脚步猛地一蹬地，朝着飞出去的多佛朗明哥一剑刺下！

　　然而，多佛朗明哥也不知道怎么想的，竟然眼睁睁地看着香克斯的剑刺来，却不管不顾地猛地一踢腿，将他脚上带着的恶魔果实箱子一下子甩了出去，远远地落在了街道后方。

　　带着霸气的剑，自然刺中了多佛朗明哥的实体，香克斯的武装色霸气无可抵挡，多佛朗明哥根本防不住，肩头冒起血花。

　　但下一秒，他拼命一扭身，让自己的肩膀从香克斯的剑上脱离出来，然后落在了地上捂着肩膀。

　　香克斯正想要冲上去，却不料多佛朗明哥突然放声大笑起来。

　　“咈咈咈咈咈！红发！你的对手可不是我！”多佛朗明哥朗声道，同时指了指上方。

　　香克斯一惊，抬起头来，却发现天空中一道黑影正飞速落下，朝着他扑来，还没等他看清楚这黑影的样子，对方的攻击竟然已经到了！

　　锵！锵！两声巨响传来，香克斯已经瞬间和这个黑影交手了两次，他的剑已经接了黑影连续两次武器劈砍。

　　握着剑挡在身前，香克斯看到了黑影落地后，不由得眼睛都瞪大了一些！失声道：“是……是你！？”

　　只见来人有着一头狂野的金色长发，被他散乱地劈在脑后，然而奇怪的是，他的头顶上，竟然有半块舵盘就这么插在头上，塑造出一种莫西干一样的造型来，而他的双脚也不是正常人的双脚，被两柄尖利的长剑给取代了，他站着的时候，两柄剑尖就这么刺在地上。

　　能有这样独特造型的人，全世界只有一个，那就是传说中的飞天海贼，金狮子史基！

　　“桀哈哈哈哈！罗杰船上的草帽小鬼，你当初戴着的帽子哪儿去了！？”

　　金狮子史基抱着双手，嘴上叼着一根冒着青烟的雪茄，发出一阵大笑声，这笑声气势十足，同时戏谑地看着红发香克斯。

　　“怎……怎么会是你！？”香克斯此时心中的惊愕简直无法描述了，一个失踪了二十多年的传说中的海贼，竟然在这个时候突然出现在了他的面前！？

　　而且最重要的是，他怎么会和多佛朗明哥，以及百兽海贼团一起出现！？


第七百五十二章 飘飘果实

　　金狮子史基的出现，真的出乎红发的意料。

　　严格算起来，金狮子史基就是红发的前辈级人物，在当年罗杰的那个时代，白胡子，金狮子以及罗杰他们三人，就是全世界最有名的海贼，三人虽然互相竞争，但又是惺惺相惜的好友，金狮子海贼团和罗杰海贼团打了那么多次仗，这份情谊却没有什么改变。

　　香克斯对他很是熟悉，金狮子史基的性格更加狂放一些，自从罗杰自首被世界政府处刑之后，连白胡子都没什么动作，反倒是金狮子史基杀进了马林梵多，想要替罗杰报仇，结果失手被抓，然后被关进了推进城监狱，然而，随后他却成为了推进城历史上第一个越狱的男人，虽然自断双腿，依然从那戒备森严的大监狱中逃出来了。

　　香克斯最后对于金狮子的印象，就是他在逃出来之后，去了白胡子那里一次，之后就消失在了世人眼中，不见了踪影，也不知道去了哪儿。

　　现在二十多年过去了，香克斯都以为这老头怕是早就死了，偶尔回忆起来，还替他惋惜来着。

　　却不料，原本以为已经死了的传说中的海贼，竟然会在此刻突然出现在他面前。

　　在震惊之余，香克斯也意识到，这次的事件怕是有预谋的，于是一边朝着金狮子史基冲去，一边大吼一声道：“本！！”

　　本·班克曼的声音从远处传来道：“已经在行动了！”

　　香克斯的性格，偶尔会犯糊涂，但他的副船长本·班克曼却从来都很冷静睿智，在香克斯和金狮子打做一团之前，本·班克曼就已经带着人朝着多佛朗明哥踢出去的恶魔果实箱子落点位置赶去了。

　　然而，因为有了金狮子史基阻挡香克斯，多佛朗明哥却腾出手来了，但奇怪的是，他并没有试图去捡回那个装着恶魔果实的箱子，而是出手拦住了本·班克曼！

　　本·班克曼一手握着水手刀，一手握着短枪，水手刀挡下了多佛朗明哥尖尖的鞋子，抬手就朝着多佛朗明哥一枪打出，结果多佛朗明哥一爪抓来，手指上附着的丝线，直接将本·班克曼的子弹划开。

　　两人短短几秒，交手了数次，却显得势均力敌。

　　察觉到多佛朗明哥是想拖住自己，本·班克曼立刻就猜到了，恐怕岛上还有人在接应多佛朗明哥他们，要不然多佛朗明哥绝对不会把箱子甩远而不去捡的。

　　但是本·班克曼却没有吭声，和多佛朗明哥打做一团，因为他眼角的余光，已经看到耶稣布蹿上了附近一栋最高的建筑，占据了制高点做好了狙击的准备，而拉基鲁也正朝着箱子的落点赶去，红发海贼团的成员多年养成的战斗默契，不需要多说，他们就知道该怎么行动的。

　　现在多佛朗明哥想要拖住他，他又何尝不是想拖住多佛朗明哥呢？

　　站在高处的耶稣布，持着一柄长长的枪支，在他的瞄准镜中，他看到了恶魔果实箱子落点那里，出现了三个人影，于是想都没想，接连三枪打出去！

　　作为红发海贼团的狙击手，耶稣布的狙击能力相当高超的，在他见闻色霸气的锁定下，三个人影连闪躲的路线都被他给预判出来了，于是这三枪让三人哪怕闪躲了，也同样被击中！

　　三道血花飞溅中，拉基鲁和剩余的红发海贼团也赶到了，持着水手刀就朝着三人冲了上去。

　　然而，在他们还没有冲到这三个人影面前时，地面突然嘭嘭嘭地接连出现了数次爆炸，爆炸的威力不大，然而却一阵绿烟向着四面八方蔓延开来。

　　拉基鲁冲在前面，第一个吸到了一口这绿色的烟雾，顿时一阵头晕目眩的感觉传来，及时地刹车停下，同时大吼道：“小心，这烟雾有毒！”

　　红发海贼团的人赶紧捂住自己的鼻子，飞快后退，从烟雾中撤出来，但是在绿烟中，那三个人影为首的一个，却趁着这个机会走上前去，将地上的恶魔果实箱子捡起。

　　啪啪，又是两声枪响传来，捡起箱子的人影身上再次冒起了两朵血花，打得他的身影颤抖不已。

　　“好痛！痛死了！”那人大叫道：“该死的！带着霸气的子弹……要是范奥卡那混蛋还活着就好了，让他来对付红发海贼团的狙击手！”

　　不用想，这三个人影，自然就是黑胡子海贼团仅存的三个人了，蒂奇，拉斐特和毒Q三人，而硬抗了耶稣布子弹捡起了恶魔果实箱子的人，就是蒂奇这家伙！

　　从瞄准镜中发现恶魔果实箱子被捡走，耶稣布也急了，又是一枪打来，蒂奇身上再次中枪，虽然他极力避开自己的要害，但还是不免发出了一阵鬼叫，拉斐特在后面大声道：“船长！赶紧！等下毒Q的毒气就要散了！”

　　在他出声的同时，几把斧头旋转着越过毒气范围被丢了过来，拉基鲁他们虽然被毒气隔绝了无法靠近，但是却把手里的武器直接甩了出来，蒂奇这时候刚把箱子打开拿出了果实，眼看着避不开了，只好背过身来，用自己的背部硬接了这些飞来的斧头，同时忍着剧痛，一口咬在了那颗灵魂果实上面！

　　噗嗤！蒂奇虽然硬是吃到了这颗恶魔果实，但也还是付出了代价，拉基鲁他们丢出的斧头，一些砍在他的背上，还有一把砍在了他的屁股上面，蒂奇的暗暗果实本来就没法元素化，就算没有带着霸气，也被砍中了实体。

　　这些丢来的斧头还砍不死蒂奇这家伙，但是却把他给激怒了，他的脚下无边的黑暗突然出现，朝着红发海贼团的人蔓延而去！

　　拉基鲁他们发现不妙，赶紧脱离战场，四周的街道却遭了秧，大批的房屋被蒂奇的暗暗果实力量拉入了黑暗当中，现场很快被清理出了一片巨大的空地。

　　而没有了这些建筑物的遮挡，正在和金狮子打做一团的香克斯，自然也看到了蒂奇的身影。

　　“蒂奇！！？竟然是你！？”香克斯一看到黑胡子，巨大的怒火冒起，以绝强的力量朝着金狮子史基挥出一剑。

　　这一剑，连金狮子史基都敢硬接，只能侧身闪开，强大的剑气直接毁了金狮子史基身后的大片街区。

　　而借着这个机会，香克斯丢下了金狮子史基，一发力朝着蒂奇冲去！

　　“红发！！”蒂奇望着香克斯，也同样是满脸的狰狞表情，两人也算是宿敌了，见面就红眼的那种，于是迎着冲来的香克斯，蒂奇右手张开，猛地将之前被他收入黑暗中后搅碎的那些建筑，一股脑地朝着香克斯释放了出来！

　　无数巨大的碎石，带着强劲的力道从黑洞中出现，但是却无法阻挡香克斯的进击，他单手持剑迎风一挥，碎石被纷纷斩碎反弹，虽然香克斯也被飞溅的碎石擦伤了眼角，但是却顺利地来到了蒂奇面前，一剑劈下！

　　铛！！一声巨响传来，蒂奇抬起手，黑色的武装色霸气附着在手臂上，架住了香克斯的斩击，强烈的冲击波扩散开来，吹飞了四周的烟雾。

　　同时一阵碎裂的声音传来，蒂奇站立的地面被压碎，带着他的半截身体被压进了地面！

　　香克斯将剑收回来，向前刺出，直插蒂奇手臂空隙露出的胸口位置，蒂奇这时候半截身子在地下，没法闪避，但旁边两个身影突然出现，拉斐特握着他的西洋刺剑朝着香克斯刺来，还有多佛朗明哥，他不知道何时脱离了和本·班克曼的战斗，赶来救援蒂奇了，一脚飞踢而来，撞在香克斯的剑上，将他的攻击撞歪！

　　拉斐特的刺剑剑尖戳中了香克斯，但是却被霸气阻挡不得寸进，不过香克斯也没刺中蒂奇。

　　“滚开！”香克斯的力量爆发出来，一挥剑同时震开了多佛朗明哥，同时穿着拖鞋的脚一脚踹在了拉斐特的腹部！

　　轰！拉斐特整个人如同炮弹一般被踢飞出去，还飞在半空中就已经吐出了鲜血，而多佛朗明哥虽然用霸气挡住了香克斯的挥砍，但是他的右手此时却也被震得发麻。

　　不过，有两人阻挡的这一阵功夫，蒂奇已经脱困从地面跳出来了。

　　“船长！大事不妙！”不等香克斯继续追击蒂奇，旁边却传来了本·班克曼的大喊声，香克斯回头望去，却见本·班克曼，还有红发海贼团的其余人员，都一脸震惊地抬头望着天空！

　　香克斯抬头一看，却发现卡斯托姆上方的天空中，不知道何时出现了一座浮空的岛屿！

　　这座岛屿面积不大，还不到卡斯托姆岛屿面积的十分之一，但是却让香克斯惊骇莫名！因为他看到，这座小岛根本就是被漂浮在半空中的金狮子史基控制着的！

　　本·班克曼刚才就是察觉到上方的阴影，这才让多佛朗明哥趁机脱离了战斗的……

　　“桀哈哈哈哈！”金狮子史基漂浮在半空中，对着香克斯和他的红发海贼团成员大笑道：“红发小鬼，听说这个国家是在你的庇护下的，那你觉得，要是我这座小岛掉下来，这个国家会怎么样呢！？”

　　“你别乱来！”香克斯朝着金狮子大吼道。

　　“哼哼！老夫可不会听你的！”金狮子史基猛地向下一挥手，控制着小岛朝着卡斯托姆砸下！


第七百五十三章 阿撒托斯

　　飘飘果实，这是金狮子史基的恶魔果实能力，通过接触非生命物体，消除其重力使其漂浮飞起来。

　　这个能力，和藤虎的重力果实有相似之处，两者都可以让物体“飞”起来，但本质上又有所不同。

　　不过不管如何，此时的金狮子就是另一个藤虎，而且还是毫无顾忌的那种！他直接将一座上万吨重的小岛，砸向了卡斯托姆！

　　可以想象，如果任由这座小岛落在这个国家，将会带来何等巨大的灾难，死伤数万人都是轻的！

　　在金狮子出现在半空中的时候，黑胡子海贼团和多佛朗明哥就已经溜了，这本来就是他们约定好的计划，所以早就心知肚明要做什么，他们是在抢夺灵魂果实的，而不是要和红发香克斯拼个你死我活，现在目的已经达到，自然借助着金狮子史基的掩护撤退了。

　　而卡斯托姆的国民，早就乱做一团了，灾难来临之际，没有人能压制住自身的恐惧的。

　　红发海贼团还没有撤离，他们的成员早已经在本班克曼的指挥下，朝着这个国家的四处散布开去，本班克曼很了解香克斯的性格，他知道香克斯绝对不会丢下这个国家无辜的民众独自撤离的，所以他已经猜到香克斯要做什么了。

　　小岛从高空落下，岛屿底部尖锥一样的地基，如同一枚钉子一样朝着地面插下，现在唯一庆幸的是，金狮子史基似乎是为了留一点时间让蒂奇和多佛朗明哥他们逃跑，所以没有让小岛自由落体掉下，而是以自己的恶魔果实能力控制着小岛往下“飞行”，这速度自然要慢上一些。

　　这同时，也给了红发海贼团时间！

　　地面上，红发香克斯单手握着剑，紧紧地盯着在他视野中越来越大的小岛，同时不断地积蓄着自己的力量。

　　他有把握击碎这座小岛，但是落下的碎石是无可避免的，现在他只能选择相信自己的同伴，指望在随后他们能够将落下的碎石挡下……

　　估算着距离，当香克斯发现差不多了的时候，突然一声暴喝，手中的剑猛地向上连续挥出了数道斩击！

　　接连不断的强大剑气，每一道的威力都堪比鹰眼米霍克的世界第一斩击，在香克斯的挥动下，乱舞着袭向了小岛底部！

　　轰轰轰！巨响声不断地传来，落下的小岛在颤抖着，崩溃着，巨大的裂缝不断地出现。

　　最后一道剑气袭来，直接击垮了小岛最后一丝连接部分，在烟尘弥漫当中，原本完整的小岛终于四分五裂了！

　　大量的碎石开始朝着城中落下，但此刻它们的体积已经减小了许多，而与此同时，红发海贼团的人也纷纷跳起，在半空中开始迎击这些散落的碎石。

　　不过，他们毕竟人手有限，不可能拦下全部的碎石，所以他们选择的，都是那些个头较大的石头，一些更小的碎石则从空中砸落，打穿了城中的房屋！

　　也有很多人被这些落下的碎石砸到，开始出现伤亡，但最大的危险，已经被红发海贼团给拦下。

　　虽然整个城中满是哀嚎和愁云惨淡的模样，但卡斯托姆毕竟避免了一场灭亡的灾难，幸存的人们在救助受伤的人的同时，满怀感激地对遇到的红发海贼团成员表示感谢。

　　但等到烟消云散之后，金狮子史基的身影却早已经不见了……

　　“船长……”红发海贼团的人重新聚集在香克斯身边，他们全都一副灰头土脸的模样，本·班克曼对香克斯道：“看样子这帮野心家们全都联合起来了……”

　　香克斯点了点头，道：“看来他们似乎也急了……”

　　耶稣布有些惭愧地道：“对不起船长，我没能阻止蒂奇那家伙吃下恶魔果实……”

　　香克斯摆摆手道：“不是你的错，我现在都还在惊讶呢，蒂奇那家伙不是已经吃下了一颗暗暗果实了吗？他怎么还能吃第二颗而没有被撑爆？”

　　伊安并没有和香克斯说过蒂奇体质异常的事情，所以香克斯此时也十分的惊讶，不过，他可以肯定，不管是金狮子史基，还是多佛朗明哥，又或者是百兽凯多，这一次恐怕争夺灵魂果实就是为了给蒂奇吃的，这帮世上最大的坏蛋不知道到底达成了什么协议，竟然联合在了一起，这不得不让香克斯警惕。

　　“看样子，有必要找白胡子和伊安一趟了……”香克斯这样想着。

　　而他不知道的是，红发海贼团并不是这次事件的唯一受害者，在卡斯托姆的外海上，正在和百兽海贼团交战的海军舰队，此时也即将赢来一个巨大的危机。

　　逃回了百兽海贼团船上的蒂奇，这时候虽然气喘吁吁，但是却依然止不住得意地大笑着。

　　“该死，收起你那难听的笑声！”多佛朗明哥对蒂奇道：“你要做什么，就赶快做，海军的军舰，已经毁了百兽海贼团不少船只了！”

　　“放心吧，看我的！”蒂奇站起身来，咧着缺牙的大嘴笑着，举起了自己的那只独臂。

　　一团黑色的阴影，在他的手中飘荡起来，并且体积变得越来越大！

　　下一刻，奇异的景象出现了，他手里那团黑色的阴影，突然一下子出现了一个拟人化的面孔！

　　这个面孔看起来是如此的邪恶，一出现便发出了一阵桀桀桀的怪笑声！

　　“你的名字，就叫做……阿撒托斯！”蒂奇满意地看着自己通过灵魂果实注入黑暗元素后制造出来的造物，然后给这团阴影起了一个名字。

　　就如同当初的BIGMOM将灵魂注入了雷电和火焰中，创造出了宙斯和普罗米修斯一样，蒂奇此时也同样创造出了一个真正的怪物出来，这个名叫阿撒托斯的黑暗阴影，就如同它的形象为黑暗、混沌的巨大不定形团块一样，无时无刻不在扭曲着自己的形体。

　　蒂奇的身体是前所未见的特殊异形，他有着三颗心脏，本来是可以容纳三颗不同类型的恶魔果实力量的，但是因为伊安当初“杀死”了他一次，毁掉了他一颗心脏，导致如今他只能容纳两颗恶魔果实的力量了，这让他不得不考虑自己的最后一种恶魔果实力量该如何选择。

　　本来最好的打算，是夺取伊安的氪金果实力量，因为他感觉伊安的氪金果实似乎比白胡子的震震果实还要牛逼，但问题是想是一回事，能不能做到又是一回事，他几次三番折在伊安手里，别说干掉伊安了，能够保住性命都算是运气好了。

　　但是这一次，灵魂果实的突然现世给了他机会，仔细想想，好像灵魂果实也是个不错的选择。

　　而事实也如他所想的那样，他现在通过暗暗果实与灵魂果实的结合，创造出了一个全新的元素生物来。

　　连多佛朗明哥和金狮子史基，此时都惊讶地望着漂浮在半空中的阿撒托斯……

　　“动手吧，让我们看看，你制造的这个家伙，和BIGMOM当初制造的宙斯和普罗米修斯，到底谁更厉害一些！”多佛朗明哥道。

　　“贼哈哈哈！你们看好了！”蒂奇大笑着，手一指远处的海军舰队，道：“去吧！阿撒托斯，干掉他们！”

　　“是，主人！”

　　阿撒托斯这团诡异的黑暗云雾，就这么飘出去了，它飞快地接近了海军的舰队，然后开始不停地膨胀！

　　“那是什么？”桃兔祗园是第一个发现天空中的阿撒托斯的，不由得奇怪地抬起头来。

　　然而，还不等海军们反应过来，阿撒托斯的身躯便已经化作了无边的黑暗，将整个海军舰队都给笼罩住了……


第七百五十四章 挂逼总是会踩着时间点出现

　　海面上，一艘海贼船正航行在大海上，这是一艘船首像既像是狮子，又像是葵花模样的海贼船。

　　桅杆顶端，草帽海贼团的旗帜飘扬着，没错，这是桑尼号！

　　在船甲板上面，路飞，乌索普，乔巴还有Mr2四人，正肩并肩地将手臂搭在一起，一边望着壮阔的大海海面，一边跳着踢踏舞！

　　他们兴奋地整齐叫喊着：“新世界！新世界！新世界！”

　　索隆靠在桅杆那里，脸黑地看着四个嗨得不行的逗逼，他本来是想睡觉的，但是这帮家伙这么闹腾，他哪里睡得着？于是忍不住对一旁的娜美道：“你也不管管他们？”

　　娜美一身清凉的打扮，靠在太阳椅上，晒着日光浴的同时，她正在整理着自己的航海笔记，听到索隆的话后，娜美也不说话，抬手拿起旁边桌子上一本厚厚的大部头书本，甩手就砸了过去！

　　路飞被这本砖头一样厚的书哐的一声砸在后脑勺上，顿时被KO，头上顶着一个大包倒下的同时，将其余肩并肩的三人一起带倒在了地上，滚做一团。

　　“管了！”娜美头也不抬地道。

　　索隆：“……”

　　正在掌着舵轮的甚平，见到这一幕不由得哈哈一笑，果然啊，这艘船上真正的船长是娜美小姐才对吧？

　　二层船舱的房门突然传来一声响动，山治双手端着个盘子踢开门出来了，这货转着圈地来到了甲板上的娜美面前，特绅士地奉上右手的盘子道：“娜美小姐，来尝尝我新制作的鱼人岛特制黑松林蛋糕！”

　　娜美抬头朝着山治露出一个微笑道：“谢谢！”

　　山治顿时被迷得两腿抖成软面条一般，对他来说，娜美的笑容就是对他最大的奖励。

　　而闻到蛋糕香味的路飞他们，纷纷凑了过来，路飞悄悄地伸长手臂，想要去偷娜美放在桌上的蛋糕，然而却被察觉到的山治一记高压腿砸在了头上，同时凶巴巴地吼道：“不准偷娜美小姐的点心！你们的在厨房！”

　　然后四个逗逼轰隆隆地杀奔厨房……

　　草帽海贼团从鱼人岛出来，已经有好一段时间了，在新艾特沃尔海战之后，草帽海贼团去香波地岛取回船只的时候，被雷利大叔留了一段时间，因为伊安的原因，草帽海贼团倒是提前接触到了霸气的概念，所以当雷利留下他们悉心教导了他们一阵后，他们比历史上更早一步熟练地掌握了霸气的使用。

　　而后，他们便去了鱼人岛。

　　甚平当初也曾经邀请过伊安，想请他去鱼人岛做客，但是伊安一直都被这样那样的事情耽搁，鱼人岛他也一直没能去，反倒是草帽海贼团，很是在鱼人岛好好地玩了一段时间。

　　而鱼人岛的隐患一直都存在着，不出意料地如同原本的历史那样，因为路飞他们的出现而被引发了，在路飞他们的帮助下，鱼人岛事件倒是解决了，不过甚平也被路飞邀请，想让他加入草帽海贼团。

　　白胡子老爹没死，鱼人岛依然在他的庇护之下，甚平和BIGMOM海贼团之间，没有了任何的纠葛，所以这一次，他痛快地答应了路飞的邀请，成为草帽海贼团的舵手。

　　一方面是出于对草帽海贼团救了鱼人岛的感激，另一方面也是因为草帽海贼团与伊安之间的关系，索隆是伊安的师弟，路飞是艾斯的弟弟，甚平知道，不管是伊安还是白胡子，都不缺他这么一个战斗力，相反的，加入草帽海贼团，能够替伊安和艾斯照顾一下他们的弟弟。

　　海侠甚平就是这么一个道义之人，他想以这种方式来帮一下伊安和艾斯……

　　七武海的身份已经没有了，鱼人海贼团也交给了阿拉丁，甚平现在要享受的，是另一番冒险。

　　布鲁克和弗兰奇从船舱底部出来，他们刚才去给桑尼号换可乐了，出来的时候，弗兰奇和甚平打了个招呼，甚平刚想要回应他，却突然发现前方海面上好像有什么东西！

　　甚平的发现，惊动了船上所有人，于是一个个都跑到船首来了，等到船只驶近了一些后，他们才惊讶地发现，飘在海面上的东西，竟然是一具穿着海军制服的尸体！

　　众人惊讶之下，赶紧将这名海军士兵的尸体打捞上来。

　　这个海军士兵，是溺水而死的，然而他脸上却还有着死前惊慌失措的表情。

　　这样的尸体不止一具，在随后的航行中，草帽海贼团发现了更多的尸体，正顺着洋流飘来，而且不止是海军士兵的尸体，还有很多军舰的残骸碎片，也一并飘来了。

　　“到底发生了什么事情？”众人心中疑惑不已，赶紧操控着船只，寻找生还者。

　　然而，等到他们靠近了附近一个叫做卡斯托姆的国家之后，才终于打听到，就在两天前，这片海域附近发生了一场大战。

　　海军大将黄猿，桃兔以及茶豚所率领的三十多艘军舰，在与百兽海贼团的交战当中，几乎全军覆没！

　　当地人是这样描述当时的情形的，在刚开始的时候，海军与百兽海贼团的海战还略占上风，但是突然之间，海面上出现了巨大的黑色迷雾，剩下的所有军舰，都被这迷雾笼罩了，等到迷雾退去之后，海面上留下的，就是无数的军舰残骸碎片，仿佛这些军舰都在那团迷雾当中，被巨大的力量搅碎了一般……

　　这是海军罕见的一场惨败……

　　当打听当时在这里交战的，不但有百兽海贼团，还有红发海贼团的时候，草帽海贼团的众人顿时面面相觑。

　　甚平时常来往于新世界，对于新世界的格局自然很是了解，当得知了这件事情之后，甚平顿时有一种不好的预感，于是便提出，让草帽海贼团去一次白胡子海贼团。

　　众人不解，问他为什么，结果甚平叹气道：“战争要来了……”

　　……

　　阿撒托斯是黑胡子的力量结合他的新能力所化，所以当时那团迷雾也如同暗暗果实的力量一样，当中有着巨大的引力，被包裹在里面的东西，都会被压缩粉碎，连坚固的军舰都能被损毁，海军自然更是士兵伤亡惨重，虽然这一次是黄猿他们三个大将带队，但是他们毕竟是恶魔果实能力者，在海面上失去立足之地后，他们的情况也不见得能有多好。

　　最后还是黄猿他们飞出了迷雾范围，抢到了两艘百兽海贼团正在脱离战场的海贼船，才堪堪救出了一些人来。

　　很多海军士兵在军舰损毁的时候，就被拖入海底淹死了，随后就顺着洋流的流动而被冲走，这也是草帽海贼团在海面上发现了那么多尸体的原因。

　　不止是他们看到了，事实上从附近海域经过的不少船只也都看见了，于是一时间，海军惨败的消息，立刻便传遍了各地。

　　世界政府那边极力封锁这个消息，禁止世界经济新闻社刊登这则消息。

　　他们不得不封锁，因为这是继新艾特沃尔海战之后，海军的第二次失败了，当初那场直播，就已经让海军的威信大跌了，现在再来这么一出，鬼才知道会导致什么样的不良后果？

　　而海军这边，虽然已经联系上了黄猿他们三位大将，得知了事情的前因后果，同时也调查到了真相，知道这次根本就是被百兽海贼团给阴了，但赤犬还是止不住的巨大怒火！

　　又来了！为什么自从自己当上元帅以来，就没有过一个好消息！？

　　先是青雉脱离海军，然后又是泽法脱离，好吧，这两人离开就离开吧，结果还没等事情的影响被压下来，刚刚从世界征兵中征召来的白狼亚雷斯特竟然也挂了！？

　　而且挂了也就算了，却偏偏牵扯出CP0被安插在四皇身边这种要命的消息来……

　　这一桩桩一件件，全他妈的是黑历史啊！

　　现在更好，大海上一群最危险的野心家和破坏分子竟然联手了，包括一个四皇，两个前七武海，以及一个二十多年没有出现过的传说级海贼！

　　MMP！这是要天亡我也！？

　　世界政府要的灵魂果实没能抢到手，赤犬忍受着世界政府的责难，但就算有再大的怒火，也没办法向黄猿他们发泄，现在已经不是追究责任的时候了，而是该考虑怎么补救才行。

　　而且赤犬知道，不止他在愁，世界政府那边也在愁，这一次事件当中，有着多佛朗明哥这个家伙的身影，所以世界政府有理由怀疑，多佛朗明哥和凯多他们联手抢夺灵魂果实，其实根本就是在打天龙人国宝的主意！

　　这一次，就连高高在上的天龙人，也感受到威胁了，对他们来说，知晓国宝秘密的多佛朗明哥，是一个巨大的隐患，以前的时候，这个隐患还没什么问题，多佛朗明哥一个人，想打国宝的主意也是有心无力的，但是现在，他不但和凯多他们联合在了一起，而且连与手术果实有着类似功用的灵魂果实也被他们夺走了，这就是一个巨大的威胁了。

　　也就是世界政府和海军正在想着该怎么对这件事情做出应对的时候，伊安带着被俘虏的瘟灾奎因，也来到了马林梵多……


第七百五十五章 旧地重游

　　飞在空中的伊安，背后张扬着巨大的火焰之翼，身上冒着金色的气焰，贴着海面一路飞来，在大海上留下一道被风压劈开的白色浪痕。

　　从和之国飞来花了伊安不少的时间，但是这时候他已经远远地看到红土大陆那巍峨的阴影了。

　　现在在猎龙人海贼团的成员中，有一句警言，那就是船长说带你装逼带你飞的时候，千万不要答应！

　　谁信谁傻批！

　　速度与激情什么的，听着倒是不错，但是当伊安在天空中以超音速飞行，并且还在不断加速的时候，对于他携带的乘客来说绝对是感受不到什么激情的！

　　现在，伊安所携带的“乘客”瘟灾奎因，就是很好的例子……

　　从和之国出来的时候，为了方便带着这位狐美人，伊安找了根粗大的棒子，将奎因双手双脚捆住，然后再将她绑在这根棒子上，自己再用肩膀扛起这根棒子，这就齐活了。

　　伊安自认这种捆绑方式没毛病，西游记里面不都是这么演的吗？逮住唐僧就往棒子上面一捆，两个小妖一前一后地挑起，带回山洞去。

　　但是，作为当事人的奎因可不这么想，她总觉得自己被捆绑的姿势好羞耻，就跟跳钢管舞似的，她认为伊安绝对是故意的，所以对此恨得牙痒痒。

　　然而，当伊安扛着她飞起来之后，她就再也想不起自己羞耻的姿势来了，取而代之的是，是极度的惊恐！

　　一路飞来的过程中，奎因承受着巨大的风压，脸上的皮肤和肌肉，一直都在这风压中不断地改变着形状，眼皮子也睁不开，眼睛里面的泪水刚出现就顺着眼角给吹走了，想要张口喊叫的时候，立马就被劲风将气息堵了回去，而她身上原本微卷的毛发，也如同去了美发店一样，统统都被拉（吹）直了，这些毛发飘扬在脑后身后，像是迎风招展的旗帜一样。

　　伊安这货根本不明白，他自己飞行的时候，身上的金色气焰能起到隔绝风压的作用，但是被他带着飞的人，就只能硬扛了，这也是猎龙人海贼团众人根本不愿意被伊安带着飞的原因所在……

　　瘟灾奎因这时候想死的心都有了，她之前哪里会想到，被人带着飞竟然会有这么恐怖的体验？

　　她也没法挣开身上的绳索，因为下面就是大海，就算掉下去没有被淹死，伊安将她捞上来后一样还是会被绑起来的，到时候浑身湿漉漉的，被风吹着的滋味更酸爽！

　　别怀疑，她其实已经体验过一次了……

　　所以，当她勉强眯着眼睛，也同样看到了红土大陆的阴影的时候，她竟然激动得想要哭了！

　　终于到了，终于不用再受这种罪了……

　　然而伊安却不知道瘟灾奎因的这番心路历程，等到他开始减速，准备飞越红土大陆的时候，他终于发现瘟灾奎因的情绪不对了，还疑惑地问一句：“你咋了？”

　　瘟灾奎因想骂娘，但是嘴上的肌肉都被风吹麻了，僵硬无比，所以只能呜呜地叫着，伊安发现听不懂后，挠挠头，索性无视了她的反应。

　　这种态度，差点让瘟灾奎因气昏过去。

　　但其实是伊安根本没有意识到这一点，在他看来，不是都说毛皮族是天生的战士吗？而且瘟灾奎因还是凯多手下的头号干部，怎么可能会有什么事情嘛。

　　所以，伊安根本就没有考虑过她的感受，在靠近红土大陆的同时，伊安还在盘算，要怎么把瘟灾奎因送去给海军和世界政府呢。

　　就这么公然现身肯定是不行的，伊安现在的身份，决定了他一在马林梵多露面，迎接他的就是无数子弹和炮弹，然后会有很多海军士兵一边开枪，一边惊恐地喊出“夭寿啦！黑龙伊安又来啦！”类似这样的话……

　　假如搞成这样，到时候伊安想把瘟灾送出去都不行了。

　　而且，赤犬那家伙也不傻，自己就这么把瘟灾奎因送去，怎么看都有问题吧？这是打算将海军当成背锅侠的架势嘛。

　　反正设身处地地想一下，伊安觉得要是自己是赤犬，也不会接受的，百兽海贼团三灾之一又怎么样？说不接就不接！

　　这种情况，让伊安也有些挠头，所以想了想，干脆先不往马林梵多去，而是先去了香波地岛，他觉得想要把奎因送出手去，那得想个好点的办法才行。

　　于是，在越过红土大陆之后，伊安径直朝着香波地岛的位置飞去，他也好久没有见雷利大叔和夏姨了，正好去找他们叙叙旧。

　　不过，在经过红土大陆的上空的时候，伊安还特地留意了一下。

　　他记得藤虎大叔他们曾经说过，上一次他们从红土大陆上空越过的时候，在红土大陆高空的云层中，看到了一个巨大的阴影，不知道是什么东西，所以这一次伊安也特地留意了一下，想要看看是不是真的。

　　然而，伊安在这里停留了好半天的时间，也没有见到所谓的阴影。

　　心中略有疑惑，不过伊安也知道，自己胡思乱想没有用的，于是摇摇头飞走了。

　　来到香波地岛上空，伊安从高空望了一下下面的岛屿，发现自己当初在和青雉以及黄猿两人战斗时，摧毁掉的那一部分岛屿，竟然还存在着，海军也没有想过填平掉那里，导致从高空望下去，香波地岛的边缘跟被咬了一口的苹果似的。

　　这让伊安想起了自己当初的iPhone……

　　随便找了一个人烟稀少的区域，伊安落了下去，然后一边查看着这里的红树编号，一边寻找着去夏姨酒吧的方向。

　　瘟灾奎因终于恢复过来一点，可以说话了，大喊大叫地让伊安将她放下来，但是伊安可不愿意，放她下来自己走，那伊安还得防备着她一不留神跑了，还不如就这么扛着。

　　然后听到奎因吵得烦了，他就索性拿块布塞进了她嘴里堵着。

　　伊安这样做的时候，倒是没有想太多，但是他忘记了一点，这里是香波地岛，他这种行为，看起来就跟拐卖人口的家伙一样……

　　所以很快的，伊安的念力场当中，突然感知到附近不远处鬼鬼祟祟地出现了数个身影，这些人现在还只是藏在暗处，但是却在一直偷偷地打量着他。

　　这让伊安有点不爽，暗想道：“卧槽，不会是被香波地岛上的人贩子当成抢生意的了吧？”

　　虽然不爽，但是伊安也不管那么多，等他们跳出来好好地收拾他们就行了，于是自顾自地走着。

　　这让躲在暗处观察的那些人，终于忍不住了，于是纷纷从藏身的地方现身出来。

　　这些家伙一共有十六个人，穿着不一，看起来都不是良善之辈，手里拿着武器和枪支，十六个人呈一个半月形，将伊安包围在了原地。

　　“小子！你是哪里来的！？”为首一个握着手枪的大汉，抬起枪指着伊安道：“看你的样子，是个绑架犯吧？该死的，这里的规矩都不知道吗？竟然敢在我们的地盘上绑人！？”

　　“仔细看，好像还是个稀有的毛皮族呢！”旁边的人惊讶地道：“小子，你摊上大事了！”

　　伊安无聊地打了个哈欠，懒洋洋地问道：“哦……那你们想怎么样？”

　　“这里是我们家族的地盘！”那大汉恶狠狠地道：“从6号到24号红树区域都是！在我们家族的地盘上，严禁人口贩卖！这事情你难道不知道吗！？”

　　伊安登时就愣住了：啥玩意儿！？严禁人口贩卖！？

　　这些家伙一看就不像是什么正经人，但是竟然一开口就变得这么义正言辞了，香波地岛什么时候冒出这么一堆人来了？

　　“大哥，这家伙好像是第一次来这里的，以前没见过他！”大汉旁边一个瘦小一些的男人低声道：“恐怕真的不懂我们的规矩，要不先把他抓回去教育教育？”

　　“嗯，有道理！”那大汉点点头，对伊安道：“小子，跟我们走一趟吧！”

　　然而，他话音刚落，却发现前方伊安的身影突然消失不见了，还没等他们反应过来，脑后传来一阵沉重无比的力道，顿时眼前一黑，浑身软软地倒了下来。

　　伊安才懒得和这些人废话，扛着瘟灾奎因，直接用刀鞘将这十六个家伙瞬间打晕了过去，要不是看在这帮家伙说的，严禁贩卖人口的话，估计当场就把他们砍了。

　　伊安施施然地走了，去了夏姨的敲竹杠酒吧，他把刚才遇到的这件事，当成了一个小插曲对待，过后就已经忘记了。

　　而等到他离开之后好半天时间，地上的一群人才悠悠地醒转过来。

　　“该死，那家伙什么来头！？”之前说话的大汉懊恼地摸着后脑勺上的大包，咬牙切齿地道：“竟然敢对我们动手！？”

　　“大哥，点子硬！”旁边的人劝道：“我们连他的动作都没有看清楚，估计是个狠角色，要不咱们回去叫人吧！”

　　“走！回去叫人！”那大汉道：“竟然敢在我们伊安家族的地盘上乱来，管他什么狠角色，都要把他干掉！”


第七百五十六章 出人意料的后手

　　夏姨的敲竹杠酒吧，还是一如既往的人迹罕至，作为一杯咖啡敢标价十万贝利的超级黑店，你要真以为它是咖啡店的话，那可就大错特错了。

　　因为夏姨卖的不是咖啡，而是情报……

　　伊安推开门走进店中的时候，夏姨正抽着烟戴着眼镜似乎正在盘点之类的。

　　“哟，这不是伊安小哥么？”夏姨一看到伊安，脸上顿时露出了笑容，摘下眼镜道：“你怎么来了？”

　　“一别一年多，所以特地来看看夏姨你和雷利大叔！”伊安取下头上的斗笠一丢，上前伸出一只手，和夏姨轻轻拥抱了一下。

　　拥抱过后，夏姨扶着伊安的肩膀打量着他，有些奇怪地道：“你刚从和之国回来吗？怎么一副和之国流浪武士的打扮？”

　　伊安挠挠头道：“是啊，没来得及换，夏姨你等一下，我把衣服换回来。”

　　一边说着，伊安一边将捆在棒子上的瘟灾奎因放下来。

　　夏姨好奇地指了指瘟灾奎因道：“你打的猎物？要烤了吃吗？不过我可要提醒你，狐狸肉不怎么好吃……”

　　卧槽，这话题好惊悚！伊安赶紧摆手道：“不是不是，这是我在和之国抓的人，百兽海贼团三灾之一的瘟灾奎因，是个狐狸毛皮而已！”

　　“哦，难怪！”夏姨顿时恍然道：“我还说你怎么给狐狸穿了你的衣服呢！”

　　一边说着，夏姨一边蹲下身，好奇地打量着奎因，道：“没想到瘟灾奎因竟然是个毛皮族，我还是第一次见到她的真面目呢！”

　　“夏姨你是搞情报工作的，你也没见过她？”伊安的声音从隔间中传来，他正在里面把自己原本的衣衫换回来呢，在和之国的时候还不觉得，现在来到香波地岛后，他也觉得那种武士装扮怪怪的，还是换回来舒服得多。

　　听到他的话，夏姨笑道：“在瘟灾奎因的悬赏令上，只是一个蒙着面的忍者而已，见过她真面目的人还真不多，而且在我这里，关于新世界的情报很少，毕竟太远了。”

　　瘟灾奎因虽然没有说话，但是她的眼睛叽里咕噜地转着，也不知道在打什么主意，然而，她却没有做出什么出格的举动来，因为之前伊安和夏姨说话时提到的雷利这个名字，实在让她很顾忌。

　　很快的，伊安换回衣服出来了，问夏姨道：“雷利大叔哪儿去了？”

　　“不知道，不过估计又是去哪里喝酒了吧？”夏姨笑道：“自从那天从报纸上看到你成为四皇的消息，他就说要出去庆祝一下，结果都好长时间没回来了！”

　　伊安一阵无语，这不会又是喝多了酒没钱付，又跑去把自己卖了吧？话说怎么他们这些大人物，老是有一些奇奇怪怪的爱好？

　　“你带着她来香波地岛这里……”夏姨指指瘟灾奎因，道：“不会是打算将她交给海军吧？”

　　“是啊！”伊安点点头道：“之前在和之国的时候，遇到了斯巴克贾巴大叔……嗯，你应该知道他，雷利大叔的老朋友，这个瘟灾奎因和当初的罗杰海贼团有些渊源，但是现在已经站在对立面上去了，贾巴大叔觉得，把她关起来是个很好的主意……”

　　夏姨哈哈地笑了起来，道：“而你也觉得，能够用她给赤犬添一下堵，是件很划算的事情，对吧？”

　　“哈，什么都瞒不过你啊夏姨！”伊安也笑着道。

　　夏姨摇摇头道：“赤犬那个人……怎么说呢，他已经将海军带歪了！你可能不知道，最近在香波地岛有不少被抓的海贼，基本都被处死了！没有审判，没有羁押，直接处死的那种！现在香波地岛上很多海贼都销声匿迹，我的生意也一落千丈。”

　　伊安不由得皱起了眉头，夏姨虽然只是随口提一句，但是伊安却从中听出了很多不一样的东西来。

　　原本在以前战国还是元帅的时候，海军抓到的大多数海贼，都还是会走一趟司法程序的，也就是先被押解到司法岛艾尼艾斯去进行审判定罪，而后才会被押往推进城监狱中关押。

　　虽说那个时候，进入司法岛的人都会被判有罪，从无例外，但至少在程序上还是符合世界政府法律规定的，而现在可好，赤犬当上元帅之后，连这一道程序都省掉了！

　　或许在赤犬这种无情的人看来，这是在乱世用重典，但是对于很多人来说，他们却连一个应有的审判都没有得到……

　　这当中，有多少海贼是罪不至死的？又有多少无辜的人是被冤枉的？

　　“这么乱来？世界政府也支持他这么做？”伊安问道。

　　“谁知道呢？或许就是世界政府授意的也不一定！”夏姨道：“不过话说回来，你竟然会选择这个时候来这里，将瘟灾奎因交给海军，是打算将事情搞大吗？”

　　“咦？这话什么意思？”伊安愣了一下，追问道。

　　夏姨抱着手，吐出一口烟雾道：“你不知道吗？就在前两天，海军和百兽海贼团在新世界发生了一次冲突，黄猿桃兔和茶豚带队的三十几艘军舰，结果最后回来的只有三大将和一船的海军士兵，其余的人几乎全都阵亡了，这是继新艾特沃尔海战之后，海军最大的一次损失！”

　　“啊！？难道是为了争夺灵魂果实的事情？”伊安顿时想起来了，惊讶地道：“这我还真不知道，我是从和之国一路飞来的，中途没怎么停留，所以根本不知道这事情……白胡子老爹当初还想把我叫回去掺和一下呢……”

　　“要是你和白胡子也掺和进去的话，那就更难以收拾了！”夏姨摇摇头道：“现在世界政府正在极力地封锁这个消息，但是私底下早就传遍了海军的这次失败，世界政府和海军，现在都正想着怎么补救呢……你这个时间点抓得还真是……”

　　伊安若有所思地问道：“也就是说，假如我把瘟灾奎因送过去，世界政府和海军恐怕还真愿意将其接收？”

　　“没错！”夏姨很肯定地点头道：“以世界政府的尿性，搞不好会趁机宣布这一次在与百兽海贼团的战斗中抓住了三灾之一的瘟灾奎因，这样的话，他们的面子上会好看很多，不至于让各个加盟国质疑他们的掌控力！”

　　“就算会因为瘟灾奎因的事情，招惹到百兽海贼团和凯多也一样吗？”伊安问道。

　　“一样！据我得到的情报来看，海军这一次完全是被阴了，恐怕不止是赤犬，就连黄猿他们也不会甘心的，假如能够用瘟灾奎因引来百兽海贼团再打一场，他们肯定会做好万全的准备的”夏姨道：“尤其是赤犬，他这个元帅自从上任以来，就没有过好消息，世界政府恐怕也在质疑他的能力，所以他一定会想办法证明自己的。”

　　“也就是说……”伊安轻轻地敲着吧台的桌子道：“就算赤犬明知道我喂他的是一坨翔，他也会咬着牙吞下去，是这样吧？”

　　“是这样没错，不过，翔是什么？……”夏姨没听懂伊安这话。

　　伊安也没有解释，只是问道：“夏姨，有什么好办法把瘟灾奎因送过去，而又不引起怀疑吗？”

　　“很聪明！”夏姨赞赏地道：“看来你也发现了，不能由你送过去！”

　　“那是当然！”伊安道：“要是我送去的话，只要世界政府的人不傻，就会反过来说是我抓的瘟灾奎因，到时候和凯多干架的就是我了……”

　　“其实很简单啊！”夏姨笑眯眯地道：“你难道忘了一个人了吗？”

　　“谁？”伊安好奇地问道。

　　“爱德华威布尔！”夏奇笑着道：“那可是最好糊弄的一个家伙了，而且本身又是七武海，由他来做这个‘抓捕者’再合适不过了！”

　　伊安猛地一拍脑门：“对啊！我怎么忘了这家伙了！？这家伙实力不错，如果说是他抓住的瘟灾奎因，勉强说得过去！”

　　随后伊安追问道：“那这家伙现在哪儿？”

　　“就在香波地岛上啊！”夏姨道：“不然你以为我为什么会提到他？在夏姨看来，那大块头的家伙，其实根本就是没长大的孩子，香波地岛上那么多好吃的，那家伙早沉迷了，世界政府让他呆在马林梵多，但他却老是往这儿跑，香波地岛上的当地人，早就对他这个傻大个的七武海家喻户晓了，因为对他们来说，那是唯一一个能被吃食哄骗的家伙，岛上的奸商们可喜欢他了……”

　　“海军都不管的吗？”伊安瞪大着眼睛道：“这么好骗的家伙，海军就不找人看着他？”

　　“当然有人看着他，但是奸商们也不傻子，他们只是高价卖他食物而已，又没想过忽悠他做其他出格的事情，所以那些跟着他的人也不好过于干涉！”夏姨道：“就是一点钱的事情，难不成还把所有的摊贩都给抓了不成？”

　　“这……这还真是……”伊安都不知道该说什么好了，果然啊，有妈的孩子是个宝，没妈的孩子像根草，自从巴金那个老太婆没了之后，爱德华威布尔就在被忽悠的道路上越走越远了……

　　不过，估计世界政府使唤爱德华威布尔也使唤得很顺手吧？不然的话，这么一个傻乎乎的七武海，他们能留他这么久？

　　“嗯……”夏姨手指夹着香烟杵着下巴，思索道：“光有爱德华威布尔还不够，毕竟海军和世界政府也不傻，那傻大个最近又没有去过外面，瘟灾奎因怎么可能会那么巧地送上门被他抓住呢？所以得想办法让这件事情变成既定事实才行……”

　　“要怎么操作呢？”伊安很虚心地向夏姨问道。

　　“记者！”夏姨点醒伊安道：“最好是在爱德华威布尔把人送去海军本部的时候，找那么几十上百个记者，将这件事情给报道出去！对于看新闻的人来说，他们可不关心爱德华威布尔抓住瘟灾奎因的过程有什么蹊跷，他们只需要知道七武海的爱德华威布尔抓住了瘟灾奎因就够了！到时候这些报道一出，海军就算知道有问题，他们也不可能否认了！”

　　“哇塞！”伊安一脸钦佩地对夏姨竖起大拇指，赞道：“果然姜还是老的辣！我之前怎么就没有想到这一点呢？”

　　夏姨好笑地拍了伊安的脑门一下，道：“你小子什么意思？是说夏姨老了吗？”

　　“没有没有！”伊安摆手道：“夏姨你那么年轻，永远二十八！”

　　“这还差不多！”夏姨笑着继续将香烟放在嘴里抽了起来。

　　“不过，去哪儿找那么多记者呢？”伊安有些挠头地道：“难不成还得联系一下世界经济新闻的那只大鸟摩根斯一次？”

　　“不用那么麻烦的！”夏姨道：“香波地岛上就有很多记者，你不适合暴露，所以最好是让当地人把这个消息捅给这些记者，到时候他们就会自发地去抓这个新闻了，当然，这些记者当中有那么几个‘熟人’的话最好了，你可以让你家族那些手下们来办这件事嘛。”

　　“我家族的手下！？”伊安一愣：“夏姨你说什么呢？”

　　夏姨很奇怪地望了伊安一眼：“不会吧？你当初来香波地岛的时候，不是建立了一个伊安家族吗？你全都给忘了？”

　　“不是！”伊安疑惑地道：“我记得我离开的时候，不是已经把家族解散了吗？”

　　“解散了？”夏姨也有些挠头：“不对啊，现在岛上打着你旗号的伊安家族，可是相当壮大呢，都发展到将近三千人的规模了，不法地带很多区域，都已经落在了他们的掌控之中，人数虽然很多，但是他们却很有规矩，不准贩卖人口，不准骚扰平民，我一直以为那是你当初特地留下的势力和后手，现在你竟然跟我说，你已经把他们解散了！？”

　　“我……”伊安目瞪口呆，都不知道该什么什么好了，他这时候才反应过来，之前遇到的那拨人，搞不好就是自己家族的成员啊！

　　这，这到底是怎么回事！？

　　正在他有些懵圈的时候，夏姨酒吧的门也被敲响了……


第七百五十七章 填补空白

　　听到敲门声，伊安心说不会那么巧吧？

　　他想起了之前来的时候，被自己敲昏过去的那帮人，现在听夏姨说起这事情，他已经明白自己碰上的，可能就是遗留下来的伊安家族的成员了。

　　这个乌龙，难不成要搞成一幕大水冲龙王庙一般的狗血剧情吗？

　　猜测着有可能是那帮家族成员回去搬兵来找场子了，伊安叹了口气，站起身去开门。

　　然而，当他一拉开门，首先看到的，就是一个还有印象的人。

　　霍金！当初伊安在香波地岛上发展家族势力的时候，最忠心的手下……

　　而在他身后，敲竹杠酒吧的外面，则是密密麻麻的人头，已经将这里给包圆了，乍一看过去，还真分不清楚到底有多少人。

　　只是，人数虽然很多，但是却没有想象中自己一出现，就群情激奋地指证自己，叫嚷着“就是那家伙”然后一帮人冲上来的情景出现。

　　霍金也没想到来开门的就是伊安，所以也愣了一下，不过随后反应过来之后，顿时就激动得打了个哆嗦，脱口就叫出声来道：“伊安老大！您……您终于回来了！？”

　　听到他这句激动的大喊声，外面那一堆密密麻麻的人群顿时嗡的一声！

　　“真……真的是咱们的老大！？”

　　“绝对没错了，没听见霍金大哥怎么叫的吗？”

　　“咱……咱们家族，真的是四皇伊安组建的家族！？”

　　“废话！你们难道没看到那顶帽子吗？真的是四皇的黑龙伊安！”

　　“那……那咱们真的是四皇的人了！？”

　　从一张张面孔上，伊安看到的满是不敢置信以及……欣喜若狂！而这些表情，很快地就变成了激动莫名，如此之多形形色色的人，眼中却全都是一模一样的敬畏和崇拜的眼神望着自己。

　　“这……这到底是怎么回事？”伊安不由得转头问霍金道。

　　霍金此时还没从激动中恢复过来呢，他搓着双手道：“伊安老大，这是咱们家族的成员啊！而且只来了三分之一呢。”

　　说完，他扭头对着身后密密麻麻的人群大吼道：“都冷着干什么！？还不赶快过来拜见老大！”

　　于是下一秒，一阵震耳欲聋的声浪传来，围在外面的人群十分整齐地朝着伊安一鞠躬，用自己生平最大的嗓门大吼道：“老大好！！”

　　伊安被这么多人的巨大吼声，震得耳朵一阵轰鸣，忍不住抓过霍金低声问他道：“卧槽！这里到底有多少人！？”

　　“一千多个！”霍金不无自豪地道：“还有两千多没来呢，主要是夏姨酒吧这里没那么大的空地……”

　　一千多人，比现在猎龙人海贼团的人数加起来还要多，而这竟然还只是三分之一！？伊安此刻心中的诧异就别提了。

　　“到底怎么回事？我当时离开的时候，不是把家族遣散了吗？连遣散费都给了你们，怎么现在家族规模却反而变得更庞大了？”伊安低声问霍金道。

　　“老大，咱们能进去说吗？”霍金也低声回道。

　　伊安点点头，让霍金进来了，而外面那些家族成员，则是乖乖地站在原地，目送着伊安关上门。

　　霍金走进酒吧之后，先是很恭敬地对夏姨鞠躬道：“夏姨大姐头好！”

　　夏姨微笑着朝他挥挥手道：“随便坐！”

　　伊安看着两人熟悉的模样，诧异地问道：“咦，夏姨？你们这是……”

　　夏姨呵呵一笑，道：“你离开之后，霍金这小家伙时常来这里，所以一来二去地也就熟悉了。”

　　伊安看向霍金，等着他解释，而霍金则是挠挠头道：“老大，说来话长，你听我慢慢说。”

　　等到伊安坐下来之后，霍金才将伊安离开之后发生的事情娓娓道来。

　　当初伊安之所以要解散家族，是因为世界政府已经让熊叔找上门来了，那个时候的伊安实力还弱，在面对有可能的海军大将的威胁，他不得不将自己的家族解散，除了避免连累他们以外，也是让自己少一些后顾之忧。

　　而在当时熊叔的袭击之后，霍金他们醒来，发现的是遍地狼藉的模样，伊安这个老大也不见了。

　　他们当时虽然担心伊安的安危，甚至还在岛上寻找了一阵伊安的踪迹。

　　但是，在随后没多久，就发生了伊安火烧圣地玛丽乔亚的事件！

　　那个时候，霍金他们才知道，伊安这位老大没事，松了一口气的同时，也意识到自己可能会有危险，于是更加小心地隐藏自己，毕竟当时的伊安是重犯，作为当初的伊安家族成员，霍金他们也生怕世界政府和海军查到他们头上。

　　他们本来也打算按照伊安的吩咐，不再继续经营家族的了，然而戏剧性的一幕很快便发生了，天龙人没法抓住伊安追回身份芯片，于是同意让他出任七武海一职。

　　由于当初伊安成立家族的时候，对于周边的敌对家族实行过清剿，所以香波地岛上的地头蛇们，自然也知晓霍金他们这帮人曾经是伊安家族的成员，在伊安被通缉期间，这些不怀好意的家伙甚至还想抓霍金他们去领赏来着，导致霍金他们那段时间日子过得艰难无比，结果等到伊安成为七武海的消息一传来，他们的生活一下子来了个大反转。

　　最开始的时候，是一些知晓底细的人来投奔霍金他们，七武海的威名，让他们意识到曾经打着伊安家族旗号的霍金他们，背后可是有大靠山的！

　　于是霍金他们从人人喊打的老鼠，一下子成了香饽饽。

　　逐高踩低，这是人之常情，而霍金他们这些解散的成员此刻也意识到，自己身上伊安的印记已经没法消除了，哪怕他们没有经营家族的心思，但还是架不住一波一波的人慕名来投奔。

　　当这些来投奔的人中逐渐出现一些赫赫有名的赏金猎人和海贼的时候，霍金他们也发现，这样下去不太妙，这些来投奔的人满怀希翼而来，要是告诉他们家族已经解散了，那霍金他们搞不好会被这些失望的人给干掉的……

　　不得已，他们只好硬着头皮，开始接纳这些人。

　　最初的时候，他们也只是默认这些人的跟随，只字未提伊安家族的事情，但是这些被接纳的人，则是认为自己已经是七武海伊安手下的一员了，于是逢人便吹牛逼……

　　搞到最后，整个香波地岛上的人都知道了，七武海的黑龙伊安，在这里有一个“招生报名点”……

　　而当时，伊安和海军的关系也正好处于最好的时候，所以对于这件事情，岛上的海军们也算是默认了，而且很默契地避开了伊安家族的活动范围。

　　这种行为，无疑更是证明了伊安家族的合法性，导致更多的人怀着敬畏或者是仰慕的心理，开始与霍金他们往来以及投奔家族。

　　天可怜见，霍金说起这一段的时候，可怜巴巴地对伊安道：“老大，真不是我想这样的，我本来是想着，您已经离开了，那些家伙一直看不到你出现，会产生怀疑然后戳破这件事情的，到时候大不了我们跑路就是了……”

　　“但是，你们没能跑掉是吗？”伊安也有些挠头地说出了这个事实。

　　“是啊！虽然一直没见你出现过，也有人心中有怀疑，但是没办法，你后面越来越猛了！”霍金两眼放光地道：“先是怼了多佛朗明哥，又怼了推进城大监狱，然后又在新艾特沃尔海战当中，帮白胡子海贼团干了海军，打跑了百兽凯多，一桩桩的事件，让这些家伙对于越来越崇拜了，而且那一次你回香波地岛来的时候，我们打听到你出现在岛上，还想倾巢出动来帮你呢，只是没想到你和黄猿青雉开战，一家伙干沉了香波地岛那么大一块区域，导致我们根本不敢靠近，还没来得及联系你，你就已经离开了……为了这事儿，当时一大帮家族成员还唉声叹气郁闷得要死呢……”

　　“所以……”霍金手一摊道：“别怪我，我也撵不走他们了……”

　　“啧！”伊安有些蛋疼地道：“就算我一年多没有出现过，这些家伙也深信不疑吗？你到底和他们怎么说的？”

　　“我最纳闷的就是这一点！”霍金也一脸便秘地道：“因为我什么都没有说过，他们每次问起我，说伊安老大您什么时候才会回来，我都只是摇头，说不知道，结果他们随后也不问了，也不知道自己脑补了些什么，一个个神秘兮兮地在家族内部流传着，说您肯定是打算让家族潜伏起来，以图大事什么的……”

　　“……”伊安都不知道该说什么好了，脑补的？你们的想象力到底有多强大啊！还潜伏起来以图大事，你们咋不上天呢！？

　　你们这是打算搞一出“一支穿云箭，千军万马来相见”的戏码还是怎么的？

　　“好吧，家族的名号，保留下来就保留下来吧！”伊安最后无奈地道：“说实话，我真的很意外，因为我根本就没有想到过会有这种事情，但是既然都发展成这样了，那也不可能再强制解散了，不过话说回来，你们都这么大的势力了，难道海军依然还是对你们睁只眼闭只眼？”

　　“不知道海军是怎么想的，我们的确没有受到过海军的打击！”霍金摇头道：“我估计他们其实也在怀疑这个伊安家族到底是不是真的，毕竟你那么长时间没有出现过，也从来没有和我们有任何联络，所以海军怕是把我这个家族话事人当成骗子了……”

　　“还有这种操作啊！”伊安也没办法了，自己没有回来，没有联系霍金他们，是因为自己根本忘了这一茬了，却反而因此让海军产生了怀疑，没有贸然地动霍金他们。

　　这算不算是歪打正着？

　　“你们在香波地岛上，是怎么维持生计的？”伊安问道。

　　“还是老本行，干赏金猎人呗！”霍金笑道：“一切都还是按照你当初留下的规矩，现在我们几乎已经掌握了大半个不法地带了，在这些地方因为不准贩卖人口，不准抢劫杀人，所以反而发展成了合法地带一样的存在，因为治安的好转，现在这些区域都已经有很多商人前来做生意，所以现在我们连赏金猎人的行当都很少做了，光是商人们缴纳的‘管理费’都够我们生活了……”

　　“这还真是……”夏姨在旁边开口道：“很意外吧，连海军都没能管理好的不法地带，却反而被一帮灰色身份的家伙给管理好了！”

　　是啊，灰色身份，虽然打着家族的名号，但实际上霍金他们还是没能脱离“有活力的社会组织”这种标识，无非就是这个组织现在势力很庞大而已……

　　“那你们怎么知道我回来了呢？”伊安又问霍金道。

　　“之前被你打昏的那帮家伙，他们回来报告了！”霍金道：“你也知道，因为你不在，其实我们也根本不敢招惹什么大人物，所以我当时仔细地询问他们对你样子的描述，那帮笨蛋没见过你，所以根本认不出你来，而且你当时的衣着好像也不对，不过，当我听他们讲起，你身上挂着的两柄剑中，有一柄是粉红色的颜色时，我就立刻意识到有可能是你，因为我当时在新艾特沃尔海战的直播画面中，仔细地看过您的武器，我当时还想着老大你的剑怎么换掉了呢……”

　　是哦，伊安当时在香波地道那时候，用的还是阎魔刀呢……

　　“于是，你就带着人找来这里了？”

　　霍金点点头道：“因为我知道，你如果真的回来了，那么肯定会来夏姨大姐头这里的……”

　　夏姨笑道：“你这小子还挺聪明的。”

　　霍金也笑了笑，然后满脸希翼地望着伊安道：“老大，你这次回来，不会再解散家族了吧？”

　　“我要是再解散，你估计会被打死的！”伊安白了他一眼道：“算了，既然如此，那到时候你们就跟我走吧，我的海贼团，现在也正缺人手呢！”

　　这倒是实话，霍金他们聚集的这些家族成员，虽然肯定战力不怎样，但是却胜在人数众多，现在的猎龙人海贼团，有了顶尖的战力，有了次一层的干部力量，还有中层的精英战斗人员了，唯独缺的就是底层的喽啰了，这些伊安家族的成员加入后，刚好能够弥补这一个空白。

　　杰尔马集团那些克隆人士兵，总归还是有那么点不对，这算是伊安这次回来后，最意外的收获了……

　　听到伊安亲口答应之后，霍金忍不住兴奋地一挥拳头，跑了出去，也不知道他是怎么和那些家族成员说的，下一秒，又是一阵震天的声浪传来。

　　这一次，是无比兴奋的欢呼声……


第七百五十八章 大小孩

　　虽然又重新出现，并且崛起壮大的家族，出乎伊安的预料之外，但是不得不说，这让伊安接下来的行事方便多了。

　　按照夏姨的建议，伊安打算这几天先留在酒吧这里，尽量减少外出，以防止被CP情报人员发现他出现在香波地岛的可能性，这样一来，将瘟灾奎因交给海军的这件事情，就只能交给霍金他们来完成。

　　这算是伊安回来之后，交给霍金他们这帮家族成员的第一个任务，所以当霍金接到伊安的命令之后，顿时兴奋得都快要跳起来了。

　　现在霍金他们，都急于在伊安面前做出一番表现，以此证明自己不是一帮乌合之众，而是配得上四皇名义的团体，更何况，当听到伊安交给他们的人，竟然是百兽海贼团三灾之一的瘟灾奎因之后，那种做大事的成就感和满足感顿时油然而生。

　　霍金拍着胸口，给伊安打包票，表示将会将这件事情完美地完成，绝对不辜负伊安老大的期望，随后他便冲出去，咋咋呼呼地开始召集人手了。

　　而作为当事人的瘟灾奎因，却仿佛已经认命了样，就这么乖乖地呆着。

　　伊安对于她这种状态感到很奇怪，拿掉她嘴里塞着的布，问她道：“你现在这个表现，可一点都不像个四皇的干部啊！”

　　“那我还能怎样？”奎因白了伊安一眼道：“打又打不赢你，跑又跑不掉，我还能怎么办？”

　　伊安点点头，这倒也算是聪明的做法，对得起瘟灾奎因的智商，但是，看着瘟灾奎因那闪烁的眼神，伊安突然心念一动，鬼使神差地突然问道：“我说，你不会是想要趁着这个机会，看看你在凯多心目中的地位如何吧？”

　　一听这话，奎因顿时惊讶地扭头望着伊安，而一看到她这眼神，伊安也明白，自己竟然猜中了！

　　众所周知，对于海贼来讲，最重要的东西始终是同伴，在各个四皇海贼团当中，白胡子海贼团是以“父子”关系作为纽带的，同样，原本的BIGMOM海贼团则是以“母子”关系作为纽带，而像红发海贼团和猎龙人海贼团，虽然没有缔结这种亲人关系，但是船员信任船长，船长信任船员，这种对于同伴的信任也是维持团队的关键。

　　唯有百兽海贼团，伊安觉得恐怕是以“武力”来维持团队的！

　　谁都知道，凯多是个疯子，从他孜孜不倦地追求“自杀”的行为来看，他甚至是疯起来连自己都打的那种，而且喜怒无常，还时常酗酒，一旦喝醉了，呆在他身边的百兽海贼团成员就必须小心了，因为谁都不知道凯多会不会突然就一狼牙棒砸过来……

　　什么样的老大，手底下就有什么样的干部，除了瘟灾奎因正常点以外，旱灾杰克和兵灾金两人也是疯得不行，一个是破坏狂，一个是战争狂，一言不合就开干的那种，手下人对他们同样是又惧又怕。

　　在伊安看来，哪怕是穷凶极恶的海贼，在这样的老大手下讨生活也不容易吧？

　　这种性格之下，凯多的海贼团还是聚集了强大的兵力和大量人手，伊安想来想去，也就只有“武力”这个可能性了。

　　也就是说，在百兽海贼团当中，怕是见不到那种对同伴的信任可言的。

　　瘟灾奎因是毛皮族，她甚至不惜背叛自己的故乡，也在忠心耿耿地为凯多办事，但是在凯多心里面，到底有多重视她这个手下呢？

　　假如瘟灾奎因身陷牢狱，凯多这个当老大的，会像白胡子老爹堵上整个海贼团去营救艾斯那样，来营救奎因吗？

　　别说伊安这个外人觉得好奇，怕是连奎因她自己也好奇吧？所以当发现自己反抗不了，她干脆乖乖地等待着伊安对她的安排，以此来试探一下凯多对她到底有没有想象中的那么重视。

　　“嘿嘿，既然如此，那我们就拭目以待吧！”伊安察觉到了奎因的心思后，笑着道。

　　奎因没说话，眼珠子转来转去的，不知道在想些什么。

　　而伊安倒是没怎么在意，他只要确认奎因不逃跑就行了，在他的预计中，百兽海贼团在知道奎因被捕之后，肯定是要来救奎因的，毕竟她是三灾之一，是整个百兽海贼团脸面的一部分，就算是为了这块脸面，凯多也肯定会来救的。

　　但……百兽海贼团到时候能为了奎因和海军以及世界政府死磕到什么程度，那就不好说了……

　　霍金他们的动作还真是有够快的，这才刚离开没多久，这家伙就兴冲冲地带着一帮人回来了，并且交给了伊安一副海楼石手铐。

　　“哪儿来的？”伊安看着这海楼石手铐，也有些意外。

　　“偷……咳咳，顺来的！”霍金笑道：“家族成员中，有些家伙虽然实力不怎么行，但是这种手艺相当在行呢，这是从香波地岛上一名海军中校身上弄来的，那海军中校到现在都还没发现自己的海楼石手铐丢了呢！”

　　伊安虽然有些无语，但有了海楼石手铐，瘟灾奎因就能放心地交给霍金他们了。

　　将瘟灾奎因铐上之后，确认她已经处于无力状态了，伊安将她交给了霍金他们，同时问道：“都安排好了吗？”

　　“伊安老大，你等下就看我们的吧！”霍金信心满满地道。

　　而跟着他一起来的那帮家族成员，也赶紧趁此机会表忠心，伊安也没有装高冷，鼓励了他们一番，结果搞得这帮家族成员感激涕零。

　　然后一帮人带着奎因先离开了。

　　“夏姨，想去看热闹吗？”伊安笑着问道。

　　“你去吧，我就不掺和了！”夏姨对伊安摆摆手道：“反正以我的情报渠道，很快也会得知结果的。”

　　“那我先走了！”伊安也不勉强，随后跟着出门了。

　　……

　　霍金他们在香波地岛上呆了这么长时间，早就已经是地头蛇了，所以没用多久，他们便已经按照伊安的吩咐，查清楚了七武海爱德华威布尔在香波地岛上的出没情况。

　　就像夏姨说的，爱德华威布尔现在孤身一人，又没有自己的地盘，所以在加入了七武海之后，世界政府和海军就尽量让他呆在马林梵多，一来是为了方便使唤他，二来也是担心这个二傻子的家伙，被一些别有用心的家伙骗走，做出什么麻烦事情来就不妙了。

　　现在的爱德华威布尔，就有点像当初的熊叔的处境，因为实在太没脑子了，所以伊安都觉得，搞不好哪天会被世界政府忽悠着去做和平主义者的试验品……毕竟这家伙有那样的身体素质……

　　当然，傻归傻，爱德华威布尔还是关不住的，所以为了不让他像个熊孩子一样在马林梵多闹腾，海军还是让他出来活动的，香波地岛这座乐园，就是爱德华威布尔最好的去处，不但有各种各样的美食，还有很多好玩的游乐项目，爱德华威布尔每天都乐不思蜀。

　　世界政府和海军对于这种情况感到很满意，但是他们其实想不到，在爱德华威布尔这个傻孩子的心底，最感激的其实不是给了他好吃好玩的海军，而是伊安！因为要不是当初伊安给他的建议，他也不会跑来海军本部，当上这个七武海，这才有了这些好吃好玩的。

　　爱德华威布尔时常流着鼻涕咬着手指在想，当初那个个子矮矮的人，对自己真好，当七武海这么好的事情，他竟然让给自己来做，有机会一定要报答他……

　　也不知道海军和世界政府明白爱德华威布尔的真实想法，会不会吐血……

　　现在爱德华威布尔就在香波地岛上，他左手一只烤全羊，右手一只烤乳猪，左边咬一口满是肉，右边咬一口满是油，胸口还挂着好多袋子，里面全是各种好吃的，是他这次逛街的战利品。

　　而在他身后跟着的，是一个满头冷汗的海军上校和一队海军士兵。

　　满头冷汗的海军上校，就是这次陪同爱德华威布尔出游的军官，但他除了看着爱德华威布尔，不让他在香波地岛上闹事以外，其实最大的作用，还是替爱德华威布尔给钱的！

　　也不知道这个傻子到底是从哪儿听来的话，说是当上七武海就能白吃白拿不给钱了（当初伊安和他说的），结果在成为七武海之后，爱德华威布尔就很忠实地贯彻了这一理念，他在香波地岛上看到的任何想要的东西，都是直接动手拿了就走的，根本没有任何付钱的概念。

　　这就导致最开始的时候，好多商贩都来海军本部投诉！

　　不得已，海军也要维持自己的正面形象，所以后来干脆派人跟着他，他在前面白吃白拿，跟着他的人就在后面手忙脚乱地给钱……

　　而且给的，都是超出原价的钱！

　　这让海军军官们对于这些奸商恨得咬牙切齿的同时，也将陪同爱德华威布尔出游视为一件苦逼的差事，每次爱德华威布尔一出门，海军本部当中一群中层军官就忙不迭地开始抽签，看是哪个倒霉蛋中招，抽到下下签陪着出去……

　　现在这位海军上校，就是这一次的倒霉蛋，爱德华威布尔在前面大肆扫荡，他就在后面大把大把的给出钞票，在一群奸商们喜笑颜开的同时，他却觉得比陪他老婆逛街还要辛苦，满头冷汗自然也情有可原。

　　就在海军上校盘算着到底要怎么尽快地结束这次陪同任务的时候，突然之间，他们行走的街道上蹿出来两帮人，然后二话不说，两帮人直接开干，打起架来了！

　　一时间，现场鸡飞狗跳，杯盘狼藉，这条街上的商贩们慌忙躲闪着这些打架的人群。

　　海军在香波地岛上，本来就有维持治安的职责，海军上校愣了一下，发现这两帮打架的人没有什么武器，于是也没有呼叫支援，直接手一挥，让跟在他后面的海军士兵上前维持秩序。

　　海军士兵们手里有枪，但是也不可能上来就一通乱射，他们只是上前想要抓这些闹事的人而已，然而没想到的是，这两帮打架的人竟然会这么莽，发现海军上来抓人之后，竟然连着海军士兵们也一起揍了！

　　海军士兵们猝不及防，登时有好几个人被揍翻在地，海军上校一看这情景，顿时气炸了：妈蛋！这还得了！？竟然敢对海军动手！？反了天了你们！？

　　于是海军上校也加入了战团，开始对这些闹事的家伙大打出手，以暴易暴。

　　这么一闹，现场顿时出现了好多围观的人看热闹，海军上校原本就对陪同爱德华威布尔这事儿有抵触情绪，这时候也忘记了自己原本的职责，这就导致爱德华威布尔被晾在一旁。

　　爱德华威布尔啃着手里的烤肉，犹豫着要不要上前帮忙，然而还没等他想清楚，他身边突然有人拉了拉他的裤腿。

　　爱德华威布尔低头一看，却发现是一个挤眉弄眼的男人，那男人对他招招手，爱德华威布尔也就摸不着头脑地矮下身，听他说话。

　　“威布尔，我知道一处很好吃的烤肉摊哦……你要不要去尝尝？？”

　　然后……然后爱德华威布尔这个大小孩，直接就被拐跑了……


第七百五十九章 伊安表示不想理你，并向你扔了一只瘟灾奎因

　　等到海军上校发现爱德华威布尔不见的时候，已经是十多分钟后的事情了。

　　而发现这个情况后，海军上校的冷汗刷地就下来了！

　　这傻大个哪儿去了！？是自己跑掉的，还是被人哄走了？

　　如果是前者的话，那还好，赶紧把他找回来就行，但如果是后者……那就麻烦大了！

　　一想到这里，海军上校也顾不上了，立马对着他手下的海军士兵们咆哮道：“找！立马给我找！必须把那个蠢货给找回来！”

　　“那……那上校，这些家伙怎么办？”一名海军中尉指着被那两拨打架闹事而被抓起来人问道。

　　海军上校沉吟了一下，他也不是傻子，这两拨人早不打晚不打，偏偏在他们出现的时候才打起来，海军上校有理由怀疑，他们这么做肯定是想要制造混乱，他们肯定和爱德华威布尔突然不见了有关联！

　　于是，海军上校咬牙切齿地道：“都抓回……”

　　还没等他话音落下，突然之间几个自制的烟雾弹从人群中被丢了出来，落在了海军士兵们面前，浓烈而呛人的烟雾，立刻散发开来。

　　“不……不好！”海军上校顿时就发现不对劲，但是还没等他的命令下达，就被烟雾呛得鼻涕眼泪都流下来了，这些烟雾弹都不知道里面到底混了什么东西，一下子就让海军士兵们陷入了剧烈的流泪和咳嗽当中，而趁着这个机会，之前打架的那两拨人立马甩开了海军士兵，早就准备的他们，借着烟雾弹的掩护，互相扶持着逃离了现场。

　　伊安家族这帮群众演员，任务顺利完成……

　　等到烟雾散去，留下的是一群东倒西歪的海军士兵，而带队的海军上校虽然双眼通红，但是却也顾不得体恤属下的士兵，因为他知道自己的麻烦大了，这件事情真的是有预谋的！

　　“查！立刻给我联络海军本部，让他们派人来，查这帮家伙的身份！”海军上校咆哮道：“其余的人，立刻给我散出去，在岛上寻找爱德华威布尔的踪迹！”

　　海军的行动力还是很不错的，很快的，海军本部那边便得知了这个消息，海军的鼯鼠中将立刻带着更多的人从本部赶来香波地岛。

　　然而，等到鼯鼠气势汹汹地杀奔香波地岛，准备展开大肆搜查的时候，却得到了一个让他愕然的消息：爱德华威布尔找到了！而且是他自己回来的！

　　这事儿很让人懵逼，但的确是真的，而且最让人想不到的是，爱德华威布尔不但回来了，而且还带回来了一个他抓住的海贼。

　　“你说什么？”鼯鼠中将一脸疑惑地问前来联络的海军中尉道：“你难不成是想告诉我，这件闹得兴师动众的事情，其实根本就是乌龙？爱德华威布尔不是被人哄骗走的，而是自己跑去抓海贼去了！？”

　　“不，不是的鼯鼠中将！”那海军中尉一头的冷汗，紧张万分地道：“你跟我们去就明白了！”

　　等到鼯鼠满怀疑惑地跟着海军中尉来到了岛上，找到了爱德华威布尔的时候，鼯鼠才终于明白，为什么这些海军士兵会显得如此的紧张，如此的如临大敌。

　　因为爱德华威布尔不但带回来了那个海贼，而且还大声地叫嚷着这个海贼的名字：“瘟灾奎因被我抓住了！瘟灾奎因被我抓住了！”

　　一听到这名字，再一看被爱德华威布尔抓在手里的人后，鼯鼠中将也同样冷汗刷地就流了下来……

　　卧槽，又特么被坑了！

　　鼯鼠可不傻，这件事情从头到尾都透露着蹊跷之处，百兽海贼团三灾之一的瘟灾奎因怎么会突然出现在香波地岛？爱德华威布尔这个蠢货怎么可能消失了一会儿，回来就抓住了这位大名鼎鼎的瘟灾？这特么的太巧合了吧！？

　　所以，鼯鼠的第一反应，就觉得海军又被人给坑了。

　　也不知道从什么时候起，海军面对这种比较诡异的事情，已经锻炼出这种条件反射般的直觉反应来了……

　　“到底怎么回事！？”鼯鼠大步来到爱德华威布尔面前，质问道：“你之前到哪里去了！？是谁把这女人交给你的！？说！”

　　然而，爱德华威布尔就是个夯货，他眼睛一瞪，问鼯鼠道：“你是谁啊！？我为什么要告诉你！？”

　　“我是海军本部的鼯鼠中将！”鼯鼠满脑门的青筋，吼道：“我问你，你当然要回答我！”

　　爱德华威布尔咬了咬手指头，回想起来之前那个人交代他的事情，于是使劲地摇头道：“我在岛上发现她，然后就抓住她了！我知道她是个大海贼，能换好多好多好吃的！”

　　在伊安家族那帮口舌如簧的家伙反复强调下，爱德华威布尔别的没有记住，但是却记住了一定要咬死是他自己抓到的瘟灾奎因，不然的话，“十年都吃不完的烤肉”这种幸福的事情可就要泡汤了……

　　是的，爱德华威布尔甚至连瘟灾奎因是谁都不知道，但是他却知道这个海贼能换来很多好吃的食物。

　　所以，他一边和鼯鼠说话的时候，还一边下意识地将瘟灾奎因收到自己身后，一副生怕被抢走的样子……

　　至于戴着海楼石手铐的瘟灾奎因，虽然早就认命了，但是此时依然是一脸生无可恋的模样，她怎么都没有想到，伊安会将他交给这么一个大傻货……还三灾之一呢，感觉自己什么逼格都没有了……

　　看着爱德华威布尔一副护食的样子，鼯鼠也大感头痛，之前带队的海军上校小心翼翼地凑上来道：“鼯鼠中将，现在怎么办？”

　　“闹事的那帮人，是什么身份查到了吗？”鼯鼠问道。

　　“这个……还没有！”海军上校犹豫着道：“当时场面太混乱，很多人的样子都没能记住，所以暂时没什么头绪，不过我已经找人去查岛上的地下组织了，他们肯定知道点什么。”

　　“嗯，没错，这种有预谋的事情，肯定不是游兵散勇做得出来的！”鼯鼠点点头道：“至于爱德华威布尔抓住瘟灾奎因的事情，我得向上面请示一下才行……”

　　虽然在世人眼中，百兽海贼三灾之一的瘟灾奎因，很少有人见到过，但是作为海军中将，鼯鼠当然不可能不知道，所以他一看到爱德华威布尔手里的人之后，他就知道是真货了，但正是因为这样，鼯鼠才觉得不寒而栗，能够抓住瘟灾奎因的人，数来数去，这世上也就那么点人。

　　而能够用这种手段将瘟灾奎因交给海军的，鼯鼠猜来猜去，觉得肯定是伊安没跑了！

　　但猜到是一回事，怎么处理又是另外一回事了，要是把奎因送来的是伊安本人，那么鼯鼠绝对二话不说，直接汇报上去，让海军本部调动大军与伊安先干一架再说，并且还会在事后宣称，这是四皇伊安的阴谋，目的是为了让百兽海贼团和海军开战。

　　但……伊安却根本没有露面，而是用了这么一种手段，通过爱德华威布尔将瘟灾奎因交到海军手里。

　　被爱德华威布尔这个世界政府和海军任命的七武海一转手，整件事情顿时就变得不一样了，这等于是将抓住瘟灾奎因的功劳，直接送给了海军。

　　黄猿他们在争夺灵魂果实的时候，被百兽海贼团阴了一把，这件事情已经让海军本部焦头烂额了，现在不管是世界政府还是各个加盟国，都在质疑海军的能力。

　　这样的情况下，鼯鼠也隐隐察觉到，这事情必须向上面汇报才行，不是他能够做主的。

　　果不其然，当鼯鼠将这件事情汇报上去之后，没过多久，萨卡斯基元帅的命令就到了：“带回来！”

　　带谁回来，这就不用多说了吧？

　　鼯鼠叹了口气，压下心中深深的忧虑，一挥手，让众人回海军本部去。

　　而等到军舰在马林梵多港口登陆，鼯鼠带着爱德华威布尔和被他“抓住”的瘟灾奎因刚一下船，就被大批的新闻记者给包围了！


第七百六十章 天龙人介入

　　“鼯鼠中将来了！”

　　“鼯鼠中将，据说七武海爱德华威布尔抓住了百兽海贼团的瘟灾奎因，这是真的吗？”

　　“鼯鼠中将你对此有什么看法？”

　　“海军会将瘟灾奎因进行监禁，还是打算对她进行处刑？”

　　闪光灯咔擦咔擦地响成一片，鼯鼠差点被闪瞎了，同时也又惊又怒，这些记者怎么可能会那么快就得到消息，竟然提前来海军本部堵着自己？

　　这下好了，被这些记者一报道出去，海军想隐藏消息获得更多的回旋余地也不可能了！

　　“让开！都让开！”鼯鼠中将铁青着脸，拨开这些记者人群想要离开，面对记者们的发问，他通通以无可奉告进行回答。

　　但……他忘了自己还有个猪队友！

　　眼看鼯鼠油盐不进，记者们很快便找到了新的采访对象，那就是人高马大的爱德华威布尔。

　　作为常在香波地岛上混迹的新闻记者，他们怎么可能会不认识爱德华威布尔这个傻货七武海？套他的话，可比套鼯鼠的话容易多了！

　　而偏偏的，爱德华威布尔发现自己被那么多新闻记者给围着，竟然觉得十分的有趣，面对记者的问题，他什么都回答出来了。

　　“爱德华威布尔，听说你抓住的人是瘟灾奎因，是真的吗？”

　　“是啊是啊！”

　　“请问你是在哪儿抓住她的？是在香波地岛吗？”

　　“是啊是啊！”

　　“你知道抓了瘟灾奎因的后果吗？海军是否有借此与百兽海贼团开战的打算？”

　　“是啊是啊……”

　　前面的鼯鼠终于忍不住了，回头朝着爱德华威布尔大吼道：“你给我闭嘴！！”

　　爱德华威布尔顿时不乐意了：“你竟然敢凶我！？你是要和我打架吗？”

　　于是旁边的一些八卦小报记者立马两眼放光，飞快地用笔在自己的小本本上写着什么。

　　《为了这个人，海军和七武海反目成仇，大打出手！》

　　《震惊！海军和七武海的恩恩怨怨！》

　　不用说，这些记者基本都是伊安家族的人通知来的，真的可以说什么样的报纸都有，反正伊安家族的人就记得自己老大交代的一句话：要把这件事情搞得众人皆知！

　　鼯鼠黑着脸，对于爱德华威布尔这个夯货他都不知道该怎么办了，只能示意让手下的海军士兵们尽快推着爱德华威布尔进入本部基地当中，借此摆脱这些记者。

　　而等回到了本部基地中后，鼯鼠才脚下不停地直奔赤犬萨卡斯基的办公室。

　　“元帅阁下！”鼯鼠进去之后，发现赤犬的元帅办公室中，已经坐着好多人了，除了黄猿桃兔茶豚他们几个海军大将以外，在本部基地中的中将也全员到场，一副肃然的气氛，这让鼯鼠也稍微好受了一些，开口道：“明知道这有可能是有人在搞事情，为何还要让我将瘟灾奎因带回来？”

　　赤犬叼着雪茄披着大衣，对鼯鼠道：“先坐下吧！”

　　等到鼯鼠坐下之后，赤犬才环视着四周，道：“事实上，将瘟灾奎因带回来，不但是我的意思，也是五老星的意思！”

　　在场的众人有些错愕地看向赤犬。

　　“这次海军在卡斯托姆的失败，我也不想追究责任了！”赤犬一脸不爽地瞪了黄猿一眼，然而黄猿却呵呵地笑着，一副您是老大您说得对的老好人模样，这让赤犬越发的不爽了，不过他还是继续开口道：“但是我要说的是，整个世界的人们，都在看着我们海军，假如我们不能在这件事情上对百兽海贼团报复回来的话，海军将彻底地失去所有的威严！”

　　在场的海军大将和海军中将们，或抱着手或翘着腿，虽然没有说话，但是脸上却都一副深以为然的模样，海军最近几年时间一直都不顺，在与海贼的交锋当中，都处于一种被压制的状态，就像赤犬说的，一次两次的或许还好，但这种事情一而再再而三的发生，现在基本已经临界的边缘了。

　　“瘟灾奎因突然出现在香波地岛上，并且还被爱德华威布尔‘抓’住了，这件事情我当然知道有问题！”赤犬接着道：“但不管怎么说，这是百兽海贼团第一个落在海军手里的重要干部，或许能用她来引诱百兽海贼团上钩！”

　　“上次和白胡子海贼团的战争失败了，这次换成百兽海贼团，有多大把握呢？”有海军中将问道：“众所周知，任何一个四皇海贼团，都有和海军正面开战的实力，但凯多和白胡子那种垂垂老矣的四皇可不同啊……”

　　赤犬冷冷地望了开口的那名海军中将一眼，道：“别担心，这一次世界政府也会配合我们的！”

　　“哦？”众人都疑惑地望着赤犬。

　　“这就是我说的，将瘟灾奎因带回来也有五老星的意思的原因！”赤犬解释道：“事实上，天龙人打算介入此事了！”

　　“那帮家伙……不，我是说那帮世界贵族？”众人闻言都是一惊，桃兔忍不住开口道：“他们不是不问世事，只懂得享受的吗？怎么突然会有动作了？”

　　“很简单，因为他们不安了！”黄猿嚯嚯一笑，对赤犬：“是这样吧？”

　　虽然很不想理会黄猿，但赤犬还是点了点头，道：“这一次卡斯托姆事件，黑胡子蒂奇，多佛朗明哥，以及金狮子史基的出现，都出乎所有人意料，而且，他们还抢走了灵魂果实，这让天龙人很是不安，他们认为，这帮坏蛋联盟是想要打他们‘国宝’的主意……”

　　一牵扯到这个话题，众人都不吭声了，天龙人有一件“国宝”的事情，作为海军高层都是知道一点的，虽然他们也不是太清楚那件国宝到底是什么，但这个话题一直都是禁忌，不能随便讨论的。

　　在场的人其实不知道，天龙人和五老星的确是有些急了。

　　自从与和之国的将军通话以来，五老星就已经确认了，百兽海贼团肯定是冲着藏在和之国的历史正文去的，虽然和之国的将军德川喜喜说瘟灾奎因没有找到任何东西，但五老星却一点都不相信，他们觉得，百兽海贼团肯定得到了些什么。

　　这其中，多佛朗明哥是一个很重要的人物，曾经身为天龙人的他，是知道天龙人国宝的事情的，所以五老星猜测，他肯定是在投靠了凯多之后，将国宝的事情向凯多和盘托出了，所以这才会有百兽海贼团争夺灵魂果实，瘟灾奎因潜入和之国京都等一系列事情的发生。

　　种种迹象都在表明，他们的所有企图，十有八九都是针对着天龙人国宝而来的……

　　虽然因为近亲通婚的关系，现在的天龙人后代一个赛一个的蠢，但天龙人中还是有比较聪明的人的，他们的国宝，就是他们生存的根基，是他们得以高高在上享受世人供奉的原因所在，绝对不容有失。

　　操纵国宝，是需要有强大的生命力才行，十多年前，当手术果实再一次现世的时候，他们甚至不惜重金，指示海军与海贼进行交易，想要将手术果实取来，但遗憾的是，那一次他们与手术果实失之交臂，在发生了一系列事件之后，那颗手术果实失踪了。

　　而当伊安杀死了BIGMOM之后，灵魂果实现世后，这让他们意识到，或许灵魂果实可以作为手术果实的替代品来进行使用。

　　毕竟灵魂果实可以夺取他人的寿命，虽然不能够给自身使用，但是却可以注入到无生命的物体当中，形成一个灵魂生命霍米滋，而这种霍米滋是听从果实能力者本人的命令的，如果可以用这些霍米滋来操纵国宝，理论上也是可以行得通的，到时候只需要不断地消耗这些霍米滋的生命力就可以了……

　　所以，他们这才让世界政府出动海军，去抢夺这颗果实。

　　当然，这些关于国宝的深层秘密，除了天龙人和五老星以外，其余的人并不知道，黄猿他们也只是听命行事而已，对于为什么要夺取灵魂果实，他们是不知道原因的。

　　但现在，灵魂果实这个理论上的替代品也被夺走了，而且夺走它的人，还是掌握国宝深层秘密的“自己人”：多佛朗明哥！所以天龙人没道理不慌。

　　可以这么说，现在世界政府已经顾不上其余的伊安他们三个四皇了，他们现在所有的注意力，都在百兽海贼团身上。

　　这也是赤犬为什么会说，天龙人打算介入这件事的原因，因为天龙人打算借着这一次瘟灾奎因被抓的机会，彻底消弭掉多佛朗明哥和百兽海贼团这个巨大的隐患！

　　但，天龙人打算如何介入这件事，帮世界政府和海军消除隐患呢？

　　他们没有任何的军队，自身也没有什么特别高的战斗力，说句不好听的话，这帮家伙其实已经被几百年来的繁华养成了废物。

　　在这样的情况下，他们竟然还有这种信心，这只意味着一个可能性，那就是他们或许会不惜代价地，使用一次他们的国宝……


第七百六十一章 信息量较大

　　就在海军本部的会议室因为赤犬的消息而陷入沉默的同时，距离马林梵多不远的圣地玛丽乔亚当中，五老星也同样在进行着会议。

　　接收瘟灾奎因这个决定，当中大部分也是因为五老星的原因，然而，此刻的五老星却也一脸的忧虑。

　　“没想到还是走到了这一步……”怀抱太刀的光才老叹气道。

　　“是啊！”头上有着胎记的五老星也叹着气，这位五老星的名字，叫做戈尔巴，他一脸深沉地道：“没想到我们一直在极力避免的事情，还是发生了！天龙人还是受到了刺激……”

　　“没办法，史上最凶恶的几个坏蛋全都联合起来了！”金色头发和胡须的五老星乔治亚站在一旁，手揣在裤兜里面道：“还是因为黑龙伊安的缘故，他一代替BIGMOM上位，等于是与白胡子海贼团和红发海贼团一条阵线，四皇之间的平衡被破坏得干干净净，难怪凯多会着急，不然以他的性格，怎么可能会与金狮子史基这种人联合？”

　　“不管他们到底是怎么想的！”三撇白色长胡须的五老星加内斯道：“他们的行为具有极大的威胁性，这也是天龙人认为和平协定被破坏的原因……”

　　“既然已经无法阻止，那么现在唯一的办法，就是尽量从中斡旋了！”带着黑色扁帽的五老星卡斯特罗道：“要让天龙人意识到，这只是一次特殊事件，没有必要做得太过火，尽量将战争控制在局部。”

　　“你的意思是，在搞定了百兽海贼团之后，就想办法将他们安抚下来？”乔治亚问道。

　　“不然还能怎样？世界经不起第二次毁灭了！”光才老接过话头道：“难不成还让海军进入新世界去，剿灭那些野心家？赤犬那个废物，他做得到吗？还不如借着天龙人这次发飙，让他们代劳，干掉凯多这个失控的家伙……他既然想要战争，那我们就给他战争！”

　　“……也好！”加内斯想了想，点头道：“真是可惜了，没想到以贝加班克的智慧，还是没能制造出替代品来，凯多当年从庞克哈萨德逃脱，给我们造成的损失简直不可估量！要不是这样，我们也不会隐忍那么多年……”

　　“哼！人心都是难以掌控的，凯多有心智，那他就不可能永远被掌控住，我们早该认识到这一点了，所以还是失去意识的和平主义者比较好用……”听到这话，卡斯特罗也不禁冷哼了一声，道：“世人都说我们已经沦为了天龙人的傀儡，但是他们又哪里知道，如果不是我们这么多年的安抚，甚至不惜全力站在天龙人一边，供奉着他们的话，这帮心理扭曲的家伙怕是爆发了……可笑的是，总有那么些人想着挖掘当年的历史真相，他们难道不明白，有的时候，真相就未必代表正义吗？”

　　“没办法了，在咱们找到制衡天龙人的方法之前，还是得顺着他们的意思来！”光才老道：“斯潘达姆也是个废物，他带着CP寻找了古代兵器冥王那么长时间，竟然还是让冥王的图纸被毁了，要不然的话，有图纸在手，或许以贝加班克的智慧，还是能将其复制出来的，到时候咱们手里也能多一分底牌……”

　　“现在只能寄希望于找到冥王的原型舰了，那艘战舰还在这世界的某处沉睡着，只能慢慢寻找了！”乔治亚叹气道：“至于海王波塞冬，这么多年了，一直没有任何的消息……”

　　“海王数百年才会出现一次，谁知道会是什么时间点？”卡斯特罗摇头道：“在凑齐足够的底牌之前，咱们都只能一直等待下去，因为没有人比我们更明白天龙人的国宝，天王乌拉诺斯的可怕！为此，哪怕再供奉天龙人几百年也是必须的……”

　　“好在天龙人对咱们一直还很信任，那些秘密试验才能够一直瞒着他们！”光才老道：“但还有个问题，那就是黑胡子马歇尔·D·蒂奇！这个家伙绝对是D之一族的人，他总是让我感到莫名的担心……”

　　“不！恰恰相反，我担心的不是黑胡子，而是黑龙伊安！”乔治亚摇摇头道：“他虽然不是‘神之天敌’，但是在我看来，他怕是比神之天敌更加的糟糕，你们难道忘了他杀死BIGMOM时的那副形象了吗！？”

　　“是啊，恶魔……”光才老也忧心忡忡地道：“虽然明知道是氪金果实带来的力量，但是我还是很不解，为什么氪金果实可以兑换那么多种能力，伊安却偏偏选择了这种力量呢？这到底只是巧合呢，还是有什么特殊的寓意？”

　　“其实，如果不是怕天龙人收不住手导致再次失控的话，我都打算提议让他们连同猎龙人海贼团一起收拾掉了……”光才老道：“现在已经查明了，瘟灾奎因突然被捕获这件事情，是香波地岛上的伊安家族所为，原本以为这个家族只不过是借伊安名义组织起来的一个行骗组织而已，没想到竟然真的和伊安有关系！瘟灾奎因会出现在香波地岛上，只可能是被伊安捕获来的，也就是说，当时伊安肯定也在和之国当中！如果德川喜喜真的撒了谎，有什么东西落在了瘟灾奎因手里的话，那么被捕获之后，这东西肯定就落在了伊安的手里……”

　　“恶魔之子妮可罗宾就在猎龙人海贼团，她和伊安倒是绝配，都是恶魔来着……但真的太危险了，一旦伊安和妮可罗宾解读出所有的历史真相，他不一定会像海贼王罗杰那样聪明地选择暂时隐瞒下来！”戈尔巴道：“他是年轻人，而年轻人往往容易冲动，假如他选择将历史真相公布出来给世人，那到时候就麻烦大了，天龙人会炸窝的……”

　　“那关于伊安，到底该如何处置？”卡斯特罗问道：“现在的他，可不是当初刚出海的那个海贼猎人了！他是史上最年轻的四皇，而且和白胡子海贼团以及红发海贼团都很有渊源，牵一发动全身啊！海军和世界政府可没有能力同时和三名四皇开战……”

　　“现在，只能密切关注他的行动了！”戈尔巴道：“这个世界不能再出现第二个海贼王罗杰，所以一旦发现伊安有接触到历史真相的趋势，那么也只能让天龙人对他动武了……至于我们，沦为傀儡就沦为傀儡吧！”

　　“在这之前，还是想办法给伊安带个话吧！”光才老思索了一下才开口道：“因为我们不能否认，伊安他恐怕已经知道不少东西了，如果我们能够让他意识到有些东西是人力不可撼动的，或许他也能进行一番思考，然后选择安分一点……”

　　“找谁带话呢？世界政府和海军这边，能够和他说上话的人，基本都走完了……卡普那老家伙倒是可以，但是他恐怕不会愿意的。”

　　“我倒是有个人选，小丑巴基！”

　　“这倒是个不错的人选！不过，小丑巴基最近在干什么？”

　　“还在开着他的海贼派遣公司，满世界地出雇佣兵帮人打仗！不过那家伙似乎一直没有放弃寻找宝藏，时常带着人四处进行挖掘工作。”

　　“那么联系他吧，让他想办法转交一封书信给伊安！”

　　“伊安现在就有可能在香波地岛上，要不直接找人联系他？”

　　“……不！他既然选择不露面，我们就应该与他达成一点默契才行，现在我们真正要关注的，还是百兽海贼团，伊安他既然不闹事，那就最好别把他翻出来，不然的话有可能又要失控了……”

　　“好吧……”

　　……

　　伊安并不知道，在圣地玛丽乔亚的五老星，会在一次会议当中，大半时间都提到他。

　　他现在就在夏姨的酒吧当中，一边悠闲地喝着茶，一边不停地抽取卡牌，等待着霍金他们完事后来进行汇报。

　　他知道，只要自己不出面，海军肯定会捏着鼻子接收瘟灾奎因这个烫手山芋的，所以一点都没有担心。

　　自从洗劫了黄金城之后，伊安的钻石一直都很充裕，没了就充钱，没了就充钱，彻底地过上了氪金大佬的生活。

　　伊安现在的等级已经比较难以上升了，而想要再次提升实力，目前就只能寄希望于卡牌献祭开启每张卡牌的“里”状态了，然而遗憾的是，这么长的时间里，伊安一有空就十连抽，一有空就十连抽，结果到现在，都还没能凑齐任何一个系列的全套1到4星卡牌库。

　　就连伊安认为的，最容易集齐的魔法禁书目录系列的卡牌也是如此……

　　这个系列的卡牌，他大半都有了，但是唯有剩下的几张，怎么都抽不到，这不是玄学是什么？

　　时间一长，伊安也有些泄气，脸黑这种东西有时候是挡都挡不住的，所以如今，他的十连抽基本都变成了习惯性动作了，哪怕此刻正在抽取卡牌，但他的注意力其实也没有击中在脑海里，而是基本集中在和夏姨聊天上了。

　　不过，玄学这种东西，往往是最难以意料的，伊安这种例行公事一样的抽卡，原本他自己也没怎么抱希望的，但是偏偏的就在霍金兴冲冲地推开门，回来向伊安汇报这次行动的结果的时候，伊安突然听到了脑海里传来了系统久违的提示声。

　　“你获得了三星卡牌：雪莉·克伦威尔！”

　　“你获得了三星卡牌：最后之作‘御坂20001号’”

　　“……”

　　“恭喜你集齐了魔法禁书目录系列所有1至4星卡牌！可以进行一次卡牌献祭了！”


第七百六十二章 似李！伊安弟弟！

　　听到这系统提示声，伊安也不由得有点恍惚：怎么突然就集齐了？

　　其实伊安对于自己的脸黑是早就有所觉悟的了，要不然自己怎么可能会冲了那么多钱才到如今这个地步？

　　不是有句话是这样说的吗，氪成的大佬其实是非酋，不氪就成大佬的才是真正的欧皇！

　　自己前前后后花在抽卡上面的钱到底有多少，连伊安自己都记不清楚了，脸黑成这样，不是非洲人是什么？

　　不过还好的是，非洲人也是有人权的，系统总算还是没有断他的活路，随着这么多钱砸下去，还是让他当上了大佬，这是唯一让伊安感到庆幸的，要是那种氪了我也还是你爸爸的那种系统，伊安就真的是欲哭无泪了……

　　不管怎么说，集齐了就是好事情，伊安自从献祭系统开放之后，这还是第一次凑齐一个系列的卡牌，所以他也很好奇，这献祭系统怎么使用的，于是便转到了献祭的界面。

　　献祭的界面，是一个六芒星魔法阵一样的背景画面，当伊安在魔法阵中选取了自己要进行献祭的主卡牌为御坂美琴后，下方顿时出现了密密麻麻的一长串该系列的1到4星卡牌！

　　而不看不知道，一看吓一跳，伊安这时候才发现，魔法禁书目录当中的这些1到4星卡牌库，数量竟然多达96张之多！

　　基本上只要有个名字的角色，都被列出来了，只是按照角色戏份的不同，被赋予的星数也高低不等。

　　这些卡牌，都是伊安在无数次的十连抽中，陆陆续续地积攒补齐而来的，1到3星的卡牌不用说，没有多大的使用价值，而4星的主角类卡牌，诸如上条当麻，茵蒂克丝之类的，伊安其实也抽到了，不过他已经用御坂美琴的卡牌用惯了，超电磁炮也成了他的招牌技能之一，所以也没有换来用过。

　　现在好了，这些卡牌要通通地为这次献祭而牺牲了……

　　“是否确认献祭？”

　　随着系统的提示声，伊安深吸了一口气，确认了这个选项。

　　下一刻，下方那诸多的卡牌通通化为光点碎片开始消散，这些光点最后被注入到了魔法阵中已经升为了五星红色的御坂美琴卡牌当中，然后光芒一闪，原本伊安熟悉的御坂美琴卡牌顿时变样了！

　　原本的这张卡牌，上面只有炮姐一个人的画像而已，但是当献祭完成后，这张卡牌的背景画面中，却多出了密密麻麻的和御坂美琴一模一样的人物来，只是这些同样的御坂头上都戴着一个军用夜视仪而已。

　　伊安顿时明白过来，这些和御坂美琴一模一样的，都是御坂妹妹们！

　　而与此同时，系统的提示声也传来了，告知伊安，御坂美琴卡牌的里状态已经开启。

　　伊安查看了一下这张卡牌，发现所有的属性均有小幅度的提升，并且卡牌中多出了这么一条特殊技能来：

　　【御坂妹妹：可以消耗一定的念力值，创造出一名克隆体作为分身，能够使用你当前所具备的所有技能，分身将一直存在，直到你主动让他消失或者使用一次技能为止，分身消失后，间隔30分钟时间可再次进行创造。】

　　呃？这是什么意思？伊安乍一看这技能说明，还有点没明白过来，用一次技能就消失了？创造分身还需要消耗自己的念力值？这好像没多大用啊，自己多用一次技能，不一样要消耗念力值的吗？

　　然而，他这种疑惑并没有持续多久，随即就明白过来了，忍不住一捶手心恍然大悟，他明白了这个技能的意义到底在哪里了！

　　创造出这个分身，消耗的只是固定的念力值，但是技能的说明中却没有明确地表示，这个分身所使用的技能会从他这个主体身上抽取和扣除！也就是说，自己完全可以将大威力大消耗的技能交给分身来进行释放！

　　比如大蛇的天照，如果由伊安自己来释放的话，几乎一下子就能抽空他的念力值，但如果交给分身来释放的话，那自己岂不是等于平白多出一缸蓝条来？

　　又或者自己和分身一起释放同样的技能，那就变成天照X2！超电磁X2！黑龙波X2！卧槽，想想都觉得牛逼！

　　相当好用啊！

　　伊安赶紧装备上里状态的御坂美琴卡牌，他已经迫不及待地想要试试了。

　　正好，夏姨本来正在和他聊着天的，突然发现他有些走神，所以开口问了他一句道：“怎么了？”

　　伊安朝着夏姨一笑，道：“没什么，只是发现自己刚才的恶魔果实能力突然进化了一下……”

　　“……”夏姨也有些蒙圈地望着伊安，能力进化了？聊着天进化的？你要不要这么打击人！？

　　夏姨都不知道说什么好了，别人的恶魔果实能力要辛苦地不断进行锻炼，但怎么到了伊安这里，变强跟玩似的？

　　不过，她还是很好奇地问伊安道：“哦？进化了什么样的能力？你不会也觉醒了吧？”

　　“我也说不准！”伊安挠挠头道：“大概，也许，算是觉醒能力了吧？”

　　可不是吗，卡牌献祭等于是增强了卡牌的原有能力，这也算是一种觉醒嘛……

　　“能让我看看吗？”夏姨笑着道。

　　“好！”伊安点点头，也不废话，试着动用了御坂妹妹这个技能。

　　然后下一秒，伊安的身旁便模模糊糊地出现了一团什么东西的光影，还不等夏姨看清楚，这光影便凝实成是实体，一个和伊安一模一样的人便出现了！

　　夏姨惊讶地望着伊安的这个分身，伊安也同样好奇地扭头看过去，但这一看，伊安顿时就呆住了！

　　分身是和自己一模一样没有错，同样的衣着，同样的腰挎两柄刀剑，但……但为什么看起来小了很多！？

　　不止是个子小了一些，分身的脸庞看起来也很稚气的样子，如果非要形容一下的话，这分身恐怕就是一个十来岁时的伊安的模样。

　　而最最重要的是，这个小一号的伊安，头上竟然有根呆毛！！！

　　有根呆毛……

　　根呆毛……

　　呆毛……

　　毛……

　　看着这根呆毛，伊安如遭雷击，他总算反应过来了，这个分身的形象，其实以之前自己抽到的那张最后之作，御坂20001号为模板制作出来的！要不然根本无法解释为何会有这根呆毛的存在！

　　然而，不等伊安查看分身的情况，有一个人行动却比他还快，夏姨一下子从吧台那里转了出来，两眼放光地一把将伊安的这个分身抱起，然后用脸蹭啊蹭的！

　　“好可爱啊！没想到竟然是这么可爱的一个伊安小弟！”夏姨一脸的母爱泛滥，将分身抱着使劲地啵啵亲个没完：“嗯，脸蛋软乎乎的……”

　　而伊安的分身，却是一脸的呆萌，咬着手指，任由夏姨抱着他。

　　至于伊安，此时却是张大着嘴，不知道该怎么形容好了。

　　他现在感觉自己满满一口槽卡在嗓子眼里，不知道该怎么吐出来。

　　这……这个分身怎么会这样！？这该要怎么称呼它才好？

　　原来似李！伊安弟弟！？

　　这个时候，夏姨已经在抱着伊安弟弟开始举高高了……

　　“哎呀，伊安小哥，你这个觉醒能力真的是太好玩了！”夏姨一脸满足地抱着伊安弟弟，对伊安本人道：“竟然能创造出这么可爱的一个分身来，他不会消失吗？”

　　“暂时……不会……吧？”伊安有气无力地道。

　　这下夏姨更满意了，道：“那就好，把他借给我玩一会儿，夏姨我啊，其实一直想要个孩子呢……”

　　说完，她忍不住有啵的亲了一口伊安弟弟……

　　“你随意好了……”伊安继续有气无力。

　　等到夏姨抱着伊安弟弟出了酒吧，打算带他出去玩一圈后，伊安才一家伙趴在了桌子上，然后使劲地抓着头发。

　　“完蛋球了！这技能怎么会这样啊！？这要是回去以后，大家问起来，说你什么时候有个这么大的儿子，我该怎么回答啊！”


第七百六十三章 大佬的小号

　　由于夏姨的见猎心喜，伊安还没来得及测试一下自己这个分身的能力，他的小号就已经被夏姨抱走了……

　　不过，伊安却发现，自己好像与小号之间，有一种模模糊糊的心灵联系一样，哪怕此刻小号不在身边，他也一样能感受到小号的存在，并且能够大致感受到一点情绪波动传来。

　　这让伊安十分的惊讶，卧槽，这难道就是传说中神圣的卡拉！？

　　通过这种模糊的心灵联系，伊安感觉到自己似乎能够控制小号分身的行为，这应该就是方便他与分身配合的基础了吧。

　　只是，分身小号这种情绪波动怎么解释呢？难不成他是有心智和人格的？

　　伊安感觉，这种人格很有些像BIGMOM灵魂果实制作出来的霍米滋那样，但就是不知道是永久的还是临时的了，假如自己取消分身或者控制着他释放了一次技能，让他消失之后，下一次重新召唤出来，还会不会保留之前的记忆？

　　还有，他是怎么会被夏姨一下子就抱走了而没有反抗的？按说对他来讲，只有自己这个本体才是最熟悉的人啊，其余的人对他来说都是陌生人，人家将他从自己身份带走，他都没点反应的吗？

　　这到底是懵懂无知呢，还是说他继承了自己的一点记忆，知道夏姨是熟悉的人，所以才那么乖巧呢？

　　问题太多了，但伊安还是忍不住兴致勃勃的思考和研究，这就像是伊安以前自己研究自己的卡牌技能时一样，多思考总会有收获的。

　　但具体是个什么情况，伊安也只能等夏姨回来之后再继续研究了，所以他也转回注意力，听着霍金报告这次任务的经过。

　　而此时夏姨一脸笑容地抱着伊安的小号出来逛街了，她平时大部分时间都是呆在自己的酒吧的，这一次却是因为小伊安的出现，她终于破例一回了。

　　虽然驻颜有术，但夏姨的年龄其实挺大了，这时候带着小伊安，她就像是带着外孙的老人一样，感觉幸福感爆棚。

　　还没等她走出13号红树区呢，迎面就遇到了完成任务后，聚集在这里的伊安家族成员，去向伊安汇报的只有霍金一个人，他们只是在这里等着而已，顺便警戒一下想要靠近这片区域的可疑人员，结果一帮五大三粗面相凶恶的大汉，看到夏姨抱着小伊安出现后，登时全都愣住了。

　　等他们仔细打量了小伊安的模样之后，一个个便开始交头接耳起来。

　　“看到没有，好像啊！”

　　“对啊对啊！”

　　“不会是咱们伊安老大的儿子吧？”

　　“很有可能！实在太像了！”

　　“但是我记得咱们老大挺年轻的啊，怎么就有儿子了？”

　　“不知道，而且那孩子看起来有十来岁的样子，咱们老大不能那么早就有孩子吧？”

　　“不管怎么说，那绝对是小少爷没错！”

　　“对对！是小少爷！”

　　飞快地达成共识之后，等到夏姨走到他们面前时，这帮伊安家族的成员顿时恭恭敬敬地鞠躬喊道：“夏姨大姐头好！小少爷好！”

　　夏姨正在高兴中呢，于是逗着怀里的小伊安道：“来，和他们打声招呼！”

　　结果小伊安咯咯地笑着，开心地对着他们招手道：“伊安！伊安！”

　　“……”众人愣住了，然后一抹绯红逐渐蹿上了他们的脸庞：“好……好可爱！？”

　　一帮糙汉子，这时候满脸的迷醉和酡红，平时香波地岛上那些熊孩子，哪一个看到他们不是吓得哇哇大哭？现在被这么一个可爱的小家伙打招呼，仿佛唤醒了他们内心深处的萌点一样，一时间糙汉子们只觉得自己的心都软化了……

　　而夏姨感觉更是得意了，啵地又亲了小伊安一口，挥挥手对伊安家族成员们道：“好了，我带孩子去逛逛，你们继续守着！”

　　“是，夏姨大姐头慢走，小少爷慢走！”众人鞠躬欢送。

　　等到夏姨一离开，这帮家伙便议论起来了。

　　“看到没有，小少爷和我打招呼呢！”

　　“放屁！哪里是和你打招呼，是和我打招呼才对！”

　　“明明是我才对！”

　　“是我！”

　　“是我！！”

　　“卧槽！你们想打架吗？”

　　“打就打，谁怕谁！反正小少爷就是和我打招呼的……”

　　“……”

　　这个以最后之作为模板创造出来的分身，虽然模样和伊安的样子差不多，但是可爱程度确实爆表，夏姨抱着小伊安一路逛街的时候，很是惹得不少人频频将目光投向她怀里，甚至还遇到好些个小萝莉跑过来，要把手里的气球和棉花糖送给小伊安。

　　每当这个时候，夏姨就觉得自己牛逼坏了，总想叉会儿腰先……

　　小伊安被夏姨抱在怀里，一路都在好奇地打量着四周的景物，他的心智其实很懵懂，而且不太会说话，只会“伊安伊安”地喊。

　　夏姨带着小伊安出来，目的地自然就是游乐场了，其实她本来也想去找雷利，让他看看这个可爱的伊安弟弟的，不过她也不是太清楚雷利大叔到底在哪里，索性也不去理会那么多了。

　　不过，去33号红树区的肥皂泡公园，却要穿过24号的平民街区，然而，很不凑巧的是，今天平民街中竟然有一个天龙人出来游玩了！

　　其实大多数时候，天龙人还是很少出没在香波地岛的，要是他们经常出现的话，那香波地岛的人们真的没什么活路了……

　　只不过，最近一直以来，天龙人都很是流年不利，自从伊安当初开了个头，在玛丽乔亚干掉了一个天龙人之后，后面黑胡子蒂奇又闯过一回玛丽乔亚，这是有史以来，天龙人非正常死亡人数最多的一段时间，所以天龙人各个家族，都尽量约束自己的家族成员，禁止他们外出，以防止再发生意外。

　　但是，物极必反，被约束着呆在玛丽乔亚，时间久了自然会觉得闷，所以总是会有天龙人的家族子女偷偷来香波地岛上解闷。

　　而对于高高在上的天龙人来说，这些家伙反而很喜欢来平民街区中游荡，因为在平民街区，是他们最能够收获存在感和敬畏感的地方。

　　在这里，每一个匍匐在地上瑟瑟发抖的平民，能够让天龙人感受到自己的伟大和优越。

　　而今天来到24号区域逛街的，不是别人，恰好是罗兹瓦尔德家族的次女，夏露莉雅宫！

　　没错，就是原本历史上，被路飞他们一通暴打的那个天龙人家族……

　　伊安是个事儿逼，连带着他的小号也有这种潜质一样，夏姨难得出来逛次街，结果却偏偏在这里遇到这个天龙人贵族，当夏露莉雅宫乘坐在奴隶背上，缓缓地穿过街道的时候，四周的平民跪满了一地，偏偏只有夏姨一边逗小伊安一边走，根本没注意到街道上的这个情况！

　　看到夏姨在自己前方就这么想要穿过去，夏露莉雅宫先是一愣，随即一阵冷笑，手一挥，她身旁的那些黑西装护卫，立刻冲了上去，将夏姨给团团围了起来。

　　直到这个时候，夏姨才发现了这个天龙人的存在，不由得就是一阵皱眉。

　　“贱民，你好大的胆子啊！”夏露莉雅宫从奴隶背上下来，牵着她那只戴着玻璃头罩的八哥犬，朝着夏姨走来：“看到世界贵族，竟然敢不下跪迎接？”

　　“啧！”夏姨忍不住咂咂嘴，虽然很少出门，但是她也知道天龙人是什么德行，看了看四周天龙人的保镖们，想着是不是尽快动手干翻这些家伙，然后趁机溜走，反正这些人对她来说，也不是什么麻烦。

　　然而，就在这个时候夏露莉雅宫却看到了夏姨怀里的小伊安。

　　“哟，贱民，你的孩子挺可爱的嘛！”夏露莉雅宫眼睛一亮，从怀里摸出枪来指着夏姨道：“把他交给我吧，这个小东西，或许可以陪我的萨鲁玩玩！”

　　萨鲁自然就是她牵着的那只八哥犬了……

　　在天龙人眼中，平民的一切对他们来说，都是可以玩耍的对象，那怕是别人的小孩子也是一样，夏露莉雅这意思，根本就是想将夏姨手里的小伊安抢回去，当做一件玩具来取乐一下而已。

　　而这个女人却有着一个特殊的爱好，那就是一切玩腻了东西，当她不要了的时候，就会亲手毁掉！

　　街道两旁跪在地上瑟瑟发抖的平民们，这时候也悄悄地抬起头，用怜悯和同情的目光看着夏姨，他们知道，被天龙人盯上之后，这个女人和她的孩子将会迎来怎样的悲惨结局。

　　在夏露莉雅开口说话后，她的黑西装保镖们就已经冲上来，朝着夏姨怀里的小伊安伸出手去，看样子是想要将小伊安直接抢过来。

　　夏姨顿时大怒，刚想要出手，结果就在这个时候，她突然发现怀里的小伊安身上，散发出一种危险的感觉来。

　　只见小伊安头上的那撮呆毛突然动了动，指向了夏露莉雅的方向，然后下一秒，一个漆黑的光点便在呆毛的前端开始凝聚！

　　而与此同时，远在13号红树区酒吧中的伊安本人，却突然心有所感！正在和霍金说着话的他，猛地一下子站起身来！

　　“Biu！！！”

　　当这漆黑的光点凝聚到一定的程度后，随着小伊安的手指往前一指，自带配音的一发黑虚闪，轰然爆发！

　　不用卍解和归刃变身，小伊安竟然可以直接以正常状态发射黑虚闪……嗯，准确点来说，是用呆毛发射的……伊安要是看到这一幕的话，怕是眼珠子都会瞪出来的。

　　强大的能量，瞬间击穿了大气，在黑虚闪爆发的这条路径上，所有的一切都没了！

　　整整一条街道，仿佛被融化了一样，地面的砖石全都不见了，一条笔直的大地伤痕，就这么突兀地出现在了所有人的视野当中，空气中还残留着一种奇怪的味道……

　　然而两旁跪在地上的平民们，因为矮下身子并且远远退开的缘故，反而没受到什么波及，唯有原本站在小伊安前面的天龙人夏露莉雅宫，还有她的侍卫以及那只狗，直接就被蒸发掉了！

　　从这一点上来看，小伊安对于这一发黑虚闪的力量控制，十分的完美……

　　所有人全都懵掉了，他们根本不明白刚才到底发生了什么事情。

　　只有夏姨一脸不敢置信地看看前方被犁平的地面，然后又看看怀里正在逐渐消散的小伊安的身影，终于反应过来了一件事！

　　大佬的小号……尼玛依然是大佬啊！


第七百六十四章 要走谁敢拦？

　　街道上的平民们一脸呆滞地看着夏姨，而夏姨则是呆呆地看着自己空空如已的怀中。

　　小伊安不见了，就这么在她怀里消失了，夏姨刚开始有些慌张，但是很快就回过味来，记起小伊安是伊安的分身这件事来。

　　带孩子逛街的计划泡汤了，这让夏姨十分的生气，而偏偏的，在她旁边还有几个没有被黑虚闪波及到的黑衣人，在发现他们保护的夏露莉雅宫被杀死后，惊恐地朝着夏姨扑了上来。

　　但是很可惜，他们找错人了，正有点抓狂的夏姨直接一把揪住一个黑衣人A，一记膝撞，撞在了黑衣人A的下体，让他顿时捂着裆部倒了下去。

　　随后夏姨一个转身回旋踢，将后方一个黑衣人B掏出的枪支一脚踢飞，抓住扑上来的另一个黑衣人C一个过肩摔砸了过去，让两人直接滚做一团。

　　夏姨虽然很长时间没有动过手了，但是底子还在，这些黑衣人保镖平日里也就是狐假虎威的家伙，怎么可能会是她的对手？

　　三两下搞定这帮家伙，夏姨扭头就走。

　　她得回去确认一下，看小伊安是不是回到伊安那里去了，另外……死了个天龙人，这事儿也挺麻烦的。

　　被她揍翻的黑衣人保镖们，好一半天之后才爬起身来，然后赶紧就用电话虫求援。

　　而四周的平民们也意识到问题严重，早就在回过神的时候一窝蜂地跑掉了，现在整条街上一个人烟都没有，只留下现场一条笔直的大地伤痕，证实了之前发生的事件不是假象……

　　在夏姨回转的时候，酒吧里，霍金正一脸好奇地看着突然站起身来的伊安，忍不住问道：“老大，怎么了？”

　　“好像出事情了！”伊安皱着眉头道。

　　刚才在自己和小伊安的心灵联系当中，伊安感受到了一点联系的波动，而传达到伊安这里的时候，只是一个很模糊的意识，让伊安知道了小伊安遇上了“敌人”，然后动手了。

　　但这种感觉很模糊，伊安根本不知道小伊安和夏姨到底遇上了什么样的敌人，而动手之后情况如何也同样不知道。

　　不过，他却能够感受到小伊安“回归”了……看来果然是这样，小伊安一旦出手使用一次技能，就会重新进入“冷却”状态。

　　现在只有等夏姨回来，才能知道具体是怎么回事。

　　还好，没过多大会儿，夏姨就回酒吧来了，不过她劈头盖脸就先问了伊安一句，问小伊安哪儿去了。

　　看样子，夏姨真的是挺喜欢伊安的这个小号的……

　　等到伊安和她解释了一下后，夏姨才松了口气，然后将之前发生的事情说了一下。

　　“又被干死了一个天龙人！？”听到这个消息，伊安也有点发愣，心说你们天龙人是不是最近霉星高照啊，哥们来一次香波地岛，你们就要挂一个族人？

　　以前是自己动手的，那也就不多说了，怎么这次遇上个分身小号也要死一个！？

　　一时间，连伊安都觉得，自己是真的跟天龙人不对盘了……这帮家伙，算不算是作恶太多遭报应了呢？

　　不过话说回来，小伊安怎么会在没有许可的情况下自己动手呢？

　　联想到小伊安对夏姨一点都不抗拒的样子，伊安觉得应该是来源于他自身的认知，他这个本体熟悉的人，小伊安就不会产生敌对情绪，而对于伊安厌恶或者憎恨的人，小伊安就会将其辨别为敌人！

　　也就是说，小伊安是自带IFF敌我识别的……嘿，有点意思！

　　“死了个天龙人，海军大将很快要介入了！”夏姨一边说着，一边拍拍伊安的肩膀笑道：“看样子这事情只有你出面扛了！夏姨我还想继续在这香波地岛上隐居呢！”

　　伊安无语地看了她一眼，道：“你怕不是早就想到要让我来背这个锅了吧？”

　　夏姨咯咯地笑道：“谁让你是天龙人最害怕的人呢？你要是出现，天龙人估计连屁都不敢放一个吧？”

　　的确是这样的，虽然黑胡子蒂奇之前也闯进过玛丽乔亚当中，干掉了两个天龙人，但是他最后却被海军大将撵得落荒而逃，天龙人也并不觉得出动海军收拾不了蒂奇这家伙，甚至认为，蒂奇根本就是在模仿原来伊安的做法而已。

　　唯有伊安，不但杀死过他们的族人，现在还成为了新的四皇，连海军和世界政府都拿他没办法，这无形当中也加深了天龙人对伊安的恐惧心理。

　　夏姨说的其实没错，伊安要是出面承认天龙人夏露莉雅是他干掉的，那么哪怕是海军大将，也要考虑好和伊安动手的后果。

　　而且事实上本来也算伊安干掉的，因为动手的是他的小号嘛……

　　所以伊安也没觉得有什么，也就直接默认了这个事情，更何况，瘟灾奎因送到海军手里的时候，他们估计也已经猜到自己来了香波地岛了。

　　嗯，看不顺眼，随手又干掉了一个天龙人，这情况对于伊安来讲，完全没毛病……

　　不过，出了这个意外情况之后，伊安也知道，香波地岛不能呆了，海军这边不一定会出动大军和自己在岛上开战，但是肯定也要想办法将自己给撵走的，毕竟海军也是要面子的……

　　再加上现任的海军元帅是赤犬，鬼知道这家伙到底会怎么想？万一这家伙报仇心切，带着整个海军本部和自己死磕，那自己岂不是要一个人单挑整个海军了？

　　虽然伊安倒是不怕，以他现在的能力，可以说想打就打，想走就走，但……眼看着百兽海贼团和海军以及世界政府的大戏即将开场了，他都准备买好西瓜当一回吃瓜群众了，没道理现在反而帮着凯多削弱海军的力量啊！

　　“去召集家族所有的成员，准备离开香波地岛！”伊安想到这里，便对霍金吩咐道：“就跟他们说，要回咱们猎龙人海贼团的地盘去了！”

　　“我马上去！”霍金一听顿时大喜，立马蹦起来朝着门外冲去。

　　等到霍金离开之后，伊安才一脸惋惜地对夏姨道：“本来还想多留两天，等着雷利大叔回来呢，没想到会出这种事情……”

　　“没事！你小子现在据说飞得挺快的，什么时候再来就是了！”夏姨倒是看得开，摆摆手道：“要见雷利有的是机会！”

　　“不过，你们打算怎么离开呢？”夏姨问道：“你的家族成员数量可不少呢，必须乘船才行，这么点时间，就算找到船，也没法镀膜从鱼人岛走了！”

　　“既然走不了鱼人岛，那就直接走玛丽乔亚好了！”伊安倒是一点都不担心：“杀掉了个天龙人又怎样？我想走就走，我看谁敢拦我！”

　　夏姨没说话，只是对他竖起了大拇指……

　　而此刻在玛丽乔亚当中，世界政府的官员们也乱套了，罗兹瓦尔德家族刚接到自己女儿死去的消息，立马就找到了五老星，要求出动海军大将严惩凶手！

　　然而，世界政府和海军本部此刻刚接手了瘟灾奎因没多久，正在开始策划该怎么给百兽海贼团一个教训呢，所以得知这消息的时候，一个个脑子里都是懵的！

　　卧槽！又是什么人把主意打到天龙人头上了！？

　　事情的调查还没有结果，不过五老星还是给赤犬下了命令，让他出动一名海军大将前往香波地岛调查，于是乎，随着海军和世界政府情报官员的抵达，香波地岛又陷入了鸡飞狗跳的状态当中。

　　每当出这种事情，香波地岛上的海贼们就倒霉了，听闻海军大将正在赶来，一个个忙不迭地逃走和出海。

　　因为之前有过教训，知道海军大将一旦上岛，肯定会爆发规模巨大的战斗，所以为了避免被殃及池鱼，人们唯恐避之不及，四散逃离，就连岛上的平民也是这样。

　　在这种情况下，岛上一波反而聚集起来的人群，就显得有些反常了。

　　在霍金的召集下，伊安家族的成员通通都聚集起来了，四皇老大已经回来了，而且这一次打算带大家离开香波地岛去新世界，听到这个消息的家族成员，全都跟打了鸡血似的，连行礼什么的都不带了，扛上自己的武器就开始集合。

　　等到伊安来的时候，看到的就是一群嗷嗷叫的牲口们。

　　伊安环视了这帮人一眼，每一个被他看到的家族成员，都抬头挺胸努力表现出气势来，他们其实已经从霍金那里得知了发生什么事情了，所以气势汹汹地对伊安道：“老大，咱们是不是要先干翻了海军本部再走？”

　　“就是！不就是死了个天龙人杂碎吗？能被小少爷干掉，那是他们的荣幸！”

　　“话说回来，老大，咱们小少爷呢？”

　　伊安有点无语，什么时候自己的分身小号，在家族成员中也有这么高的人气了？

　　“不说了，出发吧！”伊安挥挥手道。

　　“老大，咱们怎么走？”霍金问道。

　　“从玛丽乔亚翻过去！”伊安道：“那里的港口有的是船只，随便弄几艘就够了。”

　　霍金对此倒是不觉得有什么，但是一帮家族成员却倒吸了一口冷气，随即肾上腺素激升！

　　老大这是打算带着我们硬闯天龙人和世界政府的圣地吗！？

　　卧槽！牛逼大了！


第七百六十五章 虽千万人吾往矣

　　当伊安带着家族成员开始行动的时候，立刻就引起了岛上正在盘查的海军们的注意。

　　三千多人的规模，看起来浩浩荡荡的，而最重要的是，这三千多人要么握着刀剑，要么握着枪支，还有不少人肩膀上面扛着火箭炮，全都一副气势汹汹的样子，那就更是让人紧张了。

　　“停……停下！”盘查的海军们赶紧举起枪指着这群有非法集会嫌疑的人群。

　　然而，回应他们的，却是一发炮弹！

　　急于在伊安面前表现的家族成员，嗷嗷叫着就朝着海军们冲上去了，这群在这里盘查的海军也就那么几十个人，瞬间就被无数的枪弹压得抬不起头来，等到伊安家族的成员冲近他们后，这里的海军士兵顿时被砍翻在地。

　　不过，海军行动得也非常的快，这里出现战斗之后，附近的海军立马赶来支援了。

　　然而，还不等这些赶来支援的海军士兵们与伊安家族的人开始枪战，天空中就凭空降下了数道落雷，将他们劈翻在地。

　　伊安出手了，他当然不想让自己家族成员在和海军的交战中出现损失，于是有他压阵，伊安家族的成员们势如破竹，直接一路碾压了过去，朝着港口的位置不断前进。

　　落雷惊动了这次带队来香波地岛的海军大将桃兔，远远地发现香波地岛上空出现雷击之后，桃兔顿时有种不好的预感，于是立刻朝着这里奔来。

　　等她赶到的时候，伊安家族的成员们已经到了港口，并且已经夺下了两艘海贼船和一艘商船，正在往船上转移呢。

　　虽然不知道这帮人是否与之前的天龙人被杀有关，但是桃兔的直觉还是告诉她，这帮急于出海的人有问题，于是握着自己的名刀金毘罗便朝着船上冲来。

　　然而，还不等她靠近船只，一条人影突然出现在她身旁，朝着她一刀斩下！

　　桃兔赶紧挥刀格挡，铛的一声巨响中，一股巨大的力道随之传来，桃兔也控制不住自己的身体，往后面倒滑出去数米远！

　　等她站定，看清楚了这个人影后，桃兔的眼睛顿时一阵瞳孔紧缩，忍不住叫出声来道：“是你！？”

　　伊安手上握着千本樱刀刃，刀尖垂下指着地面，好整以暇地微笑道：“桃兔中将……哦，不对，现在是大将了！好久不见！”

　　看到伊安的一刹那，桃兔也不禁回想起了自己在推进城时的那一次失败经历，那是她生平第一次执行任务失败，而其中的罪魁祸首，自然就是伊安，所以看到伊安后，素来很有涵养的桃兔也忍不住一阵咬牙切齿。

　　“你果然来了香波地岛！”桃兔握紧了手里的刀柄，对伊安道：“罗兹瓦尔德家族的次女，是你杀的！？”

　　“算是吧！”伊安笑着道：“你又不是不知道天龙人什么德行，看不顺眼，顺手就宰掉了！”

　　要是伊安狡辩一下，没准桃兔还会义正言辞地驳斥他，但问题是伊安就这么大大方方地承认了，桃兔反而不知道该怎么办了！

　　“你不是我的对手！”伊安将千本樱转了一圈，插回刀鞘里面，道：“我给你们海军一个面子，打算离开，但你们也最好别试图阻拦我！”

　　“离开！？”桃兔突然有种不好的预感：“你要从哪里离开？”

　　“还能是哪里，玛丽乔亚啊！”伊安好笑地道：“要怪就怪你们海军和世界政府自己吧，谁让你们要把守住这条通往新世界的通道呢？”

　　一听这话，桃兔整个人都不好了，一咬牙便再次朝着伊安冲上去！

　　伊安也不多说什么，握着刀和桃兔交战，反正家族成员全部上船还需要一点时间，伊安正好先拖住她一下。

　　两柄漆黑的刀刃互相碰撞，短时间内便交手了数百招，桃兔本来也很擅长剑术，但是在伊安手里，她却迟迟打不开局面，被伊安防得滴水不漏。

　　两人交战的地方，赶来的海军士兵根本不敢靠近，因为这里剑气纵横，波及了好大一片范围，所以海军士兵们只能眼睁睁地在远处看着伊安家族的人有条不紊地登船，也有士兵尝试着想要对前方开枪，但是枪举起来还没来得及瞄准呢，就被突然飞来的剑气直接砍翻！

　　在和桃兔交手的过程中，伊安竟然还有余力分心照顾一下这些海军士兵……

　　于是，海军士兵们更是不敢动了！

　　等到伊安家族的人全都登上船离开，出了港口之后，伊安才突然对着桃兔一发黑龙波发射了出去。

　　桃兔被逼得只能动用自己的恶魔果实，尝试驯服这条烈焰黑龙，然而，如今伊安的黑龙波岂是那么容易被驯服的？那狂暴的能量，让桃兔几乎用尽了全力，才将黑龙波镇压下来。

　　而等到桃兔喘着气重新抬起头来的时候，才发现伊安已经趁着刚才的机会，飞上了空中，去追赶那些离港的船只了。

　　不得已，桃兔只能一边让海军士兵登舰追，一边用电话虫联系了海军本部，告知了伊安这个四皇出现的消息，并且通知他们做好防御准备。

　　“果然是他！”得到通知的赤犬，咬牙切齿地一拳砸在自己的办公桌上面，钢铁制成的拳头，一拳便将办公桌给砸烂了。

　　随后，赤犬立刻让海军本部的士兵出动，前往马林梵多的港口阻截伊安，而他自己，也跟着出动了。

　　赤犬对伊安的恨意太深了，断臂之仇要是不报，他这个元帅的面子往哪儿搁？

　　然而，等他刚带队赶到港口的时候，他随身携带的电话虫便噗噜噗噜地响了起来。

　　打电话来的人，是五老星，赤犬刚一接起电话，就被电话那头的五老星劈头盖脸地骂道：“混蛋！赤犬你想干什么！？在马林梵多和玛丽乔亚跟伊安开战吗！？”

　　“没错！那又如何！？”赤犬嘴里的雪茄都快要咬碎了，道：“你们别用什么怕毁了马林梵多玛丽乔亚之类的借口来阻止我，基地毁了可以重建，现在伊安一个人送上门来，这么好的机会我绝对不会错过的！”

　　“是！基地毁了的确可以重建！”那头的五老星咆哮道：“但是我们的士兵呢！？你别忘了艾特沃尔海战的时候，伊安动用过什么样的招数，你说说你现在做好了什么样的准备了！？普通士兵在他面前连还手的力量都没有，要是因为阻拦他而导致士兵大量伤亡，到时候百兽海贼团来了你拿什么去开战！？”

　　一次又一次地，赤犬不断地从世界政府这里感受到了巨大的掣肘，此刻的他，恨不得一把将电话虫给捏碎了！

　　“那你们要我怎么办！？”赤犬也咆哮着道：“要是就这么放他大摇大摆地从马林梵多过去，我这个元帅的面子往哪儿搁！？这一次，谁都别想阻止我！”

　　说完，赤犬啪的一声，将电话虫的话筒给挂掉了！

　　就像伊安猜测的那样，世界政府是不想在这个节骨眼上开战的，但是赤犬还是成了变数，他终于硬气起来，开始一意孤行了。

　　“这样好吗？”黄猿此刻也在赤犬的身旁，笑眯眯地开口道：“你这是打算违抗五老星的命令啊……”

　　然而，赤犬正在火头上，想都没想就朝着黄猿瞪了回去，道：“闭嘴！你个蠢货！”

　　赤犬早就对黄猿那种模棱两可的作风厌烦无比了，听到他又用五老星来压自己，忍不住一把揪住他的衣领道：“就算我死了，也轮不到你来对我说三道四！”

　　黄猿也不生气，笑呵呵地举手做投降状，但是鬼才知道他心里面是怎么样想的。

　　旁边的茶豚见状赶紧打圆场，这位眯眯眼的新晋海军大将有些挠头地道：“那个黑龙伊安真的那么厉害吗？祗园也拦不住他？”

　　茶豚是现在的海军大将中，唯一一个没有和伊安交过手的人，所以才会有此一问。

　　然而，赤犬和黄猿都没有回答他，意思却很清楚：等来了你就知道了。

　　大量的海军士兵已经在港口布防完成，无数的枪支和大炮已经架起，一副如临大敌的模样。

　　几乎所有的人，都眼巴巴地望着远方的海面，猜测着那位四皇黑龙伊安，是不是真的会一个人来单挑整个海军本部。

　　万一……万一他中途转向溜走了也说不一定呢？有一些新兵心里面直打鼓。

　　最好不要来啊……有参加过新艾特沃尔海战的前辈曾经说过，那家伙猛得一逼……

　　然而，没过多久，海面上空出现的一个黑影，却打破了他们的侥幸心理。

　　伊安真的来了，一个人来挑战海军本部来了！

　　咦？好像有点不对，怎么是一大一小两个身影？

　　等到伊安飞近，众人看清楚了之后，包括赤犬和黄猿在内，全都有些发懵。

　　卧槽！伊安那家伙身边飞着的那个和他看起来很像的小孩子是肿么回事！？

　　伊安赶在家族成员的船只到达之前，提前来到了马林梵多，但他不是一个人单挑整个海军本部来的。

　　而是双挑……


第七百六十六章 像我这么厉害的，有两个！

　　作为海军本部的马林梵多，自然是戒备森严，游曳巡逻的军舰，还有指向海面的各种岸防炮，都注定了伊安家族的成员不可能是海军的对手。

　　所以，伊安在家族成员乘船出发之后，先一步赶来马林梵多，自然就是为了清场，让家族成员在抵达之后能够顺利上岸。

　　至少，要先清理出一块立足之地来才行。

　　说实话，伊安也不想和海军本部正面硬肛，那样很累人的有木有？如果可以的话，伊安巴不得海军和世界政府识相一点，夹道欢送自己和家族成员离开。

　　但，当远远地在空中看到马林梵多那密密麻麻的海军部队的时候，伊安就知道，不干不行了！

　　不用说，肯定是人群最前面一脸恨恨模样望着自己的赤犬的主意，世界政府的执政者五老星人老成精，总是会盘算利弊，只有赤犬这个对自己恨意绵绵的家伙，才会这么不管不顾地拉出阵势和自己摆明车马。

　　至于说开战后，海军基层士兵肯定会受到重创这一点……呵呵，以赤犬的性格，你觉得他会在意吗？

　　也难怪当初的战国元帅会反对让赤犬来当他的继任者，一个不把部下死活放在心上的无情领导者，的确会将海军带进深渊的。

　　而眼下，好像就是这样……

　　漂浮在半空中，伊安居高临下地望着马林梵多港口处的海军军队，而抬起头，不远处就是海军本部大本营的壁垒，那是海军的标志性建筑，上次伊安被战国留在海军本部的时候，就时常在那附近闲逛，那个时候的他，勉强还算是个客人，但现在嘛……

　　在伊安低头观察海军阵势的时候，赤犬和黄猿他们也在心中暗自嘀咕，没办法，伊安身旁飞着的那个和他一模一样，背后有着小小的黑色火焰之翼，身上冒着金色气焰的小家伙，实在让他们太在意了。

　　“没听说伊安这小子有孩子了啊……”黄猿嘀咕道：“那小鬼到底是什么人？”

　　“哼，管他是什么人！”赤犬冷哼了一声道：“带着小孩子上战场，他会后悔的！”

　　一边这样说着，赤犬一边上前两步，双手揣在兜里，背上披着海军大氅，叼着雪茄仰头对伊安道：“没想到你还有胆子，敢走这条路，伊安！我等你好久了！”

　　“呵呵，是吗！”伊安笑着回了他一句。

　　赤犬将双手从兜里拿出来，然后举起，向伊安示意着自己的一双钢铁拳头，道：“这双手，生活很是不便，我每一次喝茶的时候，一旦不小心，就会将杯子捏碎，连我心爱的雪茄，也被捏破过很多次，每当这个时候，我就会想起当时你给我留下的耻辱！但现在，我终于有好好地回报你了！”

　　作为海军元帅，当着这么多部下和海军士兵的面，承认自己当初的失败，这的确是一件很耻辱的事情，赤犬这一次真的是豁出去了。

　　“啧啧！”伊安在半空中一边摇头一边咂嘴道：“所以说，你其实只是想报个私仇，于是不顾自己手下士兵的死活，把他们拉来当炮灰了，是这样吧！？”

　　听到伊安的这句话，在场的海军士兵们也忍不住有些骚动，他们其实也很明白，对付伊安这个四皇，他们这些普通士兵是没什么用的，关键还是只能看一帮海军大将的战斗力而已，要说是伊安也带了手下，那还好说，大佬和大佬打架，他们小兵就和小兵开战就是了，但问题是现在伊安只身一人前来，他们这些普通士兵就没什么卵用了……

　　就像伊安说的，他们在这种战斗中，和炮灰没什么分别的……

　　没有人想死，海军士兵也是人，所以伊安一句话，便让海军士兵们的军心有些动摇了。

　　然而，赤犬这个海军元帅却冷哼了一声道：“你是海贼，而抓捕海贼就是海军的职责，海军没有懦夫，就算战死沙场，也是应尽的职责！”

　　“这话说得，还真是铁血无情啊……”伊安摇摇头，也不准备继续和赤犬打嘴炮了，道：“既然如此，那就战个痛快吧！不过，在开战之前，请允许我向你们隆重介绍一下我身边的这位小伊安！”

　　伊安指了指自己身旁同样浮在半空中的小家伙，道：“别误会，他不是我儿子，而是我的分身！”

　　听到这话，黄猿也不由得瞪大了眼睛，他之前猜了半天那小鬼到底是谁，却根本没有往分身这方面去想，现在听到伊安这么一介绍，他顿时觉得有点不太妙。

　　同样觉得不妙的，还有其他的海军大将和海军中将，他们一脸紧张地看着伊安身旁那个小小的身影。

　　而伊安则是继续介绍道：“既然是分身，那么他同样能够使用和我同样的能力！”

　　这下子，连赤犬都愕然了！

　　“没错！”伊安看着赤犬的表情，一阵莫名的惬意，一摊手道：“恭喜你们！现在像我这么强的家伙，有两个！！”

　　“干掉他们！！！”在伊安话音刚落下后，赤犬浑身上下便冒起了浓烟，那是他身体岩浆化的表现，一边发动能力，他一边爆吼出声。

　　不出手不行了，赤犬在听到伊安这话的时候，就意识到这一次怕是麻烦大了，谁都没有想过，他们要对付的四皇黑龙伊安，竟然会是两个！

　　这尼玛怎么完全不按剧本来啊！？

　　他双手的钢铁拳头，在一瞬间便融化成一摊铁水跌落地面，赤犬的双臂化作灼热的滚滚岩浆，不断地挥动双手，朝着天空中的伊安打出打团打团拳头一样的岩浆弹！

　　这些岩浆弹飞上高空之后，划出一道弧形的飞行轨迹，然后开始下落，笼罩了伊安周围的所有空间。

　　流星火山！赤犬的招牌成名绝技！

　　假如不是伊安提前一步赶来这里的话，那么这一开战，伊安家族成员们所乘坐的船只恐怕就要迎来灭顶之灾了，但现在只有伊安和小伊安两个人，这一招反而好躲避了。

　　轰！轰！两个音爆云突然出现，一个大一个小，伊安瞬间加速到极致，往流星火山弹的空隙之中飞了出去，而和他有心灵感应的小伊安，也几乎在同时爆发出了同样的超音速飞行技巧，跟着伊安脱离了赤犬的打击范围！

　　在香波地岛打出那一发虚闪之后，小伊安虽然消失回归了，但是到这时候，冷却时间早已经过去，伊安自然又可以重新召唤他出现。

　　而在这一次的召唤过程中，伊安又发现了自己这个小号的特点，那就是他这个本体身上有什么状态，那么小伊安出现的时候，就同样有什么状态。

　　就比如现在，伊安身上有着黑龙波的火焰之翼，那么小伊安身上也同样有，不过是小一号的翅膀而已，他身上有超级赛亚人的变身状态，那么小伊安身上也同样有！

　　这无形当中，让伊安松了一口气，他之前还曾经担心过，假如他让小伊安动用飞行技能的时候，会不会导致小伊安刚把火焰之翼伸展出来，就因为动用了技能而消失呢……

　　只是，小伊安腰间挎着的那两柄小一号的千本樱和黑翼大魔，小伊安是不能用来进行卍解和归刃的，因为那两柄刀剑根本就不是真的，所以，如果伊安想要让小伊安也获得卍解和归刃状态的话，必须得他先进行卍解和归刃，再召唤小伊安才行。

　　不过，似乎是作为弥补，小伊安哪怕没有卍解和归刃状态，他也可以使用白帝剑或者黑虚闪这些技能，当然，威力会小一些而已。

　　一大一小两个身影，就如同演练好的一样，小伊安一直紧紧地跟随在伊安身旁，和他做出同样的动作，在无数火山弹中飞快地穿行，转眼之间便冲出了火山弹的笼罩范围。

　　然而，当伊安刚飞出来的时候，一道金色的光芒便在他面前出现，黄猿也出手了！直接出现在空中，双手一撒，无数的光子子弹便飞向了伊安和小伊安，再次将他们笼罩！

　　但伊安反应也不慢，小伊安直接藏在了伊安的身后，而伊安自己却是将霸气护住全身，硬扛着光子子弹的冲击和爆炸，冲到了黄猿面前！

　　有超速再生能力，伊安现在根本就不怕受伤，以念力场锁定了黄猿的身影，瞬间拔刀朝着黄猿斩下！

　　发现自己被伊安的霸气锁定，黄猿知道躲不开了，只能从手里凝结出天丛云剑，挡住伊安的这一刀，但他忘记了，此时的伊安可不是一个人，在他刚挡下伊安的斩击的同时，小伊安从伊安身后闪现出来，手里小一号的千本樱直刺黄猿腰间！

　　虽然用了技能之后，小伊安就会消失，但不用技能不就好了吗？剑术攻击可算不上是技能，而是普通攻击啊！

　　小了一号的千本樱，看起来就像是一把肋差短刀一样，但猝不及防的二打一，顿时就让黄猿中招了，小伊安的刀，直接在黄猿腰间划出了一道伤口！

　　“臭小鬼！”黄猿也有些恼火，他完全没有想到，伊安的这个分身竟然会这么的如臂指使，与伊安这个本体配合得这么好，于是抬腿就朝着小伊安踢去。

　　但可惜的是，伊安一抬手，一发黑粒子对着他打出，让他的攻击不得不中途收手，化作闪光闪到了一旁！

　　赤犬和黄猿相继出手，但实际上只过去了那么几秒时间而已，下方的海军士兵们这时候也终于回过神来，呯呯地对着天空中的伊安开枪。

　　同时，剩下的那位海军大将茶豚也出手了，他让海军士兵们搬来一大箱炸弹，然后将这些炸弹挨个地点火准备引爆。

　　按说这么一箱炸弹，挨个地点着的话，等他全都点完，最前面的怕是早就爆炸了，但奇怪的是，这些炸弹竟然只是引信燃烧着，却以非常慢的速度在往下蔓延。

　　而茶豚全部点火了这些炸弹之后，然后抓起这些炸弹，一个接一个地朝着半空中丢去。

　　更加诡异的一幕出现了，这些炸弹被丢出去之后，很奇异地并没有因为重力的原因而很快落下，反而违背常理地缓缓维持了上升的趋势，很快便来到了半空中，然后开始爆炸！

　　这种爆炸，也呈现出一种诡异的态势，那就是所有人都能够看到，炸弹仿佛时间凝滞了一样，一点一点地从中间缓缓炸开，爆炸的火光，也是一点一点地扩散！

　　很快的，这些被茶豚丢出去的炸弹，便布满了半空中，而每一颗炸弹，都处于一种“正在爆炸”的过程中，而这个过程，却显得异常的缓慢！

　　这就是茶豚大将的恶魔果实能力了，他的恶魔果实，被称之为“懒洋洋果实”！可以让他接触过的东西，都呈现出一种“懒散”的状态来。

　　这个果实能力，很有些像银狐福克斯的迟缓光线能力，但却又比福克斯的更加厉害，因为福克斯的迟缓光线，还需要对物体发出光线进行笼罩，并且还会被镜子之类的东西反射，但茶豚的却不会！

　　这个能力，运用得好的话，那其实是相当厉害的，茶豚这人的确是有着大将级的实力，只是他因为性格原因，在海军本部当中并不讨人喜欢，这货“太接地气了”，根本没点大将的威严感……

　　这些被抛上半空的炸弹，等于是封锁了天空中的很多飞行区域，那些缓缓爆炸的炸弹，其实是碰不得的。

　　只是……茶豚他忘了，在空中需要机动力的人，不止是伊安和小伊安，还有黄猿来着……

　　“啊！糟了！”发现这个情况后，茶豚也反应过来，张大着嘴有些傻眼，他第一次和赤犬黄猿配合作战，有些考虑不周。

　　“笨蛋！”黄猿则是暗骂了一声，只能脱离炸弹所在的区域，拉开距离准备用远程攻击了。

　　而处于包围中的伊安，则是看了看四周这些诡异状态下的炸弹，笑了笑。

　　不得不说，三个海军大将一起出手，还是挺难缠的……

　　“小家伙，开大了！”伊安对着小伊安这么说到。

　　小伊安头上的呆毛动了动，然后下方的众人便看到一大一小两个伊安，如同做父子健身操一样，做出一模一样的动作。

　　他们在半空中悬停着，挺直了身体，双手握着两把刀剑，在头顶上方交叉起来。

　　“让一切归于无吧！”

　　“Biu！！”

　　下一秒，马林梵多的天空中，如同突然多出了两个太阳一般，能刺瞎钛合金狗眼般的强烈闪光铺天盖地地挥洒下来……


第七百六十七章 谁都没有能想到的结局

　　有时候，伊安都在想，要是自己在穿越前就会大蛇卡牌的天照的话那就好了，每次开车遇到远光狗，就直接一发天照怼回去！

　　绝对不会输！

　　但现在，伊安觉得也不错，至少现场也有一只狗，红狗！而自己的天照“车灯”，刚好也有两个。

　　双闪！

　　在伊安和小伊安悬浮在半空中开大的时候，赤犬刚朝着天空中的伊安打出了一发大喷火！

　　事实上，包括黄猿在内，海军的几名大将都是没法飞行的，黄猿只是因为他是闪光人的缘故，可以进行直线的光速移动而已，想要像伊安这样漂浮悬停在半空中，他也只能动用海军六式的月步才行，所以伊安对上在场的几名海军大将，那是占据了空中优势的，赤犬想要攻击他，只能运用远程攻击手段才行。

　　而很不巧的是，几乎所有人都因为伊安浮在空中的原因，都在抬头看着他呢，所以刺目的光芒骤然出现的时候，几乎所有的海军在这一刻都觉得自己瞎掉了！

　　他们刚来得及下意识地地下头遮住自己的眼角，下一秒来自天空中的庞大伟力便降临在了他们身上！

　　大喷火打出的飞行的巨大岩浆拳头，还没飞到伊安面前呢，就在这巨大的能量冲击中崩解成了无数的星星之火。

　　这一次，面前的所有人都是敌人，所以伊安根本不需要考虑攻击面积，也不需要顾及波及队友，下方所有的一切，都是打击对象，所以这一次的天照爆发得相当彻底，比当初在新艾特沃尔海战那一次更加的强大，直接笼罩了整个马林梵多岛的上空，连黄猿这家伙都没跑掉！

　　更何况，这一次伊安还有“僚机”！小伊安爆发出来的天照，威力和现在的伊安是一样的，这相当于是直接威力翻倍了一样。

　　多年的战斗经验，救了赤犬黄猿和茶豚的命，还有不少参加过新艾特沃尔海战的海军中将也是，他们在遮住眼睛的时候，下意识地动用了武装色霸气护体。

　　但，这只是保住他们没有当场被干掉而已……

　　受到冲击的瞬间，几乎所有人都是一个同样的反应，那就是整个身体支撑不住，直接被压倒在地！伊安和小伊安同时爆发的双闪，导致天照的能量冲击实在太密集了，同一时间遭受的冲击就好像是一块无形的铁板，狠狠地压在了所有人身上一样，直接将他们给压趴下了！

　　实力较弱的普通海军士兵，在倒地的那一刻，浑身的骨骼便已经通通被压得寸寸断裂，哪怕他们趴在地上的时候，嘴里也止不住的喷出乌黑的鲜血，那是碎裂的骨头刺入内脏，内脏又受到巨大压迫导致的……

　　这一招的杀伤力，对于实力较弱的人来说，简直是无解的！就算有一些海军士兵原本是藏在岸边掩体后面的也同样无济于事，因为在冲击到来的同时，这些掩体不管是钢铁也好，木头也好，又或者是坚硬的岩石也罢，通通在冲击中化为齑粉了！

　　无法准确地形容这一幕，地面在冲击中龟裂，然后飞快地化成细小的沙石，连海军本部那高高矗立的壁垒也是同样的情况，以光照的角度，迎接了冲击的那一面如同风化了一般，无数的砂砾和细小的碎片，随着冲击的力量飘散着！

　　房屋，码头，海面上的军舰，所有接受了天照光芒洗礼的地方，全都是这么一个模样，在光芒闪耀的第三秒的时候，空气中飞舞的沙粒中，已经混入了红色的鲜血和碎肉了……

　　“又……又是这一招！”被压在地上摩擦的赤犬，大口大口地吐出鲜血，但还是死死地咬着牙维持着自己的霸气防御，他知道自己一旦松懈，可能就会像那些普通士兵一样完蛋了。

　　虽然他和是自然系，也可以用元素化来抵御伊安的攻击，但是他却不敢这么做，因为自然系再怎么元素化，也是有极限的！他不知道在这样密集的冲击下，一旦自己元素化后，会不会被这些能量冲击直接打散，然后恢复不过来……毕竟这是能量冲击，而不是单纯的物理攻击，不会直接穿过元素化的躯体而不造成伤害。

　　此刻的赤犬，唯一的感觉就像是有数百只大象在自己身上拼命地狂跺一样，而且还是力量和频率都超高的那种……

　　赤犬能勉强扛得住，黄猿自然也没问题，不过这家伙真的滑溜得像个猴一样，刚被压趴下的那时候，他就直接化身为光，用自己最大的速度闪烁掉了，而且是直接闪到了海军本部堡垒有阴影的地方躲着，借助堡垒那庞大的体积来为自己提供掩护，至少在整个堡垒都化为飞灰之前，他暂时是安全的。

　　但饶是如此，黄猿在躲进阴影中后，还是不由得捂住了自己的胸口，嘴边流出鲜血来，那一瞬间的冲击力量，穿过霸气的防护，渗透到他体内，让他整个内脏感觉都在翻腾着……

　　最惨的，无疑就是茶豚了，他没有参加新艾特沃尔海战，所以之前并没有体会过伊安这一招的强大，骤然遭受到这样狂风骤雨般的冲击，他整个人都是懵的，在伊安的天照持续时间快要结束的时候，这家伙竟然扛不住，直接昏死了过去！

　　这是第一个直接被伊安干得失去战斗力的海军大将，其他的海军中将们，就更是不堪了。

　　第五秒的时间过去后，天空中刺眼的光芒突然一收，消失不见了。

　　但……整个海军本部有史以来最大的损失却已经成为定局了，聚集在港口广场这里的数千名海军士兵死亡，一名海军大将和整整八名海军中将重伤昏迷，连赤犬这个海军元帅，也直接被压进地面里去了，整个马林梵多岛上无数建筑和房屋被毁，海军本部那座从建立以后就成为海军象征的坚固壁垒，此时也变成了只有一半的样子，另外一半以一个倾斜的角度，化为飞灰消失了，就好像被人斜着一刀斩去了一样。

　　岛上很多水泥地面，也全都是龟裂的痕迹，一阵海风吹来，扬起的是无数的沙尘，很多海军的家属因为在大战来临的时候躲进了房屋之中，这时候差不多都被沙粒给埋掉了，等他们挣扎着站起来的时候，除了大声的咳嗽，就是望着面目全非的马林梵多双眼茫然……

　　伊安现在的出手越来越可怕了，像这样在人多的地方动手，动则就会造成大量的人员伤亡，这一点其他四皇其实是一样的，所以基本上到了四皇这个级别，都很少亲自动手了。

　　伊安其实也不想杀那么多人，但没办法，赤犬要动手，他只能放手怼回去。

　　现在五老星担心的事情还是发生了，由于赤犬的强硬态度和一意孤行，海军本部不但被毁掉大半，连带着士兵也出现了大量伤亡。

　　天空中，伊安缓缓地垂下握刀的双手，小伊安在他身旁一点一点地消散，伊安看到他消散前的表情，还是那副懵懂的模样，之前那一声Biu也仿佛还萦绕在耳边，让伊安不由得一阵好笑。

　　从天空中降落下来，伊安也同样一阵发虚，天照这招杀伤力相当厉害，但唯一的缺点就是会一次耗尽所有的念力值，这种身体被掏空的感觉，当然不好受，伊安已经在考虑，以后是不是专门让小伊安来释放这一招算了。

　　伊安落下的位置，就是赤犬所在的位置，看着趴在沙坑中的赤犬，伊安伸出脚一挑，将他翻转过来。

　　此刻的赤犬还没有死，但是情况自然说不上好，他因为没有元素化，所以当初被伊安砍掉的双手位置光秃秃的，被伊安翻转过来后，赤犬才开始大口大口地喘气，鼻子，嘴巴，全都流着鲜血，他恨恨地望着伊安，挣扎着站起来。

　　这一次，赤犬受的伤比新艾特沃尔海战那时候还严重，不过毕竟是海军的顶梁柱，赤犬也有着变态的身体素质，所以自然死不了。

　　发现伊安身边那个小鬼分身不见了后，他突然元素化，这一次他直接烧掉了自己身上的元帅服，光着上身，露出了他皮肤上大片的纹身，但这些纹身只是一闪而逝，很快就被滚滚浓烟和暗红色的流动熔岩给掩盖了。

　　利用岩浆，重新幻化出双拳，赤犬什么都不说，再次朝着伊安杀来！

　　这家伙想要干掉伊安的想法，已经成为一种执念了！他根本就没有想过，本就重伤的自己，还打不打过伊安……

　　意识到这一点的伊安，微微摇头的同时，眼神中透露出深深的寒意，面对赤犬灼热无比的拳头，伊安同样挥剑迎了上去！

　　铛！右手的附着了武装色霸气的千本樱，坚硬的黑色刀身一刀劈砍在赤犬砸来的拳头上，电光火石之间，左手的黑翼大魔对着赤犬右侧的胸口刺了出去！

　　赤犬原本想用霸气硬扛的，然后伊安从头到尾都没有想过用刀刺他，一阵狂暴的热力突然从黑翼大魔的刀身爆发，蜿蜒盘旋的黑龙波顺着刀身便一口咬在了赤犬的身体上。

　　下一刻，在赤犬呆滞的目光中，他的半边身体直接被超过他岩浆温度的黑龙波吞噬了，黑龙波飞了出去，留下了赤犬缺了一半的躯体站立着。

　　这一幕发生得如此之快，以至于刚从阴影中走出来的黄猿，只看到两人对撞了一次，然后赤犬的背后便飞出了一条张牙舞爪的黑龙。

　　黄猿看着赤犬缺了一半的身体呆住了，而赤犬也同样呆住了，就在这个时候，他的身体突然微微一颤。

　　一柄黑色的剑，刺穿了他的心脏位置，剑尖从他的后背位置透出。

　　伊安竟然直接用千本樱，一剑刺穿了赤犬的心脏！

　　“你……你……”赤犬颤抖着，低头看了一眼自己胸口扎进的剑，一脸不敢置信的表情。

　　“海军，还是要保留一点星火才行……”伊安保持着握剑的姿势，在赤犬耳边低声道：“在你手里，我怕被你败光了，而且我也厌倦了你这种不死不休的纠缠……所以，你还是从这个元帅位置上退下来吧……”

　　“不……我，我才是海军元帅！”赤犬用自己最后的力气，说出了这句话的同时，伊安也将千本樱刀刃从他的胸口中拔了出来。

　　摇摇晃晃地，赤犬缺了一半的身体，呯的一声倒了下来，再没有了声息。

　　至死，赤犬都还瞪大着眼睛，不敢相信自己这个海军元帅，竟然会死在了海军本部这里……

　　远处，黄猿脸上也再没有了以往那种让人琢磨不透的微笑，他张大着嘴，呆呆地看着伊安站在赤犬的尸体面前。

　　死了！？赤犬竟然就这么死了！？

　　恐怕在开战之前，谁都没有想到过会是这样一个结局吧……


第七百六十八章 被害者与受害者

　　微微低头，伊安看了一眼自己的刀身，刀身上面滴答滴答地往下滴着鲜血。

　　哪怕是大名鼎鼎的赤犬萨卡斯基元帅，他体内流着的血，也一样是红色的……

　　其实刚开始的时候，伊安也并没有想过要干掉赤犬的，他纯粹只是想逼海军让路而已。

　　但……伊安小看了赤犬这家伙的执念，在赤犬从军的整个生涯当中，从来未尝一败，但是偏偏在新艾特沃尔海战的时候，在伊安手里丢一双手……

　　这对于赤犬来说，是莫大的屈辱，而且还因为这次失败的原因，导致在他继任了战国的元帅之位，颇受争议。

　　赤犬要想证明自己，那就只有击败伊安这个途径了……

　　什么样的因，自然会有什么样的果，平时伊安一直呆在新世界，赤犬也找不到机会，他总不可能以元帅的身份，亲自前往想新世界找伊安决胜负吧？所以这一次，伊安送上门来到马林梵多，可以说是赤犬最好的机会。

　　以赤犬冷酷无情的性格，他明知道在马林梵多和伊安这个四皇开战，会毁了整个海军本部，也会造成大量的士兵死亡，但在他的理念中，没有牺牲哪儿来的胜利？

　　不过，冷血归冷血，你不得不承认，赤犬他也的确是一个猛士，哪怕他被伊安和小伊安联手打出的超规格天照命中，导致身受重创，他也并没有因此而退缩，依然还是选择了和伊安继续战斗。

　　伊安无法评述赤犬这个人到底是好还是坏，但他却明白，赤犬这性格，真的会将海军带进深渊去的……

　　冷酷无情的治军手段，对外固然是一把利刃，但同样的对自己内部也是一种沉重的负担，海军的灵魂是什么？中将？大将？还是元帅？

　　都不是！而是那基数庞大的普通海军士兵！这些海军士兵只是普通人而已，他们虽然经受过训练，但不可能变得和你赤犬一样强啊，在明知道对手很强大的情况下，你就应该让他们避开战争，而不是让他们去送死！

　　对上伊安的时候是这样，那岂不是对上其他海贼的时候也是如此？当士兵的阵亡率越来越高的时候，到时候还会有多少人憧憬成为海军？

　　海军已经衰弱了，这是不争的事实，然而赤犬的念头中却没有一点让海军休养生息的想法，再这么让他继续折腾下去，海军肯定会大伤元气的！

　　所以，在赤犬再次站起来顽强地和伊安战斗的时候，伊安并不佩服他，而是觉得，他这种性格，真的不适合当海军元帅……

　　严格来讲，伊安对于海军是没有什么恶感的，虽然自己的身份也成了海贼，但是他同样看不惯那些穷凶极恶的海贼，而正是因为有海军的存在，这些恶势力才会受到打击，这种功劳是任何人都无法抹消的。

　　正是因为这一点，伊安也说过，他从来没有把海军当成敌人过，甚至在海军中，他还有不少朋友，媞娜，斯摩格，还有卡普老爷子等等，连青雉都算。

　　但赤犬上位之后，这些人却不断地被逼走，海军也沿着世界政府走狗的路上越走越远。

　　伊安并不希望原本秉承正义理念的海军，在赤犬的带领下将理想扭曲得面目全非，青雉泽法已经走在了一起，自己的妹妹古伊娜也是，伊安不知道以后整个世界会变成什么样子，但他心里面却隐隐有一种预感，那就是他们都会回来的，回到海军中来的！

　　到了那个时候，伊安还是希望他们能够接手海军，将这个组织维持下去，而在他们回来后，伊安当然不想看到他们接手的是一个腐朽的空壳一样的海军……

　　而赤犬，他挡道了！于是，伊安才在最后，突然起意干掉了他。

　　一切都发生得很突然，在这之前，别说伊安没有想到自己会杀了赤犬，连赤犬自己也没有想到自己竟然会死……

　　但现在，结果已成定局，伊安也没有什么后悔的。

　　抬起头，伊安看向黄猿，但是却一言不发，而黄猿也同样看着他一言不发，他的脸上早就没有笑容了。

　　青雉出走，赤犬阵亡，按说老资格的海军大将当中，黄猿成为了继任元帅的唯一人选了，赤犬这一死，黄猿可以说元帅之位唾手可得。

　　但不知道为何，黄猿却一点都高兴不起来！

　　没错，他其实也曾想过要争夺元帅之位的，身为海军三名大将之一，黄猿一点都不觉得自己比青雉和赤犬差，甚至他一直认为，自己这个闪闪果实能力者才是三个海军大将中最强的一个。

　　不过，在战国卸任后，他却没能坐上元帅的宝座，青雉有原本的战国元帅的欣赏和举荐，赤犬则是有世界政府五老星的支持，唯独他，姥姥不疼舅舅不爱的，根本没人支持他上位。

　　这也是他平日里为何对青雉和赤犬挑拨离间的原因……他想的是让青雉和赤犬争位置争个两败俱伤，自己没准就能从中渔利了。

　　现在，黄猿好像终于能够如愿以偿了，可问题是，这并不是自己想要的结果！

　　青雉离开了，赤犬死了，曾经同一期的两个战友，竟然就这么和他分崩离析甚至天人永隔了，此时黄猿的心中，满是空荡荡的失落感。

　　人就是这样，只有失去了才懂得珍惜，还能见到的时候，勾心斗角的，等到发现真的看不到了，才意识到老朋友没了……

　　黄猿仿佛在一瞬间变得老了许多，他重重地叹了口气，走上前来，在伊安的注视中，弯下身，将只剩一半的赤犬的身体扶了起来，然后拉过他的一只肩膀扛着，转过身离开。

　　目送着两人离去，伊安能看到的，只有赤犬后背上那片已经被鲜血染红的紫荆花纹身，还有黄猿的一句叹息。

　　“赤犬，你个混蛋，你心爱的盆栽终于归我了，不过你放心，我会帮你照顾好它的……”

　　海风吹来，伴随着一阵吵闹的声音，打破了马林梵多广场此刻的寂静，伊安回过头，发现是霍金带着伊安家族的成员们终于登陆了。

　　几乎所有的家族成员，本来在船只靠近海军本部的时候，都紧张万分地握紧了手里的武器的，然而等到他们靠近之后，却发现预想当中的与海军大部队开展的情景并没有出现，反倒是马林梵多附近的海面上满是军舰船只的随便，广场上也躺满了海军士兵的尸体，整个海军本部的各种建筑，也如同被什么怪物削了一刀似的。

　　惨不忍睹！

　　所以登陆之后，所有人都大呼小叫的，心中满是震惊和错愕。

　　不过就在这时候，他们看到了广场上唯一站着的一个人影，当发现竟然就是自己的老大时，家族成员才欣喜若狂地围了过来，然后开始七嘴八舌地问伊安。

　　他们当然知道自己老大肯定和海军干了一架，而且看样子是自己老大赢了，这里遍地的海军士兵尸体就是证明。

　　但……他们不知道自己到底错过了什么……

　　伊安也没有宣扬自己战绩的想法，只是对着他们微微一笑，道：“走吧，现在真的没人敢拦我们了！”

　　事实也的确如此，随着伊安带着家族成员，往通往玛丽乔亚的那条大道走去的时候，幸存的海军士兵们全都唯恐避之不及，等来到了玛丽乔亚之后，这里早就没有人烟了，那道“天国”之门也老早地被世界政府的官员敞开了。

　　赤犬死亡的消息，早就被汇报到了世界政府这里，五老星也是第一次感受到了如此惊恐的情绪，但他们并不是赤犬那种执念深重的人，当意识到已经无法阻挡伊安离开后，他们索性敞开了大门，打算送伊安赶紧走。

　　与此同时，早就得到五老星通知的世界贵族天龙人们，也纷纷转入了各自的地下室中避难，就算是那些看起来蠢毙了的天龙人的后代，此时没有任何胆大包天的想法，想出来逞英雄之类的，他们全都被自己的父母勒令按在了避难室当中，平时趾高气昂不可一世的他们，现在却一个个躲在地下室中瑟瑟发抖，身边满是警卫人员，似乎只有这样，才能够给予他们安全感。

　　以一个海军元帅作为献祭，伊安现在的凶名再次升华了……

　　现在，各个天龙人的庄园中，还能够活动的，只有一些饱受摧残的奴隶，他们的那些天龙人主人在避难的时候，已经顾不上他们了，很多人都没来得及被赶进囚牢中呆着，所以此刻他们还能够用一种惊恐，畏惧，还有激动和期盼的复杂眼神，躲在角落处，偷偷地望着伊安这伙人。

　　本来沿着道路正在往前走的伊安，察觉到了这些目光，于是突然一拐，走进了最近的一所天龙人庄园当中。

　　一声低声的惊呼传来，伊安看到一个小小的身影躲进了庄园中一颗大树背后，当伊安走过去的，却发现是一个浑身脏兮兮的小女孩，她的头发乱糟糟的，脸上满是被鞭打的痕迹，戴着镣铐的双手和双脚也满是血泡，当看到伊安的时候，她立刻惊恐地蜷缩在地上，牵扯得镣铐一阵当啷作响。

　　“不要杀我……求求你不要杀我……我愿意为你工作……”

　　看着小女孩这幅样子，背后的霍金他们都很是不忍，下意识地扭过头去，只有伊安蹲下身来，揪住她手上的镣铐猛地一扯。

　　镣铐断了，小女孩呆滞地看着自己的双手，小心地活动了两下，然后抬起头来呆呆地看着伊安。

　　“没事了，我带你回家！”伊安微笑着，一点也不嫌弃，伸出手来在她肮脏的头发上揉了两下。

　　小女孩死死地咬着嘴唇，不敢出声，因为在她那不算长的奴隶生涯中，已经了解到了一件事，那就是哭泣的话会被天龙人杀死的，所以她根本不敢哭出声来。

　　但，她眼中的泪水却不断地滴落着……

　　伊安看出了她的心思，主动地伸出手，将她揽进自己的怀里，而等到靠在伊安怀里之后，小女孩才终于抽泣着小声地呜咽起来。

　　伊安叹了口气，没有说什么，只是回过头对霍金道：“全都带走！”

　　霍金使劲地点了点头，他明白了伊安的意思，于是指挥着伊安家族的成员，冲进所有天龙人的庄园当中，开始解救所有的奴隶。

　　伊安站起身，看着忙乱的家族成员，将一个个奴隶不断地解救出来，看着这些喜极而泣的人们，伊安心中这才有了一些快意。

　　杀了你赤犬一个，但是我却救出了那么多人来，这波不亏！


第七百六十九章 不请自来

　　就在伊安他们忙着在玛丽乔亚解救奴隶的时候，从后面追击而来的桃兔祗园，也抵达了马林梵多。

　　老远地，她就看到了马林梵多岛上那一片狼藉，惊慌失措地下船后，能找到的却只有一个还埋在沙粒当中的茶豚。

　　祗园气不打一处来，抬起脚在茶豚身上狠踹了两脚，终于将茶豚给弄醒了。

　　没有看到赤犬，也没有看到黄猿，桃兔和茶豚两人意识到发生大事情了，等到他们找到一些躲在角落里惊恐无比的幸存士兵之后，这才得知了事情的始末。

　　然后，两人如遭雷击……

　　萨卡斯基元帅竟然战死了！？

　　桃兔根本没想到，自己晚来一步，竟然就出了这种令世人都会为之震动的事件，情急之下，她也顾不得追究茶豚这个笨蛋的责任了，带着她手下的海军士兵，就想要朝着玛丽乔亚赶去。

　　然而，一阵电话虫的声响却打断了她的计划。

　　“祗园，你们回来吧！不要再去玛丽乔亚了！”电话那头，是阿鹤中将的声音。

　　“可是……”桃兔欲言又止。

　　“连赤犬都死了，你们去也不会是他的对手！”阿鹤中将在电话中道：“回来吧，这是五老星的命令，这一次的战斗本来就不应该发生的，伊安他只是想带着他的人离开而已，到了现在这个地步，五老星也只求让他安静地离开了……”

　　“让他安静地离开？这可能吗！？”这话连桃兔自己都不信：“万一他再在玛丽乔亚放一场大火怎么办？这一次，可没有青雉大将能帮忙灭火了……”

　　这种想法，估计不是桃兔一个人有，而是海军很多人都有的，在大部分海军的印象当中，当初玛丽乔亚的那一把大火，他们还记忆犹新呢！伊安一旦进入玛丽乔亚，就会让他们紧张万分，防火防盗防伊安，三者都让伊安一个人给占全了。

　　尤其是，伊安那种独特的火焰，寻常的灭火手段还真不好使，现在青雉大将已经脱离了海军，要是真的再让伊安在玛丽乔亚放一把火的话，这次他们可就真的要抓瞎了。

　　没有灭火的手段，整个玛丽乔亚都会被付之一炬的。

　　然而，阿鹤中将却一点都不在意，道：“别担心，五老星也不傻瓜，他们已经找了个合适的人出面了……”

　　“合适的人？”桃兔很是疑惑，但阿鹤已经挂掉了电话，她的疑问也只能暂时藏在心里，看了看广场上大批海军士兵的尸体，她也只能咬着牙，服从来自五老星的命令，不再去追赶伊安他们，而是手一挥，让自己手下的海军士兵们收敛这里的遗体……

　　……

　　自从伊安第一次火烧玛丽乔亚，解救了数百名奴隶逃出去之后，在玛丽乔亚的奴隶群体当中，就一直在暗中流传着关于伊安的消息！

　　当初那些没能被伊安救走的奴隶，不但没有怨恨过伊安，反而燃起了熊熊的希望之火，他们不管海军和世界政府再怎么抹黑和丑化伊安，在他们的心中早就认定了，只有伊安才是他们的希望。

　　活着，活下去！只要能够活下去，这苦难深重的奴隶生涯，总有一天会迎来结束的！

　　伊安他并不知道，在玛丽乔亚的奴隶，几乎所有人都将他视为黑暗中的灯塔，绝境中的希望，他们坚信总有一天，伊安这位救世主，会如同盖世英雄一样再次降临玛丽乔亚，将他们解救出去！

　　哪怕伊安当初离开的时候，从来没有说过自己会回来，但奴隶们却始终坚信这一点。

　　人，最怕的就是失去希望，但当有了希望之后，人总是会爆发出难以想象的生命力来！

　　因为这个希望的存在，很多人咬着牙在无尽的折磨中生存下来了，哪怕遍体鳞伤，他们也顽强地活了下来，不但活下来了，他们还在囚室之中，告诉那些新来的奴隶，鼓励他们继续活下去！

　　所以现在，当这些被解救出来的奴隶们，得知解救了他们的，竟然真的是已经成为四皇的黑龙伊安时，所有人都有一种宛如信仰中的神明降临了的感觉。

　　他们一个个一言不发地朝着伊安走来，然后缓缓拜倒在伊安的面前，没有说话，只有行动来表达他们对救世主的感激之情……

　　这种情况，让伊安很是愕然，他看着眼前密密麻麻的人头，保守估计怎么都有好几千的数量，却根本不明白这些人为什么会这么虔诚地跪倒在自己面前。

　　但……伊安大概能理解他们的心情，所以叹了口气，让他们起来。

　　虽然这些被解救出来的人满是激动和狂热的表情，但是伊安的心里面却一点都不好受。

　　因为他隐约记得，当初第一次自己救走了那五百多名奴隶，结果转过头来，这些损失的奴隶又被天龙人给补充回来了，而且似乎还有变本加厉的嫌疑，相当于让更多的人受害了。

　　现在自己再把这些人救走，鬼知道到时候天龙人又会补充多少奴隶回来！？

　　这样的解救，根本就是治标不治本的，天龙人一天不死绝了，由他们所影响的奴隶贸易就一天不会停止！

　　MMP！要不要趁着这个机会，直接把天龙人全部干掉算了！？

　　伊安这样想着，眼中满是戾气……

　　仿佛是心有灵犀地察觉到了伊安的想法一样，在场的奴隶们也纷纷将目光看向了四周的天龙人的庄园，从他们咬牙切齿的样子来看，只要伊安一声令下，这些早对天龙人恨之入骨的奴隶们，就会用暴虐的复仇狂潮，摧枯拉朽地毁掉眼前的一切！

　　这种复仇的情绪，连霍金他们一帮家族成员都感觉到了，虽然他们也知道，这种情绪不是对着他们来的，但还是免不了隐隐有一种不寒而栗的感觉……

　　然而，就在伊安做出决定之前，一个声音却突然传来，嚷嚷道：“伊安！伊安！臭小子你在哪里！？”

　　哗啦一下，密密麻麻的人群几乎同时扭过头，朝着声音传来的方向看去，并且下意识地让开了一条道路，让伊安看清楚了这个叫嚷的人到底是谁。

　　一看之下，伊安也愣了，失声道：“卡普老爷子！？你怎么来了？”

　　只见满头灰白头发和灰白胡子的卡普中将，气势满满地就站在人群对面，抱着双手一双虎目瞪得溜圆，只不过，他这一次出现身上并没有穿着海军制服，而是一身……夏威夷花衬衫！

　　海军英雄卡普，可以说是无人不知无人不晓，就连奴隶们也认出他来了，于是下意识地又退开了一些，这位几乎赢得了所有世人尊敬的老爷子，哪怕明知道他是海军中将，也没有任何奴隶能对他产生敌意……

　　看到伊安一脸惊讶的模样，卡普哈哈大笑起来，朝着伊安走来，一边走，他还一边不爽地挖了挖鼻孔，道：“不来不行啊，你个混小子闹出这么大事情来，竟然连赤犬那混蛋都被你干掉了，要是再不来个人制止你继续闹下去，那是要出大问题的！”

　　“赤……赤犬！？”

　　“那不是海军大将……不，海军元帅吗？”

　　“海军元帅被伊安大人干掉了！？”

　　奴隶们惊讶得忍不住窃窃私语，而霍金他们一帮家族成员则是不由得倒吸了一口冷气！他们终于知道伊安在马林梵多那一战的战绩到底如何了！？

　　卧槽！伊安老大你要不要这么猛！？

　　惊愕过后，伊安家族的成员们，望着伊安的眼神却越发的狂热了，和那些奴隶们完全没两样……

　　说话间，卡普中将已经来到了伊安面前，还不等伊安开口，卡普便戳着伊安的脑门，唾沫横飞地骂道：“臭小子！要是我不来，是不是打算再在玛丽乔亚放一把大火！？”

　　伊安被他的手指戳得脑袋瓜子一摇一摇的，这世上能够用这种依旧不变的态度对待他的，也只有卡普这位老爷子了，所以伊安一点都不生气，而是好奇地问道：“是世界政府派你来的？”

　　“没法子！”卡普重新抱起手，瞪着伊安道：“我本来刚从外面旅游回来，世界政府那边就通过战国来劝说我，我老头子已经说过退休的了，所以本来不想搭理他们的，但是战国的面子不能不给，所以我就来了！”

　　难怪老爷子会一身花衬衫的打扮，这是去哪个热带岛屿旅游去了？

　　“我干掉了赤犬，你不生气吗？”伊安有些好奇地问卡普道。

　　“怎么可能不生气？”卡普两个鼻孔都大了一圈，哼了一声喷出两股粗气，道：“我好歹也是海军出身，你这么不对海军留情面，我怎么可能不生气？”

　　“那你打算抓我吗？”伊安好笑地问道。

　　结果卡普直接来了一句：“我老了，打不过你了！再说了，我也看赤犬那混蛋不是太顺眼，所以就算了！”

　　这耿直的老爷子哟……

　　“收手吧！”聊了一阵之后，卡普才正色道：“差不多就行了，我知道你看着这些奴隶心中很不是滋味，但不要在刺激天龙人和世界政府了！有些事情，你可能不知道……”

　　结果话还没说完，伊安突然低声道：“你是担心天龙人的国宝，天王乌拉诺斯？”

　　卡普一愣，随即惊讶地问道：“你从哪儿知道这些事情的？”

　　“我了解的，可能比你想象的多！”伊安回答了他一句，然后低声问道：“老爷子，看来天龙人手里掌握着古代兵器天王的事情是真的了，你既然也知道，那要不你告诉我，趁着现在在玛丽乔亚，咱们把它弄走不就完了？”

　　“没用的！”卡普摇头道：“事实上我也了解得不是太多，都是从战国那里零星得来的消息，要是天龙人轻易让别人得到自己的国宝，那还得了？所以劝你最好别打这个主意。”

　　“……好吧！听你的！”伊安盯着卡普的眼神看了看，发现他的眼神的确很严肃，想着老爷子不会坑自己的，于是便点了点头，招呼霍金道：“让大伙上船，咱们离开这里！”

　　霍金点了点头，刚想要行动起来，结果有一个人却比他行动得更快！

　　卡普老爷子兴致勃勃地对着众人一边招手道：“走走，上船！”一边迈动着腿，也朝着港口方向而去。

　　这情景看得伊安目瞪口呆，忍不住出声道：“老爷子你要干嘛去！？”

　　“嗯？干嘛去？”卡普回头挠着后脑勺道：“当然是跟你们一块儿走了！”

　　“啊！？跟我们一块儿走！？”伊安嘴张得能塞个鸭蛋：“你跟我们走干嘛！？你是海军中将啊！”

　　“我已经退休了啊！”卡普回身叉着腰道：“我一个退休的老人家，跟着你这臭小子回去看看我另外两个孙子，哪里错了！？”

　　“……呃，没错……”

　　伊安嘴上这样说着，但是心里面却卧了个大槽：没想到都临到要走了，竟然把一位传说中的海兵给拐上船了！？


第七百七十章 卡普的欣慰

　　原本的伊安家族成员，就已经有三千人的数量了，现在加上从玛丽乔亚解救出来的奴隶，人数已然近万！

　　当然，这近万人当中，要排除掉不少的妇孺，但是伊安很清楚，剩下的男人，只要自己振臂一呼，他们会毫不犹豫地加入猎龙人海贼团麾下。

　　届时，猎龙人海贼团的规模至少也在五千人以上，原本捉襟见肘的人手问题，将会得到极大的缓解。

　　而且，庞大的人员规模也是四皇的象征之一，这么多的人员，猎龙人海贼团已经朝着白胡子海贼团的规模靠拢了，虽然比不上原本的BIGMOM海贼团，但伊安觉得也够。

　　手下人越多，意味着吃饭的人也越多，这都需要钱的，所以不用伊安提醒，霍金他们在解救奴隶的时候，也顺手扫荡了天龙人的庄园，把所有值钱的东西都打包，准备到时候带走。

　　这些财富，或许只是天龙人的一小部分，真正值钱的东西，应该都放在藏宝库当中，但没有人知道开启的方法，伊安也就不打算废那个神了。

　　浩浩荡荡地，这近万人的队伍到了玛丽乔亚通往新世界的下山港口之后，几乎将这里停泊着的船只全都占满了，这里的船只本来都是给那些有通行证的商队和使节们替换用的，现在全都被伊安他们给征用了，十几艘大大小小的船只，载着欢天喜地的人们，一头扎向了下山的海流当中。

　　伊安坐的自然是打头的那艘船只，当船只倾斜着，在海流中往下急速航行的时候，伊安回过头看了一眼后方的红土大陆。

　　还记得当初第一次从这里通过的时候，也是这样乘着船只的，但是那一次，青雉将整条下山的海流都给冻住了，在冰面上滑行的速度，可比现在快多了。

　　轰隆！船只俯冲下来，船首先压入大海的水面中，但是很快被弹起，摇晃几下之后，很快便平稳下来，在水手们的操控下，这艘打头的船只让开了路线，让后方接踵而至的船只进入了大海。

　　十几艘船只排成了颇大的一个阵势，然后，分散在每艘船只上面的伊安家族成员，昂首挺胸地拿出一面猎龙人海贼团的旗帜，三两下爬上桅杆顶端，将旗帜给挂起来了。

　　刺入骷髅龙头的长剑图案，印在黑色的旗帜上面，在海风的吹拂下迎风招展着，所有船上的人们，都不约而同地抬起头看向了这面旗帜，此时此刻，他们都恍然间明白过来了这面旗帜所代表的意义！

　　呜噢——！！！！

　　所有的船只上面，人们齐齐地爆发出一声怒吼：“猎龙人！！！！”

　　怒吼声中，还夹杂小孩子们清脆的声音，听起来，格外的……清晰！

　　“……”卡普中将也在伊安这艘旗舰上，他抱着双手，听着这怒吼声，看着人们激动又愤怒的表情，一阵默然。

　　“怎么了老爷子？”伊安开口问他道。

　　卡普摇摇头：“我做了一辈子的海军，抓了无数的海贼，但是有的时候我自己都在迷茫，我守护的到底是什么样的正义……”

　　伊安没说话，他知道卡普老爷子现在估计感触良多，需要倾诉一下。

　　“战国是我的好友！”卡普继续道：“但在关于海军为何要维护天龙人这一点上，我以前一直都没有真正理解过他，看看这些奴隶们，海军满世界地抓着海贼，自诩正义，但是却对这些人的存在装聋作哑，我曾经不止一次问过战国这是为什么，但是战国却没有回答我，问得急了，还用元帅的身份压我……”

　　“呵呵！”伊安讪笑了一声。

　　“不过，等到我们退休之后，赤犬成为了元帅后，我才明白战国在任期间，到底做出了什么样的努力！”卡普叹气道：“他以自己的威望，一直在和世界政府周旋，让海军不至于彻底地沦落为世界政府的打手，在他在任期间，不管怎么说，海军还是保持着一份超然，但……赤犬那混小子上位之后，这份超然消失了！”

　　“没办法，他毕竟是在五老星的支持下上位的，不是吗？”伊安接过话题道。

　　“是啊！”卡普点点头：“我算是明白了，为什么战国会希望青雉来接他的班，他是不想让海军彻底倒向世界政府那边，成为天龙人的帮凶……只可惜，谁都没有想到，青雉成为元帅才十五天的时间，就被五老星和赤犬给搞下来了……”

　　“战国元帅当时肯定很生气吧？”伊安问道。

　　卡普咧嘴大笑道：“肺都气炸了！我还是第一次见他骂娘呢！”

　　“现在赤犬死了，你觉得谁会成为新的海军元帅？”伊安问他道。

　　结果卡普摇摇头道：“关我什么事？我和战国都已经退休了，失去了权力之后，就只剩下这张老脸了，但这张老脸还剩下多少面子，谁都不知道！海军已经不是我们能左右的……”

　　“是啊……”伊安也很有同感地道：“别的不说，看看泽法大将就知道了……世界政府让爱德华威布尔加入七武海，根本就没有考虑过泽法大将的感受。”

　　如果非要用一个词语来形容一下世界政府的作风的话，伊安能想到的，只有“卸磨杀驴”这四个字了。

　　其实像卡普，战国或者是阿鹤中将这波老一辈的海军，他们的一生都奉献给了海军的事业，对海军本身是有着特殊的感情的，哪怕名义上已经退休了，但如果有需要，他们也会发挥一下余热的，这才是海军真正的底蕴才对，想象一下吧，哪怕海军一直只维持着三位大将的传统，但是谁要敢说海军只有三位大将，那就是傻子了。

　　这些老一辈的退休海军，随便拉一个出来，都是大将级的战力！

　　但，就是这波老一辈的退休海军，现在却被世界政府给弄得心寒无比，不管是泽法大将的事情，还是青雉愤然出走的事情，都让他们意识到，海军已经不是他们在位时的海军了！

　　在原本的历史上，这种情况已经初见端倪了，但伊安的出现，无疑加剧了这个过程，让海军这个严重的内部问题彻底地爆发出来了。

　　到与卡普聊起的这个时候，伊安才终于明白过来，为什么卡普老爷子出现之后，会用言语，而不是用拳头劝阻自己！

　　“算了，老爷子你既然已经退休了，那就好好地享受生活嘛！”伊安安慰他道：“艾斯那小子在白胡子海贼团混得很不错，而路飞现在也进入新世界了，他们都有着一帮好伙伴，在进行着自己各自的冒险，这还不够你欣慰的吗？”

　　然而，卡普却拍了拍伊安的肩膀，道：“你知道我老头子最欣慰的事情是什么吗？”

　　“是什么？”伊安笑着问道。

　　“我最欣慰的是，当初在东海的时候遇到了你啊！”卡普哈哈大笑道：“而我最得意的一件事，就是当时突发奇想，让你去帮我抓艾斯那小子！要不是有这番际遇，怕是一切都不同了吧？”

　　伊安讪笑着挠挠头。

　　“我们这帮老家伙，已经跟不上时代了，这个世界离了谁都照样转！”卡普道：“所以以后就看你们这些年轻人的了，想怎么做就怎么做吧，不要顾及我们这些老家伙，你，艾斯，还有路飞，一定要随心所欲地活着啊……”

　　伊安点了点头，没有说话……

　　船队迎着海风，在辽阔无垠的海面上驰骋着，一路乘风破浪，归航而去。

　　而与此同时，赤犬这个海军现任元帅被四皇黑龙伊安杀死的消息，也被惊慌失措的新闻记者们报道了出去。

　　这件事情所带来的影响，是无比巨大的，但第一个影响，是连伊安都没有想到的……

　　那就是……赤犬的死，让坏蛋联盟的那帮家伙，终于下定了决心，准备动手了！


第七百七十一章 一触即发

　　就在伊安于海军本部杀死了元帅赤犬，并且带走了玛丽乔亚大批奴隶这个时间大约两三天之后，远在新世界和之国的凯多等人，也拿到了新闻报纸。

　　是的，凯多他们回来了，在顺利地抢到了灵魂果实之后，他们并没有回到百兽海贼团的大本营去，而是继续回来，盘踞在和之国。

　　只是，他们回来的时间点，和伊安错开了……

　　凯多原本顺利抢到灵魂果实的好心情，在回到和之国九里的时候，顿时荡然无存。

　　他看到的是什么？是满地百兽海贼团火狐船队成员的尸体！

　　凯多麾下的三灾，因为彼此之间关系并不算太好，所以凯多让他们三人统帅自己海贼团的成员，分成了三只船队，旱灾杰克统领的是猛犸象船队，他自己也是猛犸象号的船长，而瘟灾奎因统领的是火狐船队，是火狐号的船长，至于兵灾金则是统领狮子船队，是狮子号的船长。

　　在凯多他们出发之前，他让瘟灾奎因带着她的船队留在了和之国九里，并且瘟灾奎因提议的，查探和之国京都的行动，也得到了凯多的许可，然而让凯多没有想到的是，等他们这一回来，瘟灾奎因不见了，火狐船队的成员，也几乎全部被杀死了！

　　是谁干的！？凯多当时就发飙了。

　　然而，当他们好不容易找到一个幸存者后，才愕然地发现，百兽海贼团盘踞在和之国九里的海贼们，很有可能是被海贼王的“左手”斯巴克贾巴干掉的！

　　斯巴克贾巴竟然真的在和之国当中，而且这报复来得竟然如此之快？

　　换做是别的人，凯多恐怕早就打上门去了，但是斯巴克贾巴却是个例外，因为他是唯一一个在凯多身上留下了巨大伤痕的人，凯多对他也有点忌惮。

　　当然，说实话斯巴克贾巴单挑的话，不一定能打得赢凯多，他能伤到凯多，纯粹是因为那件从拉夫德尔带回来的“遗物”。

　　手下的海贼死了，凯多其实不怎么在意，但是，瘟灾奎因消失，却让凯多很是恼火。

　　他也接到了情报，得知了当时瘟灾奎因在和之国京都天守阁所闹出的动静，以为奎因是被和之国的将军给抓了，只是正当他想要带着人杀上德川喜喜的门去的时候，海军宣布爱德华威布尔抓住了瘟灾奎因的消息也到了他们手里。

　　瘟灾奎因对凯多来说，还是很有用的，所以凯多在看到这个新闻的时候，根本就没有想太多，当场就想要带着百兽海贼团杀奔海军本部去。

　　如果是凯多一个人做决定的话，那也就算了，但问题是现在不止是多佛朗明哥，还有黑胡子蒂奇以及金狮子史基也在，这些家伙都是老奸巨猾之辈，怎么可能会看不出来这个消息有可能是陷阱，所以当即劝阻了凯多。

　　用他们的话来说，海军怎么可能会千里迢迢地跑到和之国来将瘟灾奎因给抓走呢？爱德华威布尔那个夯货也不像是有这种脑筋的人，所以背后肯定有黑手在。

　　这个黑手，多佛朗明哥他们一猜就猜到了，绝对是伊安被跑了。

　　就像伊安所猜测的那样，这帮坏蛋联盟，遇到事情首先考虑的是得失，而不是义气，当发现这有可能是伊安想要引诱他们去进攻海军本部或者推进城监狱的计策后，多佛朗明哥和蒂奇最是反对，他们是劝阻凯多的主力军。

　　金狮子史基好一点，他毕竟是海贼王那个时代的人，前辈的架子还是要端着一些，所以没怎么开口。

　　但同样的，他也反对在明知是陷阱的情况下，与海军本部全面开战。

　　凯多本来不是一个能轻易被人劝阻的疯子，但是盟友不准备动手，他也知道救出奎因的希望不大，只能从长计议。

　　从这里，就能看出凯多和白胡子之间的区别来了，原本历史上艾斯被海军抓到，白胡子明知道这是海军的陷阱，但依然全力发动去救援艾斯，根本不考虑救艾斯要付出什么样的代价……

　　本来这帮家伙都准备缓一段时间，再想办法把奎因捞出来的了，但计划不如变化快，随后他们便得到了赤犬身死的消息！

　　伊安出现在香波地岛和马林梵多，这证实了多佛朗明哥他们的猜测：瘟灾奎因是被他抓去交给海军的！但赤犬被伊安干掉的消息，却让他们一阵迷茫：这剧本好像不太对啊！

　　既然伊安是想要引诱百兽海贼团与海军开战，那没道理会干掉赤犬啊！这么一来，海军战力出现巨大损失，百兽海贼团还怎么和海军打得两败俱伤？？

　　这下子，连笃定这是陷阱的多佛朗明哥和蒂奇也有些看不懂了……

　　他们哪里会知道，伊安干掉赤犬这件事，根本就是临时起意的……

　　但是，当多佛朗明哥和蒂奇他们一合计，却发现了这其中的机会！

　　赤犬一死，海军的权力交接肯定要处于一段时间的空白期，到时候不管是不是黄猿坐上元帅这个位置，马林梵多这一战的后遗症都能够让海军焦头烂额一阵，并且，因为这次死掉的直接就是海军元帅，这对于海军的士气是个巨大的打击，世界各国对于海军的不信任也会达到顶峰，他们和世界政府之间的扯皮，也会持续很长一段时间。

　　如果在这个时候进攻玛丽乔亚，或许将能够获得巨大的收获……

　　是的，出于谨慎，多佛朗明哥和蒂奇认为，还是不应该去攻击海军本部，而是应该直接去玛丽乔亚！

　　因为……天龙人的国宝肯定就在玛丽乔亚！

　　瘟灾奎因能救就救，不能救也暂时无所谓，但关键是要拿到天龙人的国宝，他们这帮人联合在一起谋划了这么长时间，不就是为了这件东西吗？这一次，是个绝好的机会啊！

　　至于说整件事情的始作俑者猎龙人海贼团，多佛朗明哥他们认为，现在还不是和伊安硬碰硬的时候。

　　因为他们已经得到了消息，白胡子海贼团已经率众赶往蛋糕岛去了，而在抢夺灵魂果实时，红发海贼团也窝了一肚子的火，所以同样在前往蛋糕岛的途中，等到伊安一回来，到时候就是三皇汇聚，这样的阵容，哪怕是多佛朗明哥和蒂奇也觉得一阵肝颤。

　　要想击败猎龙人，白胡子和红发三个海贼团，凯多他们这边的胜算根本不大，所以以其现在就和他们动手，不如等拿到天龙人的国宝后，直接一波碾压干掉他们！

　　到时候没有了任何对手之后，他们能轻松地统治整个新世界……

　　于是乎，百兽海贼团，黑胡子海贼团，还有金狮子海贼团便开始动作起来了，目标直指玛丽乔亚……

　　……

　　怕是连伊安自己都没有想到，他阴差阳错地干掉赤犬之后，反而促成了凯多他们这帮坏蛋的出手。

　　但，当坏蛋联盟开始发动的时候，在玛丽乔亚当中，五老星也正在主持着一场秘密会议。

　　而与会者，是十八位现存的天龙人家族的族长！

　　“造物主的后裔”，这是天龙人对自己的称呼，800年前，20个建立了世界政府的家族当中，奈菲鲁塔莉家族因为拒绝成为世界贵族，回到了阿拉巴斯坦去，而唐吉坷德家族，则是因为多佛朗明哥的父亲主动放弃了世界贵族的身份而被逐出了玛丽乔亚，所以现在在这里的，如今只剩下18个家族了。

　　“耻辱！这就是你们选出的海军元帅吗！？”

　　说话的，是罗兹瓦尔德家族的族长，这是一个头戴着玻璃罩的老头，他是现任罗兹瓦尔德家族的族长，是被小伊安干掉的夏露莉雅宫的爷爷，对于自己孙女的死亡，这老头很是愤怒，并且将这件事情归咎在了赤犬身上，所以此刻拍着桌子大骂着。

　　五老星面色沉郁，闭着嘴不说话。

　　他们都知道，这次天龙人是真的急了，死掉一个族人或许并没有什么，但是凶手竟然堂而皇之地再次进入了玛丽乔亚当中，逼得全体天龙人都只能进入地下室避难，而海军和世界政府竟然没有任何的应对办法！

　　要不是最后让卡普出面，说不定伊安那小子已经对玛丽乔亚来一次三光政策了！

　　有史以来，这是第一次全体天龙人都感受到了自己的生命受到威胁，也难怪他们现在会所有家族的话事人都聚集在这里声讨五老星……

　　如果说伊安的存在让全体天龙人深深的不安，那么觊觎天龙人国宝的多佛朗明哥和凯多他们，就更是让天龙人们如鲠在喉了。

　　“你们不用再多说了！”查尔可马家族的族长摆手道：“国宝的启动计划已经无可更改，这一次，说什么都要让这些无法无天的家伙认识到自己的错误！这些肮脏的贱民，他们要用生命来洗刷冒犯造物主后裔的罪孽！”

　　“老祖宗已经醒来！”穆斯加鲁德家族的族长也阴沉着脸道：“他将驾驭着国宝给予罪人们神的制裁！”

　　一个接一个的天龙人家族的族长们，都在义愤填膺地在会议中大吼大叫，看着这个架势，五老星也知道天龙人的怒火不是那么容易平息的了，于是只能叹口气道：“好吧，既然如此，那么我们也不再阻止，只希望你们能够记得承诺，不要再将事情扩大化了，相信你们也不愿意看到世界毁灭而让你们再没有人供奉吧？”

　　“这一点你们放心！”天龙人各个家族的族长对视了一眼中，点头应承了下来。

　　于是乎，在会议结束之后，被天龙人各个家族所保管起来的身份芯片，便从一间间密室当中，被他们各自的血脉所开启，然后被取出来了……


第七百七十二章 偶遇

　　这是一个新世界难得一见的大好天气，阳光照耀，海面上风平浪静，一群群的海鸥在翱翔着，时不时地扑向海面捕食鱼群。

　　十几艘参差不齐的船只正在这片海域行驶着，这支船队当中，有商船，有游轮，还有军舰，夹杂其中显得十分的怪异。

　　但是，附近时不时地出没的那些，趁着好天气出来打算捞一票的海贼船，在远远地看到这支船队上的旗帜之后，立刻便如同惊弓之鸟一样落荒而逃，连靠近都不敢！

　　因为，这支船队上面挂着的，是猎龙人海贼团的旗帜……

　　船队的旗舰是一艘武装商船，而在甲板上面，伊安正在陪着卡普老爷子一边晒太阳，一边喝下午茶吃煎饼。

　　但是，这下午茶吃得伊安好心塞，因为卡普老爷子正在……用煎饼喂着小伊安……

　　伊安本来是不打算把分身召出来的，但是霍金他们那帮家族成员，也不知道是不是闲的，整天嚷嚷着想要小少爷，伊安不把小伊安召出来，他们就一个个地在伊安面前来回晃悠，用幽怨的眼神望着自己的老大。

　　一次两次，伊安还能够当做没看见，但是次数多了，伊安也忍不住脑门上青筋直冒，到底从什么时候起，自己的分身都比本体更受欢迎了！？

　　无奈之下，为了躲清静，伊安只好让小伊安出来……

　　然而，正当家族成员们为小少爷的出现而一阵欢呼，正打算将自己珍藏的各种玩具和吃食拿出来逗弄小少爷的时候，看到了小伊安后眼睛一亮的卡普老爷子出现了。

　　然后……然后小伊安就被卡普抱走了，留下一帮敢怒不敢言的家族成员们……

　　卡普也没有想到，伊安竟然会有这么神奇的能力，能够创造出这么一个分身来，但是无疑，小伊安的出现，让卡普老爷子在无聊的海上旅途中找到了乐子。

　　越是年纪大了，就越喜欢小孩子，卡普自然也不例外，卡普本来就没把伊安当外人，这时候更是将小伊安当成了自己的小孙子一样。

　　虽然卡普从小便收养了罗杰的儿子艾斯，后来还有自己的孙子路飞，已经不是新手爷爷了，但是说实话，卡普真正带艾斯和路飞的日子，屈指可数，不管是艾斯还是路飞，身份都十分敏感，而卡普自己又是海军，所以只能将两人寄放在山贼达旦那里去养着，再加上艾斯和路飞当年都是熊孩子，整天嚷嚷着要当海贼，所以哪怕卡普偶尔见他们几面，对待这两个孙子的态度也都是揍人居多……

　　但是现在不同了，小伊安可不是熊孩子，懵懵懂懂的他，很是听话和乖巧，只要伊安这个本体没有敌意的人，小伊安都不会抗拒对方。

　　于是这就导致卡普终于找到当爷爷的感觉了，小伊安被他走到哪儿都抱着……

　　这本来也没什么，不过……虽然不揍人，不拎脸蛋了，但是卡普还是那种大咧咧的性格，对待小孩子，可以说是简单粗暴，就像现在，他虽然在喂小伊安吃煎饼，但是却根本不管小伊安是不是能吃东西，一个劲地往小伊安嘴里塞！

　　伊安看到小伊安腮帮子都鼓起来了，一脸痛苦的样子，而偏偏的卡普还大笑着道：“对对，多吃点，多吃点才能长个子！”

　　伊安头疼地道：“老爷子，都说了他是我的分身，不可能长个子的……”

　　结果卡普牛眼一瞪：“他这不是在吃吗？”

　　“的确是在吃……但……”伊安也说不下去了，妈蛋的，老爷子好像根本没有意识到自己在做什么啊。

　　算了，小伊安你自求多福吧……伊安一扭脸，把自己的小号给卖了……

　　好不容易等到卡普将那些煎饼喂完了，小伊安才终于被卡普放下地来，让他自己去玩，于是小伊安飞也似的逃了。

　　而不远处，早就等待着的家族成员们一脸幸福地张开双臂，迎接小少爷的归来……

　　这一幕，看得伊安脸皮直抽抽，他就搞不明白，为什么那么多人都喜欢自己这个小号分身……

　　等到小伊安离开了，卡普才终于正经下来，喝了口茶问伊安道：“奴隶印记都弄完了？”

　　伊安点点头道：“嗯，全部弄完了。”

　　被救出来的奴隶们，身上不用说都有着天龙人的印记，这对他们来说，代表着耻辱的记忆，所以伊安在开始航行后没多久，就开始挨个地对每艘船上的奴隶们进行印记消除，忙活了好几天，这才总算是弄完了。

　　卡普回头看了一眼后方的船只，感叹地道：“这些人当中，真的是人才辈出啊……”

　　他这么感叹不是没有原因的，伊安救出来的数千奴隶当中，很多都是经验丰富的老水手了，有他们在，伊安根本不用担心在新世界的航海问题，两天前，他们经历了一场暴风雨，但是十几艘船只在这些水手们的操控下，竟然全部安然无恙地渡过了这场暴风雨。

　　有这帮人在，伊安有信心带着他们全员回到蛋糕岛去……

　　本来因为有卡普在，伊安是打算先送他去白胡子老爹的地盘上，让他和艾斯团聚的，只是等他们靠近了白胡子海贼团势力范围内的一座岛屿，联系上了白胡子海贼团之后，才得知白胡子老爹竟然带着大部分人手，已经赶去了蛋糕岛。

　　不止如此，红发海贼团也正在前往蛋糕岛的途中，正是因为得到了这个消息，伊安才让船队直接赶回蛋糕岛去。

　　白胡子海贼团和红发海贼团齐聚蛋糕岛，这让伊安很是诧异，但是他大概也能猜得出来是为了什么，因为伊安这根纽带的存在，三个四皇海贼团早就有所联系，只是伊安也没有想到，三皇齐聚的局面竟然会这么快便到来了。

　　这个情况，卡普自然也想到了，于是突然出声问伊安道：“伊安，你认为四皇与海军，有和解的可能吗？”

　　这个问题让伊安顿时就一愣，问道：“怎么会这么说？”

　　“一直以来，四皇都是各自为政！”卡普解释道：“彼此之间竞争和对抗，但是因为身为海贼，他们对海军却都是统一的敌对态度，海军为了对抗四皇，也不断地拉拢大海贼，给出七武海的位置，以求对四皇的势力形成平衡，似乎从来没有人想过，海军与四皇达成和解这件事……但是你的出现，让我隐隐有种预感，或许通过你，能够达成这种可能……”

　　“你太高看我了！”伊安摇摇头道：“你别忘了，在所有的四皇当中，我是最小的那个辈分，所以就算我与白胡子海贼团以及红发海贼团关系很好，也不见得他们能够听取我的意见，作为四皇，他们也是有自己的骄傲和想法的……”

　　“是啊，你这么一说，好像的确有困难啊！”卡普搓着头顶叹气道。

　　卡普用“困难”这个词语来形容这件事，却没有用“不可能”之类的字眼，这意味在他心里面，这事情恐怕还是有一定的可能性的。

　　伊安也听出来了他话里的意思，不过却没有说什么。

　　就在这个时候，旗舰上面的瞭望手突然大声喊道：“伊安老大，海面上有一艘海贼船正在朝着我们靠近！”

　　嗯？这段时间船队在海面上航行，那简直是神鬼劈易，根本没有人敢靠近的，现在怎么突然冒出一艘海贼船来了？

　　伊安疑惑地起身，走到船首，拿起一个望远镜朝着前方的海面看去。

　　那艘海贼船距离还很远，在望远镜当中，也只是一个小小的画面而已，但是这一看，伊安却愣住了。

　　因为他看到了这艘海贼船上面，竟然有人在拼命地朝着这边挥手！

　　再一看那艘船上的旗帜，伊安差点就卧槽出声，因为那艘海贼船，竟然是桑尼号！而站在船上拼命挥手的人，就是路飞那家伙！

　　怎么会在这里遇到他们！？伊安一阵诧异，回头问霍金道：“这片海域附近，是不是有什么岛屿？”

　　“啊，有的老大！”霍金愣了一下回答道：“往咱们3点钟方向大约四百海里，就是德雷斯罗萨了！”

　　“是吗！”伊安顿时恍然，原来不知不觉地，船队已经到达德雷斯罗萨所在的海域附近了，草帽海贼团出现在这里，难道他们已经去过德雷斯罗萨了吗？

　　抱着这种疑惑，伊安再次举起望远镜看去。

　　似乎是因为发现了猎龙人海贼团的船队了，草帽海贼团的人都来到了甲板上张望着，伊安也看清楚了草帽海贼团船上每个人的身影。

　　嗯……路飞，索隆，山治，娜美，乔巴，布鲁克，弗兰奇，还有Mr2小冯冯，除此之外，伊安还看到了一大一小两个人影，大的那一个是海侠甚平，至于站在船舷上拼命跳着的那个小人儿……竟然是咚塔塔族的雷欧！？

　　奇了怪了，雷欧竟然上了草帽海贼团的船了？

　　这让伊安挠头不已，他发现原本草帽海贼团的成员，早就被打乱得面目全非了……

　　正当伊安还在感叹的时候，望远镜的视野当中，却突然又出现了几个人……

　　几个，穿着和之国武士服的人……

　　“卧槽！”伊安终于忍不住叫出声来了，因为他一下子就认出来了，路飞他们船上的几个人，竟然光月家族的家臣锦卫门他们！

　　狐火锦卫门，阵雨堪十郎，还有……光月桃之助！


第七百七十三章 没有对比，就没有伤害

　　很显然，路飞他们已经通过望远镜，看到了伊安在这支船队当中，所以才会那么兴奋地挥手靠近的。

　　没用多久，桑尼号便出现在船舷的侧边，将锚抛下固定好了船只之后，路飞他们全员都过来了。

　　“伊安大哥！”首先飞扑过来的，自然是乔巴了，这孩子再次见到伊安，显得十分的兴奋，扑过来后就紧紧地搂着伊安的脖子。

　　伊安摸摸他柔顺的皮毛，笑道：“乔巴，好久不见！你好像长大了一点啊！”

　　“嘿……嘿嘿嘿……”乔巴把这句话当成赞扬，笑得眼睛都眯起来了，嘴上却道：“你……你就算夸我，我也不会高兴的……”

　　伊安就这么抱着乔巴，抬头看过去，第一眼看到的是娜美，顿时就眼睛一亮，因为他发现，娜美的头发长了许多，而且也变得更成熟了，她穿着紧身的牛仔裤，上身则是一件可爱的迷你衫，还是伊安印象中的打扮，但是却越发的性感迷人了。

　　只是，娜美在上船来之后，并没有立刻上来打招呼，而是对着伊安仔细打量着。

　　“怎么了娜美？”伊安看看自己身上，奇怪地道：“不认识我了吗？”

　　“啧啧！”娜美发出一声感叹，一撩颈后的头发道：“我现在超后悔的！”

　　“后悔什么？”伊安问道。

　　“后悔当年没有跟着你出海啊！”娜美沮丧地一叹气道：“没想到你都成为四皇了，要是当初我跟着你出海，那我岂不是也是四皇的人了？”

　　说完，娜美换做一脸憧憬的表情，双手抱在脸庞边道：“这样的话，光是收过路费都能收几十亿贝利吧？好多钱啊……”

　　山治听到娜美这话，顿时哭丧着脸抱着娜美的大腿道：“不要啊！娜美小姐，你不会也想跟着这个混蛋离开吧？我唯一留在这艘船上的理由，只有你了啊……”

　　话音还没落，就被娜美一顿狠踹……

　　伊安无语地不去看山治这个色河童，转头看向了索隆，笑道：“索隆！好久不见了，不打算来个拥抱吗？”

　　“不要！”索隆抱着手一昂下巴：“我情愿用剑和你打招呼！”

　　伊安哈哈一笑，明明是第二个跳上船来的……这货还是那么口不对心。

　　“弗兰奇，布鲁克，小冯冯！”伊安挨个和他们打了个招呼，然后看向了甚平，对他点点头道：“甚平！”

　　海侠甚平倒是呵呵地笑着，上前来和伊安握了握手，道：“听说你在海军本部杀死了元帅赤犬，我们当时还大吃一惊呢！”

　　“这次在玛丽乔亚，又救出了不少你的鱼人同胞，你到时候可以见见他们，要带他们回去的话，说一声就是了！”伊安道。

　　结果甚平摇摇头道：“不了，让他们跟着你，我也很放心的！”

　　“伊安兰度，伊安兰度！”

　　正和甚平说着话的时候，伊安耳边传来了雷欧的声音，这个小人儿不知道什么时候爬到了伊安的肩膀上来了，伊安一扭头就看到了他，于是好笑地伸出手指头，与雷欧握了握手道：“你怎么也出海当海贼了？”

　　雷欧高兴地道：“是啊，我听说路飞他们是你的朋友，于是便跟着他们出海了！”

　　好吧，这又是一个意料之外的草帽海贼团的成员……

　　说起草帽海贼团……伊安转过头去，看向了路飞这家伙，本来路飞这家伙最是跳脱，之前在船靠近后，还没有停稳呢，这家伙就趴住船舷直接弹射过来了，只是一落地，还没来得及说话呢，头上就哐的一声挨了一记铁拳。

　　出手的，自然是卡普老爷子，路飞之前根本没能看到卡普，所以等于是一上船就掉坑里面了，刚落地就被修理了，此时正被卡普揪着他的橡皮脸，哼哼唧唧地道：“为什么爷爷你会在这里！？”

　　“哼，你个臭小子！”卡普眼中带着笑意，脸上却冷道：“见到爷爷都不打招呼吗？教你的礼貌呢！？”

　　“对……对不起！”路飞只好道歉道。

　　于是卡普这才放他下来。

　　草帽海贼团全员到齐了，而跟在后面的锦卫门他们，却是小心翼翼，十分谨慎地上了船。

　　看着正在和众人说笑的伊安，锦卫门悄悄地问弗兰奇道：“此乃何人？也是海贼吗？”

　　弗兰奇叉着腰道：“哦，他是四皇黑龙伊安！”

　　“四……四皇！？”锦卫门顿时被惊到了，一转身抱起桃之助，叫上堪十郎就想要逃回桑尼号去。

　　结果却被弗兰奇一把拉住，道：“你们慌什么？他是路飞和索隆的哥哥啊！”

　　锦卫门惊魂未定地抹了把汗，道：“原……原来如此……”

　　虽然明知道不是敌人，但是锦卫门他们却依然感到有些惊悚，凯多这个四皇在攻打和之国九里的时候，给锦卫门他们留下的回忆实在太深刻了，以至于他们听到四皇这个字眼，都不由得一阵哆嗦，哪怕现在伊安笑盈盈的，他们还是不敢大意，浑身的肌肉都绷紧了。

　　至于桃之助，更是不堪，下意识地就想要躲到娜美的身后去。

　　结果被山治不着痕迹地一脚踢开……

　　“你干什么！？”桃之助被踢开后，不由得朝着山治吼道。

　　“死小鬼！”山治抽着烟，斜着眼睛恶狠狠地望着他，低声道：“你又想去占娜美小姐的便宜了吧？”

　　“就是！”布鲁克在旁边也附和道：“别以为我们不知道你打什么主意！”

　　结果桃之助哇的一声就哭了，跑到娜美身边揪着他的裤腿道：“娜美子，他们欺负在下……”

　　娜美二话不说，哐哐地在山治和布鲁克的头上揍了两个大包，然后笑盈盈地伸出手，抱起桃之助道：“好了好了，桃桃不要哭……”

　　看着娜美那晃晃悠悠的饱满胸部，桃之助一副色相，就想要靠过去。

　　而且，他还一脸阴笑，奸计得逞般的表情望向了山治和布鲁克，搞得山治他们顿时火冒三丈，直想把他揪过来痛打一顿！

　　然而就在这个时候，娜美突然手一松，被她抱起的桃之助“Bia叽”一声，便摔了下来，直接在甲板上面跌了个脸朝下……

　　“啊！！！”与此同时，娜美发出一声尖叫，伸出手指着伊安身后问道：“那……那是谁！？”

　　伊安一愣，回头往下看了一眼，却发现小伊安不知道什么跑来自己身后躲着了，这个时候正含着手指头好奇地露出一张小脸，望着娜美他们，头上的呆毛还一颤一颤的……

　　见娜美发问，伊安便将小伊安从身后拉过来，介绍道：“这是我的……”

　　然而，话还没说完，就看到娜美一脸伤心欲绝的样子，不知道从哪儿弄来一块手帕咬在嘴里，悲愤地道：“伊安大哥，你……你都有孩子了吗？我已经晚了一步了吗？”

　　别说是他，就连山治也是一脸呆滞的看着小伊安，嘴里叼着的香烟直接掉了下来，然后双手自己的头发发出啊啊啊的大叫声！

　　难道自己的姐姐，已经被他得手了吗！？还是说，这是伊安和罗宾小姐的……

　　啊啊啊！畜生啊！山治整个人都燃烧起来了！

　　不过转念一想，山治发现不对，要是这是伊安和自己姐姐的结晶，岂不是说，这是自己的小外甥？

　　哎呀，难怪这么可爱，原来是自己的小外甥啊！

　　于是，山治就像是川剧变脸一样，刷地换了一副表情，呵呵呵地笑着，就想要上前逗弄小伊安……

　　至于索隆，这货此时也是一脸的愕然，当他和山治一样，发现这有可能是自己的小侄儿后，顿时一脸的纠结，开始在自己身上淘摸起来……嗯，送点什么当见面礼才好呢？

　　结果摸了半天，这货从身上摸出了半瓶酒来……

　　小伊安的出现，不负众望地再次引起了围观，但是伊安是什么人，一看这帮家伙的表情，便知道他们也想歪了，顿时黑着脸道：“想什么呢！这小家伙只是我的分身……”

　　而小伊安也咯咯地笑着，对着众人挥舞着自己的小手：“伊安！伊安！”

　　一听竟然不是伊安的儿子，娜美顿时就不悲伤了，羞红着脸满眼都是星星地伸手抱过小伊安，惊喜地道：“哎呀，这孩子太可爱了！”

　　一边说着，一边吧唧一口亲在了小伊安的脸蛋上，逗得小伊安咯咯直笑。

　　“哎呀哎呀！”娜美顿时被小伊安萌到了，只觉得小伊安头上的呆毛说不出的令人想可爱，于是顿时将小伊安往自己的胸口紧紧地一抱，对伊安道：“伊安大哥，这孩子归我了！”

　　伊安看着小伊安被一头压进娜美的胸脯中，顿时一阵无语，为什么这一幕这么熟悉呢？

　　于是，伊安便扭头看了过去，结果发现桃之助流着鼻血地跪在甲板上，一脸备受打击的模样。

　　一阵风吹来，背景凄凉无比……

　　而偏偏的，娜美还不知道她刚才到底对桃之助造成了什么样的暴击伤害，一个劲地搂着小伊安，在他的脸蛋上蹭啊蹭的……


第七百七十四章 原来是第二胎

　　由于路飞他们的到来，船上闹闹哄哄地好一阵，最后伊安才终于找到机会，问索隆道：“你们怎么会出现在这里？是从德雷斯罗萨过来的？”

　　索隆抱着手靠在船舷边，点头道：“是啊，本来我们是打算去白胡子海贼团的地盘的，但是去了之后，才发现白胡子海贼团大部分成员，都已经赶去你们猎龙人海贼团的地盘了，不得已，我们也只好想办法去你的蛋糕岛，途中经过德雷斯罗萨，便上岛呆了一段时间，结果却遇到了……这帮家伙！”

　　一边说着，索隆一边伸手指了指锦卫门他们，介绍道：“他们是来自和之国的武士，据说途中因为遭到海难，和一个同伴分散了，他们两个武士带着一个小孩，流落在德雷斯罗萨，结果也不知道是不是脑子有病，没有钱买食物，竟然也没有想办法弄点吃的，搞得快要饿死了，是山治那个色厨师把他们救回来的……”

　　“吾辈身为武士，不食嗟来之食！”锦卫门听到这话，反而一脸昂然地大声道：“自然也做不出偷抢食物的行为来！”

　　“饿死也不会吗？”伊安好笑地问了一句。

　　“不会！”锦卫门大声地道。

　　结果伊安摸着下巴道：“就算是把你们光月家的少主也给饿死了，也不会放弃武士的气节吗？”

　　“当……当然……”锦卫门有些不确定地说了一句，随后突然回过神来，瞪大着眼睛惊恐地道：“汝……汝为何知晓光月家族的名号！？”

　　这么一说，锦卫门和堪十郎都顿时拔出了自己的武器，指着伊安愤怒地道：“难……难道你也是与百兽海贼团一伙之人！？”

　　索隆和路飞他们，也因为这个变故有些呆滞，索隆一脸奇怪地问道：“伊安，你弄错了吧？这里哪里有什么光月家的……”

　　话还没说完，索隆就想起了桃之助，于是转头朝着正处于秋风萧瑟中的色小鬼。

　　桃之助此时也反应过来了，一脸惊恐地望着伊安，不知道该怎么办。

　　还好，伊安还不屑用这种方式吓他们，压压手掌道：“安心安心，你们别紧张，事实上前段时间，我刚从和之国回来，我的副船长藤虎大叔，还有路飞你哥哥艾斯，都因为前去帮助光月家与和之国将军之间的争斗而失手被擒了，我去和之国就是带他们回来的……”

　　一听伊安提到了藤虎大叔和艾斯两人，锦卫门和堪十郎终于明白过来了，他们在当时也是见过藤虎和艾斯两人的，只是当时藤虎只是说自己是猎龙人海贼团的，但那个时候伊安还没有干掉BIGMOM成为新的四皇，以至于锦卫门他们根本没有将其与伊安联系起来，所以一听伊安提起他们，立刻就知道自己想岔了，眼前这位年轻人真的不是敌人，相反，他还是光月家的恩人！

　　于是，锦卫门和堪十郎立马跪坐在地上，双手撑在地上对伊安深深地跪拜下去，悔恨地道：“原来阁下便是猎龙人海贼团的主事之人，吾等有眼不识泰山，冒犯了阁下，这便是冒犯了光月家的恩人，吾等悔不当初，只能切腹谢罪！”

　　说完，锦卫门和堪十郎竟然一本正经地直起身来，将衣衫一解，拔出腰间的刀来，就开始在自己的肚子上比划起来。

　　MMP！

　　伊安现在只想说这三个字，这种一言不合就尬切的架势，尼玛搞笑呢！？

　　你们要是真的切腹挂掉了，你家少主不要了？特么的难不成要让我帮你们伺候着他？

　　但是，伊安也不点破，不吭声地看着他们，心说看你们是不是真的敢切！

　　这个操作当然有点骚了，锦卫门他们当然是想要对伊安表现出自己万分的歉意，只是表达得有点过火了，而他们也没想到伊安根本不按套路出牌来阻止他们，反而戏谑地看着他们，这就有点让人尴尬了！

　　不过，你不得不佩服，锦卫门和堪十郎还真是对于光月家族忠贞不二，发现话说出来收不回去之后，竟然一咬牙，眼神一凝，就想要真的对自己动手！

　　好在旁边离得最近的索隆看出不对来，赶紧出刀劈飞了两人手中的剑，阻止了他们的切腹谢罪。

　　见到索隆出手了，伊安也就摆摆手道：“好了好了，收起来吧！你们和之国武士那一套，不要在外海用了，你们既然是光月家的家臣，那么开国的理念自然也应该明白，还是与时俱进的为好！”

　　“是！”锦卫门和堪十郎一脸的尴尬，再次深深地跪拜下去，道：“吾等惭愧，无地自容……”

　　“行了！”伊安挥挥手，然后看看娜美他们一脸茫然的样子，问锦卫门道：“你们和草帽海贼团同行，但是还没有告诉他们你们的身份是吗？”

　　“是的！”锦卫门直起身来，很歉意地娜美和索隆他们道：“请赎罪，因为少主的身份暴露，或许会引来杀身之祸，所以请原谅在下对各位隐瞒……”

　　娜美怀里抱着小伊安，有点不敢置信地望着桃之助道：“你真的是那个什么光月家的少主？”

　　“是，在下是和之国九里大名光月家的继承人！”桃之助点了点头道。

　　“大名啊！”娜美琢磨着道：“那你家里应该有很多金银财宝吧……不知道有没有伊安大哥的多……”

　　伊安头疼地望着娜美，他发现娜美虽然长大了，但是好像变得越发的爱钱了……

　　暂时抛下锦卫门他们，伊安转头问甚平道：“你们想要去找白胡子老爹，是打算做什么？”

　　甚平回答道：“我们在卡斯托姆海域，发现了大量海军士兵的尸体，后来打听到，是百兽海贼团与黑胡子海贼团与海军抢夺灵魂果实造成的结果，心想着可能新世界的大海会迎来巨大的变故和战争，所以想去提醒一下白胡子老爹，看看有没有什么需要我们帮忙的。”

　　“别担心！”伊安知道是什么事情后，点头道：“百兽海贼团，多佛朗明哥，还有黑胡子以及金狮子史基虽然抱团了，但是白胡子海贼团和红发海贼团，现在也抵达了我们猎龙人海贼团的地盘，三个四皇海贼团也不见得弱了他们这帮家伙的联盟，而且我把瘟灾奎因送去海军那里了，百兽海贼团要打，估计也要先和海军干一架的……”

　　“但是……你在海军本部杀死了元帅赤犬萨卡斯基，这事儿是真的吗？”索隆好奇地问道：“海军可以说是被重创了，这样的情况下，凯多他们就算攻打海军本部，也不见得会有多大的损失吧……”

　　索隆刚说完这句话，卡普老爷子突然在旁边插口道：“放心，如果凯多他们真的敢来，他们可能会后悔的……”

　　众人都望着老爷子，但是卡普在说完这句话后，便抱着手不再开口了，搞得众人有点摸不着头脑，不知道卡普中将到底哪儿来的对海军的信心……

　　“算了，既然你们都到这里了，那就跟着我们一去蛋糕岛吧！”伊安转移话题道。

　　路飞他们都点了点头，于是弗兰奇回到桑尼号上，起锚让船只跟着伊安他们的船队继续航行。

　　至于锦卫门他们，虽然很想告诉伊安他们想去佐乌，但是鉴于伊安恩人的身份，他们没好意思提出来，只好先跟着伊安他们走，打算找个机会再和伊安说说。

　　“对了！”抱着小伊安一直在腻歪的娜美突然想起件事情来，将小伊安放下来，然后从牛仔裤后面的裤兜里面，掏出了一卷纸张来，递给伊安道：“伊安大哥，这是我们在鱼人岛上发现的历史正文的拓本，想着罗宾姐姐应该能看懂解读，所以就特地拓印了一份带回来了……”

　　“哈，娜美你有心了！”伊安很高兴地接过来，展开一看，发现上面果然是古代文字。

　　鱼人岛的历史正文，如果没记错的话，应该是关于空白的一百年中一个真实存在的人物，乔伊波伊写给当时的人鱼公主的谢罪文书，但具体真正记载的，应该是关于人鱼公主古代兵器海王波塞冬的真实身份，这可是很有用的一段历史正文，相信罗宾会很高兴的。

　　说起历史正文来，伊安从和之国带出来的那三份拓本，也还在他身上，当时离开和之国的时候走得急了，也忘了交给藤虎大叔带去给罗宾，而且当时的瘟灾奎因怀疑这么容易就得到的拓本，应该是假的，伊安想着也有些道理，所以并没有太在意，至于到底是真是假，到时候交给罗宾解读一下就明白了。

　　伊安和娜美正在聊着正事的时候，桃之助也悄悄地靠近了被放下地来的小伊安，他来到小伊安面前，发现小伊安竟然还矮了他一些，顿时来了精神，昂着下巴道：“吾辈较为年长，汝应该称呼吾辈为兄长！”

　　大意就是我比你大，你应该叫我哥哥！这是桃之助不忿刚才小伊安在娜美那里比他受宠，所以这时候来找优越感来了。

　　结果小伊安根本就听不懂他在说什么，歪着头一脸的问号。

　　桃之助见状，只好悄声地扬着拳头，威胁小伊安道：“否则在下便揍你！”

　　虽然听不懂桃之助说的话是什么意思，但是拳头的示威小伊安总是看得懂的，于是……于是小伊安突然抬起腿，一脚踢在了桃之助的两腿之间！

　　“Biu！！”

　　桃之助捂着裤裆倒在了地板上，浑身都在颤抖着，他感觉自己的小金蛋已经裂掉了……

　　小伊安是什么人？别看他乖巧可爱的小样子，但他是伊安的分身啊！这一脚踢得桃之助脸都绿了！

　　“殿……殿下！？”锦卫门发现桃之助倒地，赶紧上前来查看，而娜美和伊安他们也注意到了这边发生的事情，也围了上来。

　　桃之助一看到娜美过来，捂着裤裆痛哭流涕地道：“娜美姐姐，他……他打我！”

　　娜美看看一脸懵懂的小伊安，又看看桃之助，有些怀疑地道：“桃桃，刚才和小伊安说什么了？”

　　“我……我只是让他称呼我为兄长……”桃之助哭着道。

　　“是这样吗？”娜美蹲下身问小伊安道。

　　结果小伊安咯咯地笑着，对娜美挥手道：“伊安！伊安！”

　　这下子，连娜美也不信了，伸手戳着桃之助的脑门道：“你一定是撒谎了对吧！小伊安根本什么都不知道，肯定是你欺负他了！”

　　“我没有！”桃之助急忙辩解道。

　　“你还说！”娜美生气地拎着桃之助的脸皮拧了一圈，道：“你比小伊安大，既然是哥哥，那就要好好地带他才对，怎么能欺负他呢！？”

　　“我……我！”桃之助懵了，这剧本不对啊，明明我才是被揍的那个好吧？

　　结果娜美掐了桃之助一把后，将小伊安重新抱了起来，啵的亲一口，道：“走，小乖乖，我们不和他玩！我带你去找乔巴玩！”

　　说完，直接抱着小伊安走掉了，留下一帮人目瞪口呆地看着娜美。

　　山治点燃了一根香烟，对布鲁克挑挑自己的圈圈眉毛，幸灾乐祸地道：“这臭小鬼终于遇到对手了！”

　　“哟嚯嚯嚯！”布鲁克低声笑着。

　　“这……娜美这算是拉偏架吧？”索隆低头看了一眼还在脸色泛青的桃之助，问路飞道。

　　路飞挖着鼻孔道：“肯定是啊，我也和桃之助打架，但是每次娜美都只揍我！”

　　而锦卫门和堪十郎虽然心疼自己的少主，但是一想到小伊安似乎是自己的恩人的孩子，顿时什么话都说不出口了，只好安慰着桃之助。

　　唯有伊安在旁边看到这一幕后，半晌才恍然大悟地一捶手心！

　　难怪刚才总觉得这一幕很是熟悉的样子，卧槽！这特么的不是典型的第一胎和第二胎的待遇么！？

　　对于娜美他们这些女孩子来说，桃之助就像是第一胎的小孩，在没有对比的时候，就万千宠爱于一身，等到比他更小的第二胎出现之后，母爱一下子就转移了！

　　可以想象，接下来桃之助要是再争宠，他的麻烦估计会比较大了……


第七百七十五章 大聚会

　　船队，在海面上一路航行，花了不少时间，才逐渐接近了蛋糕岛海域。

　　这些天的航行中，草帽海贼团一直都跟着伊安他们前进，其他人倒是没什么，不过有两个人比较惨。

　　一个是路飞，卡普老爷子在船上，路飞没什么好果子吃，卡普教育孙子的方法简单粗暴，路飞稍有不对头，老爷子便用爱的铁拳伺候，这段时间以来，路飞头上肿起的大包，就没有消散过的时候……

　　这让众人很是好好地见识了一番蒙奇家族的日常……

　　而另一个比较惨的人，就是光月桃之助了，自从有了小伊安之后，娜美对待桃之助的要求便严厉了许多，用娜美的话来说，小伊安比桃之助小，那么桃之助就必须要让着小伊安一点才行，于是乎，桃之助很多源于小孩子才获得的特权，顿时就被剥夺了……

　　就如同娜美所说的那样，这段时间小伊安真的“归”她了，因为与伊安之间的特殊渊源，所以娜美对于小伊安很是喜爱，总是喜欢抱着小伊安玩耍，带着小伊安洗澡，带着小伊安睡觉，而原本这些特权，是桃之助的，现在却被小伊安给彻底取代了。

　　娜美姐姐不爱我了！这让桃之助受到了巨大的打击，他也不是没有想办法，但问题是这次的竞争对手太强大了！

　　武士发髻的萌度，永远都比不上呆毛的萌度的！

　　不但在可爱程度上完败，连武力上也完败，桃之助一个小屁孩，怎么可能打得过伊安的分身？

　　这也还是伊安对于桃之助抱着无所谓的态度，这才导致桃之助暂时还没有被小伊安一发黑虚闪干掉的原因……

　　原本在草帽海贼团的船上，桃之助这个少主的身份还算尊贵，但是到了伊安的船上后，这个身份就不起作用了，四皇对于一个国家的国王来说，都是需要仰望的存在，更别说桃之助只是一个诸侯的继承人而已……

　　所以这些天来，桃之助整个人都憔悴了……

　　关于桃之助和小伊安之间的事情，伊安自然是看在眼里的，但是他也不好说什么，他毕竟是个大人，和一个小孩子计较有失身份，所以虽然也看桃之助这个色小鬼十分不爽，但是他总不可能亲自出手对桃之助做什么吧？现在有小伊安来对付他，伊安自然乐见其成。

　　同样是被抱着洗澡睡觉，小伊安就让人恨不起来，因为小家伙本来就懵懵懂懂的，天真无邪，不像桃之助那样是存心占娜美的便宜，所以就连山治，都没法用以前对待桃之助的态度来对待小伊安。

　　甚至于，他一点都不觉得，小伊安是伊安的分身，脑子里一直在脑补，这有可能是伊安和自己姐姐蕾玖的孩子，所以一直将小伊安当初外甥看待，每次给娜美做好吃的，他都会同样给小伊安做一份。

　　其实小伊安是不需要吃东西的，因为连伊安自己都说不清楚，他这个分身到底是真正的人还是思念体，念力体之类的存在，但山治不管那么多，每次都做好吃的，而娜美也每次都配合着笑呵呵地喂小伊安吃东西……

　　连娜美和夏姨都这么宠小伊安，也不知道等到回到蛋糕岛后，蕾玖罗宾柯娜纳依她们三个女孩子，看到小伊安后会怎样。

　　分身比本体受欢迎，怎么破？在线等，挺急的……

　　在接近了蛋糕岛海域之后，杰尔马集团驻扎在周边岛屿的克隆士兵便向蛋糕岛发送了伊安回来的消息，所以等到伊安他们来到蛋糕岛之后，老远地便看到岛上一大群站着来迎接他们了。

　　伊安家族的成员，还有那些已经加入了猎龙人海贼团的奴隶们，都好奇地在船舷边伸着脖子望着蛋糕岛那独特的风景，他们知道，以后他们就要生活在这里了，从玛丽乔亚那个地狱中逃出来，能生活在蛋糕岛这样一个宛如通话的王国中，众人都觉得十分的兴奋。

　　唯有山治脸色有点难看，因为他已经发现了杰尔马集团的船只和标志了。

　　“伊安，你……你和我父亲他们成为盟友了吗？”山治犹豫着问伊安道。

　　“放心吧！”伊安拍拍他的肩膀，道：“有我和你姐姐的面子在，你父亲还有你那三个哥哥，不会对你做什么的。”

　　BIGMOM海贼团一解散，杰尔马集团的联姻计划自然也就泡汤了，伽治他们自然也不可能找回山治，但山治与他家族之间的恩怨，目前也找不到什么合适的机会化解，所以山治要想证明自己，还需要漫长的道路才行……

　　站在岸上迎接的人，除了蕾玖罗宾柯娜纳依他们，还有马尔科艾斯钻石乔兹等人，甚至还有红发海贼团的耶稣布他们，这让伊安意识到，白胡子老爹和红发香克斯肯定也在岛上，三皇齐聚的局面是真的出现了。

　　乌索普视力很好，老远地就看到了自己的老爹，很是激动，浑身都在颤抖着。

　　成为海上男儿的诺言还没有实现，他不知道现在该怎么面对自己的老爹。

　　除了他以外，路飞也是这样，捧着手里的草帽默默地看着，他与香克斯的约定还没有实现，不知道现在见面到底好不好……

　　“路……路飞，要不然，我们不要上岛了好吗？”乌索普犹豫着问道：“我好像得了上岛就会死的病……”

　　路飞和山治都沉默不语，他们也都在犹豫。

　　伊安察觉到了这一点，想了想，走到三人面前，道：“怎么，想要离开？连见一面的勇气都没有吗？”

　　“不……不是的！”路飞争辩着，但是却又不知道该怎么说。

　　伊安笑着道：“放下那些无谓的想法吧，并不是说你们一定要成为海贼王，才能去见对自己最重要的人，相信我，不管是香克斯也好，耶稣布也罢，他们其实并没有强求你们一定要达到什么样的高度，他们只是想看到你们的成长罢了！”

　　说完，他转头看着索隆，道：“还有你也是，索隆！虽然你现在还没成为世界第一大剑豪，但是只要梦想没有丢掉就好！”

　　索隆扭头哼了一声，道：“废话，我总有一天会击败你的……还有古伊娜！”

　　伊安笑了笑，也没说什么，问他们道：“那么，告诉我，你们和当初出海的时候相比，成长了吗？”

　　“当……当然！！”路飞和乌索普他们一个激灵，立刻大声地回答道。

　　“我也是！我也是！”乔巴也蹦跳着，大声地叫喊道：“朵丽儿医娘会为我骄傲的！”

　　娜美抱着小伊安，和弗兰奇布鲁克小冯冯他们一起，看着大声吼着的路飞和乌索普他们，一脸会意的微笑。

　　在这一刻，伊安真正履行了作为一个兄长的职责，给予了路飞他们教导，解开了他们的心结，有这样一个兄长作为标杆，激励着他们前进，说实话，弗兰奇他们挺羡慕的。

　　“所以，上岛吧！”伊安拍拍路飞的肩膀道：“让关心你的人，看到你们出海冒险后的自由与快乐，这才是对他们最好的回报！”

　　船只终于靠岸了，这一次，不用伊安再说什么，路飞已经飞奔着冲下了船，一个纵跳，狠狠地抱住了艾斯……

　　乌索普来到了耶稣布的面前，一把抱住他父亲的腰，痛哭流涕。

　　山治叼着烟，来到了蕾玖面前，刚说了一句：“蕾玖……”就被蕾玖给拥抱了，柔声对他道：“要叫姐姐！”

　　铁人弗兰奇在后面，看着这一幕幕，已经哭得不成呜呜啕啕的了……

　　至于伊安，则是一伸胳膊，揽住索隆的脖子，笑着道：“走吧，我的师弟！”

　　然后在索隆傲娇的冷哼中，带着他一起走下了船。

　　这一次在蛋糕岛上，将会是一次前所未有的大聚会……


第七百七十六章 砂糖的毒舌

　　就像伊安所说的，前辈对后辈的期望，从来都是没有做过限制的。

　　当进入蛋糕岛之后，路飞见到了红发香克斯，香克斯对他并没有预想中的失望，相反的，还对他颇为欣慰。

　　那顶草帽，从罗杰那里传到了香克斯手里，又从香克斯手里传到了路飞手里，而路飞也并没有辱没了这顶帽子所代表的意义，虽然因为伊安的介入，草帽海贼团的成就没有原本历史上的高，但是自从新艾特沃尔海战之后，草帽海贼团也同样是小有名气的海贼团了。

　　而且最重要的是，不管成就如何，草帽海贼团的确是这片大海上最自由，最快乐的海贼团……这就够了。

　　这是一次巨大的欢聚，那么怎么能少得了宴会呢，于是，猎龙人海贼团所举办的有史以来最大的一次宴会，便在蛋糕岛上开始了！

　　至于参与者，是猎龙人海贼团，白胡子海贼团，红发海贼团，三个海贼团林林总总加起来一共一万多人，绝对是超大规模的宴会。

　　山治，马修他们两个厨师为首，再加上红发海贼团白胡子海贼团，以及来自玛丽乔亚的，数量超过三百人的厨师，在蛋糕岛上展开了厨艺大对决，各种各样的美食和烧烤点心，流水一样地被制作出来，供给狂欢中的人们，所有人唱啊跳啊，同时来回地穿梭在宴会场地中，结识着在场的每一个新朋友，然后开始拼酒的活动，酒水一个劲地往肚子里面灌着。

　　路飞正在和一帮大汉们举行大胃王比赛，他已经连续干翻了二十一个对手了，橡胶肚皮已经撑得浑圆了，连钻石乔兹都败在了他的手里，不过现在他真正的对手，是艾斯和红发海贼团的胖子拉基鲁两个大吃货，此时他们三人正在比拼谁能够在最短的时间内吃下一百根大骨头肉……

　　多鲁尼不在，不然的话，这个比赛中绝对有猎龙人海贼团一席之地……

　　索隆的战绩也不差，不过他是在跟人拼酒，他已经撩翻了三十人了，依然还在意犹未尽的样子，然而还不等他擦干嘴边的酒渍，哐的一声，他的面前砸下了一个超大号的啤酒杯，巨人萨尔丁来挑战了，看着面前和酒桶差不多的啤酒杯，饶是索隆都忍不住脸上一阵抽搐。

　　藤虎大叔正在乐呵呵地聚众赌钱，马尔科和本·班克曼，也来和他凑热闹，本来三人打算斗地主的，结果后来发现想玩的人太多了，于是干脆改成掷骰子……

　　蕾玖，罗宾，娜美，柯娜纳依，芭卡拉，五个大美女此时凑聚在一起，一边吃着山治专门为他们做的可口小点心，一边笑眯眯地看着面前的一堆小孩。

　　这帮小孩，当然是胡桃和砂糖，嗯还要加一个乔巴和小伊安，此时小伊安正被胡桃和砂糖围在中间，好奇地打量着，而乔巴在旁边也同样好奇地伸出自己的蹄子，戳戳小伊安腰间的那两柄小了一号的刀剑。

　　“怎么样乔巴？”罗宾杵着下巴，微笑着问乔巴道：“是不是真的？”

　　“嗯！”乔巴点点头道：“是真的金属哦！”

　　最开始，娜美抱着小伊安出现的时候，不出意外地，蕾玖他们都很是震惊，差点也想岔了，以为伊安出去一趟，就带了儿子回来，等到娜美解释了一下之后，他们才悄悄地松了口气，随后便如同发现了什么宝贝一样，围着小伊安转悠起来了，哪怕是现在热闹的宴会，也阻止不了她们对小伊安的好奇心。

　　“这孩子头上怎么会有这样一撮头发呢？”蕾玖伸出食指，用指腹轻轻地压了压小伊安头上的呆毛，呆毛被压弯了下去，然后蕾玖手一松，呆毛又弹起来了，压下去，弹起来，让蕾玖觉得十分有趣，总感觉这撮头发莫名其妙地戳中了她内心的萌点。

　　罗宾她们也是一样，小伊安的呆毛被蕾玖压下去的时候，小伊安就会咯咯地笑，弹起来的时候就停止，就像是玩具的开关一样，觉得好好玩。

　　砂糖在旁边吃着葡萄，问道：“不知道小少主能不能换衣服，我觉得他穿小熊装一定很好看！”

　　结果胡桃摇头道：“不要，小熊装的帽子会遮住这撮头发的！”

　　然后两个小萝莉一想象那个画面，顿时猛点头，觉得就这样最好了，然后看着小伊安红扑扑的小脸蛋，两人终于忍不住了，一左一右从两边抱住小伊安，啵地各自在小伊安两边脸蛋上亲了一口……

　　然后两人欣喜地叫道：“亲到了亲到了！温温的，软软的，是真的皮肤呢！”

　　“哎呀！我也要！”柯娜纳依看到这一幕，立马站起身来，抱起小伊安，也同样亲一口。

　　“还有我！”芭卡拉也积极地加入，于是，一帮女人们便围着小伊安，你一口我一口地，亲的小伊安脸蛋上满是唇印……

　　“伊安？伊安？”小伊安也不明白，这些人为什么会老是喜欢亲他，于是终于发出了第三种声音，让女孩子们顿时又是满眼的星星……

　　……

　　不远处的一个角落里，锦卫门和堪十郎带着桃之助，孤零零地坐在那里吃东西，和宴会现场热闹的气氛形成了鲜明的对比。

　　其实也不是没人来找他们喝酒，但问题是锦卫门和堪十郎根本不习惯这种海贼宴会的气氛，每次人家来和他们喝酒，他们就一本正经地谢礼，搞得别人也尴尬，久而久之，众人便放任他们自己吃喝了。

　　锦卫门和堪十郎倒是不觉得有什么，他们两人正在商量着，看要怎么想办法去佐乌。

　　而桃之助，此刻却是沮丧地望着小伊安那边，只觉得自己整个人生都没有色彩了……

　　明明那里有那么多的漂亮大姐姐，但是她们却都围着那个头上有撮头发的小孩打转，他根本就插不进去。

　　“锦卫门，锦卫门！”桃之助想了想，拉了拉锦卫门的袖子，道：“在下也想要那种立起来的一撮头发！”

　　结果锦卫门一脸严肃地反对道：“这颗不行！殿下，发髻是武士的象征，岂能随意改变！？”

　　桃之助顿时便失望了，一脸落寞地蹲在地上画圈圈，这种融不进别人圈子的情况，让他感到分外的孤独……

　　锦卫门察觉到了桃之助的心情，觉得作为属下，有必要要让自己的少主开心起来，于是指点他道：“殿下，要主动！而且要有勇气！”

　　于是，桃之助鼓起勇气，恬着脸走过去，想要和胡桃以及砂糖一起玩耍。

　　蕾玖罗宾和娜美她们倒是没有反对，在他们眼里，桃之助也是个小孩子，所以笑盈盈地看着桃之助走过来，倒也没有阻止，只是低声交流道：“这孩子是谁啊？”

　　只有娜美警告了桃之助一下，对他道：“桃桃，要玩就好好地玩，你不许欺负小伊安哦！”

　　听到这话，桃之助差点没有泪崩，天可怜见，在下哪里欺负得了他！？他欺负我还差不多吧！？为什么你们总是觉得是在下欺负他呢！？

　　不过，想起锦卫门的话，桃之助自动在心里面把勇气二字替换成了厚脸皮，装作一脸羞涩地道：“不会的，在下是想找两位小姐姐玩！”

　　说完，桃之助对着胡桃和砂糖问道：“你……你们想玩将军家家酒吗？”

　　然而，砂糖一边腮帮子鼓鼓地嚼着葡萄，一边打量了桃之助半天，突然开口道：“你的发型真丑！”

　　胡桃在一边点头附和道：“古里古怪的！”

　　发型真丑！真丑！丑！

　　桃之助呆住了，宛如受到了十万点的暴击伤害一般！

　　漂亮大姐姐不理我也就算了，怎么两个小丫头竟然也这般……毒舌！

　　桃之助呜哇一声，嚎啕大哭，然后转身就跑掉了……

　　砂糖看着他跑掉，淡定地继续往嘴里塞了个葡萄，嗯，真甜……

　　胡桃撇嘴道：“还男孩子呢，真脆弱，小伊安就不会哭，对吧？”

　　“伊安！伊安！”小伊安看着胡桃对他讲话，于是开心地回应她。

　　芭卡拉看着桃之助跑掉，有些担心地问道：“不会有事吧？”

　　虽然她们不清楚桃之助是哪里来的小孩，但是既然是跟着伊安他们上岛的，那就应该是认识的，所以觉得小孩子哭着跑掉总归不是太好的样子。

　　“别理他，那个小色胚！”结果娜美开口道：“让他受点教训也好！”

　　娜美又不是笨蛋，桃之助每次往她怀里扑的时候，做了什么她又不是感觉不到，连山治那个色河童都火冒三丈的样子……只是当时想着他是小孩子，所以也就无所谓了，但是自从抱过了小伊安之后，这对比顿时就出来了！

　　小孩子，还是心思单纯点的比较可爱……

　　桃之助哭着跑掉，但是却没有往锦卫门那边跑，而是慌不择路地跑向了正在掷骰子的藤虎大叔那边方向去了。

　　而藤虎大叔本来赌得正开心了，却感知到桃之助这个小孩子跑了过来，发现他正在哭，便伸手一把将他抱住，这一摸，便摸到了桃之助的武士发髻。

　　藤虎大叔就是和之国出身的人，所以倒不觉得武士发髻有什么，比较喜欢小孩子的他，忍不住就用自己的胡子脸在桃之助脸上蹭了起来，逗他道：“小家伙，别哭了，来大叔教你掷骰子！”

　　桃之助被藤虎大叔脸上的胡渣子扎得恶心死了，但是还不等他来得及挣脱，转眼间便被藤虎抱着转过去，陷身于一群满是肌肉和汗味的男人群中……

　　“救……救命啊……”

　　人群中，一阵弱气的呼救声传来，转眼间便被掷骰子的吆喝声给掩盖了……


第七百七十七章 古代兵器的真相（上）

　　宴会上发生的插曲，伊安并没能知道，他此时也正和白胡子以及红发两人喝酒呢。

　　这三个人都非常人，所以连喝酒的器具也不同一般，那是白胡子船上特地制作的超大酒碗，一碗至少能装十斤酒的那种！

　　饶是伊安在乍一看到这种酒碗的时候，都觉得眼睛发直！

　　以往伊安自己都觉得自己算能喝的了，现在看到这种酒碗后，才觉得自己的酒量和白胡子以及红发比起来，简直就是渣渣，因为刚一开宴，他们仨就在白胡子的提议下哐哐哐连干了三碗，白胡子和红发屁事没有，伊安却觉得自己肚子都快被撑爆了。

　　看着两人还想继续拼酒，伊安赶紧叫停，打算先缓一缓。

　　结果顿时就被白胡子老爹给鄙视了，撇嘴道：“伊安你个臭小子什么都好，就这酒量一点都不好！”

　　说完，眼睛一瞪香克斯，道：“红发小鬼，你怎么说？”

　　香克斯倒也爽快，道：“奉陪到底！”于是两人哐哐又是两碗……

　　白胡子以前和红发香克斯的关系，也算不上太好，眼下虽然坐在了一起喝酒，但是却依然在暗自较劲呢。

　　还好的是，拼酒归拼酒，两人倒也记得正事，喝了一阵之后，白胡子才一抹下巴上的酒渍，开口对伊安道：“伊安，你刚回来可能不知道，就在这段时间，白胡子海贼团和红发海贼团一起，已经打下了百兽海贼团不少的地盘了！”

　　“是作为灵魂果实事件的报复吗？”伊安问道。

　　香克斯点点头道：“是的，蒂奇那家伙和史基当时一起出现，我就觉得不太对劲，所以这一次和白胡子海贼团联手，想要逼他们出来决战，但……奇怪的是，百兽海贼团虽然被干掉了不少人，地盘也被抢走了，但是他们仿佛根本不在意一样，蒂奇和史基并没有被逼出来，百兽海贼团也在一个劲地回缩，似乎根本没有把这些地盘抢回来的意思。”

　　“这应该很正常啊，你们两个四皇联手，他们觉得打不过当然要龟缩起来。”伊安道。

　　“不是，事实上我和白胡子老爹都估算过，单单只有我们两个的话，凯多那边还是占优势的，绝对有一战之力！”香克斯摇头道：“以凯多的性格，他恐怕还巴不得打这样一场大战！”

　　“会不会是多佛朗明哥的劝阻？”伊安道：“那家伙可是个喜欢玩阴谋的家伙。”

　　“但是龟缩没有意义啊！”白胡子开口道：“等待只会让他们更被动，如果多佛朗明哥够聪明，他不会看不出越早和我们开战就越好，现在你一回来，他们的优势更小了……”

　　伊安铛铛地弹了两下酒碗，若有所思地道：“那这么看来，他们估计是真的打算对海军动手了。”

　　“没错！”香克斯一扬脖子，将碗里的酒喝到见底，才惬意地呼了口气，道：“你杀死赤犬这件事影响太大了，可能就是促成他们动手的原因！有情报表示，就在几天前，也就是你杀死赤犬的报道传来后没多久，百兽海贼团分散在各处海域的人员，便开始大量撤离，似乎已经在百兽海贼团的大本营集结起来了。”

　　伊安道：“我当初把瘟灾奎因交给海军，是想要引百兽海贼团先与海军交手，看看能不能削弱一下双方，但是最开始的时候，我也有想过凯多会不会去救瘟灾奎因，毕竟从瘟灾奎因的态度上来看，她自己都在怀疑这一点，而现在赤犬已经死在了我的手里，所以凯多他们终于下定了决心，是这样吧？”

　　“的确！”香克斯点点头道：“但是在你回来之前，我就已经和白胡子老爹探讨过这一点了，我和白胡子都认为，凯多他们可能不止会攻击海军本部，还有可能会攻击玛丽乔亚！我们等你回来，就是和你商量一下，要不要在凯多他们行动的时候，阻击他们……我们自己也在犹豫，因为与百兽海贼团，黑胡子海贼团以及金狮子海贼团开战，损失可能会很大，假如开战的话，很有可能会导致所有四皇的势力都被极大的削弱，到时候得利的就是世界政府和海军了。”

　　“……”伊安沉默了一阵，道：“他们之前抢夺灵魂果实，我想来想去，只有觊觎天龙人国宝这个原因，既然他们想要，那就让他们去拿好了！”

　　“但是，假如他们真的拿到了天龙人的国宝呢？”白胡子开口道：“那到时候我们可能要面对就不只是三个海贼团了，还要加上一件古代兵器！这样实在太危险了。”

　　然而，伊安却笑了起来，道：“我倒是觉得不太可能！”

　　“为什么？”白胡子和香克斯都疑惑地望着伊安，问道：“你哪儿来这么大的信心？”

　　伊安转过头，朝着右后方不远处看了过去，白胡子和香克斯也随着他的眼神看了过去，却发现伊安在看的，竟然是海军中将卡普。

　　卡普此时也在宴会现场，虽然一群海贼团的宴会当中，插进了一个海军中将这一点十分的古怪，但是卡普却似乎一点都没有尴尬的意思，艾斯此时正陪在他身边呢。

　　“话说回来，为何卡普这个老家伙会跟着你一起来蛋糕岛？”白胡子不解地问。

　　“他嘴上说，是退休了想来看看艾斯他们！”伊安笑着道：“但其实，我觉得卡普中将他是混进来想监视我们三个海贼团的动向的，不过，卡普中将和我以及艾斯渊源很深，所以实际上，他也同样向我们传达了信息！”

　　“哦？”白胡子的胡子尖动了动，问道：“什么样的信息？”

　　“之前我在遇到路飞他们的时候，他们船上有光月家的继承人在，当时就提到了凯多有可能攻击海军本部这件事！”伊安回忆道：“但是卡普中将他当时突然冒出一句话来，说如果凯多他们去了海军本部，绝对会后悔的！”

　　伊安看看两人，道：“我觉得，卡普中将这句话，其实应该是故意说给我听的，他知道红发海贼团和白胡子海贼团与猎龙人海贼集结在了一起，所以是在向我们三方传达同样的信息，那就是，对于凯多有可能攻击海军本部这件事，恐怕世界政府和海军本部都有所准备了！”

　　“底牌要掀开了吗？”香克斯若有所思地道：“看样子，世界政府和天龙人真的是被逼急了，他们可能要动用国宝古代兵器了！这么说来，我们三方的确不能轻举妄动，凯多他们或许会碰得满头包，但是我们却需要收拾残局，万一天龙人那边收不住手，世界就有可能会迎来毁灭的危险，这个时候，必须要有人能够震慑住他们！”

　　“……罗杰从二十多年前布下的局，恐怕也算到了这种有可能出现的情况了！”白胡子也神色严肃地道：“的确，越是这个时候，我们越是必须保存实力！”

　　两人话里面的信息量实在有点大，伊安听得有些懵，赶紧开口问道：“等会儿等会儿，你们说得怎么这么严重？我也知道一点古代兵器的情况，就算天龙人的国宝就是天王乌拉诺斯，是三大古代兵器之首，但是也不至于能到毁灭世界这种程度吧？”

　　香克斯看了一眼伊安，道：“那是因为，你可能不知道天王乌拉诺斯到底是什么东西的缘故……的确，以古代兵器冥王为例，虽然被称之为世上最凶恶的战舰，一击就能毁掉一座岛屿，但这样的威力，四皇级别的人全力出手，也同样能够做到，但我要说的是，不管是冥王还是海王，这两件古代兵器，与天王相比，都差得太多了！”

　　伊安问香克斯道：“你当初跟着罗杰船长一起，登上了拉夫德尔，是知晓历史真相的人，那么能告诉我，天王乌拉诺斯到底是什么吗？”

　　香克斯一笑，却没有忙着回答伊安，而是道：“你在和之国，遇上了斯巴克贾巴前辈了吧？”

　　“嗯，是的！”伊安点点头道：“对了，他还说，想要把他从拉夫德尔带出来的一件东西给我看看呢……”

　　“他暂时来不了！”香克斯道：“不过，他把东西交给我了，让我转交给你，你等一下，我去船上取来！”

　　说完，香克斯起身自顾自地离开了，留下伊安和白胡子大眼瞪小眼的，白胡子老爹干脆端起酒碗，哐的一声，又灌了伊安一碗酒。

　　好在香克斯回来得很快，没过多久，他就一只手高举着一件巨大的物体回到了宴会现场。

　　那是一颗……无比巨大的尖牙！

　　这颗尖牙，有着弯弯的弧度，粗略一看之下，估计长度至少在五米左右，而牙齿的直径，最粗的牙根位置，竟然比一个人的腰身都要粗大许多！

　　香克斯刚举着这颗牙出现的时候，立刻就吸引了宴会现场大部分的人目光，所有人都惊讶地瞪大着眼睛，望着他手里举着的这颗牙。

　　随手一丢，这颗牙被丢在了伊安面前，发出轰隆一声巨响。

　　伊安惊讶地看着这颗牙齿，他实在想象不出来，到底是什么样的生物，才会有如此巨大的牙齿！

　　刚想要上前仔细查看，结果香克斯却提醒道：“小心，不要靠得太近，这颗牙上面，有着一种奇怪的力量，长期接触会导致人莫名死亡的！”

　　伊安吓了一跳，道：“这么夸张！？”

　　“就是如此，并非危言耸听！”香克斯点点头道：“对了，斯巴克贾巴大叔之前和我说，你从瘟灾奎因手里得到了三份历史正文拓本，是这样吗？”

　　“嗯，不过好像是假货！”伊安回答道。

　　“不，是真的！”香克斯道：“拿出来吧，妮可罗宾就在你的海贼团里，让她来解读一下，你就会全都明白了！”


第七百七十八章 古代兵器的真相（下）

　　不用伊安叫罗宾过来，事实上香克斯一举起这颗牙齿出现的时候，罗宾他们就已经围过来了。

　　小伊安被蕾玖抱在怀里，罗宾从一众女孩子的人群中走了出来，从伊安手里接过那三份……不，是四份拓本，还有娜美他们从人鱼岛带出来的那一份。

　　马尔科，艾斯，乔兹，比斯塔，本班克曼，耶稣布，拉基鲁，藤虎，艾尼路，沙鳄鱼，甚平，索隆，路飞，卡普，特拉法尔加罗，乌尔基，萨尔丁，马修，甚至还有从空岛上下来参加宴会的瓦鲁多和凯撒……

　　等等等等，三个四皇海贼团的主要干部，现在全都聚拢了过来，屏息静气地等待着，直觉告诉他们，这一刻，他们或许将听到一个巨大的秘密。

　　罗宾在无数人的目光当中，展开了第一张拓本。

　　“……契约和约定……引领者……”

　　罗宾并没有将全文念出来，事实上，在她看到这些古代文字的一瞬间，她的整个心神便已经沉浸进去了，她只是无意识地小声提及着历史正文中的某些特殊字眼。

　　她看得很快，很快便又翻到了下一张拓本上。

　　“……重返计划……”

　　她这样自顾自地看着，浑然忘了四周一群眼巴巴等着她解读的人，这导致路飞他们也急了，但是刚想要出声，却被旁边的小冯冯一把捂住了嘴，制止了他的冲动。

　　罗宾的脸色，随着解读历史正文而变得严肃起来。

　　很快的，她又翻到了第三分拓本。

　　“……窃取……背叛……巨大的过错！”

　　听到这些字眼，四周的众人也同样神色一凌。

　　最后，罗宾看到了娜美他们从人鱼岛带回的那份拓本。

　　“谢罪……无法实现的约定……乔伊波伊……”

　　伊安听到这里，心想果然是这样。

　　等到所有的历史正文拓本都看完之后，罗宾站在原地闭上了眼睛，仰头望着夜空。

　　明知道她已经看完了，但是谁都没有打扰她，因为他们知道，罗宾最后会说的。

　　她是在整理思路，伊安这样猜测着，事实上，除了这四份拓本以外，原来在蛋糕岛上面，BIGMOM也收集了不少的历史正文石碑，罗宾前段时间也曾经研究过，跟着伊安，她已经接触到了许多的历史正文了，相信她差不多已经能够大致将这些历史正文所记载的东西串联起来了……

　　罗宾默默地站在原地，良久之后，她才突然开口道：“这世上，本没有什么古代兵器！但当他们被用于战争之后，兵器便诞生了……”

　　以这句话作为开场白后，罗宾便在众人注视的目光中，缓缓地开口道：“在800年前……不，甚至更久远一点的时候，这个世界上生活着许多巨大的人类，动物……还有树木！”

　　“阳树夏娃，宝树亚当……应该就是从千年前遗留下来的巨大树木。”

　　罗宾说出的两个词语，让甚平和弗兰奇齐齐的一颤。

　　“而巨大的人类，其中的代表，应该就是奥兹一族……以及人鱼公主！”

　　艾斯他们一脸的惊讶，想起了被留在大本营的小奥兹，而路飞他们，则是想起了人鱼岛的公主白星！

　　“至于巨大的动物，指的应该是佐乌的那只象主！”罗宾道：“以及……一只不知道活了多少年的……巨龙！”

　　一听到巨龙这个字眼，伊安眼睛都瞪圆了！虽然他也早就隐隐有所预感，但是真的听罗宾说起的时候，他还是忍不住有些惊讶。

　　“巨龙！？天王乌拉诺斯，就是一条千年的太古巨龙吗！？”伊安失声问道，他忍不住看了一眼地上放着的那颗巨大的牙，这才猜到，这颗牙齿竟然有可能是一颗巨龙的牙！

　　周围的众人也忍不住一阵骚动，他们也同样猜到了，光是一颗牙齿都如此惊人的巨大，那这只太古巨龙到底体型有多么的庞大？

　　“是的！”罗宾点点头道：“而且按照古时候人们的叫法，那只大象被他们称之为象主，这条太古巨龙则被他们称之为空之主！”

　　锦卫门堪十郎，还有桃之助，这时候也在旁听的人群之中，这时候听到佐乌的象主，他们也惊讶得瞪大了眼睛。

　　罗宾没有理会众人的惊讶，继续讲了下去。

　　在她的讲述当中，不管是人也好，动物也好，乃至树木植物也罢，这些巨大的生命，某一些个体往往会拥有奇异的力量，阳树夏娃置身于万米的海底，它的呼吸为人鱼岛带来了阳光，人鱼公主则是有着能号令巨大海王类的能力等等。

　　然而，不管是当初的人鱼公主也好，还是那只太古巨龙也好，从一开始，他们并不是作为兵器而存在的！

　　而是因为那空白的一百年当中，他们参与了一场规模浩大的战争，才被冠以了兵器之名的！

　　千年前的人们发现了这些巨大生命所具有的特殊能力，但是同时他们也发现，某些人能够与这些奇异的巨大生命，形成一种共鸣！

　　这种共鸣，被他们称之为“契约”！这种共鸣会导致人们能够“听”懂这些巨大生命所发出的声音，甚至于反过来激发这些巨大生命潜在的奇异力量！

　　这其实是一种深置于血统因子当中的感应能力，当然，那个时候的人们，还不知道血统因子这种说法，所以都认为是血脉上的联系。

　　与这些生命签订了契约的人，就被称之为引领者或者引路人！

　　当初的人鱼公主，她的引路人便是叫做乔伊波伊的人，因为这个叫做乔伊波伊的人，能够激发人鱼公主的奇异力量！

　　而至于象主的引路人，便是光月家族的祖先，光月家族当初的祖先，能够听到和听懂象主所说的话。

　　当然，罗宾现在并不知道光月家族与象主之间的关系，事实上，就连人鱼公主与乔伊波伊的关系，也是她通过历史正文的内容推测出来的，知道象主与光月家族联系的，只有伊安这个穿越者而已……但这并不妨碍众人继续听罗宾的讲述。

　　引路人因为这种共鸣，所以一般来说，都可以控制和约束这些巨大的奇异生命，从而规范他们的行为，让他们不至于对世人造成太大的危害，所以在那个时候，引路人是一种很令人尊敬的身份。

　　本来这种引路人，当时在蓝海上也被人们看做是血脉联系的特殊力量，人们只是觉得奇怪，但是却没有太深究。

　　但是，某一天，白海人来了！

　　所谓的白海人，其实就是月球人，他们因为月球的资源耗尽，不得不来到蓝海这颗星球上繁衍生息，但是当时的人们并不知道这一点，他们只是看到月球人从白色的云层空海中出现，于是便将他们称之为白海人，久而久之，月球人自己也接受了这个称呼。

　　月球人的科技，比蓝海人的科技高出了许多，他们的出现，带给了蓝海人许多的惊奇，还有……危机感！

　　而就在这个时候，月球人也发现了蓝海上，引路人与巨大生命之间这种奇特的共鸣现象，不同的是，当时的蓝海人将其当做是理所当然的事情，而月球人却因为起了好奇心，用自己的科技力量来研究和解析这种共鸣现象！

　　就在月球人解析并且了解了这种共鸣现象的本质的时候，他们发现了被称之为空之主的这只太古巨龙！

　　巨龙是当时这颗星球上真实存在的一类生物，但空之主却是当中的异类，他有着远超同类的巨大体型，以及一种奇异的力量！

　　这种奇异的力量，并不是与生俱来的，而是……空之主误食了一颗恶魔果实后得到的！

　　但是当时空之主并没有任何的引路人，没有人能够与他有共鸣，从而听懂他的话，自然也无从控制他。

　　然而，空之主的能力，却是当时的月球人梦寐以求的东西，因为这种果实力量，代表着源源不断的……能源！

　　因为资源匮乏而离开了家乡，却并不代表当时的月球人想要离开自己的家乡，当意识到如果能够得到空之主的帮助，就再也不用担心资源问题之后，月球人也有些疯狂了，他们借助着对引路人共鸣现象的研究，成功地制作出了一种能够替代引路人的装置！

　　然而，正当他们打算利用这种装置，来成为空之主的引路人的时候，他们的成果，却被人窃取了！

　　蓝海上，一些心理阴暗，总是喜欢阴谋论的家伙，他们对于月球人所表现出来的科技力量，感到害怕的同时，也深深地垂涎着，于是，他们串联了一些同样有危机感的人，窃取了月球人的引路人装置，然后，顺利地与空之主建立了沟通和联系，成功地形成了契约，控制了空之主！

　　然后，他们便开始驱逐月球人！

　　不止是月球人，这些野心膨胀的家伙甚至诞生出了人类至上的想法，他们不但开始驱逐月球人，甚至连蓝海本土生长的一些奇异族群，也被他们列为了驱逐对象！

　　这些奇异族群，包括且不限于鱼人族，小人族，巨人族，毛皮族，长手族，长腿族等等！

　　当时纯正的人类血统论，喧嚣一时，而宣扬和引领这些言论的人，大多是一些国家的暴君……乃至海贼！

　　就比如当时统治着德雷斯罗萨，一直残酷地压榨咚塔塔族的国王：唐吉坷德一族……

　　但是同样的，蓝海上也有一些国家和温和人类，反对这种言论，他们选择包容和庇护这些特殊族群，认为蓝海很大，容得下所有的族群共同生存。

　　于是乎，在两种思想的剧烈冲突下，战争爆发了！奋起反抗的各个奇异种族，还有站在他们一边的人类，与那些血统论的种族主义者们展开了一场持续了百年的浩大战争！

　　但遗憾的是，各族联军失败了，因为他们无法匹敌掌控了空之主的敌人！

　　哪怕在这个过程当中，为了对抗空之主，七水之都的人们在月球人的帮助下，制造出了一艘最强大的战舰，乔伊波伊激发了人鱼公主的力量，也同样对抗失败了！

　　在最后那一战当中，这艘战舰与人鱼公主的力量，成为了对抗空之主的关键，虽然失败了，但是最后还是被冠以了冥王和海王的称号，至于胜利的空之主，则成为了天王……

　　这当然是来自于后来记载历史的人的称呼，但是这场战争，几乎令整个蓝海毁于一旦！

　　无数的岛屿分崩离析，数个种族一夜之间倒回了数百年，最有代表性的，要属香朵拉的月球人，他们甚至被打到文明断代，遗留下来的幸存者们甚至过上了原始部落般的生活，他们连自己的来历都忘记了。

　　胜利后的战胜者们，洋洋得意地组建了世界政府，成为了高高在上的统治者，从此以神明自居，这……就是如今的世界贵族天龙人！

　　但事实上，他们原本的身份是什么？暴君，刽子手，海贼，骗子等等！他们无非只是在那场战争中胜利了，于是摇身一变，成为了骑在所有人头上的统治者，享受着来自世人的供奉，如同寄生虫一样，继续趴在世人身上吸食着血液……

　　造成这一切后果的，是因为象主佐乌！他在那一次战争当中，犯下了巨大的过错，似乎正是因为他误闯入了最后的战场，才导致了冥王和海王在与天王的战争中失败的！

　　为何会如此？罗宾结合她以往看过的历史正文，做出了推测。

　　天王乌拉诺斯，也就是空之主，恐怕是无法落地的！因为这只太古巨龙的力量，是来源于恶魔果实的，他无法接触到海水，但是不知为何，他似乎每隔一段时间，必须要落地休息才行，当时的战争应该发生在一片空旷的海域，战舰冥王已经用它那无与伦比的破坏力，轰掉和肃清了周边所有可以提供给天王降落的海岛，只等着天王乌拉诺斯不得不落下休息的时候，海王人鱼公主就会指挥巨大的海王类，将这只太古巨龙拖入海水当中！

　　然而，象主的误闯战场，却在关键时刻让空之主找到了栖息的地方：空之主降落在了它的背上！

　　正是因为如此，象主犯下了难以弥补的巨大过错，它导致了战争最后的翻盘……为了惩罚他，当时的光月家族的祖先作为引路人，给它定下了永远行走下去的惩罚……

　　而同样的，作为象主引路人的光月家的祖先，也在深深自责，于是他们便成为石匠，刻下并记录了历史正文，以求能够让这段历史保留下去……

　　这，便是罗宾结合她目前解读的所有历史正文，所还原出来的，关于那空白的一百年历史的真相。

　　很显然，这个惊心动魄真相让在场的所有人，都目瞪口呆，鸦雀无声，众人都不知道该如何描述自己此刻的心情了。

　　“啪！啪啪！”唯一还能保持冷静的人，只有早就知道了这真相的香克斯，他站起身来，为罗宾的解读和叙述使劲地鼓掌，道：“果然不愧是历史学家，这个真相，已经八九不离十了……”


第七百七十九章 世代的传承

　　由于只有一只手，所以香克斯鼓掌的时候，其实就是拍打自己的刀鞘发出的声音（瞧我多机智），而这声音，自然也将众人从茫然当中惊醒了过来。

　　然后……然后现场顿时就闹哄哄的一片！

　　“有……有没有搞错！？那些高高在上的天龙人，他们根本就不是什么贵族对不对！？”

　　“他么的！我以前还一直以为他们真的是什么造物主后裔呢！”

　　“骗子！他们欺骗了所有的世人！”

　　“真特么的可笑！整个世界竟然被这样一帮骗子和小偷统治了八百年！？”

　　“还有海贼！混蛋啊！他们自己原本就是海贼，结果却摇身一变，打着正义的名号反过来追剿我们这些海贼！？”

　　几乎所有人，都炸窝一样地议论着这件事情，一个个都显得情绪激动。

　　尤其是曾经大部分人身为奴隶的猎龙人海贼团成员，此刻更是牙齿都差点咬碎了！

　　“可笑！原来所谓的世界贵族，也比我们高贵不到哪儿去，甚至可以说比我们还要低贱！那他们到底有什么权利来奴役和压榨别人！？”

　　就在众人都怨气冲天的时候，白胡子老爹却突然站起身来，大喊了一声，道：“都安静！！”

　　听到老爹的声音，所有人都很快安静了下来，望着白胡子，而白胡子重新大马金刀地坐回原地后，才开口沉声道：“我知道你们情绪很激动，但是在这里叫骂是于事无补的！”

　　老爹看了一眼罗宾，道：“既然这位黑头发的小姑娘，在这里将历史正文解读出来了，那么我也说几句吧！”

　　香克斯微微一笑，伸出右手示意：你请！

　　老爹对他冷哼了一声，道：“你们都知道，我当初和罗杰是朋友，在他还没有死的时候，他曾经对我聊起过关于历史真相这件事，我记得他曾经说过，这个世界病了！是畸形的！原因就在于天龙人和他们组建的世界政府，他们得国不正，所以从来都是惶惶不安，他们不计一切代价地想要掩盖历史真相，甚至不惜为此迫害所有追寻真相的人！”

　　“但是！”白胡子突然提高了声音，指着罗宾道：“罗杰曾经说过，世代传承的意志，世界的变迁，人的梦想，这些都是无法阻止的！只要人们追求自由的解答，这一切将永不停止！天龙人和世界政府可以蒙蔽世人一百年，两百年，甚至八百年，可是现在呢！？在今时今日，知晓了历史真相的人，从当初仅存一人的奥哈拉幸存者，变成了在场的上万人！！”

　　罗宾一脸迷人的微笑，静静地看着白胡子老爹，她已经不会再因为听到奥哈拉这个名字，而想起当年的惨剧并为之哭泣了，因为就像老爹所说的，在今日今日，新的奥哈拉，在蛋糕岛上诞生了！当年她的母亲妮可·奥尔维亚，巨人海军中将哈格瓦尔·D·萨龙，还有图书馆长库罗哈博士，他们的遗愿，将被更多的人继承下来……

　　从今以后，我再也不会孤独！罗宾这样想着……

　　“说了这么多，我只是想告诉你们，不要被愤怒冲昏了头脑！”白胡子接着道：“罗杰，还有我，当初在第一次得知那空白的一百年的真相时，也同样和你们一样愤怒，但我们都知道，仅凭我们个人的力量，是没办法推翻天龙人和世界政府的统治的，但……”

　　说到这里，白胡子突然有些落寞地叹了口气，道：“但我不得不说，罗杰那家伙，他比我聪明！他用自己的死，让人们趋之若鹜地奔向大海，去追求自由与真相，让天龙人与世界政府的谎言，一步步地暴露在世人眼中！二十多年来，时机正在渐渐地成熟，而你们现在要做的，就是将这种愤怒先暂时压在心中，等待着它爆发的时刻！这一天，总会到来的！明白了吗！？”

　　“明白了！”白胡子海贼团和猎龙人海贼团的成员们，都大声地高喊着，举起手里的武器，回应着白胡子老爹的话。

　　吵吵闹闹地，围聚过来的人们这才开始散去，他们知道，三个海贼团一帮高级干部或许还有什么事情要商量，而对于他们这些普通成员来说，刚才听到的东西已经足够消化好一阵子了。

　　等到这附近重新安静下来之后，克洛克达尔才重新点燃了一只雪茄，冷哼道：“我这些年来就一直觉得，罗杰的死很是蹊跷，身为海军最大的敌人，罗杰竟然会跑去自首……白胡子，你们这帮老家伙打了一手好牌啊！”

　　“没大没小的臭小子！”白胡子冷哼了一声，也不介意。

　　艾尼路则是在旁边，握着自己的黄金棍，满面的怒容，咬牙切齿地道：“这么说来，他们也是我们空岛人的敌人了？”

　　乌尔基在旁边也冷笑道：“难怪这么多年来，空岛人一直都搞不清楚自己的来历，原来从八百年前开始，我们的文明就断代了……这不止是敌人，根本就是灭族之仇啊！”

　　现在看下来，当初的月球人怕是在战争中被打得最惨的一个种族，连自己的来历都忘却了。

　　不过，这倒也解释了一件事情，那就是为何当初香朵拉的空岛人，为何会对那条同样被称之为空之主的大蛇那么敬畏，他们将那条大蛇称之为神，并且还用活人来献祭给他，这恐怕都是当年天王乌拉诺斯带来的阴影……

　　而伊安则是想了半天，才问香克斯道：“香克斯大哥，你说罗宾的解读八九不离十，意思是还有一些内容没有解读出来？”

　　“是的！”香克斯点头道：“其实最开始的时候，罗杰那种倾听万物之声的天赋，他自己也搞不清楚是怎么回事，而且说实话，他对于历史正文的理解，也有很多模糊的地方，直到后来罗杰将光月御田带上船之后，有了光月家族一直流传下来的古代文字读写方法，他才真正完全搞懂了历史正文，他认为，他的天赋恐怕也是‘引路人’的一种！只是他不知道，自己到底是谁的引路人……”

　　香克斯说到这里，他突然笑了，道：“但是现在看下来，他恐怕是‘整个世界的引路人’！”

　　众人听得先是一愣，随即都带着同感点头，的确，罗杰用他的死开启了大航海时代，的确算得上是整个世界的引路人了。

　　“以我们对历史正文的解读，罗宾小姐所说的这些，也差不多算是历史正文的全部了！”香克斯接着道：“但之所以会说还差一部分，是因为剩下的这最后一部分，就在拉夫德尔！”

　　“嗯！？”众人听得都一愣。

　　倒是罗宾若有所悟地道：“是指那个巨大的古代王国吗？我记得库洛哈博士曾经提到过，那是从各种古代文献之中推测出来的，这个王国真的存在吗？”

　　“真的存在！”香克斯很肯定地点了点头，道：“而且，还有关于D之一族的来历！这些，都只能在拉夫德尔才能找到……因为历史正文中，只提到他们是记录历史之人，却从来没有提过他们自己的来历！”

　　“的确……”罗宾很赞同地道：“我在这么多历史正文的记载中，都没有找到他们对于自身的描述！他们好像只是单纯地在记录历史而已……”

　　“拉夫德尔，就是那个巨大王国的遗址吗？”伊安追问道：“那个王国叫什么名字？还有，D之一族到底是什么人？大秘宝指的到底是什么？”

　　香克斯张口，刚想要回答，结果就在这个时候，一声大喊突然传来，道：“等一等！”

　　众人循声望去，却发现说话的人是路飞，这时候路飞这家伙，早已经一脸不爽的猪相了……

　　“喂喂！”路飞大声地道：“你们就这么在这里把所有的历史真相，还有大秘宝的事情全部说完了，这样真的好吗！？”

　　他气急败坏地捶地道：“要是什么都知道了，我还怎么当海贼王！？这种事情，一定要自己去追寻的好不好！”

　　竟然忘了这家伙了！伊安和香克斯对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹笑意。

　　其实有的时候，伊安自己都有些佩服路飞这个一根筋的家伙，他说想要当海贼王，那就认定了不放松，一个劲地朝着这个目标努力，这也算是一种非常好的性格了，哪怕是现在，在这里听到了关于那空白的一百年历史真相后，他也依然还没有觉得心灰意冷。

　　“那好吧，先给你留个悬念吧！”香克斯笑着道：“这最后一部分真相，路飞你想要去探寻的话，那就去探寻吧！”

　　“是啊！”伊安也笑着道：“到时候由你来告诉我们最后这一部分，行吧？”

　　路飞顿时高兴了，嚷嚷道：“没问题！你们等着瞧好了！”

　　深知他性格的娜美，在一旁叹气道：“我就知道会这样……”

　　甚平则是哈哈一笑，道：“这样也好，在下可不想才加入海贼团没多久，就失去了冒险的目标！”

　　“好了，既然路飞你们想要去拉夫德尔，那么到时候我手里的红色路标历史正文，可以给你们拓印一份！”伊安看了索隆一眼道：“便宜你们了！不过剩下的，就看你们自己收集了！现在嘛……还是来说说这颗牙齿吧！”

　　伊安指了指由斯巴克贾巴交给香克斯带来这颗牙齿，道：“既然知道这是天王空之主的龙牙，那么问题来了，这个古代兵器天王，到底是一种怎样的能力？为何从我得到的情报来看，一定要有强大的生命力，才能够驾驭他？”

　　然而，香克斯却摇摇头道：“不知道！”

　　“不……不知道！？”众人差点被香克斯的这个回答闪到腰。

　　“这很正常啊！”香克斯解释道：“天王乌拉诺斯还活着，那是一只存在了千年甚至更久的巨龙，从他吃下那颗恶魔果实之后，他就从未死去，自然不可能有新的恶魔果实重生出来，千年前出现过的恶魔果实，自然从来都没有在当今任何世人眼中出现过，所有的恶魔果实图鉴，都不可能有记载的！我们只知道，这颗恶魔果实的能力，远超所有人的想象。”

　　“这倒是……”伊安点了点头。

　　然而，就在众人有些失望的时候，一直旁听而没有开口过的卡普老爷子，却突然冒出来一句：“不，有个人知道！而且这世上，恐怕也只有他知道！”

　　“谁？”众人都不由得转头看向卡普。

　　“海军首席科学家，贝加班克！”


第七百八十章 保驾护航

　　之前伊安就留意到，卡普老爷子在听着罗宾讲述历史真相的时候，脸上并没有太多惊讶和意外的神色。

　　这么看下来，卡普可能是在海军任职期间，已经或多或少地接触到过这些秘辛了。

　　伊安很了解这位传说中的海军英雄，知道他效忠的其实并不是世界政府，他效忠的是海军本身，效忠的是他自己的正义感，或许当年就是因为知道天龙人和世界政府的这些秘辛，所以卡普才不愿意升任海军大将的，他可不想要担上保护天龙人这种职责……

　　而现在，一直没怎么开口的他，却突然插话开口，说出了贝加班克这个名字，这证明在卡普的心中，还是向着自己的家人多一些，他把自己知道的信息，能告诉的都告诉了伊安和艾斯还有路飞他们。

　　正是因为卡普提到贝加班克，伊安才霍然间想起来，转头在人群中找到了伽治，问他道：“杰尔马的克隆士兵技术，需要本体的血统因子吗？”

　　“当然需要！”伽治点了点头道：“我知道你想要问什么，就算是贝加班克，他也不可能凭空创造出一种血统因子！”

　　看来贝加班克在庞克哈萨德岛上所制造的巨龙，果然是取材于天王乌拉诺斯！

　　想到这里，伊安琢磨了一下，问凯撒道：“凯撒，你在贝加班克那里担任助手的时候，他研究和制造巨龙，你有没有看到？”

　　凯撒之前一直在和他身边的夏洛特布蕾腻歪，嘴上说着不喜欢，但是身体还是很诚实的，这货反倒是成了猎龙人海贼团里面第一个脱单的家伙，成天在海贼团里面乱洒狗粮，妥妥的人生赢家！

　　听到伊安叫他，这货先是下意识地反驳了一句：“我才是海军首席科学家！不是什么助手！”

　　然后才回答道：“我对他的研究没什么兴趣，而且那老家伙也时常神神秘秘的……不过我倒是知道，他的好几项研究，似乎都来自于世界政府和天龙人的授意，并不是他自己想要研究的！”

　　伊安若有所思地点点头，道：“好吧，既然贝加班克接触过天王乌拉诺斯，并且从天王乌拉诺斯身上取得血统因子，制造过巨龙，那么看样子他恐怕是真的知道天王乌拉诺斯的恶魔果实能力是什么了，不过，我这里有一个猜测，想要告诉大家，那就是天龙人可能在借助贝加班克的智慧，想要制造第二个天王乌拉诺斯！！”

　　“什么！？”白胡子和香克斯他们全都愣了。

　　“这是有根据的！”伊安摊手道：“综合各方面的情报来看，贝加班克的研究当中，有几个比较重要的项目，一个是血统因子克隆巨龙，一个是人造恶魔果实，还有就是永恒生命体的研究，这个研究的主要产物就是百兽凯多，除此之外，最后就是和平主义者计划了，我们不妨设想一下，既然贝加班克知道天王乌拉诺斯的恶魔果实是什么，那么或许他可以通过人造的手段，再次制造出同样的恶魔果实来，到时候让一只克隆巨龙吃下去，然后制造出像凯多这样有不死之身的超级生命，通过制造和平主义者的技术，抹消掉超级生命的意识，让他成为听话的人造人兵器，从而对复制的天王乌拉诺斯进行驾驭和控制，这样的技术手段，可行吗？”

　　在场的能称之为科学家的人有三个，伽治，凯撒，还有瓦鲁多，但是他们三人在听伊安说起这个可能性的时候，一下子全都沉默了。

　　瓦鲁多想了半天，艰难地苦笑着开口道：“船长，我不得不说，你这个想法真的吓到我了，但是毫无疑问，这种方式完全是可行的！”

　　“是啊！”伽治也一头的冷汗道：“或许真的如同你所说的，恐怕贝加班克正在天龙人和世界政府的授意下，想要制造第二个天王乌拉诺斯！”

　　蕾玖冷笑了一声，道：“真是可笑，世界政府禁止人们追寻历史正文，打着的口号就是为了防止古代兵器的复苏，但他们背地里却在悄悄地制造着第二个天王乌拉诺斯，这是想要让天龙人世世代代永远都骑在全世界人们的脖子上吗？”

　　克洛克达尔哈哈一笑道：“看到了吧，要说论野心，当初的我，还有什么多佛朗明哥之类的，和他们比起来实在差得太远了啊！”

　　就在这个时候，铁人弗兰奇突然开口大喊道：“不，我不信！贝加班克不应该是那种助纣为虐的人！”

　　弗兰奇也是搞技术的人，所以他在内心深处，其实挺崇拜贝加班克的。

　　“别担心！”伊安朝着弗兰奇挥挥手道：“贝加班克的确不是那种人，事实上，革命军已经和贝加班克联系上了，要不了多久，革命军营救贝加班克的行动，就要展开了！”

　　柯娜纳依听到伊安竟然将这事儿讲出来，不由得有些担心地看向了卡普。

　　结果卡普老爷子抱着双手，一副老子什么都没有听到的样子。

　　我能有什么办法？我也很绝望啊！革命家多拉格是我的儿子，艾斯路飞是我的孙子，他们都在拼了命的挖世界政府和海军的根脚，我现在帮那边都不是，干脆当做没听到好了，反正老头子我已经退休了，你们这些小辈愿意怎么闹就怎么闹吧！

　　不过……卡普突然伸手在伊安头上打了一拳，瞪着眼睛道：“臭小子，巴索罗缪熊那家伙就是革命军的人对吧？你小子早就和多拉格他们联系上了对吧！？你骗得老头子我好辛苦！”

　　伊安挨了一拳，也不生气，笑着道：“您老明白就好，明白就好！难得糊涂嘛！”

　　香克斯这时候开口道：“既然贝加班克是站在革命军那一边的，那就最好了！不然的话，我们就必须行动，想办法杀掉贝加班克才行，毕竟再让他制造出一个天王乌拉诺斯来，那将会是全世界的灾难！”

　　“也很难说哦！”娜美开口道：“万一他是想制造出同样的天王来对抗原本的天王呢？”

　　众人一愣，觉得娜美这个说法倒也有几分可能，但……这样危险的古代兵器，还是不要有第二个的好……

　　“革命军那边营救贝加班克的行动，如果需要帮忙的话，让他们尽管开口！”香克斯和白胡子对视了一眼，达成了默契道：“我们两个海贼团也会想办法协助的！”

　　他们现在也都知道，伊安肯定和多拉格，和革命军有联系了。

　　“还有我们！”路飞也赶紧举手道：“我也好久没有见萨波了，他如果要帮忙，我一定会去的！”

　　柯娜纳依和亚尔迪还有胡桃三人，惊讶地看着伊安，他们根本没有想到，伊安选择在这个时候说出了革命军的行动计划，竟然会意外地获得了其余两个四皇海贼团的帮助承诺，毕竟在世人的理念当中，革命军和海贼之间，其实根本就是两条平行线，颇有点互不干涉的样子，但是现在，白胡子和红发海贼团都答应帮忙，这相当于伊安一下子为革命军拉来了两个巨大的助力。

　　多拉格知道的话，一定会很高兴的……

　　“总结一下，现在关于天王乌拉诺斯的情报，有这么几个！”伊安道：“天王乌拉诺斯是一只体型庞大的太古巨龙；它是恶魔果实能力；它的能力中带着一种奇异的能让人致死的力量；控制它，需要一个特殊的‘引路人’装置，以便和它达成灵魂和心灵上的‘共鸣’，还需要强大的生命力，以抵抗它恶魔果实能力中致死的力量；它有着强大的战斗力，至少冥王和海王的力量加起来才有可能战胜它；但它有一个弱点，似乎每隔一段时间必须要降落到地上来休息，加上是恶魔果实能力者，所以不能落入海水当中……”

　　柯娜纳依突然开口道：“关于最后一点，或许可以和泰其拉乌尔普这个劳工之国联系得起来！”

　　“是那个几百年来一直在建造大桥的国家吗？”罗宾问道。

　　“是的！”柯娜纳依点点头道：“革命军的人已经渗透到了这个国家当中，那里集中了大量的奴隶和非世界政府加盟国的‘罪犯’，在天龙人的命令下，一直在建造连接各个岛屿的大桥，我在想，或许这些桥梁，就是天龙人为了方便天王乌拉诺斯降落所建造的！”

　　“这是一个很重要的信息！看样子天龙人也知道乌拉诺斯的弱点所在，所以正在想办法弥补……”伊安道：“或许应该通知给多拉格大叔他们……”

　　“这个交给我吧！”柯娜纳依点头道：“如果届时真的有需要，革命军会想办法炸掉这些大桥的……”

　　这并不是危言耸听，而是现在不管是伊安他们，还是白胡子海贼团或者红发海贼团，都已经意识到了，天王乌拉诺斯真的要重现世间了！

　　伊安，黑胡子蒂奇，还有多佛朗明哥以及凯多，他们这帮人都在直接或者间接地不断刺激这天龙人和世界政府那脆弱而敏感的神经，这一次，恐怕真的到临界点了……

　　“都做好准备吧！”香克斯起身道：“这一次凯多他们谋夺天龙人的国宝，也是一次很好的探路机会，就让他们去好了，如果天龙人真的出动乌拉诺斯来对付凯多他们，那么我们也可以从中了解到乌拉诺斯的力量究竟如何，从而进行应对。”

　　“不错！”白胡子老爹点头道：“假如凯多他们被击退，那么难保天龙人不会对伊安你下手，现在我们三个四皇海贼团都聚集在这里，到时候会帮你一起对抗乌拉诺斯的！”

　　这最后一句话，才恐怕才是香克斯和白胡子老爹心中真正的想法，他们都知道，伊安杀死了赤犬之后，他可能会面临一次巨大的危险，现在他们就是来帮伊安，化解这次危机的……

　　这或许是他们这些老一辈的人，还能够为伊安他们这些新生代能做的最后一件事了……这，也将会是一次世代传承的更迭……


第七百八十一章 开始

　　接下来的一段时间里，三个四皇海贼团，都在积极备战。

　　伊安很庆幸卡普老爷子跟着他来了蛋糕岛，要不是有卡普老爷子的消息，伊安估计还会对天龙人和世界政府接下来有可能的动作蒙在鼓里，或许那时候他会更多地将注意力集中在百兽海贼团身上，从而造成一次致命的疏忽。

　　但现在，既然综合各方面的情报，伊安有了不少关于天王乌拉诺斯的情报，那么至少应对起来会从容许多。

　　在宴会结束的第二天，伊安就将锦卫门他们送去了佐乌，与他们同行的，还有藤虎大叔和草帽海贼团一行人，因为算算时间，旱灾杰克在追杀锦卫门他们无果后，可能已经折回往佐乌而去了，毛皮族是一个很有战斗力的民族，他们与光月家族渊源颇深，或许会是一大助力，而去伊安还记得，桃之助这小屁孩虽然就是个倒霉孩子，但是他似乎也有着引路人的潜质，佐乌那只象主，当初的海贼王罗杰和现在的草帽路飞，都能隐隐“听”到象主的声音，但是却不明白象主在说什么，唯有桃之助才能够清楚地理解和对象主进行命令。

　　所以这小屁孩现在还有点用，伊安让他去佐乌，就是打着看看能不能让象主也成为助力的打算，或许那只犯下巨大过错的象主，还有赎罪的愿望也说不定。

　　空岛基地上面，因为意识到袭击有可能会来自于空中，所以瓦鲁多也将他的空基雷动炮调整好了角度，不再对着地面了。

　　而伽治他们杰尔马集团，也在加快培育和平主义者的动作，只是由于改造手术对他们来说还很晦涩，贝加班克的技术的确高超得多，他们也只能原样照搬来进行改造，所以暂时速度还提不上来。

　　饶是如此，两个星期之后，伊安也再次获得了五名和平主义者人造兵器。

　　虽然对于伊安来说，这么多个和熊叔一模一样的和平主义者，总是让他觉得有点不舒服，但是他知道熊叔并不介意的，要知道熊叔当初将他的和平主义者克隆体送到伊安这里来，或许就是觉得伊安有能力复制这些人造人兵器，如果伊安不去制造和平主义者，反而会辜负了熊叔一番好意。

　　与此同时，大量的人手被撒了出去，沿着蛋糕岛周边的海域布防并进行监视，与此同时，红发海贼团和白胡子海贼团旗下的不少海贼团也成为了情报网，不但在留意世界政府那边的动向，也在留意着百兽海贼团的动向。

　　三个四皇海贼团集结起来有多大的力量？可以说差不多大半个新世界都已经被纳入了掌控当中！

　　而与此同时，百兽海贼团也在大量地集结人手，在藤虎大叔和路飞他们抵达了佐乌后的第三天，消息传了回来，旱灾杰克本来已经追到了佐乌了，但是当发现藤虎竟然在时，这家伙在佐乌象主的身旁停留了很长一段时间，随后，在没有发生交战的情况下，旱灾杰克撤退了。

　　他似乎是被凯多召回去的……

　　没有发生交战，旱灾杰克也没能攻击象主，这就导致桃之助想要与象主进行心灵上的沟通，需要费一番力气了……

　　新世界四名大海皇帝这种诡异的动作，当然也吓到了很多不明内情的海贼们，这段时间，几乎所有在新世界当中冒险的海贼团，都显得小心翼翼的，生怕一不小心，触了四皇的霉头……

　　在等待的这段时间里，伊安也没有闲着，他不断地通过卡牌系统，强化着自己的战斗力。

　　御坂美琴卡牌献祭后开启了“里”状态，让伊安有了个小号分身，和赤犬的那一战当中，伊安发现相当的好用，所以他现在的目标，就是想办法将其余几张卡牌的里状态也献祭开启……

　　就在这种忙碌的状态当中，某一天，负责监视百兽海贼团动向的观察人员，终于传回来消息了。

　　百兽海贼团大批人马已经出动，包括他们本部人数约两百人左右的能力者军团，数量三千左右的直属海贼，以及依附在百兽海贼团旗下的五十五个大小海贼团，一共一百二十四艘舰船，总人数超过四万五千人的庞大规模，浩浩荡荡地朝着红土大陆的方向驶去！

　　他们打着的旗号，自然是准备营救瘟灾奎因，叫嚣着要干翻海军本部，荡平推进城大监狱，让沿途所有的国家和岛屿都畏惧不已，同时密切地关注着百兽海贼团与海军即将到来的这一战。

　　这种口号，当然都是说给不知情的人听的，在伊安他们这些知情人眼中，百兽海贼团真正的目标，绝对是玛丽乔亚！

　　而在百兽海贼团中，还有多佛朗明哥与黑胡子蒂奇在，金狮子史基倒是不见踪影，但是有监视人员报告，说是在红土大陆附近的高空中，看到过浮空岛的踪迹，想来金狮子海贼团怕是已经先行一步了……

　　对金狮子史基这个与海贼王罗杰齐名的传奇海贼，他和凯多他们搅在一起，伊安并不怎么意外，在伊安的印象当中，金狮子史基为了罗杰的事情和他双腿被废的仇恨，一直都想要报复世界政府，如今的区别只是他多了一群厉害的盟友而已。

　　原本的历史早就被打乱到乱七八糟了，伊安也不想深究太多，他只是在想，这一战当中，金狮子史基到底会出多大的力而已。

　　在伊安看来，这帮坏蛋联盟的家伙，不管是多佛朗明哥还是黑胡子，都是心机深重之辈，在夺到天龙人的国宝之前，他们或许还能够为了共同的目标而团结在一起，但是假如他们真的弄到了国宝，到时候他们那脆弱的联盟关系会立刻荡然无存的！

　　因为这帮家伙，肯定都各怀鬼胎，各有各的打算……

　　不过不管怎么说，现如今新世界大海上最引人注目的就是他们了，估计他们现在也正处于意气风发的状态吧？

　　其实伊安一直在想，不知道凯多和多佛朗明哥他们，有没有意识到他们想要夺取古代兵器天王乌拉诺斯，然后用来对付伊安他们这边三皇联盟的事情，已经早就被伊安他们给识破了呢？

　　关于这个问题，伊安推算了好一半天，却发现搞不好这帮家伙根本就不知道这一点！

　　原因很简单，他们根本就不知道，伊安不但是穿越者，而且自从出海以来，获得了各种各样的情报，如今更是已经从这些情报还有历史正文当中，推出了天王乌拉诺斯的事情。

　　伊安了解的事情，早已经超出他们的想象了……

　　所以，多佛朗明哥他们或许还认为，伊安到现在都还被他们蒙在鼓里吧？这是打算得到古代兵器天王之后，给伊安他们来个措手不及？

　　哈，这就有点意思了，伊安这么想着，突然临时起意，对红发和白胡子提议，打算由他飞去，现场观摩一下百兽海贼团和天龙人的这次战斗……

　　香克斯他们也知道，现在唯一能够飞行的，就是伊安了，但他们还是表示了反对，觉得太危险了，因为一旦伊安现身被发现，到时候凯多他们肯定要攻击伊安的，再加上有可能天龙人会出动天王乌拉诺斯，所以伊安这么做实在不保险。

　　在两人的劝阻下，伊安也只能暂时放弃，不过好在这个世界上，有一种比四皇更胆大的人存在，那就是记者！

　　摩根斯的世界经济新闻社，也知道这次将会是一次最引人注目的大新闻，所以老早地就派出了大批记者，打算远距离进行报道，同样的，其他的各种小报社也是如此，在距离红土大陆不远的海域中，早已经聚集了数量超过千人的庞大记者团，打算对这次战争进行现场报道。

　　托这些人的福，伊安他们可以在蛋糕岛上，观看现场直播了，于是乎，很快的，数个大屏幕便在岛上竖起来了，红发海贼团，白胡子海贼团，还有伊安的猎龙人海贼团，几乎所有成员，都聚集在了这里，打算当一回吃瓜群众……


第七百八十二章 有史以来最大的坑！伊安挖的……

　　在距离红土大陆还有上千海里的新世界海面上，一只庞大的船队正在行驶着。

　　这大大小小一百多艘海贼船，全都挂着各种狰狞的黑色海盗旗，然而，真正让附近海域所有沿途船只战战兢兢地绕行的，还是船队前方那数十艘挂着百兽海贼团旗帜的大船！

　　而在这些船只中，还夹杂着一些挂着唐吉坷德海贼团旗帜和黑胡子海贼团旗帜的船只……

　　不过，有意思的是，黑胡子海贼团原本的三个并排的骷髅图案，如今却变成了两个！也不知道伊安看到这面旗帜，会不会笑出声来……

　　虽然有唐吉坷德海贼团和黑胡子海贼团的船只，但是船只上面坐着的只是连个海贼团的干部而已，多佛朗明哥和黑胡子蒂奇两人，则是在百兽海贼团凯多的旗舰上面。

　　那是整个船队中最为庞大的一艘超规格的海贼船，这艘超级大船的船首像，是姿态各异并排在一起的八颗龙头！

　　这就是凯多本人的旗舰座驾，大蛇号！

　　凯多的身体太魁梧了，没有这样一艘大船，实在难以支撑他出行，此时凯多就坐在甲板一张大椅上，手里拿着个酒葫芦，咕嘟咕嘟地往嘴里灌酒。

　　而在远远地看到红土大陆那矗立在海平面上的黑影的时候，原本蹲在船舷上的多佛朗明哥终于忍不住狂笑了起来：“咈咈咈咈咈！看呐，咱们就要到了！”

　　“贼哈哈哈！”蒂奇也咧着自己缺牙的大嘴跟着笑了起来，张开双手露出毛茸茸的胸膛，望着红土大陆道：“老子说过，等我再回来的时候，我一定会让整个世界都震惊的！”

　　“杀吧！”旱灾杰克一双血红的双眼瞪大着，低吼道：“这就是老大想要的浩大战争！”

　　三灾之一的兵灾金，是一个满头狂野金发的男子，不过有些奇怪的是，这家伙眼睛里面的瞳孔，竟然是双瞳！他的每只眼睛当中，两个圆形的瞳孔紧挨着，让人在看到他这双眼睛的时候，只觉得分外的诡异，看样子兵灾金也是一个新世界稀有种族出身的家伙。

　　此时的兵灾金，眼中泛着兴奋的光芒，舔着舌头举着望远镜，正在瞭望前方红土大陆附近的海面，不过看了半晌后，他却有些疑惑地道：“奇怪！为什么没有见到海军的军舰？”

　　蒂奇咧着嘴，从他手里接过望远镜道：“让我看看！”

　　然而，蒂奇看了半天，也同样没有找到海军的军舰和旗帜，倒是看到了周边远远地出现的那些打着世界经济新闻社旗号的记者船只，但是这些船只虽然盘踞在红土大陆附近，却根本不敢过于靠近，只是远远地停留在海面上，蒂奇看了一会儿就没兴趣了。

　　“好像海军真的没有出动……”蒂奇也有些挠头，道：“他们不会还没有发现我们的来临吧？”

　　“怎么可能？”多佛朗明哥嗤鼻道：“我们如此庞大的船队，再瞎的人都能够看得到，海军没有出来拦截，难道是还在本部集结想要防守不成？”

　　“好像有点可能，毕竟赤犬那家伙刚被干掉，现在还没有听说谁接过了元帅之位……”蒂奇琢磨了一下，道：“这样说来，他们反应慢一拍倒也正常……”

　　旱灾杰克瞪着眼睛道：“这样不是更好吗？我们本来的目的就是玛丽乔亚，没有他们的阻拦，直接杀上去就行了！”

　　“红土大陆朝着新世界这一面是下山的水流……”蒂奇挠了挠胳肢窝，然后闻闻手上的汗味，开口道：“咱们要上去，只能先放弃船只，或许海军就是想要我们这样做，他们很有可能在上山的道路上已经布下了重兵！”

　　“没关系，假如真的是这样，史基那老家伙会帮我们清扫掉这些伏兵的！”多佛朗明哥道：“他那些利用植物IQ培育出来的体型巨大的动物，不亚于海王类，绝对能让海军和世界政府做噩梦的！”

　　一直在喝酒的凯多，这个时候突然一抹嘴，对多佛朗明哥道：“Joke！天王乌拉诺斯，真的在玛丽乔亚吗？”

　　“那是当然！”多佛朗明哥大笑着道：“那些该死的天龙人，他们是那么的胆小怕死，对于他们手中这张最后的底牌，当然是要放在最近的地方看守着才会心安，只要能够攻占玛丽乔亚，哪怕天龙人将它藏得再怎么好，我都有办法把它找出来！”

　　“那就好，老子可不想白跑一趟！”凯多冷哼了一声，鼻孔里面喷出两道粗气，道：“动用了全部力量，如果拿不到国宝，老子就亲手把你的头拧下来的！”

　　“放心吧老大！”多佛朗明哥有点冷汗地讪笑道。

　　然而，就在这个时候，蒂奇突然有点疑惑地道：“对了，你们说会不会这一次天龙人觉得海军的实力不足，出动乌拉诺斯帮海军一把？”

　　结果，听到蒂奇的这样想法，多佛朗明哥越发地狂笑了起来，道：“绝对不可能！你们难道忘了吗？他们是启动不了那件装置的！”

　　一边说着，多佛朗明哥一边从身上拿出了一块透明的菱形水晶，展示给船上的众人道：“看到了吗？这块身份芯片一直都在我手里，天龙人手里那一块，根本就是当初我借伊安那臭小子的手交回去的假货而已，是按照当初我唐吉坷德家族那一块身份芯片复制出来的，天龙人至今都还没有发现他们拿到的是假货！”

　　多佛朗明哥得意地道：“这是八百年前，空岛人的科技结晶，而当初为了防止有人背叛，天龙人二十个家族都分别掌管了这么一块芯片，只有当二十块芯片集齐，才能够启动那个‘引路人’装置，唤醒沉睡的天王乌拉诺斯！缺少了任何一块，都不可能做到这一点！”

　　“也就是说，你当初送出去的那个假货，除非是启动一次引路人装置，不然的话，是无法验证的，对不对？”蒂奇问道。

　　“没错！”多佛朗明哥得意洋洋地点了点头，道：“可笑的是，当初的伊安就是个蠢货，他根本就不知道他从玛丽乔亚带出来的这块身份芯片到底有多大的价值！没有底蕴的毛头小子就是这样，明知道是宝山都会转手就舍弃掉……不过，从他手里骗来这块芯片，还是废了我不少功夫呢！”

　　说到这里，多佛朗明哥也回想起来了当初伊安将他从德雷斯罗萨赶走的事情，忍不住有些咬牙切齿地道：“只是可惜的是，当初我有点操之过急了，在芯片到手之后，就急于报复那小子，结果这小子真特么的记仇，竟然带着甚平和波雅汉库克他们一帮七武海，追杀杰尔马集团不说，还直接将我在德雷斯罗萨的生意给曝光了！逼得我只能丢下国家逃离德雷斯罗萨……”

　　“要是还有着七武海的身份，我哪里需要那么麻烦来攻打玛丽乔亚？”多佛朗明哥恨道：“借着七武海的身份探明了装置所在，然后干掉所有的天龙人拿到芯片，就可以直接启动装置了……”

　　“现在也不迟嘛！”蒂奇咧嘴大笑道：“要不是你逃出来，怎么会有我们这么一帮强有力的‘朋友’！？”

　　“咈咈咈咈咈，没错！”多佛朗明哥也笑了。

　　然而，虽然嘴上这样说着，两人心里面却都在不由得冷哼。

　　去你么的朋友！等拿到所有的身份芯片，老子第一个要干掉的就是你们这些“朋友”……

　　各怀鬼胎的一帮野心家们，就这样虚与委蛇地暂时凑在一起，假装很友好的样子。

　　只是，连多佛朗明哥都没有想到，伊安当初埋下的，有史以来最大的一个坑，终于在这个时候爆发出来了……

　　在很多记者们用影像电话虫拍摄着的直播画面中，眼看着百兽海贼团这只庞大的船队就要接近红土大陆的时候，突然之间，所有的直播画面都变暗了！

　　怎么回事！？所有人都不由得抬起头看向了天空中，却只看到一个无比巨大的东西，在这一刻遮住了太阳的阳光，在上千海里庞大的海面上，投下了一片遮天蔽日的阴影……


第七百八十三章 侦测到在途的聚变打击

　　当这片巨大的阴影出现时，全世界所有聚集在直播画面前的人，也都察觉到了！

　　虽然人们没有在现场，但是当那阴影来临的时候，无论是来自于哪一只影像电话虫的画面，都齐齐地一暗，就仿佛是黑夜骤然降临一般，不管是天空还是海面，都在这一刻变得压抑无比。

　　百兽海贼团的人也好，还是远远地正在进行直播报道的记者们也罢，此刻都下意识地扬起了头，看向了天空中，而被他们携带着的影像电话虫，也同样被他们抬高了视角，让全世界的人们都跟着一起向上看。

　　然而……什么都没有看见！

　　阳光已经被一个庞然大物遮住了，原本洁白的云层变得一片漆黑，人们只知道有东西在云层上方，但却看不到是什么东西！

　　倒是看到那片巨大阴影的面积后，正在喝着饮料的伊安，噗嗤一声就喷了出来。

　　他当然知道这是天王乌拉诺斯来了，但是他实在没有想到的是，天王乌拉诺斯的体积，依然还是超出了他的想象。

　　那只象主，体积已经庞大到能够承载着一个国家，一个岛屿了，佐乌就算再小，方圆十公里总是有的，也就是说，象主的脊背长度恐怕是超过这个数值的，体积更不用多说。

　　但是它的体积，恐怕都比不上天王乌拉诺斯！

　　天王乌拉诺斯，虽然还没有见到真正的身影，但是它投射下来的阴影，都已经笼罩了周边的所有海域。

　　这让伊安都觉得十分惊异，他虽然知道这个世界上有很多体型庞大的生物，但是天王乌拉诺斯能大到这种程度，真的让人觉得匪夷所思。

　　于是，聚集在蛋糕岛上的众人，目光全都被吸引住了，眼睛直勾勾地盯着影像画面，生怕错过任何的细节。

　　而与此同时，整个百兽海贼团却陷入了一种惶恐的情绪当中，连凯多都惊疑地站起身来了。

　　多佛朗明哥额头上的冷汗，直接就淌下来了，死死地盯着天空中，懵逼地道：“这……这怎么可能！？”

　　而蒂奇则还没有反应过来，有点傻眼地问道：“是金狮子史基那老家伙吗？他从哪儿弄来这么大一座浮空岛？”

　　“不！不是那老家伙的浮空岛！”兵灾金仰头望着天空，瞳孔紧缩，道：“是别的东西！”

　　话音还没落，一个狰狞的巨大头颅，突然破开云层钻了出来！那是一颗嘴里满是利齿的……龙头！

　　“昂——！！！”一出现，这龙头便发出一声响彻整个大海的高亢嘶吼，随后，伴随着这声嘶吼，它的身体也陆续地从云层当中钻了出来。

　　天王乌拉诺斯，终于出现在了人们眼中！

　　据事后统计，在天王乌拉诺斯出现的那一刻，全世界观看直播的人们，起码有三分之一当时就尿了裤子！

　　在场的记者们，虽然也吓得跌坐在甲板上，但是他们总算还记得自己的职责，手里握着的影像电话虫一直忠实地对着天空。

　　伊安他们瞪大着眼睛，看着这条真正意义上的“巨”龙，看得出来，这天巨龙也十分的年老了，它的皮肤虽然厚实得如同城墙一样，但是上面却能够看到不少风干的角质层，而且在乌拉诺斯的身体上面，还残留着不少伤痕，纵横交错地排列在它的皮肤上，就连眼睛也有一只是翻白的，瞎掉了！因为在它的这只眼眶上面，有一道巨大的斩痕。

　　它的嘴里狰狞的利齿也出现了几颗残缺，看样子伊安他们拿到的那颗龙牙，就是它掉落下来的牙齿中的一颗。

　　这些伤痕，自然不可能是现在留下的，唯一的解释就是，在那空白的一百年所爆发的战争当中，天王乌拉诺斯也不是毫发无损，它虽然击败了其余两个古代兵器，但是它自身也同样出现了战损。

　　只是，这些战痕反而让天王乌拉诺斯显得越发的……可怕！

　　在看清楚了这头巨龙之后，凯多就算脑子再懵，也知道它到底是什么东西了，于是一把拧起他脚边的多佛朗明哥，一把捏住了他整个身子，手臂上青筋毕露，咆哮道：“该死的！你不是说天龙人没法启动乌拉诺斯吗！？”

　　黑胡子蒂奇此时也回过神来了，跳着脚骂道：“多佛！你这混蛋是想害死我们所有人吗！？”

　　多佛朗明哥被凯多捏得浑身的骨头都在咔咔作响，他咳咳地从嘴里咳嗽出一口鲜血，疯狂地叫嚷道：“听我说！听我说！我们都被骗了！该死的，是伊安那个混蛋！他骗了我们所有人！他当初还回去的那个身份芯片肯定是真的，不然没办法解释这一切！”

　　凯多丢垃圾一般，将多佛朗明哥砸在了甲板上面，再次将多佛朗明哥砸得吐血，但是他也知道，这时候追究多佛朗明哥的责任已经晚了，难怪他们都到红土大陆这里了，还没有见到任何的海军部署，原来世界政府和海军早已经窜通了天龙人，设下陷阱等待着他们出现了。

　　“老大，现在怎么办？”旱灾杰克双目通红，盯着天空中逐渐下降高度的天王乌拉诺斯，问凯多道。

　　“既然如此，那就杀死它！”凯多也同样一脸疯狂地咆哮道：“杀掉天王乌拉诺斯！”

　　不得不说，虽然这是一个疯狂的主意，但却是一个好主意，天王乌拉诺斯在天空飞，他们却是在海面上飘，怎么都不可能逃得掉的，为今之计，只有奋力一搏了！

　　然而，就在这个时候，天空中的乌拉诺斯却突然朝着下方的百兽海贼团舰队，张开了它那巨大的龙嘴。

　　它喷出的，不是什么火焰，而是……一个脸盆大小的光球！

　　这颗光球在被它喷出来之后，飞快地朝着海面上落下，在所有人的目光中，这光球在距离海面还有一段距离的时候，突然之间爆发了！

　　这一爆发，首先就是一阵无比强烈的闪光！

　　哪怕是通过影像电话虫观看的人们，都在这一刻被闪瞎了！连伊安也是，那种强烈的闪光猛然间爆发的时候，他只觉得自己的双眼突然一阵刺痛传来，直接就被刺激得眼泪横流！

　　“卧槽！这是怎么回事！？”

　　“我的眼睛！我的眼睛看不见了！”

　　蛋糕岛上面好多人都齐齐地捂住了自己的双眼，惊慌失措，大呼小叫，而伊安则是赶紧用双天归盾治疗自己的双眼。

　　之前那一瞬间，伊安感觉自己就像是在没带墨镜直视电焊的闪光一样，甚至比那还要厉害！

　　这还是经过画面传播，削减过的强光了……置身于现场的百兽海贼团的成员，还有那些报社记者们，遭遇比他们更凄惨，好多人的眼睛真的瞎掉了！

　　白胡子老爹和香克斯，也因为直视画面而被强光刺激得眼前一片白茫茫的，但是伊安现在却顾不上去帮他们治疗了，当他刚能够看到东西的时候，立刻便转向了直播画面！

　　也不知道是怎么回事，可能影像电话虫比较特殊吧，它们这些小东西的眼睛，竟然没有被强光闪瞎，所以还有直播画面，但是此时直播画面这时候有些凌乱，原因是很多手持影像电话虫的记者，因为被闪光刺激到，已经惊恐万分拿不稳电话虫了。

　　那么多画面当中，唯一还有一个画面是正常的，似乎有个职业操守很好的记者，还记得自己的职责……

　　但是，当看到画面的那一刻，伊安也彻底的呆住了！

　　在电话虫传达的画面当中，天王乌拉诺斯吐出的光球在爆发出强烈的闪光之后，随之而来的，就是一阵惊天动地的大爆炸！

　　大量的海水被瞬间蒸发，强大的冲击波掀起了滔天的巨浪，但是百兽海贼团的舰队还没有等巨浪袭来，就已经被冲击波击中，在这强烈的风暴当中，无数的船只被直接掀飞到了空中，还没落下，就已经化作了无数的碎片。

　　而船上的人，早就变成了一个个的人形火炬，整个人都烧着了，在冲击波的吹拂下，他们变得焦黑的身体肌肉直接被吹散，变成了一个个漆黑的骨架，而后这些骨架也开始寸寸风化，溶解在了冲击波的风暴当中。

　　百兽海贼团上百艘战舰，全都在这场爆炸当中烟消云散，与此同时，在伊安的眼中，一个巨大的蘑菇云从海面上冉冉升起……

　　最后，冲击波已经扩散到了远处记者们所在的位置，于是整个直播画面齐齐地一变，成了滋滋的雪花斑点……这意味着，记者们所在的船只，也同样遇难了！

　　一击！仅仅只是一击而已，百兽海贼团那庞大的舰队，竟然就樯橹灰飞烟灭了！

　　直播画面消失了，很多人甚至没有看到究竟发生了什么事情，而唯一看到整个经过的伊安，却张大着嘴巴，久久都没办法闭上！

　　“卧槽！卧槽！！卧槽！！！”

　　伊安回过神来之后，直接就跳脚了！

　　关于天王乌拉诺斯的恶魔果实能力到底是什么，伊安有过很多猜想，但是他绝对没有想到，乌拉诺斯的恶魔果实竟然会是……

　　画面中的强烈闪光，那朵巨大的蘑菇云，还有强大的冲击波，这究竟代表着什么，伊安这个穿越者再清楚不过了！

　　联想到罗宾解读出来的历史当中，月球人曾经想要用天王乌拉诺斯来作为能源的代替品，那么解释就只有一个！

　　核弹！？

　　聚变打击！？

　　我去年买了个表啊！这尼玛根本就不科学啊！

　　难怪那颗龙牙上面会有奇异的会让人致死的力量，敢情尼玛那是核辐射啊！


第七百八十四章 乌拉诺斯的实质

　　这个时候，白胡子和香克斯他们也渐渐地恢复了视力。

　　之所以会被眩光刺激到眼睛，主要是因为那些记者们当时距离爆炸现场的位置太近了，这样的距离下，当时所爆发出来的强光实在太强了，而当时众人又全都死死地盯着影像画面，这就好比近距离被人丢了一颗闪光弹一样的感觉。

　　不过，等他们恢复了视力之后，能见到的却只有满是黑屏的影像画面……

　　“信号中断了？”香克斯疑惑地问道：“那阵强光之后，发生了什么事情？”

　　白胡子也环视着众人，问道：“有谁看到了？”

　　和伊安差不多，之前的人群当中，倒是有几个戴着墨镜的海贼，原本是耍酷用的，结果反而让他们看到了当时的后续画面。

　　于是，不等伊安说话，这些海贼们便七嘴八舌地，用惊恐的语气，向众人描述着后面发生的那场巨大爆炸！

　　在听到百兽海贼团那么多艘舰船，竟然在天王乌拉诺斯的一击之下被摧毁这件事情后，几乎所有的人都一阵目瞪口呆。

　　一百多艘海贼船，就算是和海军本部也是有一战之力的，但是现在却被这么轻描淡写地消灭掉了，这事儿怎么听都觉得匪夷所思，众人都有点不敢相信，但是已经黑屏的影响画面却在告诉着众人，这绝对是真的。

　　勇治开口道：“那场巨大的爆炸到底是什么，它投下了一颗巨大的炸弹？”

　　“不！”克洛克达尔摇摇头道：“我当初在阿拉巴斯坦的时候，曾经制造过一个方圆五公里爆炸范围的大炸弹，但是那个炸弹也没有如此巨大的威力，这样的炸弹，绝对不是一般的炸药堆积起来就能够制造的……”

　　“天王乌拉诺斯的力量，怎么会这么的恐怖！？”芭卡拉在旁边心有余悸地道：“当初其余两件古代兵器，到底是怎么和它战斗的？”

　　“对啊！”蕾玖也疑惑地道：“那空白的一百年当中发生的战争，应该是持续了很久的，以天王乌拉诺斯刚才表现出来的强大力量，怎么可能会让战争拖那么久？”

　　“倒不一定真的打了一百年！”罗宾摇头道：“空白的一百年时间，应该是从月球人来到蓝海才开始计算的！”

　　“但那场大战，肯定也持续了很长时间，不是吗？”艾尼路歪着头道：“古代的抵抗者们，到底是怎么抵抗天王这种巨大的威力的？”

　　这个问题，谁都说不出个所以然来，然而就在这个时候，一直没有开口的伊安却突然道：“是当量和辐射！”

　　众人循声朝他望去，艾斯疑惑地问道：“当量？辐射？这是什么意思？”

　　“当量是指之前那爆炸的威力！”伊安解释道，他刚才没有说话，其实就是在结合自己有限的知识，在思考关于天王乌拉诺斯的真正能力。

　　最开始的时候，伊安一直以为，天王乌拉诺斯的恶魔果实能力就是核子果实之类的，但是当他仔细一想，却突然发现自己想岔了！

　　天王乌拉诺斯所吃下的那颗恶魔果实，恐怕是只是一个超人系的果实！

　　而且这个超人系果实，恐怕是和Mr1的斩斩果实，乔兹的钻石果实是一个类型的！

　　或许有人听到伊安的这种猜测，会觉得麻痹你忽悠人吧？但是别急，这的确是真的，因为Mr1的斩斩果实，实际上可以看成是钢铁果实，实质就是铁这种元素，而乔兹的钻石果实也是如此，深究一下的话，就是碳元素而已，至于为什么会说天王乌拉诺斯吃下的是同一类型的，原因就在于它吃下的可能是铀元素果实或者钚元素果实！

　　是的，就是铀果实或者钚果实！当然，这是指他们的实质，如果按照这个世界对恶魔果实的命名原则，根据其所展现出来的能力来看，称之为放射果实可能比较恰当！

　　罗杰和斯巴克贾巴他们当初从拉夫德尔带出来的那颗龙牙，是距今几百年前天王乌拉诺斯留下的，虽然只是战损遗留下的牙，但是这么多年了，这颗牙齿依然还有着让人致死的力量，这正好就解释了伊安的这个猜测，正是因为天王乌拉诺斯的本体已经变成了某种放射性元素的缘故，所以它遗留下的身体的部件才会有这么长时间的持续放射力量！

　　这种放射力量，会对人体造成危害，伊安根据当初斯巴克贾巴的描述，这颗龙牙之所以会在凯多身上留下疤痕，原因正是因为这种放射影响了凯多自身细胞的愈合能力造成的……

　　甚至于，伊安都在怀疑天王乌拉诺斯会有如此超乎想象的巨大体型，也很有可能与它的这种放射性有关，贝加班克留在庞克哈萨德的那条巨龙，应该才是正常的巨龙体型，而天王乌拉诺斯就像是切尔诺贝尔事故后的那些硕鼠和巨大蚯蚓一个道理，因为辐射这种东西，有可能会导致生物巨大化的……

　　说了天王乌拉诺斯的果实实质，那么随后要说的，就是恶魔果实能力的开发了！

　　是的，开发，别忘了，真正决定恶魔果实力量发挥的，还是在于能力者对自身恶魔果实的开发，天王乌拉诺斯虽然只是一只巨龙，但是它肯定是和象主一样，是有着智慧的，是能够思考的，这样的智慧生命，当然可以对自己的恶魔果实能力进行开发的……

　　这么一想，结果就很明朗了，天王乌拉诺斯，只是将自己的放射果实，开发出了核裂变这种能力而已！

　　也就是说，伊安之前想得有点不太对，天王乌拉诺斯造成的爆炸，并不是他想象中的核聚变攻击，而只是核裂变。

　　这个思考结果，让伊安都不由得松了口气，因为在他的印象当中，核裂变所释放的能量，是没有核聚变那么高的，如果没有记错的话，核裂变只是原子弹，而核聚变的氢弹，好像是用原子弹来引爆的，两者并不是一回事。

　　而乌拉诺斯开发出来的恶魔果实能力，可能就是链式反应，按照推算，伊安估计乌拉诺斯的整个身体，恐怕都在进行了一场时间十分长久的链式反应，这个长久的时间，甚至可以追溯到八百年前去。

　　因为这种链式反应，乌拉诺斯其实可以看做是一个核反应堆，当初的月球人之所以想要用它来当做能源，就是因为它这种能量可以转化成为电力，而月球人的城市，本来就是靠着电力进行运转的。

　　只是，在失去了乌拉诺斯之后，他们才会寻找替代品，也就是艾尼路当初得到的那颗轰雷果实，只是，他们估计还没用上这颗恶魔果实，就因为那场战争被打得文明和历史断代，轰雷果实也被一直保存了下来，直到被艾尼路找到吃下……

　　既然天王乌拉诺斯只是一个飞行的核反应堆，那么它之前的攻击也就可以解释了，它那么大的躯体，吐出的能量光球却只有一个脸盆大小，这完全是因为它的当量不够！

　　伊安并不知道，这究竟是刻意控制的结果，还是说它只能吐出这种当量的攻击来，毕竟链式反应是一种缓慢的能量释放过程而已……

　　伊安评估了一下乌拉诺斯攻击百兽海贼团的这一次爆炸，估计可能会在万吨左右，从爆炸范围来看，毁灭一个大一点的城市或者岛屿那是完全足够的。

　　这样的当量虽然也很可怕了，但的确不算是无解的，因为要真的如同大伊万那样五千万吨当量级别的攻击，那不管是伊安他们四皇还是革命军什么的，大家干脆举手投降，乖乖地当顺民回老家结婚算球……

　　所以，伊安猜测古代人们之所以还能在天王乌拉诺斯的威胁下，抵抗这么长时间，原因可能就在于此。

　　除此之外，天王乌拉诺斯可能还有其他的弱点，比如控制它的引路人什么的，只是之前直播画面当中，天王乌拉诺斯的体型实在太巨大了，管中窥豹之下，伊安没有在它身上找到控制它的天龙人，也不知道那个天龙人究竟是藏在乌拉诺斯身上的哪个位置……

　　爆炸的力量或许可以抵御，但是辐射的力量就有点麻烦了，当初那场大战，月球人和蓝海不少种族被打得文明和历史断代，真正的原因可能就是辐射，因为要文明断代，除非是短时间之类族人大量死亡才会导致，从古代人还有时间刻下历史正文来看，他们倒不一定是死于爆炸，那么就只有死于随后的辐射病发作这种可能性了……

　　听完伊安的解释之后，众人倒是明白了一点，不过香克斯有些奇怪，问伊安道：“你怎么会懂得这些东西？”

　　这事儿伊安没法解释，因为这个世界的科技发展很是古怪，很多人包括一些学者在内，都不一定会知道核反应这种知识，唯一有可能弄明白的，或许就是研究过天王乌拉诺斯的世界上最聪明的人，海军首席科学家贝加班克了。

　　你别说，这么算下来，卡普老爷子之前说的还真是没错，贝加班克恐怕就是这个世界的爱因斯坦……

　　解释不了，那就只能糊弄过去，所以伊安转移话题道：“白胡子老爹，香克斯大哥，看样子岛上是不能呆了，假如天龙人真的带着乌拉诺斯打过来，呆在地面上只有等死的，现在我们必须阻止人员疏散和转移，你们立马带人去我的空岛基地，同时让蛋糕岛上的平民们出海疏散！”

　　“那你呢？”香克斯问道。

　　“我必须得去爆炸现场看一看！”伊安道：“全力用超音速飞行的话，要不了多久我就能到那里，百兽海贼团肯定有幸存者，我去找找看！甚至如果可以的话，我还想和天王乌拉诺斯遭遇一下看，我得把那个隐藏起来的，控制乌拉诺斯的天龙人找出来才行……”

　　肯定有幸存者，别忘了，不管是一些恶魔果实能力者，或者是一些懂得霸气使用的人，其实都是有可能在爆炸当中幸存下来的……


第七百八十五章 多佛朗明哥之眼

　　白胡子和香克斯也没有过于劝阻伊安，因为他们也知道，伊安去这一趟现场，是很有必要的，因为他们必须要掌握第一手的资料才行。

　　天王乌拉诺斯的攻击，到底波及了多大的范围？那种强大的爆炸力量到底要如何抵御？这些都需要到现场去确认一下。

　　不过，正当伊安想要起飞离开的时候，艾斯却突然开口道：“等等，伊安！我和你一起去！”

　　“你也要去！？”伊安诧异地问道。

　　“嗯！”艾斯点了点头，将自己的牛仔帽放到颈后，然后一边系紧帽绳，一边满脸严肃地道：“蒂奇那混蛋就在现场，他之前躲起来一直没出现，我也拿他没办法，但是现在既然他现身了，那么我必须要去亲眼确认他死了没有！假如没有，那么我要亲手送他去地狱！”

　　马尔科闻言开口道：“艾斯，你没必要这么执着于蒂奇的……他或许已经被天王乌拉诺斯干掉了也说不定。”

　　结果艾斯却不同意他的说法，道：“你们也看到了，这家伙每次出现，都会引起大事件，伊安说得没错，那家伙是我见过的野心最大的家伙，这一次不管他有没有被乌拉诺斯干掉，我都必须去亲眼确认，不能再继续对他放任了……”

　　马尔科他们还想开口劝一下，结果白胡子老爹却突然开口道：“让艾斯去吧！”

　　白胡子海贼团众人转头望着老爹，白胡子道：“就像艾斯说的，不能在放任蒂奇那家伙了，既然如此，那就由艾斯来了结他吧，不过你们要小心，那家伙之前把灵魂果实也搞到手了，听红发说，似乎实力还挺强的样子……”

　　伊安点了点头，表示了解，然后转头对艾斯道：“我可以带着你飞，但是超音速飞行很痛苦的，你要有心理准备！”

　　“没关系！我有办法！”艾斯咧嘴一笑，然后全身上下开始元素化，化作了一团升腾的人形火焰，不过他的双手却还是实体，他试着靠近了伊安，从后面双手抱住伊安的脖子道：“走吧，我的火焰伤不了你，你就当做是带了一件火焰披风就可以了！”

　　“火焰披风？这倒是有趣！”伊安笑了笑，展开了黑色的火焰之翼，同时开启了超级赛亚人状态，一蹬地，顿时冲天而起。

　　轰！就如同艾斯所说的，他竟然真的可以用这样的状态，跟着伊安一起进行超音速飞行，在众人仰头望天的目光注视中，伊安的身影化作了一道流光，身后还拖着一道长长的焰尾，如同流星一般破开天空而去！

　　蕾玖抱着双手看着这一幕，调侃道：“终于有人愿意主动被咱们船长带着进行飞行了，船长他估计很高兴吧？”

　　这话听得猎龙人海贼团一帮老团员们顿时哈哈大笑，而看到他们在笑，被芭卡拉抱着的小伊安也跟着咯咯地笑，惹得芭卡拉又欣喜地搂紧了他一些。

　　伊安虽然没有带小伊安走，但是只要有需要，他随时都可以重新召唤出小伊安的。

　　红发海贼团和白胡子海贼团的人不大明白这个梗是什么意思，不过马尔科却有些羡慕地道：“伊安和艾斯还真是合拍，感觉他们比亲兄弟还要好一些……”

　　“行了！”白胡子在地上磕了两下薙刀的刀柄，将众人的注意力吸引过来后，开口道：“蒂奇的事情，就交给他们两兄弟了，现在我们也要行动起来，开始疏散平民同时转移到空岛上面去……”

　　……

　　伊安带着艾斯，一路认准方向朝着红土大陆的位置而去，你别说，艾斯化作元素身躯后带出的长长焰尾，看起来还真是带感，这让伊安在飞行的时候，都不由得摆出了超人的飞行姿态，只差外面穿条裤衩，胸口绣个S字母了……

　　只不过，这种状态下，艾斯也没办法和伊安讲话而已……

　　这一次，伊安几乎是全速在赶路，以往飞行的时候，他还会计算一下念力消耗的速度和回复的速度，以尽量保持平衡多飞一段时间，但是这一次，他完全是不计消耗的在飞。

　　这也导致伊安的速度更上了一层楼，足足3马赫了！

　　就像是一颗划破天际的飞弹一般，伊安带着艾斯，以无与伦比的声势，跨越了新世界海面上的许多岛屿和国家，大约两个多小时以后，便已经能够看到红土大陆的身影了。

　　到了这个时候，伊安才降低了速度，开始以正常的速度飞行，而艾斯也恢复了原本的身体，竟然学着伊安，在身后化出一对火焰之翼来，小心地漂浮在了半空中。

　　伊安有些吃惊地看着他，问道：“艾斯你能飞了！？”

　　“嘿嘿！”艾斯有些得意地咧嘴一笑，道：“还不是跟你学的，你都能用火焰之翼飞翔，我估计我也行，所以早在之前就在试验了，只是到现在还不怎么熟练，飞不了多快的。”

　　艾斯此时的火焰颜色，已经彻底转为了白色，更高的温度，的确给他带来了浮力，所以伊安虽然吃惊，但也没有想太多，艾斯他能够飞行是好事，省了伊安好多力气呢。

　　由于不是太清楚具体的事发海域在什么位置，所以两人便在天空中居高临下地开始搜索着。

　　同时，他们也在注意着附近的天空，警惕着天王乌拉诺斯，现在距离百兽海贼团被攻击已经过去好一段时间了，也不知道天龙人控制着天王乌拉诺斯去了哪儿，万一还停留在附近那就糟糕了。

　　搜索了好一会儿，艾斯眼尖，有了发现，突然指着下方对伊安道：“看那里！”

　　他俩降低了高度，来到海面上空，发现这附近的海面上，漂浮着数以万计的大大小小的鱼类尸体，这些鱼类尸体当中，还夹杂着一些体型巨大的海兽，以及很多船只的残骸碎片。

　　“船只残骸倒是想得通，但是这么多鱼类和海兽尸体是怎么回事？”艾斯有些奇怪地问道。

　　“是那场爆炸！”伊安回答道：“在爆炸的那一瞬间，爆炸点的水直接蒸发了，而远一些的海水，也同样被高温煮到沸腾了！”

　　艾斯也听得有些呆滞，道：“真可怕……”

　　出现鱼类尸体和船只残骸，就意味着他们离爆炸地点已经不远了，再继续沿着海面前进了一段距离之后，这些残骸和鱼类尸体也越来越多，并且已经开始出现了人类的尸体。

　　不用说，这些人类的尸体大多是来自于百兽海贼团的海贼，还有一些看起来好像是报道新闻的记者，只不过……这些人几乎全都被煮得熟透了！偌大一片海域，吹来的海风都夹杂着腥味和肉香……

　　饶是伊安和艾斯，闻到这味道都差点吐了起来，只能扯下衣角捂住口鼻，查看着这些尸体。

　　伊安估计，这些海贼和记者，可能是离爆炸中心较远的，在船只被冲击波摧毁之后，这些人落水了，虽然避免了被爆炸的火焰烧焦的命运，但是沸腾的海水还是将他们给煮杀了！

　　这还真是有点讽刺，凯多这家伙在和之国就是将光月御田煮杀的，现在他的这些手下，也反过来被煮杀了……

　　现在这附近的海面上，明明有那么多食物，但是连凶猛的海兽和海王类都不敢靠近，任由这些尸体随着海流飘荡着，翻卷着。

　　“太惨了！”艾斯也忍不住心有余悸地道：“这种力量，真的能够毁灭世界的！”

　　“也不知道有多少人活下来……”伊安摇头道：“但是仅此一役，百兽海贼团可以说是名存实亡了！”

　　艾斯扭头问伊安道：“伊安，你说会不会世界政府就是因为知道天龙人掌控着如此强大的力量，所以在想尽办法一直安抚着他们？”

　　“很难说！”伊安想了想道：“或许他们的确也有这样的意思，但……权力这种东西真的很难说，谁又能够保证，世界政府不是借维护着天龙人从而维护着自己的统治权呢？”

　　要说他们真的只是在安抚天龙人，这个可以有，但是在伊安看来，世界政府似乎从来没有想要摆脱天龙人的想法，他们的黑暗面真的太多了，多到伊安哪怕有艾斯说的这个可能性，也不敢轻易相信他们。

　　两人一边有一句没一句地聊着，一边搜索着附近的海域，伊安一直都在保持着自己的念力场，尽可能地感知看有没有活着能动的物体。

　　就在过了一小段时间之后，伊安突然一愣，看向了右前方不远处的一片礁石地带。

　　“那边！”伊安招呼了艾斯一声，道：“那边好像有活物！”

　　两人朝着礁石地带飞去，这里是一片暗礁群，不过也有不少突出水面的大型礁石，换做是以往，这里可能是航海的禁区，但是现在嘛，如果真的有幸存者的话，这些突出水面的礁石正好就是救命的陆地了……

　　只是，等两人找到所谓的幸存者的时候，伊安才惊讶地发现，这个幸存者不是别人，竟然就是多佛朗明哥！

　　此时的他，可以说凄惨无比，就躺在一块礁石的顶端，气若游丝，虽然还在喘息，但是看得出来受伤严重，他原本身上那件粉红色的火鸟大衣，此时都变成了焦黑的棉絮，他身上的各处肌肤，也出现了严重的烧伤，原本的一头金色卷发，此时却变成了秃子，全都被烧光了！

　　他是趴在礁石顶端的，伊安飞过去之后，将他翻转了过来，结果看到这家伙紧紧地闭着双眼，他一直以来似乎从来没有取下过的那副太阳镜，现在也只剩下一些焦黑的残留物，和他面部的一部分皮肤粘黏在了一起。

　　多佛朗明哥的眼睛到底长什么样子，这一直是一个迷，伊安也是第一次看到他没戴太阳镜的样子，只是这货现在闭着眼睛，暂时还看不出来。

　　看他伤得很严重，伊安想了想，用双天归盾简单地给他治疗了一下，算是暂时先保住他的命。

　　然后，伊安踢了踢他的腰间，将他弄醒。

　　“是……是你！”多佛朗明哥睁开了眼睛，看到伊安之后，猛地一惊，但是随后双眼却绽放出恶毒的目光，死死地盯着伊安，勉强开口道：“都是……都是你！你这个……骗子！！”

　　多佛朗明哥的眼睛，其实看起来就是普普通通的，也没什么特别的，因为……天龙人其实也是人类啊！

　　但就是这么一双普通的眼睛，此刻却看起来是那么的邪恶！都说眼睛是心灵的窗户，当一个人心中满是恶意的时候，眼神和目光同样能够传达出来……

　　然后，伊安抬起脚，一脚跺了下去！跺在了多佛朗明哥的肚子上！

　　多佛朗明哥被他这一脚，跺得眼珠子都鼓出来了，但是他却根本无力反抗，伊安踩着他的肚子，冷声道：“和你这种人打交道，当然要留个心眼！骗了你又如何？不服你咬我啊！”


第七百八十六章 天理循环

　　面对伊安毫不犹豫的承认，多佛朗明哥直想吐血！

　　他非常想不通的地方就在于，当初伊安只是一个才出道没有多久的家伙，论阅历，伊安怎么可能会是他这个老谋深算的七武海的对手？但他为什么偏偏会想到要调换那枚身份芯片！？

　　最重要的是，他换给自己的那一枚芯片，是从哪里来的！？

　　多佛朗明哥这么想着，当然也就问出来了，但伊安怎么会回答他？

　　交给多佛朗明哥的那一枚芯片，是革命军那边对照着原版制作的，革命军手里也并没有留下原版的身份芯片，而是让伊安把原版的还回去给了天龙人，这个主意当初是出自多拉格的授意，多拉格了解的事情，也不比多佛朗明哥差多少，他已经猜测到天龙人可能会有验证芯片真伪的手段，那个时候伊安可没太多自保的力量，万一受骗的天龙人一怒之下和伊安来个不死不休，那伊安也撑不到今天了……

　　还记得当初藤虎大叔他们在空岛基地上面翻越红土大陆那一次吗？他们不是说发现有什么巨大的东西从上方的云层中越过吗？伊安后来也从红土大陆飞过去一次，但是却没有发现藤虎大叔他们所说的这东西，现在看下来，藤虎大叔他们那一次，搞不好就是遇到天龙人正在测试芯片真伪，把天王乌拉诺斯唤醒了一次的原因……

　　回想起来，伊安都还有些庆幸，多拉格不愧是和世界政府周旋了那么长时间的人，光这份心思，就够伊安学好久的了……

　　“那么大的爆炸，你是怎么逃出来的？”伊安不回答他的问题，反而踩着他冷声询问道：“还有你的那些手下呢？”

　　“咈咈咈咈咈，死了……他们全都死了！”多佛朗明哥有些神经质地笑了起来：“唐吉坷德家族完了，全都完了！”

　　说完，他一脸仇恨地望着伊安道：“全都是因为你！你为什么要把真正的芯片还给天龙人！？是你害死了他们！”

　　伊安猛地又是一脚跺了下去，将多佛朗明哥给踩得噗嗤一声喷出了一口鲜血，然后才低头对他道：“我发现你这人挺有意思的啊，你只会将责任怪在别人身上，难道你就没有找过自己的原因吗？当初你亲手杀死你弟弟罗西南迪的时候，好像也是怪你弟弟背叛你，现在也是这样，你就没有想过，是因为你的野心，才将他们带入了这片战场而死的吗？”

　　然而，伊安的这番话，却没有引起多佛朗明哥的深思，多佛朗明哥其实早就已经继承了天龙人那种刚愎自用的性格，反正在他看来，自己所做的一切都是对的，错的都是其他人！

　　换句话说，这其实就是中二病的一种表现形式……

　　看到多佛朗明哥的表情，伊安就知道自己算是白说了，于是摇摇头追问道：“凯多和黑胡子哪儿去了？”

　　结果多佛朗明哥盯着伊安看了半晌，突然诡异地一笑道：“我都能逃出来，他们当然也还活着，不过，你如果要想干掉他们的话，可得抓紧时间了，他们此时估计正在被天王乌拉诺斯追杀着呢……”

　　一听这话，伊安立马就听出了他话里面的意思，这话其实是想让自己追上去，然后和天王乌拉诺斯干一架才对吧？

　　低劣的激将法……

　　就在这个时候，旁边的艾斯却突然开口道：“我们一路飞过来，都没有遇到他们和天王乌拉诺斯，这么说来，他们是往伟大航路的另一边去了？”

　　“很有可能！”伊安摸着下巴琢磨了一阵后，道：“走，我们去看看！”

　　“那这个家伙怎么办？”艾斯指了指多佛朗明哥。

　　“带上他！”伊安想都没想，直接就开口道。

　　“你要救他？”艾斯有些好奇地问。

　　结果伊安一脸的鄙夷，看了多佛朗明哥一眼道：“别逗了，这怎么可能？他从那场爆炸当中逃出来了又怎样？光是后续的辐射病就能要了他的命了……”

　　艾斯之前倒是听伊安提起过辐射这个词语，知道就是天王乌拉诺斯龙牙上残留的那种致死的奇异能量，但……多佛朗明哥不知道啊，他原本心中还有些窃喜，觉得被伊安刚才那一会儿工夫的治疗，他的状况大有好转，还想着等伊安离开后，他就趁机逃走呢，结果现在一听伊安提到辐射病，他顿时就懵逼了！

　　“你……你说什么！？”多佛朗明哥有些错愕地问伊安道：“你……你好像知道天王乌拉诺斯的能力，对不对！？”

　　“呵呵！”伊安回了他一个笑眯眯的表情，道：“我了解的远比你想象的要多，至于什么是辐射病，你自己的身体，难道你自己没点B数吗？”

　　被伊安这么一说，多佛朗明哥才仔细地体会了一下自己身体的状况，然后他发现，自己浑身上下都有一种火辣辣的感觉，其实这种感觉之前就已经有的了，但是他一直以为是爆炸时被高温灼伤的原因，但是现在仔细体会下来，他才霍然间发现，这种感觉就好像是从身体内部散发出来的一样。

　　“我……我到底会怎样？”多佛朗明哥一时间也有些慌了，问伊安道。

　　“你？”伊安盯着他的光头看了一眼道：“很遗憾，你以后的头发永远都长不出来了，然后一个月以后，或者两个月三个月以后，你全身上下的皮肤就会完全溃烂，出血永远都止不住……这或许是因为你当时离爆炸点比较远吧，要是再近一些，更加强烈的辐射下，你可能当场就挂掉了……”

　　多佛朗明哥懵了，他十分不愿意相信伊安所说的，但是偏偏伊安的话听起来就不是杜撰的！

　　“你……你能治好我对不对！？”多佛朗明哥一把揪住伊安的裤腿，问他道。

　　结果伊安戏谑地道：“可我为什么要救你呢？”

　　“你刚才不是说打算带我走吗？”多佛朗明哥问道。

　　然而，伊安却笑着道：“我打算带你走，是打算将你丢到玛丽乔亚去，啊！真是期待啊，你一个刚从天王乌拉诺斯手里逃生的家伙，一下子又回到了敌人的老巢，偏偏自己又命不久矣，这样的情况下，会发生什么事情呢？是海军将你抓住，还是你抱着大家一起死的念头，在玛丽乔亚大肆屠杀你的那些天龙人同胞呢？”

　　旁边的艾斯张大着嘴巴，一脸惊讶地望着伊安，道：“哇！伊安，你好腹黑啊！”

　　多佛朗明哥也没想到，伊安打着的竟然是这么一个主意，愣了半天，这家伙终于也冷静下来了，道：“如果我那么做，你会治好我吗？”

　　“看心情！”伊安挑挑眉道：“要是你干得不错，说不准我一开心，就治好你了呢？当然，万一我心情不好，置之不理也是会的……怎么样，你要不要赌一把？”

　　出动了天王乌拉诺斯的天龙人，实在太猖狂了，这一次在世人面前，他们一举干掉了百兽海贼团，黑胡子海贼团和金狮子海贼团的联军，这种情况下，整个世界政府和天龙人的威慑力都会大大地提高，伊安觉得不能让他们太得意了，怎么着也得给他们添点堵才行。

　　但……这个仇恨现在不能由他自己来拉了，在找出对付天王乌拉诺斯的办法之前，继续挑衅天龙人是不明智的，但这个拉仇恨的人，却可以是多佛朗明哥！

　　想象一下，曾经被驱逐出玛丽乔亚的天龙人家族，现在回来上演一出王子复仇记，这套路足够让天龙人喝一壶的了……

　　“……我做！”多佛朗明哥沉默了半天，突然开口道：“我愿意赌这一把！”

　　伊安有些诧异地看着多佛朗明哥，没想到他竟然会这么的干脆，换做是其他人，恐怕怎么都该考虑一下，万一伊安心情不好的情况出现怎么办？

　　但多佛朗明哥真的是没有退路了，诚然，他可以在逃走后去寻找医生为他治病，就算没有伊安，他或许也还会有一线希望，可他从伊安的话语中听出来了，他现在这个“辐射病”，留给他的时间并不多了！

　　鬼知道他什么时候才能治疗这种病症的医生！？

　　不知道为什么，多佛朗明哥突然想起了当初的特拉法尔加罗，还有那个四处带着他求医的，自己的亲弟弟罗西南迪……

　　就在这么一瞬间，多佛朗明哥恍惚之间也产生了一种天理报应，循环不爽的错觉，何其的相似啊，罗那个小子当初得的是铂铅病，而自己得的是辐射病，同样都是命不久矣，然而不同的是，自己的弟弟罗西南迪为罗那小子找到了手术果实，治好了他，但是自己呢！？

　　我的手术果实在哪里？……

　　还没等他想明白，突然之间整个世界都颠倒了过来，多佛朗明哥被伊安揪住他一条腿，就这么倒拧着提起飞上了天空，艾斯也在伊安身旁，三个人慢悠悠地朝着红土大陆的方向飞去……


第七百八十七章 无风带

　　多佛朗明哥被伊安这么拧在手里，变成了倒吊男，没过多久，他就已经有脑充血的感觉了。

　　但是在他心里面，更多的却是耻辱！

　　我可是多佛朗明哥啊！什么时候被人这样提垃圾袋一样的提着过？！

　　然而可惜的是，他现在小命就捏在伊安手里面，反抗不能，所以除了咬牙切齿之外，却根本不敢说什么，他只求伊安快点飞到玛丽乔亚，然后结束他这种痛苦而耻辱的姿势……

　　伊安和艾斯飞在空中，越是往红土大陆的方向靠近，能看到的浮尸就越多，天王乌拉诺斯这一次出击，正好赶上了凯多他们几个海贼团人员最密集的时候，所以造成的伤亡也是无比巨大的，而整个爆炸的地点，在距离红土大陆外大约百多海里的地方，倒是没有对红土大陆造成什么破坏，看得出来，天龙人似乎也不想让自己居住的地方受到波及。

　　不过，等到伊安他们来到玛丽乔亚的上空时，才发现天龙人自己也没能幸免，整个玛丽乔亚，此时也同样一片狼藉，各处建筑大部分都化为了废墟。

　　刚开始伊安还以为逃走的凯多他们在这里和天王乌拉诺斯发生了交战，但是等他仔细观察了一阵之后才发现并不是这样，玛丽乔亚并没有发生大爆炸的痕迹，而是被一座从天而降的巨大岛屿给砸中了！

　　此时此刻，在玛丽乔亚的中心位置，都还能看到那个破碎的岛屿，它此刻差不多碎成了两半，但是却也将玛丽乔亚砸出了一个巨大的大坑来，无数的碎石形成的洪流，压垮了许多世界贵族天龙人那些美轮美奂的庄园，就连这里的标志性建筑，世界政府总部大楼也被波及到，被砸掉了半边。

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥虽然头朝下，却也看清楚玛丽乔亚此刻的景象，忍不住狂笑起来道：“干得漂亮啊！金狮子那个老家伙！”

　　不用多说，现在玛丽乔亚这幅景象，自然就是金狮子史基干的好事了，这几乎就是卡斯托姆抢夺灵魂果实事件的翻版，金狮子史基用他飘飘果实的能力，在天龙人出动天王乌拉诺斯攻击百兽海贼团的时候，他也袭击玛丽乔亚得手了……

　　只是……伊安和艾斯保持着高度，仔细观察了一下下方，却发现海军本部大批士兵，以及一些世界政府人员，此时正在动用各种机械和人力清理着玛丽乔亚，但是从他们的搬运出来的东西来看，大部分都是各种碎石残渣，却很少见到有人抬着尸体出现。

　　“好像伤亡不大……”艾斯开口道：“难道说海军和世界政府早有预料，所以提前撤走了玛丽乔亚的人员？”

　　“很有可能！”伊安琢磨道：“金狮子史基是什么样的能力，海军那边是最清楚不过了，在卡斯托姆抢夺灵魂果实的时候，海军并没不知道金狮子史基和凯多他们勾结在一起，所以吃亏是正常的，但是既然知道了，再中招一次似乎就说不过去了。”

　　艾斯有点遗憾地道：“那这么说来，世界政府好像损失也不太大，这个砸下来的岛屿虽然巨大，但是还不至于将整个玛丽乔亚都毁掉，只要清理了碎石，玛丽乔亚又能够恢复如初……”

　　说完，艾斯扭头问伊安道：“那还要让多佛朗明哥下去搞破坏吗？我觉得意义不大了……”

　　“是啊……”伊安皱起了眉头，现在看下来，天龙人怕是早已经撤走了，正处于海军的保护下，现在海军一方虽说赤犬已经被干掉了，但是还有黄猿桃兔和茶豚他们三个海军大将在，多佛朗明哥在这样的情况下，估计也讨不了什么好，很快就会被抓住的。

　　丢他下去，他也最多只能干掉一些海军士兵和世界政府官员而已，好像真的意义不大。

　　多佛朗明哥自己也在心里面打鼓，因为他已经看到了下方坐阵指挥的黄猿等人，这要是下去被抓到，天龙人恐怕真的会处死他的。

　　他倒悬着扭头四处张望，结果这一看，顿时让他发现了点东西，于是赶紧对伊安道：“你们抬头看，看你们上方！”

　　伊安和艾斯闻言抬头往上方看去，却看到在他们上方更高的地方，竟然悬浮着无数的碎石，大大小小不一而足，这些碎石诡异地就这么漂浮在高空中，被风吹动做着不规则的运动，时不时地进行碰撞，形成一个巨大的碎石地带，这片碎石带延绵着往伟大航路的另一端延长过去。

　　“那是……飘飘果实的力量？”伊安有些诧异地道：“这么说来，金狮子史基搬运来的浮空岛不止一座？”

　　“看样子好像是天王乌拉诺斯赶回来了，并且和金狮子发生了交战？”艾斯也诧异地道：“难道天王乌拉诺斯在这里放出过那种巨大的爆炸？天龙人不怕辐射影响到下面的他们吗？”

　　伊安拔高了高度飞了上去，仔细查看这些碎石带，摇头道：“不太像，假如这里也有大爆炸发生，这些石头会被高温烧融成玻璃状的！”

　　顺着碎石带往远方望过去，伊安猜测道：“这好像是……天王乌拉诺斯一路撞过去造成的一样！”

　　说出这个猜测之后，伊安和艾斯，包括多佛朗明哥都有些懵，卧槽，这是沿途撞碎了多少岛屿才会撞出这么一个碎石带来？天王乌拉诺斯的身体强度超出想象啊！

　　“这个方向，应该就是天王乌拉诺斯飞走的方向吧？”艾斯指着碎石带的前方问道：“咱们要不要追上去看看？”

　　金狮子史基肯定没有死，因为他要是死了，飘飘果实的力量自然也会消失，这些浮在高空的碎石立马就会像泥石流一样，瞬间往下方垮塌的，但是现在这些碎石还好好地浮在空中，被飘飘果实的力量维持着，那么金狮子就绝对还没有被天王乌拉诺斯干掉。

　　伊安可是记得的，金狮子史基好像有一艘很独特的飞空船作为海贼船，那是一艘哪怕在空中也速度相当快的船只，假如金狮子史基是乘着这艘飞空海贼船逃离的，那么倒是能和天王乌拉诺斯周旋一段时间……

　　就是不知道，金狮子史基有没有和黑胡子蒂奇以及凯多他们在一起……

　　“追上去看看吧！”伊安道：“既然天王乌拉诺斯还在追杀他们，那么势必会有战斗发生，靠近一点观察天王乌拉诺斯也好。”

　　于是，伊安和艾斯便在没有惊动下方的海军和世界政府的情况下，悄然地离开了。

　　至于多佛朗明哥，自然也还在被伊安拧在手里面，他有些不解地道：“喂！伊安，你还继续带着我做什么！？你既然不打算让我袭击玛丽乔亚，那就是你的事了，我已经算是完成了诺言了吧？”

　　说完，多佛朗明哥突然脸色一白，道：“你……你不会是想让我去和乌拉诺斯战斗吧！？我告诉你，如果是这样，我情愿死在辐射病下，也不愿意在面对乌拉诺斯了！”

　　然而，伊安却根本不搭理他，继续向前飞着，而他越是这样，多佛朗明哥就越发的肯定伊安绝对是这样想的，眼见伊安一言不发，多佛朗明哥发现说话没有效果，干脆破口大骂起来！

　　你别说，伊安其实也没有想好到底要怎么处理这家伙，他只是想着先带上这家伙再说。

　　到时候要是真的遭遇了天王乌拉诺斯，伊安也说不好会不会发生战斗，万一要是真的打起来，多佛朗明哥就是一个肉盾了！完全可以在关键时刻，将多佛朗明哥丢出去，让他帮自己和艾斯拖延时间，让他们两人能够脱身……

　　这个效果就叫做：伊安表示不想和乌拉诺斯动手，并向乌拉诺斯丢了一个多佛朗明哥！

　　没毛病……谁让这家伙被伊安给捡到了呢！

　　反正这货命不久矣，就在他剩下的最后的生命时光当中，物尽其用地发挥一点最后的余热吧……

　　多佛朗明哥也猜到了一点伊安的可怕想法，心里面又慌又急，但是现在他也只能用嘴炮讨一点便宜了，他现在本来就伤重未愈，怎么可能反抗得了？

　　有句话叫做既然反抗不了，那就享受吧！但问题是多佛朗明哥一点都没有享受这种感觉啊……

　　多佛朗明哥气急败坏的骂娘，被伊安和艾斯主动给屏蔽了，他们沿着碎石带往前飞去，但是渐渐地便发现有些不太对了。

　　从红土大陆的高空越过之后，伊安他们并没有进入伟大航路当中，反而飞了一阵之后，发现这里的海域天气晴朗，天空中根本没有什么云彩之类的，就连风也停了！

　　这……这是一路来到了无风带了啊！？

　　而当意识到自己进入了无风带之后，伊安便暂时停下来辨认了一下方向，结果当他对比了一下之后，却赫然间发现，从这个方向一直往前，好像是……好像是九蛇岛的位置啊！

　　在伊安的印象当中，九蛇岛就是处于推进城大监狱这一侧的无风带当中，伊安跑过九蛇岛和推进城监狱两回，对这一侧的无风带地形还是有记忆的。

　　一想到这里，伊安的脸色陡然一下变了，难道说金狮子史基他们，在天王乌拉诺斯的追杀下，慌不择路地，竟然跑到九蛇岛去了！？

　　糟了，波雅汉库克他们的国家，可能有危险了……


第七百八十八章 降落的乌拉诺斯

　　时间稍微往前推一点，无风带九蛇岛上，这里的女战士们，原本正进行着日常的劳作和训练的。

　　然而，不知道最开始是谁先发现的，随后岛上很多人都看见了，远处的天边突然飘来了一朵巨大的乌云……不，准确地说，好像是一片阴影！

　　这种现象是很反常的，要知道，在无风带的海面上，气候是最好的，由于没有气流流动，所以很难见到刮风下雨的气候，所以当这片阴影出现的时候，很多人都在仰头搭额地看稀奇，嬉笑着讨论这到底是怎么回事。

　　但是，很快的，就没有人再笑得出来了，因为随着这片巨大阴影的迅速靠近，九蛇的女战士们终于看清楚了，那并不是什么乌云，而是一只体型无比巨大的生物！

　　一条巨龙！而在这条巨龙的前方高空中，还有一艘满是船桨的飞空船，似乎正在被巨龙追杀着。

　　当发现这个情况的时候，一时间整个九蛇岛上面顿时警钟大作，不管天空中的巨龙和那条飞空船到底是什么，他们都正在朝着九蛇岛的方向而来，出于对危险的感知，九蛇岛的女战士们行动起来了，她们纷纷放下手中的事情，缠绕在她们身上的蛇伙伴也纷纷变成了弓箭，被他她们握在手中，飞奔而出！

　　“发生了什么事情？”蛇岛宫殿当中，海贼女帝波雅汉库克听到敌袭的警钟后，也走出了露台，朝着天空张望着。

　　“那是什么！？”饶是她在看到天空中飞来的巨龙时，也不由得一阵花容失色，随后而来的，则是巨大的怒气！

　　出于对天龙人的仇恨心理，波雅汉库克一直都不喜欢龙这种东西，所以哪怕亲眼见到这种传说中的生物后，波雅汉库克也还是忍不住泛起了敌意。

　　“蛇姬大人！”波雅汉库克的亲卫们有些忧心地问道：“如果那艘船和巨龙靠近，我们要出手吗？”

　　波雅汉库克咬了咬指甲，道：“先戒备！如果他们敢降落，那就动手！”

　　于是，随着她的命令下达，整个九蛇岛的战士们全都严阵以待，无数附着了霸气的箭支，全都对准了天空当中。

　　不过，九蛇的女人们虽然不惧任何战斗，但是随着天王乌拉诺斯的不断靠近，那巨大的体型也越来越超出了她们的认知，让这些女战士们心中也不停地打鼓，猜测着这到底是什么，会不会与之前听到的那一阵闷雷一般的巨大声响有关系……

　　九蛇岛处于无风带上，所以消息也比较闭塞，事实上，天王乌拉诺斯出手攻击百兽海贼团的战斗，九蛇岛上根本没有人知道，这里没有任何的直播画面，所以哪怕是波雅汉库克，也根本不知道这条巨龙的真正来历。

　　而由于那一次巨大的爆炸，声音不断地在大海上传播，九蛇岛距离红土大陆的位置也不算太远，所以声音也传到了这里，让九蛇的人们听到了一阵闷雷般的声响，但对着声响却又不明所以。

　　怀着对未知的恐惧，九蛇的战士们其实更希望这条巨龙一直追杀着飞空船从九蛇岛上空直接飞去过去的好……

　　但，有的时候，真的是怕什么来什么，就在高空的飞空船快要进入九蛇岛范围之前，后面的天王乌拉诺斯似乎终于不耐烦这样继续追击了，拍打着翅膀的同时，再次张嘴对着前方吐出了一个光球！

　　由于飞空船也在往前飞行，所以光球并没有碰到飞空船，不过却在半空中直接爆炸了！

　　又是一颗小太阳般的强烈光芒闪耀出现，下方九蛇岛的女战士们，全都在这一刻齐齐地惊叫出声，下意识地转过脸去，但仅仅只是一瞬间，好多人都被这强烈的闪光刺瞎了双眼。

　　随后而来的，就是再一次的剧烈爆炸，金狮子海贼团的飞空船不用多说，这艘船速度再快，也赶不上爆炸的气浪快，直接在半空中被狂风吹断成了几截，翻滚着往九蛇岛上砸落。

　　而九蛇岛上面，大量的森林树木，也被上空倾泻而来的气浪吹得向同一个方向倒伏，燃烧，脆弱一点的树木则是被拦腰吹断，甚至拔根而起，九蛇岛上民居建筑，也纷纷坍塌。

　　地面上的九蛇女战士们，则是一个个被吹得凌空胡乱飞舞，在狂猛的气浪当中，她们甚至连尖叫声都发布出来，很多人从岛的这一头，直接被吹得落到了岛屿另一边的海里面！

　　这就是一场无妄的巨大灾难，九蛇岛上那巨大的标志性的九个蛇头雕像，也直接裂开，随着气浪被卷走了……

　　这一次，天王乌拉诺斯的攻击是爆发在高空的，所以还稍微好一些，但即便如此，后续滚滚的烈焰，也烧焦了九蛇岛的空气，一些因为抓住了攀附物体而没有被卷走的人，此时反而先被热浪杀死了，她们的身体瞬间被烧得焦黑，燃起了大火。

　　波雅汉库克是从她所在的宫殿中，被卷走飞出来的，她的见闻色霸气比较强大，在爆炸的那一瞬间，她就感知到了巨大的危险，拼命地从宫殿中跳出，结果在半空中就被气浪卷走了，一路翻滚着，远远地落到了外面的海水当中，不过她比较幸运的是，落海之后，她本来全身无力的，但是九蛇海贼船的那两条凶猛的游蛇，在船只被毁之后挣脱了出来，一头扎进了海水当中躲避爆炸，并且找到了波雅汉库克，将她给救出了水面。

　　同样的，很多被吹得落入海水中的九蛇女战士，也成为了幸存者，不得不说，九蛇岛奇怪的风俗救了她们，缠绕在她们身上的蛇类伙伴，对于危险的感知也很强烈，落海之后，便拖拽着他们的主人不断地往更外面的海水游去，所以哪怕很多人都被闪瞎了双眼，但是却在她们伙伴的帮助下，保住了性命。

　　“我……我的国家！我的子民……”在距离九蛇岛外大约三十里的地方，波雅汉库克站在游蛇高高扬起的头颅上，双手捂着脸，不敢置信地从指缝中远远地看着九蛇岛，此时的九蛇岛上，已经燃起了熊熊的大火，千百年来一直存在的原始森林，在这一刻全都毁于一旦，无数的动物凄厉地惨叫着，在大火中逃亡，而后很快便倒下了……

　　波雅汉库克捂脸痛哭，幸存下来的九蛇女战士大部分虽然看不见了，但是却能够感觉到此刻岛上的惨状，也不禁悲痛出声。

　　就在这个时候，波雅汉库克却发现天空中变得阴暗起来，抬起头看向九蛇岛的天空，发现造成这一切的罪魁祸首，那条巨大的巨龙正在围着九蛇岛盘旋着，并且高度越来越低了。

　　它要降落！？

　　意识到这一点的波雅汉库克立刻一咬牙，对着海面上飘着的幸存的九蛇战士们大声道：“你们都留在这里！哀家上岛去和那该死的家伙决一死战！”

　　失去家园的痛苦，让波雅汉库克有点失去理智了，她根本就没有想过，自己到底是不是巨龙的对手，她现在满脑子想的，都是报仇雪恨！

　　就在波雅汉库克咬牙切齿地，让游蛇载着她往岛上而去的时候，在九蛇岛上面，一群人也正狼狈地寻找着安全的地点，躲避熊熊燃烧的大火。

　　而这伙人，是金狮子史基和黑胡子蒂奇他们！

　　在天王乌拉诺斯第一次攻击百兽海贼团的那时候，蒂奇跑掉了，他是被拉斐特带着飞走的！

　　黑胡子海贼团原本的五个人，范奥卡和伯吉斯已经被伊安干掉了，只剩下拉斐特，毒Q他们两个手下，结果在这一次，拉斐特紧急之下，只能带着蒂奇离开，毒Q却没办法带了，这导致毒Q这家伙直接死在了第一次的爆炸当中。

　　逃得了性命的蒂奇和拉斐特，那时候也顾不上确认凯多，旱灾杰克以及兵灾金的生死情况了，他们慌不择路地逃亡玛丽乔亚，找到了刚完成对玛丽乔亚袭击的金狮子史基，告知了金狮子史基天王乌拉诺斯出现的消息。

　　金狮子史基这下也没办法了，他本来带来了不少的浮空岛，打算直接将玛丽乔亚砸成渣渣一样的，然而天王乌拉诺斯已经在回转的路上了，他们便只能放弃袭击计划，转头乘着金狮子海贼团的飞空船逃跑，那些浮空岛，则被用来当成阻击天王乌拉诺斯的屏障。

　　结果，乌拉诺斯追来的时候，倒也没有吐出核爆攻击他们，直接用它巨大的身体，将这些浮空岛撞成了碎石。

　　远远地看到这一幕的史基和蒂奇他们，只能拼命地往伟大航路的另一边逃走，而这一逃，竟然就逃进了无风带当中……

　　现在这一次爆炸，是蒂奇他们受到的第二次核爆攻击了，不过由于飞空船是在高空的，他们的船其实是被爆炸的力量推出去了，没有正面硬扛爆炸，所以蒂奇他们其实没有受到多大的伤害，等到从高空砸落到地面的时候，蒂奇他们还是活下来了。

　　活下来是很幸运的事情，但是如果被逃出去，他们还是会被九蛇岛的大火烧死的，然而，就在他们焦头烂额地想从火场中寻找生路的时候，却发现天王乌拉诺斯竟然在降落！

　　这到底是怎么回事！？


第七百八十九章 九蛇岛乱战

　　在看到天王乌拉诺斯降落下来的那一刻，蒂奇差点被吓尿了！

　　他以为天王乌拉诺斯是在半空中看到他们还活着，所以降落下来想要彻底杀死他们的！

　　一想到乌拉诺斯那光球的威力，蒂奇就不由得一阵颤抖，要是它在地面上再次引起大爆炸，那么已经他们就再也没有任何的生路了，于是蒂奇只能赶紧一拉金狮子，找了个僻静的角落掩藏住身形。

　　然而，等到乌拉诺斯降落下来之后，蒂奇和史基才愕然发现，它竟然没有在岛上有任何搜寻的迹象，反而……反而匍匐在一片山崖上，一动不动地收拢翅膀呆立着！

　　蒂奇，拉斐特，史基三人面面相觑地对视着，搞不懂这是怎么回事。

　　就在他们正在疑惑的时候，突然之间，天王乌拉诺斯身上，却骤然出现了一阵高温！

　　乌拉诺斯就这么静静地站立在那块岩石上，身体却如同一个巨大的火球一样，不停地向外辐射着巨大的热量，片刻之后，它脚下的那片山崖，竟然缓缓地开始融化了！逐渐变为岩浆，开始顺着山崖流淌下来。

　　“它……这是在……散热！？”蒂奇有些惊异地看着乌拉诺斯，低声问史基道。

　　金狮子史基这时候一身狼藉的模样，他还是第一次被打得这么惨，天王乌拉诺斯让他的飘飘果实变得有些毫无用武之地的感觉，不过在看到乌拉诺斯现在的情况时，他也有些认同蒂奇的猜测，点头低声道：“好像真的是这样！”

　　“我们的机会来了！”蒂奇看着远处山崖上的乌拉诺斯，咧嘴狞笑道：“在天上我们打不过它，但是它既然落地了，那就是我们的机会！”

　　“你打算怎么做？”金狮子史基问蒂奇道。

　　“我们到它背上去！”蒂奇阴狠地道：“多佛朗明哥曾经说过，古代兵器都需要操控者，那么天王乌拉诺斯也不会例外，乌拉诺斯的体型如此巨大，那么它的操控者肯定会在它身上某个地方，只要咱们能够找到他，将他干掉，那么这条巨龙就不会再是威胁了！”

　　不得不说，蒂奇这家伙也算是聪明，他这个提议，也算是找对了方法，但……问题是怎么才能够靠近呢？

　　直到三人偷偷摸摸地，小心地避开岛上肆虐的火焰，来到天王乌拉诺斯所在的山崖下的时候，他们才发现，乌拉诺斯此刻身上所散发出来的热量，简直惊人的高，和它身上的热量相比，九蛇岛上面燃烧着的大火都不算什么了！

　　现在三人仅仅只是站在它的下方数百米的位置而已，就已经热得受不了了！

　　“这……该死的！”蒂奇也没想到会是这种情况，恨恨地道：“该死的，这种高温，怎么和伊安那小子的火焰差不多！？”

　　拉斐特擦了一把汗水，发现自己脸上的妆都花了，道：“真是难以想象，假如它身上真的有个控制者，那他到底是怎么在这种高温下呆在乌拉诺斯背上的？”

　　“这要怎么才能到它身上去？”金狮子也浑身都在流汗，郁闷地道：“要不直接上算了，看它现在的样子，好像没法攻击，我们想办法杀死它！只要能再靠近一些，我就可以想办法远距离斩杀它！”

　　蒂奇想了想，觉得倒也可以，于是便同意了。

　　既然决定直接动手，蒂奇便一把扯下了自己的手臂！

　　他的这只手当初被伊安给砍断了，但是自从得到灵魂果实之后，他便将暗元素形成的霍米滋生物“阿撒托斯”变成了他的手臂模样，一直随身带着，现在阿撒托斯解除了手臂形态后，立刻便恢复成了一团漆黑乌云的样子，人性化的脸谱也在这团黑暗当中显现了出来。

　　“去吧，阿撒托斯！”蒂奇命令道：“将乌拉诺斯笼罩起来！”

　　阿撒托斯得令，立刻拼命地扩散自己的身体，化作无边的暗影，弥漫了整个山脉，迅速地将乌拉诺斯整个地笼罩了进去。

　　而在这片黑暗当中，金狮子史基和蒂奇，也摩拳擦掌地准备袭击乌拉诺斯了……

　　……

　　波雅汉库克冒着熊熊的烈火，重新回到了九蛇岛上，然而，她自然也看到了降落在九蛇山山顶上的乌拉诺斯，近距离之下观看乌拉诺斯，显得是那么的惊人，要知道，乌拉诺斯张开双翼的时候，几乎有整个九蛇岛那么大，这样的庞然大物，单个人站在它面前会显得十分渺小的。

　　但是波雅汉库克此时也顾不得那么多了，哪怕明知道自己要面临一个难以相信的存在，她还是义无反顾地朝着九蛇山而去。

　　她是九蛇岛的皇帝，这里是她的国家，这里有崇拜着她的人民，她不能让这个恶魔在她的岛屿上肆虐。

　　然而，还没等她赶到山脚下，却发现岛上突然出现了一片巨大的暗影，不断地开始扩张，几乎将九蛇山全都笼罩进去了！

　　“是……是黑胡子！？”波雅汉库克心中一惊，顿时反应了过来。

　　她虽然没有和黑胡子打过交道，但是因为伊安的关系，她却知道黑胡子这个人，知道他有着什么样的能力。

　　“伊安大人似乎一直在追杀他，他怎么会跑来这里？”波雅汉库克冷静了下来，心中疑惑地想着：“难道说，之前那艘飞空船上面的人，就是他？”

　　发现那片暗影在不断地扩散，波雅汉库克也意识到，黑胡子似乎想要攻击那条巨龙，于是她下意识地便从暗影的边缘退了出来，躲在一旁观察着。

　　正是因为她的这份谨慎，却救了她一命，在暗影将天王乌拉诺斯彻底笼罩起来没多久后，突然之间，一股庞大的烈焰突然冲破了这片暗影！

　　阿撒托斯是脱胎于蒂奇的暗暗果实力量的，它的身体就是暗元素的力量，自然也有着和蒂奇本身差不多的能力。

　　而其中一个，便是吸引对手的恶魔果实力量，使其无效化！可以说，在这片暗影笼罩的地方，连天王乌拉诺斯的恶魔果实力量也会失效的。

　　但……蒂奇和史基他们根本就没有想到，龙这种生物，那是本身就会喷火的！

　　而且最重要的是，天王乌拉诺斯并不是那种没有灵智的野兽，它是有着智慧的，并且它眼睛里面所看到的一切，都会传达给它的“引路人”共享，从而在引路人的命令下，进行正确的应对和反击！

　　这一点，参考象主就明白了……

　　乌拉诺斯的确需要散热，因为它身体中所进行的链式反应，是消耗他自身的细胞来进行的，而这种链式反应会产生巨大的热量，假如不将这些热量散去，它的整个身体反而会被点燃烧毁的，这是它恶魔果实的特殊性所决定的。

　　乌拉诺斯的每一次核爆攻击，破坏力都是无与伦比的，但是它的这种攻击使用得越频繁，产生的热量就越高，而且就算他不使用这种攻击，他的身体依然会不停地积累热量。

　　这也是为什么它会降落下来的原因，它需要暂时停止它的恶魔果实能力，以消除这些积累的热量。

　　但，即便如此，天王乌拉诺斯也不是谁都能轻易袭击得了的，要知道，它本身就是一条凶恶的巨龙啊，哪怕没有恶魔果实的力量，它也是一件强大的兵器！

　　从乌拉诺斯口中喷出的火焰之柱，直接冲破了阿撒托斯的暗影，正在黑暗中冲向乌拉诺斯的蒂奇等人，直接被火焰喷射了个正着！

　　金狮子史基躲得及时，但是他那头狂野的金发被燎到了，此刻拼命地拍打着自己头发上的火焰，而蒂奇这家伙是直接被火焰喷中的，整个身体都着了火，此时正惨叫着在地上不停地打滚，以扑灭他身上的火焰。

　　至于拉斐特，他倒是及时地双臂化作翅膀飞了起来，只是衣衫被烧了起来，然而，最不幸的也是他，他这样飞起来，目标太明显了，还没等他将自己身上的火焰扑灭，突然发现背后一阵巨大的阴影袭来，回头一看，却发现乌拉诺斯张开了它巨大的笼嘴，朝着他一口咬来！

　　拉斐特已经竭尽全力的闪躲了，但是却还是被乌拉诺斯给咬中了他一条腿，那巨大的龙嘴中，尖利的牙齿闭合起来，缝隙没有夹断拉斐特的腿，却让拉斐特也脱身不得。

　　乌拉诺斯感觉到自己咬中了什么，于是拼命地甩头摇晃起来，拉斐特惨叫着被它甩来甩去的，只觉得自己的大腿仿佛要被生生撕扯下来一样。

　　不过很快的，他就不需要惨叫了，乌拉诺斯突然再次张开了一下巨口，将拉斐特往上一抛，然后张开嘴接住！

　　咔嚓一声，拉斐特的惨叫声戛然而知，直接被乌拉诺斯一口给吞掉了！

　　蒂奇刚打完滚从地上爬起来，抬头就看到了拉斐特被吞噬的一幕，整个人都惊呆了！

　　那是自己最后一个同伴啊！

　　“狮子·千切谷！”

　　与此同时，金狮子史基终于逮到了机会，朝着乌拉诺斯发出了一次强大的斩击，他脚下替代了双腿的两柄名刀，“樱十”和“枯木”，卷起了无数金色的剑气波，袭向了乌拉诺斯的龙颈位置。

　　然而，这些剑气波斩在乌拉诺斯的颈部之后，却发出一阵金铁交鸣的声响，这些强大的斩击，竟然只能在乌拉诺斯的龙鳞上面留下了一些斩击的痕迹而已，却无法穿透龙鳞伤害到它的身体。

　　不过，很显然，这些斩击还是有点效果的，乌拉诺斯似乎感受到了颈部传来的疼痛，一时间也怒了，发出一声高亢的龙吟声，巨大的龙爪一把朝着蒂奇和金狮子所在的位置压下！

　　“快走！”蒂奇一把拉住金狮子史基，将他拖离原地。

　　轰！一阵震动了大地的巨响声传来，之前蒂奇和史基所在的位置，地动山摇一般，无数的灰尘和碎石弥漫激射开来，地面也随着巨大龙爪的轰击而裂开了无数的裂痕。

　　一击不中，乌拉诺斯并没有停止，爬行而来，接二连三地朝着逃走的两人抓去，将九蛇岛震得不断颤抖。

　　蒂奇慌不择路地逃跑着，金狮子史基此刻倒是动用自己的果实能力飘起来了，只有他一个人在地上奔跑着，乌拉诺斯似乎也认定了他一样，不断地追击着他。

　　轰！乌拉诺斯再次张嘴朝着蒂奇的位置一口咬下，蒂奇狼狈地一个翻滚躲开，让乌拉诺斯只咬中了地面，在地面上啃出了一个大坑。

　　蒂奇再次起身，朝着海边的方向跑去，然而就在这个时候，一个人影突然从旁边的一块岩石后面出现，一抬腿朝着蒂奇脸上踢去。

　　呯！蒂奇没有防备，直接被踢了一个正着，滚葫芦一样的原路被踢了回去，而与此同时，他觉得自己脸上被踢中的位置，一阵僵硬和麻木，竟然已经半边脸都石化了！

　　不用说，出手的人正是波雅汉库克！


第七百九十章 这是结婚吗？

　　“你！！”等蒂奇晕头转向地爬起身来，看清楚了面前的人是谁后，顿时大为恼火。

　　他一抹自己的脸，发现半张脸都已经彻底没有知觉了，一伸手碰到的满是冷冰冰的石头。

　　“臭女人！”蒂奇努力地想要做出狰狞的表情，但是无奈半边脸石化后，他脸上的肌肉根本不听使唤了，所以他此刻的表情看起来十分的怪异，这让他越发的恼火了，对着波雅汉库克大吼道：“你想死是吧！？”

　　然而，波雅汉库克却已经二话不说，从掌心中拉出一个粉红的桃心，另一只手揪住桃心往后一拉，然后猛地放开！

　　大量粉红色的俘虏之箭，立马咻咻地射向了蒂奇。

　　波雅汉库克现在恨透了蒂奇，要不是因为他，九蛇岛怎么会遭到这种无妄之灾？所以现在波雅汉库克都懒得叫这家伙跪下了，直接一见面都痛下杀手！

　　蒂奇吓了一大跳，急忙一只手从地上举起一块大石头挡在身前，以抵挡波雅汉库克的俘虏之箭，他是知道波雅汉库克的能力的，他可不想被这些箭支射中，变成一个石头雕像。

　　然而，等他刚挡下这些俘虏之箭，却发现波雅汉库克竟然突然往后跳，与此同时，蒂奇只觉得头顶上方突然被一阵阴影笼罩住了。

　　卧槽！蒂奇一下子就反应了过来，想都不想，直接原地一个驴打滚！

　　轰！一只巨大的龙爪从天而降，砸在了蒂奇刚才站立的位置上面……

　　妈的！竟然忘了乌拉诺斯还在后面！蒂奇惊魂未定地爬起身，撒腿就跑！

　　然而，波雅汉库克怎么可能会那么容易让蒂奇给逃掉呢，她一边同样往远离乌拉诺斯的方向跑着，一边再次拉开了俘虏之箭，朝着蒂奇射过去，看她那样子，仿佛铁了心要借乌拉诺斯之手，在这里将蒂奇给干掉！

　　“阿……阿撒托斯！”看着再次飞来的俘虏之箭，蒂奇大吼了一声。

　　一团暗影飞快地从远处飞来，一下子挡在了蒂奇的面前，波雅汉库克的俘虏之箭顿时全都射在这团暗影上面，如同石沉大海一样，全都被吞噬掉了！

　　而在吞噬了这些带有石化效果的箭支之后，阿撒托斯的身体再次膨胀，一下子便将蒂奇和波雅汉库克的身影给笼罩了进去。

　　身处在这片暗影当中，波雅汉库克顿时觉得浑身无力，一个踉跄，从奔跑中一跤跌了出去。

　　“这是怎么回事！？”波雅汉库克强撑着站起身来，却发现自己身处一片黑暗的世界当中，已经看不清周围的景物了，正当她想要找个方向冲出去的时候，突然之间，一阵强大的吸力传来，拉动着她的身体不由自主地飞了出去。

　　一只脏兮兮的毛茸茸的手掌，从黑暗中探出来，接住了波雅汉库克飞来的身体，一把掐在了她的脖子上！

　　“贼哈哈哈！”蒂奇用暗水抓住了波雅汉库克后，将她拉到自己的面前，狞笑道：“逮到你了，海贼女帝！”

　　波雅汉库克被他掐住脖子提起，双脚悬空，只觉得呼吸一阵困难，忍不住用手去想要扳开蒂奇的手，然而她现在恶魔果实能力受限，力气却有不比蒂奇的大，一时间也难以挣脱，所以只好一口唾沫吐出去，砸在了蒂奇那半边石化的脸上。

　　发现波雅汉库克冰冷而仇恨的眼神，蒂奇也一阵大怒，凑近了她恶狠狠地道：“疯女人！你觉得要是我将你的灵魂抽出来，会发生什么样的事情！？”

　　然而，波雅汉库克却根本就对他没有任何的畏惧，奋力挣起，一腿朝着蒂奇踢去！

　　虽然明知道波雅汉库克的恶魔果实能力受限，但是蒂奇还是吓了一跳，下意识地将波雅汉库克摔了出去，他可不想被踢中。

　　而与此同时，又是轰的一声巨响传来，乌拉诺斯巨大的龙爪再次砸下，但是却砸在了蒂奇附近的位置，没有打中他。

　　因为阿撒托斯笼罩了这片区域的缘故，乌拉诺斯也看不清地面上的情况，所以只是胡乱地将爪子砸下而已……

　　“该死！”蒂奇一阵冷汗淋漓，他发现乌拉诺斯似乎是不杀掉他誓不摆休的样子，于是蒂奇看着挣扎着起身，想要重新冲出黑暗区域的波雅汉库克，眼珠子一转！

　　波雅汉库克刚跑出去几步，结果背后再次一阵强大的吸力传来，又被蒂奇用暗水给拉过去了。

　　这一次抓到了波雅汉库克之后，蒂奇对她冷笑道：“要是你死了，伊安那混蛋估计会很伤心吧？不过反正我和他都是不死不休了，多你一个也无所谓了！你就代替我去当一回乌拉诺斯的食物吧！”

　　说完，不等波雅汉库克反应过来，蒂奇竟然命令阿撒托斯收起了暗影迷雾，重新现身出来。

　　他这一现身，立刻就被乌拉诺斯看到了，于是张开大嘴，便朝着蒂奇的方向咬来！

　　然而，蒂奇却先一步，将波雅汉库克朝着乌拉诺斯那狰狞的巨口抛了出去，而他自己则是转身就逃！

　　“妾身……要死在这里了吗？”波雅汉库克身在半空中旋转着，只看到一张血盆大口朝着自己咬来，还未及身，一种腥臭味伴随着强烈的高温就先一步袭来了，这让波雅汉库克忍不住绝望地闭上了眼睛……

　　然而，就在乌拉诺斯的巨口将波雅汉库克置于其中，正准备闭上咬下的时候，波雅汉库克却听到一阵轰鸣的声音，而后她的身体突然被一个急速而来的臂膀一把抱住！随后瞬间脱离了乌拉诺斯那张巨口的撕咬范围！

　　波雅汉库克只听到耳边呼呼尖啸的风声，预想当中的痛楚却反而没有，不由得疑惑地张开了眼睛。

　　然后，她便看到了一张熟悉的面孔，忍不住惊喜地叫出身来：“伊……伊安大人！？”

　　将她从乌拉诺斯口中救下的人，就是伊安！他和艾斯刚赶到九蛇岛上空，就看到了蒂奇这混蛋将波雅汉库克丢向乌拉诺斯口中的一幕，于是想都没想，直接以最快的速度俯冲下来，在千钧一发之际，将波雅汉库克给救出来了！

　　听到波雅汉库克的声音，伊安一边减慢速度，一边低头对她笑道：“好久不见，没事吧？”

　　“没……妾身没事……”波雅汉库克两颊变得红通通的，羞涩地低下头小心嗅了嗅伊安的味道，发现还是一如既往的熟悉后，只觉得前所未有的安心。

　　她小声地问伊安道：“伊安大人，你怎么会……怎么会出现在这里？”

　　伊安减速之后，在半空中停了下来，双手公主抱抱着波雅汉库克，眼睛满是严肃地望着下方的天王乌拉诺斯，道：“为了这怪物而来的！”

　　“它到底是什么？”波雅汉库克问道。

　　“古代兵器天王乌拉诺斯！”伊安冷声道：“天龙人最后的底牌，两个多小时前，它刚刚毁掉了百兽海贼团数万海贼！”

　　“天龙人！？”波雅汉库克一听到这个词语，也忍不住一阵咬牙切齿：“又是他们！我的九蛇岛竟然又再一次地毁在了他们手里！”

　　“放心吧，交给我！”伊安低头对她道：“你先离开这里，带着你的国民再避远一些！”

　　“嗯！”波雅汉库克点点头。

　　于是伊安降落到远处的地面，将波雅汉库克放了下来，之前载着波雅汉库克登岛的那条游蛇也从海面上游了过来，波雅汉库克在跳上去之前，满脸羞红地对伊安道：“你……你小心一点！”

　　伊安也没说什么，点了点头，然后张开火焰之翼再次朝着乌拉诺斯飞去。

　　波雅汉库克站在游蛇头上，看着伊安远去的身影，突然蹲坐下来，双手捧着自己通红的脸，低声道：“竟……竟然被伊安大人抱了！这……这就是结婚吗！？”

　　……

　　在伊安飞过去的同时，半空中倒提着多佛朗明哥的艾斯，此时也张开了一对白色的火焰之翼，拦在了正在逃走的蒂奇前方。

　　他居高临下地望着蒂奇，咧嘴一笑道：“蒂奇，终于找到你了！你这次还想逃到哪儿去！？”

　　蒂奇在看到艾斯出现的那一刻，就已经明白过来发生什么事情了，他回头看了一眼，果不其然，发现了伊安的身影，一时间只觉得快要尿出来了！

　　人在非常焦急和紧张的时候，都有这种症状，伊安一直以来，都是蒂奇这家伙噩梦，他之前躲了那么久，就是不想再遇上伊安，原本和金狮子以及凯多他们联合起来，就是为了夺取天王乌拉诺斯，然后借古代兵器的力量干掉伊安这个克星，但是现在乌拉诺斯已经无法得到了，偏偏还在这种被追杀的情况下，再次遇上了赶到这里的伊安和艾斯两人！

　　伊安和艾斯不应该是远在新世界的吗？怎么会这么快就赶来这里了！？

　　饶是蒂奇此时，也觉得头皮发麻，他现在突然有种不祥的预感，觉得自己怕是在劫难逃了……


第七百九十一章 迟来的制裁

　　伊安赶回来的时候，并没有立刻降落下去，而是同样浮在半空中，不过他面对和警惕着的，却是两个。

　　一个是天王乌拉诺斯，另一个则是飘在远处的金狮子史基。

　　也不知道是否是出于那个暗中控制的天龙人的命令，乌拉诺斯在伊安和艾斯出现之后，便停下的动作，重新收拢了身形，并没有向任何发起进攻不说，反而还后退了一些。

　　这情况很明显了，似乎那个天龙人控制者，想要看伊安他们与金狮子和黑胡子互相伤害……

　　伊安看着乌拉诺斯，也不知道是不是错觉，他总觉得乌拉诺斯的身体好像比在直播画面中看到的，要缩小了一些似的，但是他又无法做出明确的判断，毕竟他这是第一次真正站在乌拉诺斯面前，但不管乌拉诺斯是否真的缩小了，它的躯体依然还是那么的庞大，在它那宽阔的龙背上面，竟然同样承载着一个小岛和地面。

　　这让伊安不禁在想，天龙人到底是将乌拉诺斯藏在哪儿的？因为要形成地壳，自然要接触到相应的岩石才行……

　　在后退让出战场之后，乌拉诺斯的身体再次散发出了高温，仿佛一个巨大的火炉一样，在它身下一些原本已经熄灭的树木，竟然再次因为它散发出来的高温死灰复燃起来。

　　这家伙，是想要抓紧时间散热，然后恢复战斗力！

　　伊安瞬间明白过来，同时也意识到历史正文当中提到的，乌拉诺斯每隔一段时间就必须要降落这情况到底是怎么回事了！

　　只是不知道，这个降落的间隔到底是多久呢？

　　伊安脑海中不停地转动着，同时转头看向了金狮子史基的方向，开口道：“金狮子史基，你留下来，是想要和我们开战吗？”

　　伊安之前赶过来的时候，在天空中看得清清楚楚的，乌拉诺斯追着蒂奇这家伙虐的时候，金狮子史基根本没有想救蒂奇的意思，只是自顾自地飞起而已，但是这家伙也并没有飞得太远，也不知道到底打的什么主意，所以伊安便开口问他一句。

　　金狮子史基叼着一只雪茄，吧嗒吧嗒地嘬了两口，看着伊安道：“小鬼，当上了四皇又怎样？你就是这么和你的前辈说话的吗？老子成名的时候，你还在吃奶呢！”

　　对于这种倚老卖老的话语，伊安呵呵一笑，没有说话，远远地和艾斯对视了一眼，微微点了点头。

　　然后，伊安从腰间拔出了千本樱和黑翼大魔，握在手中。

　　“散落吧！千本樱景严！”

　　左手一挥，千本樱刀刃立刻化作了无数的樱花花瓣，萦绕在伊安身边。

　　“封锁吧！黑翼大魔！”

　　右手一挥，黑翼大魔的刀刃也同样消失了，而与此同时，萦绕在伊安身边那粉红色的花瓣，也随之变成了深邃的黑色，伊安背后的火焰之翼，也逐渐地实体化，一对巨大的恶魔之翼在火焰中诞生出来，伊安身上超级赛亚人状态带来的金色气焰，此刻由金色转变为了黑色！

　　天空中开始凭空地出现无数黑色的雨滴，往地面降落，随着卍解的完成，一股恐怖的威压，从伊安身上散发了出来！

　　这威压瞬间便笼罩了整个九蛇岛，岛上面原本到现在还零星燃烧着的地面，被这股气息一压，火焰顿时就被压得熄灭了……

　　金狮子史基嘴里叼着的雪茄吧嗒一声落下来了，瞪大着眼睛看着变身后的伊安，被艾斯倒提着的多佛朗明哥也同样目瞪口呆地看着，至于蒂奇，则更是汗水都湿透了背心！

　　“BIGMOM，就是被他这样干掉的？？？”

　　眼下伊安的这个姿态，实在太恐怖了一点，从报纸上看来的照片，和现场亲自感受那完全是两回事。

　　但，这还没完，一个小小的身影在伊安身旁出现了！

　　那是分身小伊安，当伊安在完全体状态下将小伊安给召唤出来的时候，小伊安自然也继承了伊安现在的状态，浑身上下燃烧着黑色的气焰，背后一对小小的恶魔之翼。

　　漆黑的樱花花瓣萦绕在伊安身边，伊安手一伸，一团樱花在他手里逐渐变成了一把漆黑的剑刃，伊安握着这把剑刃，指着金狮子史基道：“现在是三个对三个了，别说我不尊敬老前辈，你如果要战，我本人亲自对付你！”

　　而艾斯则是指了指地上的蒂奇，冷声道：“蒂奇，你的对手是我！”

　　他手里的多佛朗明哥心里面一算，顿时有点懵了：MMP！哔了狗了！那我的对手岂不是那个小孩子！？

　　刚这么想着，却看到小伊安已经朝着多佛朗明哥扬了扬小拳头，“伊安伊安”地叫了两声，仿佛在说“我现在超凶哒”一样！

　　远在九蛇岛外围的海域上，波雅汉库克正举着望远镜望着岛上这一幕，当小伊安出现的时候，波雅汉库克差点看得两眼冒星星了。

　　“天呐！那个孩子是……好，好可爱啊！”波雅汉库克有些迷醉地一只手捂着嘴道：“竟然长得和伊安大人一模一样，难道……难道我和伊安大人刚结婚，就有孩子了吗？”

　　而在她身后的那些九蛇女战士们，听到这话不由得满头的黑线，齐齐地摆手道：“不对不对……”

　　蛇姬大人，你这认知到底是谁教的啊！？

　　先不说你和伊安大人并没有结婚，还因为男人是不会生孩子的啊……

　　岛上，面对伊安发出了宣战，金狮子史基一阵神色不定，犹豫着要不要救蒂奇和多佛朗明哥两人。

　　当初可是蒂奇这家伙废了不少力气，才找到金狮子史基的浮空岛上去的，说动他出山的，金狮子史基不像多佛朗明哥这种阴人，他还是有点海贼的义气的，不然当初也不会因为罗杰的死而只身挑战海军本部和世界政府，现在蒂奇和多佛朗明哥好歹是名义上的盟友，要是不救他们的话，有点说不过去。

　　但是，如果要救的话，那就要和伊安开战了，说实话，现在金狮子史基被乌拉诺斯追杀了这么久，连飞空船都毁了，看伊安现在这幅诡异的姿态，饶是金狮子史基这个传说中的海贼，也同样有点心里面打鼓！

　　而就在金狮子史基犹豫的时候，多佛朗明哥却是眼睛一转，衡量了一下双方的实力，觉得自己这边怕是有点悬，于是忍不住出声道：“喂，艾斯，放了我吧，你不是要干掉蒂奇这家伙吗？我可以帮你干掉他，就当是放了我的条件怎么样？”

　　这还没开战呢，多佛朗明哥却先怂了，伊安当初带着他来，本意其实是想用多佛朗明哥拖住一下乌拉诺斯的，结果乌拉诺斯此时却先旁观了，多佛朗明哥可不想等到伊安让他去和乌拉诺斯干架的时候，相比和乌拉诺斯对上，多佛朗明哥觉得揍蒂奇这家伙还是没问题的……

　　一听多佛朗明哥这话，蒂奇差点肺都气炸了，麻痹的，虽然早就知道这种队友不靠谱，但是尼玛人家还没动手你就先怂了，这是闹哪样啊！？

　　虽然他们这帮坏蛋联盟的家伙本来就是尔虞我诈的，都恨不得在得手之后弄死对方，但是现在亲眼见到多佛朗明哥临阵倒戈，蒂奇还是忍不住开口骂道：“多佛！！你个该死的蠢货！我们三个一起动手，打不赢难道还跑不掉吗！？你至于在这种时候和我内讧吗！？”

　　“怎么跑！？”多佛朗明哥却咬牙切齿地反问道：“妈的，伊安最想要杀的人就是你了，你别以为我不知道！他能飞的，你他妈的告诉我你怎么跑！再说了，现在就算能跑掉，辐射病也会要了我们的命的！”

　　“辐射病！？那是什么！？”蒂奇和金狮子史基都听得一愣。

　　“很简单，那是乌拉诺斯的能力之一！”伊安冷声对三人道：“你们虽然从爆炸中活下来，但是也受到了强烈的辐射，要不了多久，最多两个月时间，你们全都会死掉的，恶魔果实和霸气，也阻挡不了这种身体上的异变疾病！”

　　听到伊安的话后，蒂奇顿时傻了，而金狮子史基则是呆呆地张开双臂，看着自己的双手，突然出声问伊安道：“这种病，能治好吗？”

　　“谁知道呢？”伊安道：“如果你能够找到高明的医生，或许有可能吧！”

　　金狮子史基听了这句话后，沉默了半晌，然后突然一言不发地转身飞走了，这一飞，就再也没有回头过。

　　不用说，金狮子史基是觉得和伊安战斗没有任何意义了，他和伊安本来就是第一次见面，双方之间没有任何仇怨，现在听到自己竟然只剩下两个月的生命了，而自己的队友竟然当着他的面可耻地内讧起来，这样的情况下，金狮子史基与伊安战斗，还有什么意义呢？

　　还是走吧，这已经不是自己这种老年人的时代了，还有两个月时间，如果找不到医生治好自己，那么或许该在这最后的时光中，去看看自己的老朋友们……

　　他这一走，蒂奇更是绝望了，而艾斯则是在征求了伊安的意见之后，将多佛朗明哥放了下来。

　　多佛朗明哥一落地，立刻便动用了自己的能力，在原地释放出了鸟笼！

　　无数的丝线从地面垂直而起，然后在半空中交汇在一起，彻底将蒂奇逃跑的路线给断绝了。

　　他是在用实际行动，向伊安表明自己的立场，虽然他也知道，伊安很想要连他一起干掉，但总是还有那么一点希望不是吗？求生的本能，让他自然而然地做出有利于自己的抉择。

　　这下子，伊安，艾斯，小伊安，还有多佛朗明哥，四个人将蒂奇这家伙一个人给团团围住了。

　　“来吧，蒂奇！”艾斯脱下自己的帽子，一脸严肃地对蒂奇道：“这是白胡子海贼团对你杀害同伴的，一次迟来的制裁！觉悟吧！”


第七百九十二章 拦截恶魔果实

　　蒂奇之前糟糕的预感应验了，眼下这局面，他实在不知道该怎么破！

　　左看看右看看，所有人当中，只有艾斯和多佛朗明哥，蒂奇有把握能打赢，撇开霸气与体术不谈，他的暗暗果实毕竟是克制所有恶魔果实能力者的超强力量，但问题是，偏偏伊安就在这里！

　　说伊安是蒂奇的克星，那真的是一点都不为过，蒂奇引以为傲的暗暗果实，一直都没有在伊安身上生效过，这相当于蒂奇的能力对伊安无效不说，面对伊安的时候，他受到的伤害和疼痛还是双倍的，怎么想都是亏。

　　而后来得到的灵魂果实，更是如此，伊安连灵魂果实上一任主人：BIGMOM这么这么强的家伙都干掉了，而且似乎伊安也掌握着剥夺灵魂的力量，灵魂果实对伊安来说，威胁就是零！

　　噗通一声，蒂奇这家伙跪在了地上，对伊安哀求道：“伊安，求求你放过我！只要你放过我，我从此以后隐姓埋名再也不当海贼了！”

　　然而，伊安哪里会相信他这些话，原本历史上，蒂奇这家伙被白胡子狠揍的时候，也是这么哀求白胡子的，他这种卑鄙无耻的性格，谁信谁沙比！

　　而这一次，连艾斯都没有对他这话有任何的动容，他先一步冲了上去，手臂上燃烧着熊熊的白色火焰，狠狠地一拳揍在了蒂奇的脸上，将他打飞出去。

　　“这话你去跟死去的兄弟们说吧！”

　　蒂奇半边脸本来已经被波雅汉库克的力量石化的了，现在被艾斯的火焰这么一灼烧，痛楚再次战胜了麻木，传导到了他的神经当中，让这家伙杀猪一般惨叫起来！

　　艾斯的白火残留在蒂奇的半边脸上，一直灼烧着他，一拳不够，艾斯再次朝着蒂奇扑了上去。

　　痛楚让蒂奇也激发了凶性，站起身之后，用他那只独臂同样一拳朝着艾斯砸去，两人的拳头对撞在一起，原本势均力敌的，但是伊安却突然从旁边杀出，一刀斩在蒂奇的后背上！

　　“嗷！！！”蒂奇痛得再次惨叫出声，他的后背上面被伊安随手一刀，斩开了一条深可见骨的伤口，鲜血立马就喷涌了出来。

　　所有的痛楚，在蒂奇身上都是双倍的体现，这货痛得身体都快要抽筋了。

　　“阿……阿撒托斯！！”蒂奇赶紧召唤了他创造的霍米滋生物，然而，当阿撒托斯这团漆黑的暗影刚出现的时候，伊安却突然一只手插进了阿撒托斯的身体当中！

　　等到他的手掌伸出来的时候，一团白色的光芒也随之被拉扯了出来，蒂奇通过灵魂果实力量注入到阿撒托斯身体中的灵魂，直接被伊安扯出了十分之一！

　　在蒂奇惊恐的眼神当中，伊安直接捏爆了那团光芒。

　　噗嗤！灵魂消散，蒂奇直接就一口鲜血喷了出来，而阿撒托斯那张人性化的脸谱，也立刻出现了一种萎靡的表情。

　　这还没完，伊安捏爆了那团光芒之后，再次伸手插进了阿撒托斯的身体中，第二团光芒又被他抽出来了！

　　有大蛇卡牌的这个技能在，阿撒托斯根本就不能发挥任何的力量，短短几秒的时间，伊安已经接连从它身体中夺取出了三次灵魂，虽然一次比一次小一些，但是接连不断的灵魂受创，蒂奇也接连呕血三次了！

　　“白炎·火拳！”艾斯趁着蒂奇吐血的时候，猛地一记大招朝着蒂奇打出。

　　熊熊的白色火团，瞬间吞噬了蒂奇的身体，将他整个人击飞不说，浑身上下也烧着了，在落地之后，蒂奇一边惨叫，一边打滚，想要扑灭身上的火焰。

　　但是艾斯的火焰温度，如今已经是今非昔比了，短短那么一会儿工夫，蒂奇虽然扑灭了火焰，但是整个人却已经严重烧伤，他身体上面冒着青烟，衣服也早就化作了飞灰，剩下一些黑色的残留物粘黏在他的皮肤上，被地上的石块随便刮蹭一下，就是一大块肌肤被带走，露出下面血淋淋的鲜红肌肉……

　　多佛朗明哥释放出鸟笼之后，就没有再动手一起弄蒂奇了，但是他站在旁边却看着蒂奇这幅惨状一阵不寒而栗，妈的，这两兄弟真的是在对蒂奇下狠手啊。

　　他转头看看，却发现那个和伊安一样的小鬼竟然不见了踪影，鸟笼范围内也不在，顿时一阵懵逼，难不成那小鬼竟然可以自由出入自己的鸟笼不成？

　　去哪儿了？多佛朗明哥紧张地四处张望着……

　　……

　　就像艾斯所说的，这是一次迟来的制裁，是一次处刑！

　　“忏悔吧蒂奇！你不配做老爹的儿子！”

　　回想起被蒂奇杀死的第四队队长萨奇，还有在新艾特沃尔海战死去的白胡子海贼团成员，艾斯就一阵咬牙切齿，他缓缓地朝着蒂奇走过去，浑身上下升腾着白色的火焰。

　　“大炎戒·炎帝！”

　　艾斯的双手中汇聚了庞大的白色火焰，这些火焰一圈圈地围绕在他身边，最后形成了一个巨大无比的火球，这火球被艾斯托在手中，朝着蒂奇猛地砸出！

　　死亡的预感来临，哪怕蒂奇早已经痛不欲生，但是还是奋力挣扎着，发动了他最强的招式。

　　“暗穴道！！”

　　无数黑色的暗影从蒂奇的身上升腾而起，汇聚在蒂奇的手上，被他迎向了艾斯砸出的炎帝大火球，然而，还不等他的暗影力量和艾斯的火焰力量碰撞，一阵强烈的音爆声突然炸响。

　　一道划破空气的光芒激射而逝，而蒂奇最后剩下的手臂，被这道光芒直接击穿！

　　嘭的一声响，他这只手臂被齐根炸断……

　　蒂奇愣了一下，隔了一秒之后，巨大而强烈的痛楚才传导过来，然而，还不等他惨叫出声，艾斯的炎帝大火球便已经将他淹没了。

　　多佛朗明哥在旁边看得冷汗直流，他是观战的，所以看得十分清楚，在蒂奇刚出手的那一刻，伊安这边突然朝着蒂奇射出了一发超电磁炮！

　　太特么的……麻痹你是四皇啊！这样在旁边放冷箭真的好吗？

　　多佛朗明哥看得胆战心惊，但是伊安却没觉得有什么，这种感觉，就好像是艾斯打ADC，而伊安在旁边打辅助一样，而且是个神辅助，总是关键时刻突然出手一次，但是每一次出手，都是致命的……

　　原本历史上，艾斯就是被蒂奇这家伙害死的，而现在，伊安也有意让艾斯亲手干掉蒂奇这个宿敌，所以他虽然没有出全力，却总是在不断地压制蒂奇，让艾斯每每攻击得手！

　　炎帝大火球在淹没了蒂奇之后，随之而来的就是一阵巨大的爆炸，蒂奇的身体在这爆炸中被抛飞了出去。

　　艾斯走了过去，来到蒂奇的面前，却发现蒂奇已经整个人都烧焦了，顿时松了一口气。

　　然而，伊安却在走过来之后，对艾斯道：“别松气，这家伙还没死呢！别忘了，他的身体是异于常人的！”

　　艾斯转头看着伊安，却发现伊安手里正捏着阿撒托斯，只是此时的阿撒托斯体积已经缩小了许多，这是因为它已经被伊安夺取了太多灵魂力量的缘故，所以面对伊安这个大魔王，连阿撒托斯都不敢有任何异动，乖乖地被他捏着。

　　而阿撒托斯是蒂奇的恶魔果实力量所化，如果蒂奇死了，阿撒托斯也会消失的，艾斯当然知道这一点，于是立刻看向了蒂奇。

　　蒂奇此时已经烧成了焦炭一般，就这么一动不动地躺在地上，双臂没了，如同人棍一般，他的胸膛也没有了动静，但是当艾斯他们等待了一会儿之后，却发现这家伙的胸膛有跳动的征兆了。

　　蒂奇三颗心脏，这意味着这家伙有三条命一样，但是之前被伊安刺穿了一颗，死过一次，现在又被艾斯一发炎帝大火球杀死了一次，最后只剩下一次生命了。

　　伊安将手里的黑色樱花化作的刀刃丢给艾斯，道：“干掉他吧！”

　　艾斯握着这把没有任何重量，燃烧着黑色烈焰的刀刃，点了点头，双手握住，脚踩在蒂奇的身上，然后就想要朝着他的胸口刺下去。

　　就在这个时候，蒂奇突然张开了眼睛，那满是血丝的双眼中，满是狰狞，对着艾斯狂吼道：“逃不了的！就算我死了，你们也同样会死在乌拉诺斯的手里，贼哈哈哈！我在地狱不会孤独，我会等……”

　　话音还没有落下，旁边的伊安突然一脚踩在了这家伙脸上，将他最后的遗言封死在了他缺牙的口中！

　　“废话那么多！”伊安踩着他的脸，冷哼道。

　　听到伊安这话，艾斯也不再犹豫，一刀插在了蒂奇的胸口上面。

　　刀刃上来自伊安的黑色火焰，在插下之后，再次点燃了蒂奇的身体，一股强烈的糊臭味道散发开来，蒂奇不断的挣扎着，但是力道越来越小，最后他的身体突然整个地咔擦一声垮塌了下去，变成了一地的黑色不知名的残留物。

　　这就是黑胡子马歇尔·D·蒂奇在这个世界上最后的证明……

　　确认蒂奇已经死得不能再死了，艾斯的任务也终于完成了，心中的执念突然之间消失不见，让艾斯也不由得一阵精神疲惫，直接长长地嘘了口气，原地蹲了下来。

　　将刀刃抛回给伊安，艾斯一脸郑重地对伊安道：“伊安，谢了！谢谢你让我为萨奇报了仇……”

　　伊安没说话，拍拍他的肩膀微微一笑。

　　而就在这个时候，小伊安突然在两人后方“伊安伊安”地叫嚷起来。

　　艾斯回头一看，却发现小伊安手里此时正握着两个水果，这是他之前没有参与战斗的时候，伊安发现他竟然神奇地可以从鸟笼的缝隙中钻出去后，才命令他去找来的，这里是九蛇岛，物产丰富，虽然之前一场大火肆虐了整个岛屿，但是伊安估计应该还有一些残留的树木，或许能找到点果子，现在果不其然，被小伊安找到带回来了。

　　既然已经打定主意要杀死蒂奇，那么他身上的两颗恶魔果实的力量就不能浪费了……

　　小伊安回来得正是时候，当伊安和艾斯望过去时，却发现胖乎乎的小手中抱着的两颗水果，此时正在徐徐地进行着转变，恶魔果实独有的螺旋形花纹，正在水果上面浮现着。

　　自从有过一次经验之后，伊安就知道，恶魔果实的能量会就近寻找载体进行附着，只是，他没有蒂奇暗暗果实那种可以吸引恶魔果实能量的特殊手段，所以哪怕小伊安找来的这两颗水果，也只能截留到一部分散溢出来的能量而已。

　　蒂奇死去之后，他身上的两颗恶魔果实，暗暗果实和灵魂果实，虽然在小伊安手里的水果中进行着转变，但是可以想见，肯定不再是原版的暗暗果实和灵魂果实。

　　不过这无所谓，伊安原本就打算将这两颗果实化为己用，而不是给别人，所以是否是原版，不用在意那么多的。

　　而只要吸收掉这两颗果实的能量，提升了自己的主角卡牌星级之后，以后除非是伊安死掉，否则的话，暗暗果实和灵魂果实的完整版是再也不会在这世上重生出来了……


第七百九十三章 免费打手送上门

　　小伊安拿着两颗刚刚形成的恶魔果实，献宝一样地递到伊安面前，伊安笑着接过来，伸手在他的小脑袋上摸了摸。

　　结果小家伙一脸很舒服的表情，反过来在伊安的掌心里蹭了蹭，就像是小狗狗一样……

　　艾斯刚才全程目睹了恶魔果实的转变过程，满脸惊讶地对伊安道：“这……这……这是怎么回事！？这恶魔果实是怎么来的！？”

　　他似乎还没有将这两颗恶魔果实和蒂奇的死亡过程联系起来，于是自己脑补了一番之后，竟然以为是小伊安找到了两颗刚刚形成的恶魔果实。

　　所以他此刻用看外星人一般的眼光看着小伊安，觉得小伊安这运气简直太逆天了。

　　反倒是远远地看到这一幕的多佛朗明哥，一副若有所思的表情。

　　在场的人当中，只有多佛朗明哥是接触过最多恶魔果实的人，别忘了，他当初可是做过恶魔果实贩卖交易这种事情的，而且他还曾经进行过人造恶魔果实的培植，所以论对恶魔果实的了解，多佛朗明哥绝对比在场的任何一个人都多得多。

　　这世上也的确出现过类似的例子，一个恶魔果实能力者在死去后，附近的某一颗水果会突然转变成恶魔果实，现在小伊安拿来的这两颗水果估计就是如此了，但是多佛朗明哥却很清楚，就算蒂奇刚才死去，也不见得真的随便弄来两颗水果，就能够截取到恶魔果实力量的！

　　要知道，除非是人造的恶魔果实才可以保持相同的造型，不然的话，自然诞生的恶魔果实，一般外形是不可能重复的！这说明自然诞生的恶魔果实，对载体果实的外形可能有某种特殊的需求。

　　也就是说，假如小伊安拿来的两颗水果不满足暗暗果实和灵魂果实的这种外形需求，那么这两颗恶魔果实的力量，不见得会寄宿到这两颗水果当中去！

　　但是，整个转变过程，却就在他的眼皮子底下发生了，多佛朗明哥自然也有些想不通……

　　所以，想了一阵弄不明白之后，搞得多佛朗明哥也和艾斯一样，联想到这是小伊安的运气上面去了，一时间不管是艾斯还是多佛朗明哥，都觉得尼玛小伊安才是真正的欧皇……

　　然而事实上，真正的原因其实是在于多佛朗明哥布下的鸟笼上面！

　　多佛朗明哥的这个能力在发动后，鸟笼中会形成一个特殊的屏蔽效果，甚至可以阻断电话虫的生物电波信号，这就导致了在蒂奇死后，他原本的两颗恶魔果实能量散发出来之后，其实是暂时散溢在整个鸟笼中的，并没有逃逸出去，而这种屏蔽效果，导致小伊安拿着水果进入鸟笼后，这些散溢在鸟笼中的恶魔果实能量，有一部分被强迫“压缩”进了这两颗水果当中，这才出现了恶魔果实的转变……

　　事实上，蒂奇的暗暗果实就是这么一种效果，而且比鸟笼的效果要强很多……

　　多佛朗明哥的理论是没有错的，当初伊安第一次获得瓦尔波的吞吞果实变种，暴食果实的时候，其实是机缘巧合地刚好乔巴给他的水果形状与暴食果实相契合，所以他才能够得到的，而这一次，则是因为有多佛朗明哥的鸟笼存在，所以他再次得到了两颗果实。

　　所以严格来说，伊安当初摸索出来的恶魔果实能量转移的理论是有漏洞的，这一次要是没有多佛朗明哥在，他不一定能获取到……

　　伊安也好，多佛朗明哥也罢，此时对恶魔果实的理解都是一知半解的，而伊安纯粹是歪打正着，估计以后要是没有真正懂行的人教导，伊安怕是会一直将这个理论当成是真的。

　　只不过现在，理论是否正确都无关紧要了，伊安已经拿到了暗暗果实和灵魂果实的部分力量，目的已经达到了，那么过程就不用追究那么多。

　　握着手里小伊安刚递来的两颗恶魔果实，伊安心念一动，然后艾斯和多佛朗明哥便看到，伊安手里的两颗恶魔果实渐渐地消失了，而伊安在这个过程中，也一副很是愉悦的表情。

　　就算是再傻，多佛朗明哥也反应过来了，尼玛！伊安这家伙刚才是将这两颗恶魔果实给吸收掉了！？

　　多佛朗明哥眼珠子都差点瞪出来了，一口气吸收两颗恶魔果实的力量，这种事情，连蒂奇这个怪胎都不一定能做到吧！？

　　他之前就觉得，蒂奇这家伙可以获得两颗恶魔果实的力量就已经很牛逼，结果一转头才发现：MMP！外面来了个更狠的！

　　卧槽！难怪伊安这混蛋实力增长得如此的飞快，算上他原本的氪金果实，这混蛋现在有三颗恶魔果实的力量了！？

　　多佛朗明哥这样想着，但是转念一想，又觉得不太对，该死的，氪金果实什么的，不会只是个幌子吧？伊安这混蛋弄那么多钱，没准是买了许多恶魔果实来强化自己的力量，才导致他有了现在这种实力的？

　　这么一想，多佛朗明哥又想偏了，满眼怨气地望着伊安，心说这混蛋果然就是个骗子！当初不但在身份芯片的事情上骗了自己一回，妈蛋的现在竟然用一个氪金果实的幌子，骗了全世界！

　　自以为猜到了真相的多佛朗明哥，在那里恨得直咬牙，而伊安却是满心愉悦地审视着自己的状态。

　　虽然不知道从死去的蒂奇身上截取到的这两颗恶魔果实，到底会是什么样的变种能力，但是接连两颗恶魔果实被系统吸收了之后，伊安终于成功地将自己的主角卡牌提升为红色了！

　　之前第一次从玛丽乔亚天龙人藏宝室中，吸收了一颗恶魔果实，后来在黄金城那里拍下了一颗，也吸收了，加上现在的最后两颗，四颗果实，刚好让伊安完美地达成了四次资质提升。

　　而由于伊安现在的等级本来就已经比较高了，这接连两次提升补齐的属性点，顿时让伊安的属性大幅度提升了一截，而更重要的是，这些属性点，都是受到各张卡牌技能的增幅的。

　　艾斯在旁边看着伊安手里的两颗恶魔果实消失，也不由得好奇地开口问道：“伊安，你竟然还能够吸收额外的恶魔果实！？”

　　“嗯！”因为还有个多佛朗明哥在，伊安没有多说什么，只是点了点头。

　　然后，他转头看向了鸟笼外面的天王乌拉诺斯！

　　这一次，他终于发现，之前觉得乌拉诺斯的体型变小了一些，真的不是他的错觉，乌拉诺斯的身躯，那是真的缩小了不少！

　　尤其是在这段时间，乌拉诺斯身上的散发出来的热量已经开始减退后，更是明显。

　　“多佛，撤掉鸟笼吧！”伊安对多佛朗明哥道。

　　然而，多佛朗明哥却暂时没动，只是开口道：“伊安，我已经按照你说的做了，你不会对我出手吧？”

　　伊安一脸鄙夷地道：“我说过，就算我不动手，你也离死不远了！”

　　该死的，看来所谓的辐射病是真的了！多佛朗明哥暗恨，他很清楚，蒂奇这家伙两颗恶魔果实能力在手，都打不赢伊安和艾斯，被生生地烤熟了，那么他也绝对不可能是伊安的对手的，伊安要杀他，他最多也就是反抗挣扎一下而已，最终的结局都是一样的。

　　但是现在，伊安竟然懒得动手干掉他，那这就说明伊安早就将他看成是死人了，不想废那个力气……所以辐射病是确实存在的，他多佛朗明哥是真的命不久矣。

　　没有人想死，尤其是多佛朗明哥这种人更是如此，所以他一跺脚，将自己的鸟笼收起来了。

　　“来做个交易吧，伊安！”多佛朗明哥摊开双手走上前来，道：“看样子你打算和乌拉诺斯干一架，那么我也帮忙一起动手，而且绝对出全力，但是事后不管如何，你要帮我治好我身上的辐射病！”

　　伊安呵呵一笑，道：“你？你出手，能帮我多少忙？你凭什么觉得你有资本提条件？”

　　“相信我，我对天龙人的这件国宝，了解得绝对比你多！”多佛朗明哥正色道：“我会证明我的价值的！”

　　伊安心中一动，多佛朗明哥这话好像有些隐藏信息啊！

　　于是想了想，伊安开口道：“那要是你在战斗中被乌拉诺斯干掉了呢？”

　　“咈咈咈咈咈！”多佛朗明哥咧嘴狞笑道：“生死各安天命，要是我真的战死，那就什么都不说了，但如果我活下来，你要给我一个承诺！”

　　“好！”伊安倒也爽快，直接就应承下来了。

　　艾斯有点不解，多佛朗明哥这种恶人，伊安为什么还要和他达成这种交易呢？万一这家伙真的在战斗中活下来了，那伊安岂不是要真的要治好他？

　　但是，艾斯他哪里知道，伊安也有他自己的打算的。

　　因为他只承诺，多佛朗明哥要是活下来，他会治好多佛朗明哥的辐射病而已，却没有说最后他到底会如何处理多佛朗明哥！

　　也就是说，伊安他完全可以治好辐射病，又反过头来干掉多佛朗明哥！

　　又或者，要是多佛朗明哥在战斗中身受重伤，他也可以只治病，不疗伤啊！

　　多佛朗明哥不是笨蛋，他估计也想到了这些漏洞，但是他没办法，他已经命悬一线了，不拼只有等死，哪怕这个交易漏洞明显，他也只能捏着鼻子认了，因为他没有其他任何资本换取伊安更多的承诺了……

　　交易达成后，所有人都面向了乌拉诺斯所在的方向，而此时的乌拉诺斯，似乎也结束了散热的过程了……


第七百九十四章 初战乌拉诺斯

　　随着伊安他们的视线望过去，乌拉诺斯也从之前一动不动的状态当中，仿佛开始“苏醒”了一样。

　　它原本收拢的翅膀，开始缓缓地打开，遮天蔽日的阴影，开始笼罩九蛇岛。

　　它那张巨嘴当中，一条舌头从如同钢琴键一般密集的尖锐牙齿缝隙中伸了出来，舔舐了一下自己的上颚，而随着它这个动作，流水一般的唾液也随之滴落出来，形成了一面小瀑布，然后它的两个鼻孔张开，哼哧地喷出了一口气息，从嘴里带出了一串蓝色的火苗。

　　乌拉诺斯的龙眼就这么居高临下地盯着伊安他们，直到这个时候，伊安才注意到了乌拉诺斯的眼睛，那是一双贪婪而狰狞的兽瞳。

　　伊安霍然间明白过来，如果历史正文当中的记载是真的，乌拉诺斯是有灵智的生命的话，那么伊安相信，它这种灵智也应该是贪婪而邪恶的！毕竟龙这种生物，脾气本来就是暴躁易怒的，伊安可不认为它会是什么温和的生物……

　　这么说来，这家伙倒是和天龙人相得益彰，天龙人控制和供养着它，它反过来替天龙人为虎作伥……

　　“要来了！”艾斯紧紧地盯着乌拉诺斯，提醒了伊安一句。

　　面对这大名鼎鼎的古代兵器，饶是伊安也不敢大意，早就浑身肌肉紧绷，戒备着它的了，而后面一点的多佛朗明哥也同样如此。

　　下一刻，乌拉诺斯却突然扬起了头颅，然后朝着伊安他们所在的方向，猛然间喷出了一股巨大的蓝色烈焰！

　　“闪开！”伊安也吼了一句，然后艾斯和他一左一右，默契地分别朝着两个方向跳起闪开。

　　站在伊安他们后方的多佛朗明哥，看着火焰袭来，不由得瞳孔一缩，也赶紧猛力跳起，灼热的火焰从他脚下掠过，直接将地面的岩石化作了滚滚岩浆！

　　至于小伊安，则是早就在伊安的命令下，飘到了高空中待命。

　　跳起躲开火焰之后，伊安的机动力是最好的，半空中突然一个加速，瞬间突破了他们和乌拉诺斯之间的距离，来到了乌拉诺斯那巨大的龙头上方。

　　乌拉诺斯的体型之大，光是一颗头颅，给人的感觉都如同一艘军舰般巨大，伊安一压身体，径直朝着乌拉诺斯的鼻梁位置冲了下去！

　　他的体型，相对乌拉诺斯来说，小了许多，在乌拉诺斯发现他之前，伊安已经落在了乌拉诺斯的头上，站定之后，伊安才发现他的脚下是一块比门板还要巨大的龙鳞，龙鳞上面满是风蚀的痕迹，这是长年累月积累下来的。

　　伊安也没有多做感想，倒转手里握着的黑炎刀刃，双手猛地朝着这块龙鳞插下！

　　他手里这柄刀，其实并没有实体，和当初的白帝剑一样，只是能量聚合出来的剑刃而已，外形也没有定型，可以随伊安自己的想象塑造，这把满是用火焰能量构成的剑刃，有着远超一般钢铁剑刃的锋利度，可以说就是邪王炎杀剑的强化版。

　　乌拉诺斯的龙鳞，那肯定是硬度超强的，但是在伊安这柄剑面前，还是被刺破了！

　　感受着强大的阻力，伊安还是将剑刃插了进去，但是……但是乌拉诺斯竟然没有什么反应！

　　直到这个时候，伊安才反应过来，他和乌拉诺斯的体型差距实在太大了，他自身和乌拉诺斯相比，就如同一颗鸡蛋旁边的芝麻一样，那他手里更小的剑刃，对于乌拉诺斯来说，就显得更小了！怕是跟被一颗小针扎到没什么区别。

　　而且就算是刺了进去，但是剑刃的长度恐怕还没有乌拉诺斯的龙鳞厚，乌拉诺斯本来自身就会散发巨大的热量，所以它是十分适应高温的，这导致它的龙鳞也有着超强的抗热能力，伊安剑上的火焰对他来说，只是毛毛雨而已……

　　不行！得另外想办法！

　　就在伊安将剑刃刺进乌拉诺斯龙鳞去的同时，艾斯也从另外一个方向，飞到了乌拉诺斯的腹部下方。

　　腹部下方的龙鳞，比乌拉诺斯背上的看起来要薄一些，颜色有这着区别，艾斯随便找了一块地方，右拳握紧，用尽全力，将燃烧着白色火焰的拳头砸了下去！

　　然而，这一拳，反而让艾斯吃痛不已，在接触面上，艾斯的拳头肯定是实体化的，结果传导过来的反弹的力量竟然如此的巨大，艾斯都差点以为自己手骨折了……

　　不过，这种拳头的钝击力量却比伊安的剑刃有效一点，乌拉诺斯感受到了这一拳的力量，头颅一沉，长长的脖颈弯下，寻找到了艾斯的身影，然后张开嘴朝着艾斯咬去。

　　因为它这个动作，伊安在乌拉诺斯的龙头上面也无法站稳，只能重新漂浮到空中。

　　艾斯看着乌拉诺斯发现他了，也赶紧飞行躲避。

　　就在这个时候，多佛朗明哥的攻击也到了，他一发超击绞鞭，从下往上，击中了乌拉诺斯的下颚位置，让乌拉诺斯的头颅猛地一震。

　　趁着这个机会，艾斯竟然模仿了伊安的招式，从手里放出了一条白色的火龙，朝着乌拉诺斯张开的大嘴飞去。

　　这一招，算是黑龙波的翻版，可以称之为白龙波吧……

　　白色的烈焰火龙，张牙舞爪地朝着乌拉诺斯口中飞去，眼看着就要飞到它嘴里的时候，突然乌拉诺斯再次从口中喷出了巨大的火柱，迎向了艾斯释放的白龙，并且很快抵消了白龙的火焰。

　　但，就在这个时候，乌拉诺斯却在自己右眼的视野当中，看到了一个急速靠近的影子。

　　伊安从右侧飞了过来，他在发现乌拉诺斯的身体强度远超想象之后，自然要想办法攻击乌拉诺斯薄弱的位置，眼睛肯定是最佳的选择。

　　来到乌拉诺斯的右眼处，伊安高举剑刃，从上往下狠狠地一刀斩下！

　　这一刀带着无与伦比的气势劈下，乌拉诺斯只来得及闭上眼睑，但是还是被伊安这一刀，在眼睑上斩出了一条长长的伤痕！

　　这一次，乌拉诺斯终于吃痛了，虽然有眼睑保护，但是眼睛毕竟还是脆弱的部位，它吃痛之下也有些发怒，猛地一甩头，将自己的整个头颅朝着伊安撞去，伊安此时刚收刀，如此巨大的一颗头颅撞来，连加速逃开都做不到，只能匆忙间将霸气护住身体，随即就被乌拉诺斯撞了个正着！

　　轰隆一声，伊安如同一颗炮弹般，被乌拉诺斯从半空中撞落下来，一下子砸进了地面，将地面撞出一个巨大的凹坑。

　　“呸！”还好，伊安并没有受到太严重的伤害，很快从凹坑中爬了出来，张口吐掉嘴里的泥土，再次发力飞上了半空中。

　　此时艾斯也得到了伊安的提醒，同样也选择了攻击乌拉诺斯的眼睛，乌拉诺斯的翅膀不断挥动，爪子也朝着艾斯不断地抓去，但是他的体型太巨大，是好事也是坏事，艾斯现在飞行得比较熟练了，总能够找到空隙的地方穿过去，让乌拉诺斯抓不到他。

　　与此同时，这样穿梭着的，还有多佛朗明哥这个家伙，乌拉诺斯不断地出手攻击艾斯，站在地面上的多佛朗明哥也不想被波及到，所以他用自己的线线果实能力，射出丝线缠绕在乌拉诺斯的脖颈上面，拉着自己的身体荡来荡去，就和蜘蛛侠一样。

　　在荡来荡去的过程当中，多佛朗明哥也在不断地出手，攻击着乌拉诺斯，他将自己的丝线织成一张巨大的网，将乌拉诺斯的翅膀缠绕住，同时不断地收紧。

　　然而，他这招原本可以轻松割开人体的丝线，却根本没有任何作用，乌拉诺斯稍微一用力，就挣脱了束缚，一扇翅膀就朝着多佛朗明哥拍了过去。

　　多佛朗明哥赶紧控制丝线，将自己拉升起来，避开了这次拍击，但是乌拉诺斯翅膀的扇动，却扬起了强烈的狂风，将多佛朗明哥吹得往前方飞去，它的头颅本来晃来晃去地，不让艾斯攻击自己眼睛的，这时候却突然一张口，朝着飘荡出来的多佛朗明哥一口咬去！

　　重新飞起来的伊安，看到的刚好就是这一幕，不由得愣了一下。

　　咦？这是怎么回事？为什么看起来多佛朗明哥这家伙比艾斯还要拉仇恨啊？？


第七百九十五章 恶战

　　虽然有点疑惑，但是此时毕竟是在战斗当中，所以伊安也没有想太多。

　　强烈的电芒涌现，伊安从地面汲取出铁元素，用雷冶金熔成弹丸，直接以最大出力，一发超电磁炮朝着乌拉诺斯打去！

　　音爆的声音刚落下，一声炸裂的巨响也随之传来，超电磁炮的攻击效果是相当显著的，乌拉诺斯左侧肋骨位置的一块龙鳞，由于是正面命中，所以那厚实无比的龙鳞也经受不住弹丸的强大冲击力，直接炸开来，龙鳞四分五裂地碎掉，下方的肌肉也受到了重创，滋滋的鲜血流淌出来，一片血肉模糊的模样。

　　虽然因为乌拉诺斯体型巨大的缘故，所以被炸开的地方显得有些不起眼，但实际上伊安这一发超电磁炮已经在乌拉诺斯身上炸开了一个脸盆大小的坑洞，这样的创口要是换在人的身上，那几乎是半边身子都没了……

　　下一秒，乌拉诺斯突然发出了一阵巨大的咆哮声，它张开巨大的龙口，面向伊安所在的方向，愤怒地嘶吼着！

　　它这是感受到剧烈的疼痛了，以咆哮声进行着宣泄。

　　这么一只庞然大物发出的嘶吼，是无比强大的，巨大的音浪瞬间便肆虐了整个九蛇岛，无数的沙尘瓦砾受到音浪冲击，纷纷朝着外围飞去。

　　距离较近的艾斯第一时间痛苦地捂住了自己的耳朵，然后被音浪掀飞，多佛朗明哥也同样受不了捂住耳朵，迅速地远离。

　　伊安所在的位置稍远一些，但是在听到这巨大的咆哮声后，被刺得耳膜发痛，下意识地堵住自己的耳朵。

　　这音浪冲出九蛇岛，在海面上激起了波浪，打向远远地在岛外观望的九蛇岛幸存的女战士们，只是到了她们所在的距离上，这音浪已经不具备破坏力了，所以没有多大影响，但是也让九蛇的战士们不由得脸色一阵发白。

　　这声势，实在太可怕了，这种来自于远古凶兽的咆哮声，拥有着震慑人心的力量！

　　乌拉诺斯的嘶吼和咆哮持续了不知道多久，好不容易等到它停住了声音，伊安他们才能将捂着耳朵的手放下，但饶是如此，耳朵里面也一阵嗡嗡的回响。

　　而朝着乌拉诺斯看去，伊安发现它的体型又开始缓缓地涨大了，它携着无与伦比的气势，朝着伊安所在的方向冲来。

　　在接近之前，乌拉诺斯先是一口烈焰朝着伊安喷射而来，趁着伊安闪避的时候，它张开利齿朝着伊安一口咬下，不过由于伊安的身形太灵活了，乌拉诺斯的这两招都没能建功，被伊安给躲过去了。

　　但是就在伊安还身处半空中的时候，一片巨大的黑影却从他后方猛地袭来！

　　那是……乌拉诺斯的尾巴！和这样的凶兽战斗，要防备的不止是它的利齿和爪牙，还有它那条粗壮无比的巨尾！

　　古代兵器天王乌拉诺斯，虽然准确点来说，它只是一只野兽，但是自从千年前，它就已经存活在这个世界上了，并且还参与过八百年前那场浩大的战争，可想而知，它的战斗经验会有多么的丰富！

　　刚才这一记尾巴横扫，完全是一次处心积虑的偷袭，乌拉诺斯从刚才战斗的时候，就一直没有动用过它身体的这件武器，这给伊安他们三人都造成了一种错觉，以为它主要是靠着爪牙和利齿战斗的，但是现在在面对伊安这个重伤了它的敌人时，乌拉诺斯却突然使用出来，一下子就让伊安倒了霉！

　　轰！伊安被狠狠地抽飞了，比之前被乌拉诺斯的头颅撞到时更加强大的力量，以至于他整个人如同流星一样，被砸进了旁边一座山峰当中。

　　这里好像原本是波雅汉库克建立宫殿的悬崖，但是此刻九蛇岛上所有的建筑都几乎被毁，宫殿也不例外，伊安整个人从悬崖的这一侧砸进去，然后从另一侧打穿出来，悬崖的山体被撞裂，很快便哗啦一声垮塌下来。

　　饶是伊安用霸气护住了全身，被这一抽一撞，也忍不住吐血了，他浑身的骨骼咔咔作响，全身刺痛的感觉传来，让他也不由得发出了一声惨叫！

　　砸穿了山体冲出来后，伊安再次被砸进了地面，而正处于愤怒当中的乌拉诺斯，得理不饶人地跨过了几步，来到伊安的落点位置上，张开大嘴一口朝着伊安所在的地面一口咬下！

　　“混蛋！！！”同样愤怒的艾斯，一发火拳从旁边袭来，打在了乌拉诺斯的腮边，然而却于事无补，乌拉诺斯那颗巨大的头颅只是微微一偏而已，最后还是咬在了地面上。

　　这种情景，就好像是挖掘机在作业一样，随着乌拉诺斯的颌骨闭合，整个地面都被它啃掉了一大块，伊安整个人被乌拉诺斯连同着泥土和岩石一起咬在了嘴里。

　　“咔擦！”乌拉诺斯的嘴一张，然后马上又闭合，将它咬到的地面往嘴的更里面抛了一下，随即咀嚼了一下，而随着它的嚼动，大块大块的坚硬岩石，纷纷被它强大的咬合力压成了碎片，从牙缝中被挤出，簌簌地往下方掉落。

　　“畜生！你竟然敢吃了伊安！？”

　　艾斯疯了一样，飞在乌拉诺斯的嘴边，巨大的白色火球不要钱一样朝着乌拉诺斯打出。

　　他以为伊安被乌拉诺斯给咬死了……

　　乌拉诺斯最不怕的，就是火焰了，所以对于艾斯的攻击，它也没怎么放在心上，然而就在这个时候，天空中却突兀地出现了一道粗大无比的黑色落雷！

　　这道落雷带着一种深入骨髓的黑色反光，刚一出现便直接命中了乌拉诺斯的头部，就连在附近的艾斯，全身上下也一阵过电反应，被这道雷电给弹飞了出去。

　　艾斯跌落在地面，灰头土脸地爬起来，虽然也受了点伤，但是却是一脸的欣喜，他很清楚，这样的落雷，只有伊安才放得出来。

　　是的，伊安并没有被乌拉诺斯咬碎，体积小有体积小的好处，他虽然落在了乌拉诺斯的口腔当中，但是却藏身在无数碎裂岩石的缝隙当中，直接以自己的身体为落点，召唤了一道最后的落雷！

　　超过十亿伏特的强大电压，直接劈中了乌拉诺斯的身体，让乌拉诺斯那双狰狞邪恶的眼睛，都不由得翻白了，它浑身上下散发出一阵青烟，哀鸣一声，巨大的身躯瘫倒下来，轰隆一声砸在了地面上，给九蛇岛带来了一阵地动山摇般的强烈震感……

　　乌拉诺斯可以不怕高温和火焰，但是伊安强大的雷击，对它却是很有效果的。

　　只是，乌拉诺斯的体型太庞大，太强韧了，哪怕是最后的落雷也无法直接电死它的，现在只不过是突如其来的强大电流，让它暂时晕厥了而已。

　　饶是如此，乌拉诺斯的龙头在倒下来的时候，也还紧紧地闭合着，仿佛想将伊安窒息而死在里面一样……

　　艾斯第一时间冲了上来，飞起在半空中，拉着乌拉诺斯的上颚，想要将它的嘴扳开，结果使出吃奶的力气，也没能够抬动。

　　还好的是，被困在龙嘴里的伊安，自有脱困的办法，他直接从里面一发黑虚闪，将乌拉诺斯上颚给打穿了！

　　黑虚闪的威力，自然比超电磁炮更强，乌拉诺斯的上颚也没有身上的其他部位那么厚实，直接被炸出了一个大洞，伊安摇摇晃晃地从里面飞了出来。

　　一出来后，伊安就赶紧切换卡牌，用双天归盾为自己疗伤……

　　说真的，他还是第一次受这么严重的伤害，以往的敌人，与乌拉诺斯这种巨兽根本就不是一个等级的。

　　艾斯扶着他，在地上坐了下来，看到他身上闪烁着的光芒，知道他是在疗伤，所以也没有打扰他，而是观察了一下乌拉诺斯的情况。

　　巨龙这种生物，有着超强的恢复能力，乌拉诺斯之前被伊安超电磁炮炸开的地方，此时竟然已经在开始愈合了，而刚刚被炸开的上颚部分，此时竟然也止血了，这样的强大的生命力，让艾斯都一阵目瞪口呆，要知道，乌拉诺斯此时是在昏迷当中啊！

　　看着面前山岳一般的乌拉诺斯，身体正在微微抽搐着，艾斯突然想起来，多佛朗明哥跑去哪儿了？

　　伊安倒是没有想太多，他在双天归盾的治疗下，稍稍恢复了一点行动力，便强撑着站起身来，朝着乌拉诺斯走去。

　　此时乌拉诺斯不能动弹，正好方便伊安下手，要是能砍掉它的脑袋，或者用掏魂技能，将乌拉诺斯的生命削弱，那么说不定就能够干掉它了。

　　乌拉诺斯并不是无敌的，它也会受伤，八百年前的那场战争当中，它也被敌人打掉了几颗牙齿，并且在它身上留下了不少的伤痕，只是因为它的生命力和恢复力太强大了，假如不能对它造成致命的伤害的话，要杀死它可以说是相当困难的一件事。

　　然而，就在伊安刚走近的时候，乌拉诺斯闭上的眼睛，却突然一下子张开来！

　　这家伙竟然这么快就醒过来了！

　　而一醒来后，乌拉诺斯张嘴就朝着伊安和艾斯喷出了一口烈焰！

　　趁着两人抬手抵挡火焰的时候，乌拉诺斯振起双翼，身躯便飘离了地面，它哗哗地扇动着遮天蔽日的翅膀，开始往上升。

　　火焰的侵袭刚结束，伊安才抬起头来，就看到了乌拉诺斯的动作，心中一惊，赶紧道：“不好！不能让它飞起来！”

　　乌拉诺斯为什么会被称之为“天王”？这说明它真正的战斗力，是要在空中才能够发挥出来的啊，之前在地面上和伊安他们战斗，或许是因为控制它的天龙人有些自大了，当发现伊安竟然如此厉害，可以对乌拉诺斯造成重创后，控制它的天龙人也明白不能再继续在地面上和伊安他们战斗了。

　　而一旦让乌拉诺斯飞起来，迎接伊安他们的，就将是核爆炸！


第七百九十六章 有用的多佛朗明哥，迷路的小伊安

　　“阻止它起飞！”

　　其实不用伊安多说，艾斯也明白现在要做的是什么，两人展开火焰之翼，一左一右，迎着乌拉诺斯的两边翅膀飞去！

　　既然乌拉诺斯的果实能力已经知晓，那么它的飞行能力肯定就是靠着自身翅膀的力量，想要阻止它起飞，那么攻击它的翅膀自然就是最好的方法。

　　但……这里有个问题是，既然伊安他们都知道攻击乌拉诺斯的翅膀，那么八百年前，乌拉诺斯的那些敌人会不明白这一点吗？

　　等到冲上去之后，伊安才发现，这绝非什么容易的事情，当乌拉诺斯开始想要起飞的时候，它翅膀煽动时带来的风力，竟然会如此的惊人！

　　这是肯定的，乌拉诺斯的体型如此的庞大，想要托起它这庞大的身体，所需要的升力简直不可想象，每一次翅膀拍动，都如同一次飓风侵袭一样，伊安和艾斯明明朝着翅膀飞去，但是在中途的时候，就被这强大的风力搞得寸步难近了……

　　而且最麻烦的是，乌拉诺斯扇出来的风，还是十分灼热的那种，它的身体又开始产生热量了，这种灼热的风，让人没呼吸到一口，都觉得嗓子眼里一阵干涸枯灼。

　　连伊安都此刻都一阵错觉，恍惚间觉得自己就好像回到了阿拉巴斯坦的沙漠上，遇到了沙漠风暴一样……

　　在这巨大的风压下试着往前冲了一阵，结果越到后面，受到的阻力就越强烈，这让伊安意识到这样正面冲过去怕是不行了，于是立马一个九十度的转弯，直接拉起身体往上方飞去。

　　艾斯也和伊安想的差不多，乌拉诺斯想要飞起，翅膀产生的升力是往下的，那么反过来飞到它的上方，受到的风力可能会小一些。

　　果然，冲上高空后再往下，就没那么困难了，伊安和艾斯俯冲而下，各自朝着一边翅膀靠近，乌拉诺斯此时的翅膀不停拍动，是不可能站上去的，所以接近到一定位置之后，两人立刻朝着它的翅膀发起了攻击。

　　艾斯也发现了自己的火焰似乎对乌拉诺斯效果不太好，不过他也不是笨蛋，他现在要做的，就是干扰乌拉诺斯的起飞而已，于是他将自己的火焰凝聚成标枪，不停地朝着乌拉诺斯翅膀上的关节位置射去，这些火焰标枪虽然无法刺穿乌拉诺斯的翅膀，但是却钉在了它翅膀的龙鳞上面一部分，而在钉上去之后，这些火焰标枪也不像艾斯以往的攻击那样直接爆炸后很快就没了，反而不停地释放出热量，持续燃烧着。

　　随着艾斯射出的标枪越来越多，这些火焰标枪的热量，与乌拉诺斯自身释放的热量形成了温差，立刻开始干扰了气流的流动，在乌拉诺斯的左边翅膀附近形成了一个个的涡流，让乌拉诺斯这一边的翅膀拍动顿时被扰乱了。

　　当然，艾斯这么做，其实只是出于本能而已，他可不知道温差还会导致这些现象，艾斯这货其实也是个笨蛋，哪里会懂得那么多？只不过笨蛋也有笨蛋的直觉而已……

　　相比起艾斯，伊安的攻击就要有效得多了，在刚一靠近的时候，伊安就飞在半空中，直接张嘴喷出了一发黑虚闪，打穿了乌拉诺斯的翅膀翼膜。

　　翅膀上的龙鳞，肯定是最薄弱的地方，乌拉诺斯吃痛之下，又是一身愤怒的咆哮，右边翅膀也因为疼痛而抽搐了一下，扇动顿时慢了半拍。

　　而就在这时候，伊安也用尽全力斩出了一道巨大无比的剑气！

　　这道剑气，直接斩在了乌拉诺斯的翅膀根部位置。

　　伊安的原意，是想要试试看，看能不能直接斩断乌拉诺斯的一边翅膀的，但这道剑气斩下去之后，伊安才发现，翅膀根部这里看似是面积最小的位置，但实际上却是乌拉诺斯翅骨最硬的地方！

　　这道剑气的力量自然强得惊人，也属于“世界第一斩击”的范畴了，乌拉诺斯的翅膀根部被砍得鲜血淋漓，上面厚厚的龙鳞直接被斩开来，但是剑气的力量最后却卡在了它的骨头上面，只斩进去了一部分，没能够将其彻底砍断。

　　一边翅膀受到干扰，另一边翅膀都受到重创，乌拉诺斯的身体一下子失衡了，从半空中翻滚着砸落下来，它本来都飞起了上百米的高度了，这一掉落下来，声势自然惊人无比。

　　整个九蛇岛被它巨大的身躯砸中，无数的碎石和尘埃被掀到了空中，远远地望去，九蛇岛都被这阵烟尘给笼罩了。

　　伊安和艾斯在半空中汇合，互相一个击掌，庆祝了一下这次的配合，然后掉头往下冲去。

　　然而，迎接他们的，却是发怒的乌拉诺斯一团巨大无比的火柱！

　　两人瞬间分开，躲避这道直冲天际的火柱，绕着火柱俯冲而下，迎着乌拉诺斯的龙头而去。

　　不得不说，伊安的强悍，不止超出了乌拉诺斯的预料，也超出了操控乌拉诺斯的天龙人的意料，虽然在地面上的战斗一直都不是乌拉诺斯的强项，但是堂堂的古代兵器天王乌拉诺斯，竟然被区区一个人逼到这种程度，这绝对是无法想象的！

　　这主要是因为伊安的攻击变化太多，而且大部分都是威力巨大的攻击，哪怕限于念力的限制，伊安不能频频出手，但是每一次出手，都能够给乌拉诺斯带来巨大的伤害，这样的伤害哪怕一时间不足以致命，但是一旦累积得多了，那可就不好说了……

　　所以，当乌拉诺斯的眼中所看到的景象，通过某种神秘的机制，传到了哪个藏起来的天龙人“引路人”的脑海中时，这位“引路人”也顿时急了。

　　这个时候，这位天龙人也再也顾不得什么了，直接给乌拉诺斯下命令道：“放手干掉他们！”

　　于是乎，当伊安他们他们冲下来，想要继续攻击乌拉诺斯的时候，却发现乌拉诺斯那张巨大的龙嘴当中，竟然出现了一个光球！

　　哪怕此时乌拉诺斯的上颚骨那里，还有着一个被黑虚闪打出来的焦黑洞口，正缓缓地渗出鲜血，看起来十分的凄惨，但是当这个光球出现的时候，伊安和艾斯还是吓得亡魂大冒。

　　卧了个大槽！这条该死的巨龙，竟然想直接在这里引发核爆！？

　　伊安想都没想，一把抓住艾斯的手臂，腾空而起：“走！！！”

　　艾斯被他拽着，瞬间便飞出了几百米，但是由于艾斯在飞起的时候，还朝着乌拉诺斯的方向的，所以他赶紧道：“等等等等！伊安，它的状态好像不太对！”

　　伊安一愣，赶紧停住飞离的姿态，停在半空中转头望过去。

　　只见乌拉诺斯本来都昂起头来，准备从嘴里喷出那颗光球的了，但是不知道为何，这颗小小的光球不但没有涨大，反而慢慢地消失了。

　　而乌拉诺斯此时庞大的身躯，竟然也在微微地颤抖着，保持着刚才想要发出攻击的姿势，僵硬地呆在原地！

　　什么情况？伊安和艾斯面面相觑，只是还没有等他们弄明白是怎么回事的时候，却突然听到多佛朗明哥的声音远远地传来，道：“该死的，伊安你们跑什么！？快点回来，我控制住它了！”

　　伊安顿时大惊，这是怎么回事！？

　　抱着疑惑的心理，伊安和艾斯小心地飞了回去，等来到乌拉诺斯的头顶上方的时候，伊安才霍然间发现，多佛朗明哥这货就站在乌拉诺斯头顶的犄角位置上。

　　此刻的他，一只脚支撑着自己的身体，一只脚踩在乌拉诺斯的额头处，但是他的双臂却敞开着，无数密密麻麻的丝线从他双手的手指中发散出来，这些丝线延伸出去，遍布在乌拉诺斯身体的每一个部位上。

　　看得出来，多佛朗明哥似乎支撑得很辛苦的样子，他浑身都是汗水，从光溜溜的脑袋上面淌下来，脑门上也是青筋毕露，一看到伊安他们后，便大声吼道：“该死，快趁着现在动手，我控制不了它太久的！”

　　沿着这些丝线一看，伊安顿时就明白过来了，这是多佛朗明哥线线果实的能力之一：影骑线！本来这个能力是可以像操控木偶一样的操控人类的，但是多佛朗明哥此刻却用来控制住了乌拉诺斯，从他手里发散出去的这些丝线，因为十分细小的缘故，所以可以从龙鳞的缝隙当中钻进去，直接接触到乌拉诺斯龙鳞下的肌肉群，然后通过控制这些肌肉的运动，来达到控制乌拉诺斯的目的。

　　难怪这家伙刚才一直不见踪影，他怕是早就找到机会爬到了乌拉诺斯身上，开始布局了吧。

　　这货还真是够拼的，不过这么一次准确的出手，倒也证实了他之前所说的话，这货的确是很有用的……

　　只是，可能是因为乌拉诺斯太庞大了，多佛朗明哥的这种控制估计也持续不了多久的，所以才会让伊安他们赶紧趁此机会攻击。

　　伊安和艾斯对视了一眼，咧嘴笑了起来，摩拳擦掌地朝着乌拉诺斯靠近过去……

　　而与此同时，在乌拉诺斯那如同小岛般宽阔的龙背上面，一个头上长着呆毛的小小身影正站在一片丛林当中，咬着手指头左顾右盼地张望着。

　　“伊安？伊安？”

　　小伊安疑惑地发出声音，他觉得自己好像迷路了……


第七百九十七章 地下大厅

　　伊安之前并没有给小伊安下达过什么特定的命令，没有要求他怎么怎么做。

　　这种情况下，小伊安其实也懵懵懂懂的，纯粹就是凭着自己的本能行事，由于没有出手攻击过乌拉诺斯，乌拉诺斯自然也没有将他这个小不点当成是敌人，于是在刚才乌拉诺斯试图飞起的那时候，小伊安不知道怎么的，竟然落在了它的背上了。

　　其实准确点来说，应该是乌拉诺斯飞起的时候，恰好让半空中的小伊安接触到它的背部，于是小家伙就这么落地了。

　　本来小伊安落在乌拉诺斯背上之后，也不知道做什么，就是这么在原地范围内跑来跑去的，乌拉诺斯的体积很大，它宽阔的背上，这么多年的时光中，也逐渐出现了如同象主背上那种陆地，只不过乌拉诺斯背上的这些陆地，大部分是一些干涸的黑色硬块地面，这是因为乌拉诺斯的身体时常散发出高温和辐射，所以这里的地面也纯粹是一片死地，只有一些异变的植物，才能在这种地面上生存。

　　即便如此，他背上如同一座小岛般大小的面积，也足以让小伊安撒欢一样的玩耍了……

　　只是，小伊安还没在上面跑多远呢，乌拉诺斯就被伊安和艾斯联手打得掉了下来，在这个过程中，小伊安一个站立不稳，顿时咕噜咕噜地沿着乌拉诺斯的龙背上往尾部滚出去了……

　　好不容易用小手抓住地面一块凸起的黑色岩石，稳住了身体，等到乌拉诺斯砸在地上之后，小伊安从地上爬了起来，然后就发现自己迷路了……

　　他不记得自己刚才所在的位置了，但是却还记得伊安给他的待机命令，于是转头左顾右盼地张望，想要回到之前的位置去。

　　偏偏这个时候，多佛朗明哥用自己的影骑线，将乌拉诺斯暂时制住了，他虽然无法控制乌拉诺斯的行动，但是却也让它无法动弹，所以此时乌拉诺斯的背上，算是最平静的时候。

　　于是小伊安迈动小短腿，随便找了一个方向便跑过去，小家伙这时候也忘记自己能飞了，跑得头上的呆毛一颤一颤的……

　　结果还没等他跑出多远去，乌拉诺斯的身体突然出现了一阵巨大的震颤，它背脊上的肌肉突然扭动起来，让它背上原本坚硬的黑色地面也被挤压得四处凸起，开裂。

　　不用说，这是趁着多佛朗明哥发挥了巨大作用，制住了乌拉诺斯后，伊安和艾斯肆无忌惮地出手了。

　　艾斯用火拳直接打瞎了乌拉诺斯一只眼睛，伊安则是直接掏出了乌拉诺斯十分之一的灵魂，那可是好大一坨灵魂光团，当伊安一把捏爆光团的时候，饶是乌拉诺斯也不由得痛苦地扭曲了身体。

　　这种受伤野兽的死命挣扎，让多佛朗明哥也无法强行控制了，乌拉诺斯遭受了前所未有的重创，整个身体的扭动，让多佛朗明哥散布在它身上的好些影骑线也被崩断了。

　　多佛朗明哥大汗长淌地死命扯动着影骑线，好不容易将乌拉诺斯的这种扭动再次压制了下来，然后对着伊安和艾斯道：“快啊！我只能再坚持一小会儿了！”

　　这种能够轻易从乌拉诺斯身上掏取灵魂的机会，伊安自然也不会错过的，于是再次将手插进了乌拉诺斯的脖颈位置……

　　他们在这边围殴着乌拉诺斯，而在龙背上的小伊安，却是因为刚才乌拉诺斯的一阵扭曲，再次被颠簸了出去，裂开凸起的地面将小家伙绊倒，如同皮球一般在地上弹了两下，最后来了一次小脸着地。

　　“伊安……”小伊安晕头转脑地从地上爬起来，有些委屈地摸摸自己的鼻子。

　　然后，小家伙突然愣了一下。

　　因为他突然看到，前方不远的地面上，出现了一个小小的洞口，从洞口望进去，竟然可以看到一些人造的阶梯样的物体。

　　“伊安？”小伊安歪着头想了想，蹬蹬地跑了过去，然后趴在洞口那里，朝着里面张望。

　　这处洞口，其实原本是一块黑色的巨大铁板盖着的，这铁板的颜色，与乌拉诺斯龙背上的黑色地面颜色是一样的，很显然，这是一个精心伪装过的地方，伊安自从和乌拉诺斯对上之后，其实就一直在寻找那个天龙人有可能藏身的地方，但是无奈的是，除非他有时间落到乌拉诺斯身上，一寸寸地仔细进行搜索，不然的话，想要在空中找出这个洞口，那简直是做梦！

　　但是现在，因为乌拉诺斯痛苦的扭动，让他背上原本结实的地面出现了无数的裂纹，地壳的挤压和运动，让铁板侧面露出了一个洞口。

　　伊安这么多年来的抽卡，全都是非酋命，结果仅有的一点欧气，仿佛全都被小伊安这个分身给继承了，竟然阴差阳错地在这个洞口暴露出来的时候，第一时间发现了这里。

　　最好玩的是，这个洞口暴露出来面积很小，换做是伊安来，怕是要先轰掉原本盖在上面的厚实铁板，才有可能进去，但小伊安却不需要，他那小小的身体，竟然刚好能够钻进去。

　　于是乎，小伊安就这么好奇地爬进去了，一边往里面爬，头上的呆毛一边一动一动地，仿佛猫胡子那样丈量着这个洞口……

　　钻进洞口之后，里面是一节节向下的阶梯，小伊安掉进去，就直接沿着这阶梯咕噜咕噜地滚了下去。

　　古代兵器天王乌拉诺斯，是天龙人手里最后的底牌，正是借助着乌拉诺斯的威力，天龙人威慑着世界政府和各个国家，得以保全他们超然的地位，所以对于控制乌拉诺斯，天龙人是非常上心的，他们自己也知道，作为控制者，假如暴露在外面，很容易被乌拉诺斯的敌人给干掉，所以他们便挖掘了乌拉诺斯背上坚硬的地面，并且在这厚实地地壳下方，建立了一个很深的地下室。

　　而这个地下室的入口，原本是与玛丽乔亚的地底相连的，乌拉诺斯在沉睡期间，其实就藏身在红土大陆玛丽乔亚下方岩层的一个空洞当中，当天龙人想要启用乌拉诺斯的时候，就会先集齐所有的身份芯片，开启玛丽乔亚当中通往地底的通道，然后通过这个通道，直接进入到乌拉诺斯龙背上的地下室当中……

　　当小伊安咕噜咕噜地滚下来后，看到了就是一个宽敞无比的巨大大厅，这个大厅中的墙壁和柱子，以及地面，全都是一片雪白的颜色，而且是闪闪发亮的白色。

　　假如特拉法尔加罗在这里的话，或许会认出来，建成这个大厅所用的材料，竟然就是出自他家乡白之镇的特有矿产：铂铅！！

　　这种矿物，其实是有毒的，但事实上它也是铅的一种，天龙人发现这种矿物有着优良的，可以隔绝乌拉诺斯那种致命放射的能力，于是便将其用来建成了这个地下室。

　　但是即便隔绝了乌拉诺斯的放射，这个地下室的条件也十分的恶劣，呆在这个地下室当中，不但会受到铂铅毒性的侵蚀，而且当乌拉诺斯的身体不断产生热量的时候，这地下室当中就会变得如同灼热的地狱一般，如果没有强大的生命力，在这地下室当中呆上一段时间估计就会直接死亡的。

　　所以哪怕是玛丽乔亚的天龙人，在进入这里后，也只是匆忙地用所有人的身份芯片，一起开启了那台能够与乌拉诺斯达成交流的，特殊“引路人”仪器后，就必须要赶紧离开了，至于控制乌拉诺斯，给它下达命令行动的，就只能依靠他们那位当初因为手术果实而获得了不老不死生命的“老祖宗”了……

　　而这台仪器，现在就在小伊安的面前，它被安置在这间大厅的正中央，样子和废墟终点站空岛上，伊安他们找到的那些仪器很相似，因为这本来就是来自于月球人的科技。

　　除了这台仪器以外，在大厅的尽头位置的墙壁上，还挂着不少的屏幕，这些屏幕上的画面，如果仔细看的话就会发现，那是乌拉诺斯身体几个方向上的画面！

　　这些影像画面，都来自于一种特殊的影像电话虫的视觉，这种影像电话虫是受到乌拉诺斯恶魔果实的放射性影响而导致变异后的产物，因为它们竟然是有着保护色的电话虫，这在世界其他地方是根本见不到的。

　　这些有着保护色，如同隐身一样的电话虫，被安置在了乌拉诺斯身上，用以监视乌拉诺斯看不到的一些死角位置，从而帮助控制者指挥乌拉诺斯战斗。

　　在这些屏幕画面面前不远处，一个肥胖得如猪一般的，戴着玻璃头罩的天龙人，就躺在一张躺椅上面，观看着这些画面。

　　只是，也不知道是不是电话虫数量有限，还是说天龙人对于入口的伪装很自信的缘故，乌拉诺斯的背脊上面，竟然并没有被安放电话虫进行监视，所以小伊安进来之后，这个肥胖如猪的天龙人，竟然一点都不知晓，还在骂骂咧咧地看着影像画面，他似乎在和乌拉诺斯交流，咒骂着让乌拉诺斯赶紧动起来，摆脱掉多佛朗明哥对它的控制……

　　于是，小伊安就这么咬着手指，歪着头在他背后看着他，一脸的好奇模样……


第七百九十八章 不太妙

　　站在这天龙人背后，小伊安好奇地看了一会儿，结果这天龙人根本就没有留意到这地下室中多出了一个人，根本就没有回头。

　　他此时正看着监视画面上，站在乌拉诺斯龙头上面，用尽全力拉住丝线控制着乌拉诺斯身体的多佛朗明哥，一阵破口大骂。

　　“该死的！唐吉坷德家的贱种！叛徒！叛徒！当初你们退出世界贵族的行列的时候，就应该直接干掉你们的！”

　　相比于黑胡子凯多或者伊安这些敌人，眼前这个天龙人的老祖宗，似乎对于多佛朗明哥这个天龙人的叛徒尤为恼怒，敌人攻击乌拉诺斯那是无可厚非的，但是尼玛你一个天龙人却背叛了自己世界贵族的身份，反过头来对付自己的族人，这就该千刀万剐了！

　　伊安之前的感觉并没有错，在这天龙人老祖宗的指挥下，乌拉诺斯其实最想要先干掉的人，就是多佛朗明哥了……

　　小伊安站在背后，听着这天龙人骂人，但是他却又听不太懂。

　　他看了一会儿，老是不见对面这家伙转过头来，觉得有些无趣，于是转着头四处观看着。

　　但是，就在这个时候，旁边的“引路人”仪器，却突然出现一阵滋滋的声响。

　　小伊安扭头望去，却见这台仪器的中间，一个巨大的玻璃球当中，出现了一抹电能涌动，这电能涌动不但出现闪光，也带来了声响。

　　月球人的科技，大部分都是靠着电力驱动的，这一点不用多说，这个引路人仪器，自然也继承了这一点，而且，这似乎是当初那一代月球人最后的遗作了，如今的月球人，已经彻底变成了空岛人，沦为了蓝海的种族之一，他们的传承，他们的历史，他们的知识，也早就已经断代忘得一干二净了，类似这样的仪器，再不可能被创造出来了。

　　听到这声响，小伊安的注意力顿时被吸引了，于是蹬蹬地跑过去，好奇地趴在这玻璃球上面看着里面的动静。

　　作为伊安的分身，他自然也是能够操控雷电能量的，并且对雷电有很强的亲和力，当他好奇地趴在玻璃球上面的时候，里面电能涌动的聚焦点顿时朝着他所在的这边移动了一点。

　　这属于能力的被动控制，哪怕隔着一个玻璃罩子也是如此。

　　“伊安？”小伊安有些奇怪，换了一个位置，聚焦点也跟着转向，再换一个位置，也是如此。

　　这让小伊安觉得挺好玩的，于是他就这样绕着这台仪器跑来跑去，引得里面的电能涌动越发的频繁了，电光在里面扭来扭曲的，形成各种奇怪的图案。

　　他倒是玩得开心，但是坐在不远处的天龙人，却突然发现自己与乌拉诺斯的心灵感应出现了波动，乌拉诺斯回荡的思想，在他脑海里变得断断续续的。

　　“嗯？？发生了什么事情？”

　　这天龙人有些疑惑，不由得从座椅上站起身来，但就在这个时候，伊安再一次捏爆了从乌拉诺斯身体中抽取出来的灵魂光团！

　　生命力再次大量流失，所带来的创伤，让乌拉诺斯再一次地痛苦抽搐起来，它这一扭动，顿时连带着这地下大厅也出现了剧烈的震动。

　　这肥胖的天龙人，养尊处优惯了，没有了座椅的支撑，这么一个小颠簸，竟然让他摔倒在地，并且在地上翻滚了两圈。

　　等到这天龙人恼火地从地上爬起身来，想要重新回到座位上去的时候，他眼角的余光却突然看到了大厅仪器所在的地方，一个小小的转来转去的身影。

　　顿时间，这天龙人愣住了！

　　这……这……这这……这到底是怎么回事！？这个该死的小鬼是从哪里来的！？

　　在这一瞬间，天龙人的脑子都有些宕机了，这小鬼什么时候出现的，他竟然完全不知道！？

　　但是回过神来之后，天龙人第一时间便将小伊安给认了出来：这不是之前那个四皇伊安身边带着的小鬼吗？

　　刚开始的时候，天龙人都被吓了一个哆嗦，差点尿出来了，他以为这小鬼在这里，伊安怕是也在，但是随后突然想起来，不对啊，那个该死的四皇伊安不是正在攻击乌拉诺斯吗？

　　一想到这里，天龙人顿时眼珠子一转，四处张望了一番，发现真的只有小伊安在后，他顿时有主意了。

　　这个肮脏的小鬼，好像是四皇伊安的儿子？假如能够抓住他，说不定能让伊安那个该死的家伙停止攻击乌拉诺斯？

　　于是，天龙人在自己的衣服里面掏了掏，拿出了一把手枪，对准了小伊安，朝着他走了过去。

　　小伊安玩得正开心呢，结果却突然发现一个胖胖的家伙朝着自己走了过来，于是便看向了对方。

　　“哼哼！”天龙人握着枪，居高临下地看着小伊安，一脸的冷笑，开口道：“卑贱的海贼后代，也是贱种啊！臭小鬼，跪在地上爬过来！”

　　虽然有着不老不死的生命，但是这天龙人的老祖宗其实也没什么战斗力的，只不过面前的小伊安对他来说，就是一个小孩子，所以他自觉自己这波优势很大，嘴里当然不会客气的。

　　但事实上，他这一番带着天龙人独有的优越感的话，小伊安却一个字都没有听懂！

　　小伊安只是疑惑地看着他，咬着手指头不知道在想什么。

　　之前的时候，由于这天龙人一直背对着小伊安，小伊安也没看清楚他的样子，但是此时等他走过来后，小伊安也看清楚了他。

　　小家伙此时的疑惑就是来源于此，他觉得面前这个胖胖的人，好像在哪里见过一样。

　　这并不是指小伊安以前见过这个天龙人，而是指小伊安觉得这种戴着玻璃头罩的家伙，好像在哪里见过。

　　不用说，这是当初在香波地岛的时候，夏姨抱着小伊安出去游玩时，遇到的那个夏露莉雅天龙人导致的，当时的夏露莉雅，也是这么握着手枪对着小伊安的！

　　这种似曾相识的场景，让小伊安一下子就回想起来了。

　　是坏人！这个人是坏人！

　　天龙人手里黑洞洞的枪口，不但没有让小伊安有任何的害怕，却反而让小伊安意识到，面前这个人，和他之前打过的坏人是一样的！

　　小伊安要打坏人！

　　这个念头一起，小伊安的身上顿时出现了强烈的电芒！

　　Biu！

　　……

　　外面，伊安这时候本来手已经插进乌拉诺斯的身体当中，趁着多佛朗明哥还能够坚持的时候，他正准备进行第三次掏魂呢，结果突然之间，从小伊安那里传来了一阵“要打坏人”的心灵感应，顿时让伊安一愣。

　　坏人？哪里有坏人？小家伙现在在哪儿？

　　伊安懵了一下，但是还不没等他弄明白呢，却突然发现小伊安的心灵感应消失了！

　　这种感觉，伊安当然明白是怎么回事，肯定是小伊安动用能力做出了攻击后，暂时消失了，所以和他之间的感应自然也没有了。

　　但是……尼玛，小伊安在哪儿发动了攻击呢？怎么看不到的！？

　　伊安不知道的是，不知道是不是因为受到仪器中电能的影响，小伊安选择在地下大厅中发动的能力，竟然是一次最后的落雷！但是这道落雷是直接在地下大厅的天花板中出现的，而肆虐的强大雷光却被大厅那厚厚的铂铅墙壁给挡住了，无法传导到地面上来。

　　即便有个小小的洞口泄露出一些雷光来，但这点雷光在乌拉诺斯面积巨大的背部出现，也无法让伊安看到，这就导致伊安根本看不到具体的位置。

　　小伊安此时已经消失了，留下了地下大厅中天龙人老祖宗一具焦黑的尸体！

　　哪怕是接受过手术果实不老不死的改造，也不意味着这天龙人老祖宗真的就死不了，他拥有的只是强大的生命力而已，但是巨大的外力作用下，该死还是得死！否则他为何会躲藏在这地下大厅中呢？

　　天龙人死了，这没什么，但是由于小伊安释放出的强大电能，却也摧毁了大厅中放置着的引路人仪器！

　　于是，就在这一刻，乌拉诺斯原本一直微微颤抖的身体，突然一下子僵硬不动了。

　　伊安也发现了这一点，心中正在疑惑，想着是不是因为小伊安干掉了乌拉诺斯的控制者，导致乌拉诺斯无法动弹了？

　　然而，事实证明，伊安完全想错了！

　　多佛朗明哥那些遍布在乌拉诺斯身体上的丝线，突然大量崩断！

　　乌拉诺斯的身躯，以肉眼可见的速度，迅速膨胀了一圈，它的龙爪上面，有肌肉和青筋鼓起，而它的眼神，也在这一刻突然从之前的阴冷邪恶，变得凶猛而嗜血！

　　这样的变化，让伊安和艾斯都赶紧飞离了乌拉诺斯的身边，因为他们感觉得出来，乌拉诺斯身上，似乎有一种野性的力量正在回归！

　　几乎是一瞬间，伊安就反应过来，事情似乎不太妙！

　　乌拉诺斯好像……失控暴走了！！？？


第七百九十九章 脱离控制的乌拉诺斯

　　伊安的猜测……好像并没有错！

　　天龙人虽然通过引路人装置控制了乌拉诺斯，但事实上，他们每一次让乌拉诺斯按照他们的意愿来行动，其实都是压抑着乌拉诺斯身为巨龙的野性的。

　　乌拉诺斯虽然有灵智，但归根究底，它也只是一种凶猛的生物而已，当它的野性被压制，那么它又能发挥它自身多少力量呢？

　　别忘了，天龙人既然要操控它，就必须呆在它附近，但乌拉诺斯的恶魔果实能力对任何人来说都是巨大的伤害，连天龙人这种控制者也不例外的，所以天龙人为了自身的安危着想，事实上都是压制着乌拉诺斯的攻击力量的！

　　但现在，天龙人一死，这种压制自然也就不存在了。

　　只是，这种情况有点出乎伊安他们的意料，乌拉诺斯突然之间爆发出来的巨大力量，让它一下子便挣脱了多佛朗明哥的影骑线束缚，再次发出了一阵怒吼，咆哮的音浪再次冲击了三人。

　　伊安第一时间意识到不妙，急忙停手攻击乌拉诺斯的行为，拉着艾斯，瞬间爆发出超音速朝着九蛇岛外飞去！

　　而多佛朗明哥也是如此，他之前一直通过影骑线感受着乌拉诺斯的力量，当乌拉诺斯一爆发，他才是感受最直观的，乌拉诺斯那澎湃的强烈怒意，这种情绪甚至通过那些断掉的影骑线传来了，所以多佛朗明哥在收回影骑线之后，第一时间也用一个奇怪的姿势飞上半空中。

　　他应该庆幸，此时的九蛇岛上空还有一些稀疏的云层，不然的话，他连逃都没法逃！

　　而就在三人刚飞速逃离的那一刻，乌拉诺斯的口中也出现了一个比之前更加巨大一些的光球，它扬起脖子，然后突然低头，朝着地面吐出了这颗光球！

　　嘭！一道强烈的闪光出现在了九蛇岛上面，巨大的高温瞬间席卷了岛上的一切！

　　如果说之前那一次，九蛇岛上还只是燃烧起来的话，那么这一次，岛上就可以用熔化这个词语来形容了，无数的岩石一下子变成了通红的颜色，随后软化成了岩浆，紧接着又开始结晶化……

　　闪光过后，就是一次惊天动地的大爆炸，狂猛的冲击波瞬间吹散了岛上除了地面以外的其他一些能移动的东西，九蛇岛外的一圈海水，也在刹那间沸腾了，海水中的一些鱼类连反应都来不及，都已经被煮熟！

　　一个更加巨大的蘑菇云，在九蛇岛上面徐徐地升起，远在几十海里外的波雅汉库克，也亲眼目睹了岛上爆发出来的环状冲击波。

　　伊安拉着艾斯的胳膊，拼命地往外飞，也还算他飞得够快，躲过了爆炸最猛烈的时刻，但饶是如此，两人还是被冲击波的边缘扫到，半空中齐齐地喷出一口鲜血，被双双炸得掉入海中。

　　但相比他们，多佛朗明哥却更加的倒霉，他逃离的速度不但没有伊安他们快，而且事实上，在他刚逃离的那一刻，他突然感受到一阵强烈的恶心感传来！

　　辐射症竟然偏偏在这个时候发作起来，不止是恶心和眩晕感，此时的多佛朗明哥还出现了出血症状，他的鼻子流出鲜血，浑身的皮肤下也出现了大片大片的血色的斑点，仿佛皮肤下面的鲜血要渗出来了一样。

　　这样的症状是受到强烈辐射的人才会有的，而且往往潜伏期就是几个小时而已，多佛朗明哥在第一次乌拉诺斯攻击百兽海贼团的那时候，这些症状就已经潜伏在他身上的了，现在几个小时过去，直接就发作了！

　　而这突如其来的辐射病发作，一下子就要了他的命，半空中突然的凝滞，让他根本就没有逃出大爆炸的范围，直接就被强烈的闪光和火焰吞没了……

　　可怜多佛朗明哥，他原本还想着能在战斗中帮伊安一次忙，以换取让伊安帮他治疗的机会，结果他根本没能预料到这个结局，他现在已经等不到伊安为他治疗了……

　　在缓缓上升的蘑菇状的烟尘当中，一个巨大的身影腾飞而起，乌拉诺斯张开双翼，直接冲出了云层，飞上了高空。

　　它飞起来后，先是停留在九蛇岛上空一会儿，然后发出一声属于胜利者的咆哮声，随即便扇动着它巨大的双翼，朝着天际的远方飞走了，只留下一个如同地狱般场景的九蛇岛在下方，散发着致命的高温和辐射。

　　在它飞走之后，波雅汉库克带着两条游蛇，赶到了伊安和艾斯落水的海域，并且焦急地命令两条游蛇钻进海底打捞伊安和艾斯两人。

　　这里距离九蛇岛已经有一段距离了，海水温度虽然也升高了，但是还算能接受，两条游蛇忍受着让它们有些痛苦的水温，钻进水面下，找到了伊安和艾斯两人，将他们托出水面。

　　由于近距离受到强烈的冲击，连伊安都陷入了昏迷当中，更别说是恶魔果实能力者的艾斯了。

　　好在有波雅汉库克的紧急救援，不然的话，就算是伊安，估计也要淹死在大海之中，在救起他们两人之后，波雅汉库克赶紧找来懂得急救的九蛇女战士，为两人进行急救，将他们肺部的积水控出。

　　一通忙乱，伊安总算先清醒了过来，他挣扎着趴在地上，咳咳咳嗽，巴不得把肺都咳出来一般。

　　太特么的难受了！伊安现在觉得自己浑身的骨骼都要散架了，脑子里面嗡嗡的一片，耳朵里面却什么声音都听不到，整个人就如同快挂了一样。

　　保持着最后的一丝冷静，伊安赶紧切换卡牌，为自己进行治疗。

　　他知道，自己这是刚刚从核爆下逃生出来，身体估计也受到强烈的辐射了，如果不及时治疗，到时候怕是要落得和多佛朗明哥一样了。

　　波雅汉库克一脸担心地站在旁边看着他，不过她也知道，伊安是有治疗能力的，现在他身上的那层光膜，就和当初给自己消除天龙人印记时是一样的，所以她也就没敢打扰伊安。

　　与此同时，那边艾斯也被救醒了过来，伊安看他也是一脸难受的模样，便将双天归盾丢了一个在他身上，同样替他治疗着。

　　足足花了半个小时，伊安和艾斯的脸色才好看了一些，不过治疗的光膜一直没小时，伊安让它持续着，回过头，他对波雅汉库克道：“谢谢，要不是你们，估计我们这次真的凶多吉少了……”

　　“那条龙，它飞走了！”波雅汉库克担忧地道：“这样没问题吧？”

　　“往哪个方向飞走的？”伊安想了想，问她道。

　　波雅汉库克指了指东南方，道：“往那边去的！”

　　伊安对比了一下，发现乌拉诺斯飞走的方向，竟然不是红土大陆玛丽乔亚所在的方向，顿时有点疑惑，但是转念一想，他顿时就明白过来了。

　　小伊安阴差阳错地干掉了那个控制着乌拉诺斯的天龙人，现在自由了的乌拉诺斯，自然不可能再回去了，伊安才不信它对于天龙人那种愚蠢的控制者会有好感呢，说不定，乌拉诺斯怕是早就想要摆脱天龙人的控制了！

　　这么说来，天龙人也不能再用乌拉诺斯当底牌了？

　　一想到这里，伊安也觉得松了口气，不过艾斯却在旁边有些担心地道：“伊安，失去了天龙人控制，乌拉诺斯会不会反而变成真正的危害？”

　　伊安明白他的意思，其实天龙人控制着乌拉诺斯，是坏事也是好事，坏事是天龙人利用乌拉诺斯为非作歹，但好事却是他们也的确控制了乌拉诺斯，不让它肆意妄为，所以现在伊安也不知道，失去了天龙人控制之后，那头龙到底会做出什么事情来。

　　“多佛朗明哥好像死了，他好像没有从爆炸中逃出来！”波雅汉库克在旁边补充道。

　　对于多佛朗明哥的死，伊安倒是没有太意外，说真的，要是没有超音速飞行的能力，连他自己都没把握从刚才的爆炸中跑掉，多佛朗明哥怎么可能呢？

　　乌拉诺斯的核爆，实在太危险了，那种爆炸好像对它自身没有任何影响一样，想怎么释放就怎么释放，之前被天龙人控制着的时候，天龙人还顾及自身的安危，尽量让它从天空中进行攻击，现在失去了天龙人控制，乌拉诺斯再没有任何的顾忌了。

　　唯一值得庆幸的是，这一次针对乌拉诺斯的作战，倒也不是没有收获，乌拉诺斯身上伤痕累累不说，还被艾斯打瞎了一只眼睛，最后又被伊安接连夺走了不少的生命力，可以说还是衰弱了。

　　“先离开这里吧，这里残留的辐射太强烈了！”伊安对波雅汉库克道：“九蛇岛已经被毁了，你们跟我走吧，我那里现在有不少岛屿和地盘，可以容纳你的国民！”

　　一提到这个话题，九蛇的不少女战士，都望着已经化为熔岩的九蛇岛捂着嘴哭了出来。

　　这里是她们的家乡，如今却毁于了一场可怕的战斗，而造成这一切的，就是天龙人那可怕的古代兵器！

　　虽然伊安他们也有责任，毕竟最后和乌拉诺斯战斗的是他们，但是波雅汉库克他们都知道，这不能怪伊安，事实上在乌拉诺斯第一次攻击金狮子他们的飞空船的时候，九蛇岛就已经毁了。

　　现在，她们也只能指望伊安为她们寻找一块栖身之地了……


第八百章 回不来了

　　这场战斗，描述起来繁琐，但事实上，从百兽海贼团集结的大军受到乌拉诺斯袭击开始，到现在也只是过去了几个小时而已。

　　但是，这场战争带给世人的震惊，却是无与伦比的！

　　本来在当时的直播画面当中，世人原本还忐忑不已，心想着世界政府和海军最近也是倒了血霉了，刚被四皇伊安杀死了一名海军元帅，现在又迎来了四皇凯多的攻击，这样下去，怕是吃枣药丸，在这接二连三的事件当中，很多国家乃至人民，都对于世界政府的这种统治没有了信心。

　　但是哪想到，事情的翻转会来得如此之快！

　　受到核爆的波及，大部分在现场报道的记者都丧生在了这场战斗当中，不过他们也还是忠实地将现场画面的一部分传播出去了，百兽海贼团庞大的军事力量，在乌拉诺斯这头巨龙面前，竟然会如此的不堪一击，这让全世界关注着画面的人，都大跌眼镜。

　　虽然画面很快就中断了，但是很多人还是看到了百兽海贼团的结局，普通人信息有限，他们并不知道那条巨龙到底是什么，不过却也判断得出来，那应该是属于海军和世界政府的力量，所以松了口气的同时，他们也欢欣鼓舞。

　　而对于很多国家的统治者来说，却显得忧心忡忡，作为国王领袖统治者，他们可就比普通人了解的更多一些，像是阿拉巴斯坦这样类似知道古代兵器的国家，他们的国王隐隐也猜出了这条巨龙的身份，而乌拉诺斯所展现出来的巨大威力，不得不让国王们感到警惕。

　　很多国家，都飞快地派出探子，前往事发海域，想要了解真实的情况，但是等他们刚派出探子不久，一份由新闻鸟送来的报纸，却已经展现在他们面前了。

　　这是一份由世界经济新闻社派发出来的报纸，并且是世界政府和天龙人提前授意他们印发出来的，再由新闻鸟们加急派送，似乎天龙人早就预料到了百兽海贼团的命运，在百兽海贼团的大军瓦解之后的两个小时，就先送到了各个国家统治者的手中。

　　在报纸上印着的照片，恰好就是乌拉诺斯从云层中探出头来的那一刻，不用说，报纸上面报道的，就是百兽海贼团覆灭的新闻。

　　这篇报道，似乎是出自天龙人之手，因为上面的字里行间当中，乌拉诺斯被称之为“神之兵器”“伟大的造物主之力”等等之类炫耀的字眼，并且宣称，世界政府和世界贵族有力量消灭任何反对势力！

　　各个国家的国王们，有渠道的就交流了解了一下，发现这份报纸并没有向普通人放送，似乎只有各国领袖得到了这份报纸而已，于是他们顿时明白过来，这是一次来自世界政府的警告！

　　距离新的一次世界会议召开，已经没多久了……

　　世界政府有着超过170多个的加盟国，正是这些加盟国提供的经费，撑起了世界政府和海军的运作，自从海贼王罗杰死后，大海贼时代到来，世界政府和海军的军费支出日益增长着，并且涨幅一年多过一年，然而这么多的经费支出，对海贼的打击力度却收效甚微，七武海换了一波又一波，四皇却还是存在，海贼也灭之不尽。

　　当然，对于这种军费支出，各个加盟国倒是没什么怨言，他们也想要保护自己国家的国民免受海贼滋扰，军费支出多一点也无所，但问题是，除了这些军费支出以外，各个加盟国还需要向天龙人上缴天上金，而且这天上金的数额，也在逐年递增。

　　很多加盟国，其实在好几年前，就已经开始不堪重负了，海贼的猖獗影响了他们国家的经济，经济一低迷，收上来的税收自然也受到影响，在税收日益降低的情况下，反而要负担日益增长的军费和天上金，这完全是想要亡国的节奏啊！

　　所以这些年来，每次世界会议的时候，关于天上金的问题都是各国领袖重点讨论的问题，除了一些原本就是暴君的家伙以外，几乎所有国家的领袖，都想要减少天上金的支出，甚至到近些年，直接取缔天上金的呼声越来越高了。

　　花费了大量的金钱，供养着天龙人这帮世界贵族，不但得不到好处，自己国家的国民还有可能会沦为他们的奴隶，有点良知的国家领袖，都对此十分愤怒了。

　　而随着前段时间，世界政府因为伊安的事情被搞得威信大跌后，很多加盟国都已经在暗中串联了，打算在这次即将召开的世界会议上，强硬地取缔掉天上金的供给。

　　去尼玛的天龙人，去尼玛的世界贵族，老子的国家都被逼得要暴动了，谁还管你们这些吸血鬼！

　　有这样想法的国家，可不止是一个两个，而是相当多，这种愤怒和不满的情绪，在暗中流淌着，估计也被世界政府情报机构CP的成员们察觉到，并且反馈上去了，世界政府也担心，如果这次世界会议上对于这个问题处理不好的话，那么世界政府这个联盟组织，怕是要分崩离析了。

　　于是，借着这次天龙人出动古代兵器乌拉诺斯的机会，世界政府也向各个加盟国展示了一下肌肉，这份新闻报纸的用意，便是在此！

　　当意识到这份警告之后，很多国家的国王们，都开始犹豫了，世界政府不止是有海军这张牌，没想到他们竟然还藏着这么一个大杀器，从战场的直播画面中来看，乌拉诺斯的力量对于任何一个陆地国家来说，都是具有毁灭性的，这些加盟国的国王们也在担心，要是强硬地联手逼迫世界政府取缔了天上金，那么恼羞成怒的天龙人会不会出动这条巨龙，对加盟国进行报复？

　　这并不是无谓的担忧，而是真的有可能的，别说什么对加盟国出手有违道义之类的话，要知道，天龙人完全可以只攻击几个跳得欢的国家，拿他们来开刀，就可以震慑到其他国家的人了，民众都是短视的，假如他们看到其他国家的人因为反抗而被毁灭，他们也会担心自己的生命，从而反过来促使国王们屈服的……

　　武力这种东西，从来都是维持联盟的一个重要手段，170多个加盟国，不可能全都那么齐心地联合在一起逼迫世界政府，只要有人被杀鸡儆猴吓到，就再不可能共同进退了……

　　而且最重要的是，一旦这一次屈服了，那就意味着世界政府对于加盟国的领导权真正确立了，各个加盟国以后只能以世界政府马首是瞻，从此在世界会议上失去自己的声音。

　　所以最好的办法，就是不要让天龙人和世界政府再有展示武力的机会，但这就意味着，在世界会议上，各个加盟国只能当做没有这回事，全部默认天上金的继续供给……

　　犹豫，纠结，心有不甘，还有愤怒，各个加盟国领袖被各种各样的情绪萦绕着，全都暂时沉默下来了。

　　甚至于，连大海上的海贼，还有近段时间闹腾得比较厉害的革命军，也全都一下子老实了不少……

　　这些情况，都通过CP的情报人员传达了回来，让天龙人们感受到了这种气氛和情绪，一时间不由得得意洋洋。

　　看吧，这就是反抗造物主的下场！

　　世界政府的五老星也沉默着，他们现在只希望，不要再有不开眼的人跳出来了，不要再继续刺激天龙人了，天王乌拉诺斯这种危险的古代兵器，展示出来一次就够了，不要再来更多，不然的话，整个世界又会陷入八百年前那种巨大的战乱当中去的。

　　对于这种强硬的压迫，有的人选择反抗，有的人则选择逆来顺受，世界政府很显然就是后者……

　　时间慢慢地过去了，玛丽乔亚当中聚集着的天龙人们，本来一开始还在一起兴奋地吹着牛逼，但是渐渐地，他们也发现不太对劲，怎么老祖宗带着乌拉诺斯追杀金狮子史基和黑胡子蒂奇，去了那么久都还没有回来？

　　算算时间，乌拉诺斯应该也到极限了，怕是该降落一次了吧？

　　心中有些忐忑的天龙人们，自我安慰着自己，心说可能乌拉诺斯的散热时间久了一点吧，毕竟是千多年的古老生物了，或许身体不如从前了也说不定，再等等说不定就回来了……

　　然而，当时间再次过去了几个小时之后，乌拉诺斯却依然还是没有回来……

　　除了那些越来越蠢的天龙人后代们，还没什么感觉以外，老一辈的天龙人们，都开始不安了！

　　到底是怎么回事！？

　　于是，他们纷纷派出他们信任的人手，避开了CP情报人员的耳目，偷偷地出去打探消息。

　　消息很快反馈回来了，但是却让天龙人们如同遭遇了晴天霹雳一般，几乎全都傻掉了……

　　消息指出，就在两个小时以前，无风带上的九蛇岛爆发了巨大的爆炸，是乌拉诺斯出手干的，但问题是，在这之前，有人曾经目睹了四皇伊安以极高的速度，往九蛇岛方向飞去，也就是说，四皇伊安可能在九蛇岛和乌拉诺斯干了一架！

　　而在这一场大爆炸之后，乌拉诺斯飞走了，战况究竟如何无人知晓，但是乌拉诺斯飞走之后，根本无法联系上和乌拉诺斯在一起的天龙人老祖宗。

　　所以，天龙人老祖宗很有可能已经遭遇不测了……


第八百零一章 贝加班克

　　当意识到出了大问题之后，天龙人们顿时慌了。

　　他们不知道在九蛇岛时的战斗情况究竟如何，但是老祖宗已经联系不上了，这是明摆着的，乌拉诺斯虽然没有事，但是一去不复返也成了定局。

　　对于这个情况，天龙人们在慌乱的同时，也在不停地破口大骂着伊安！

　　没有人会预料到，伊安竟然能够如此快速地出现在九蛇岛上面，按照从CP情报人员那里反馈过来的消息看，在乌拉诺斯出动的时候，伊安一直都还在新世界当中，他们似乎在防备着当时已经集结的百兽海贼团，但是谁会想到伊安只用了两个小时，就从新世界那么遥远的地方来到了红土大陆另一边呢？

　　伊安给天龙人们造成的伤害简直已经数不胜数了，天龙人对他用恨之入骨来形容都不为过，本来按照原定计划，在解决掉百兽海贼团黑胡子海贼团和金狮子海贼团这个联盟之后，接下来天龙人会请求他们老祖宗再出动一次，前往新世界干掉伊安和他的猎龙人海贼团的，结果现在，反而却被伊安先下手为强了！

　　最重要的底牌因为伊安的原因而出了岔子，天龙热现在巴不得要吃了伊安一样，他们纷纷用最恶毒的语言，诅咒着伊安，想着要是能让抓到伊安，那么一定要将他沦为全体天龙人的奴隶，让他尝尽这世间最惨绝人寰的折磨。

　　只是，咒骂归咒骂，天龙人还是不免心中惶惶不安。

　　终于，几个天龙人家族的族长站出来稳定人心了，大声道：“不要慌！都不要慌！”

　　等到与会的天龙人安静下来之后，他们才商量道：“现在我们必须得做出最坏的打算，那就是老祖宗已死，引路人仪器已经毁坏了，但是……难道你们忘了吗？我们早在很多年前，就已经设想到这种情况了，并且已经提前做出了应对不是吗？”

　　被他们这么一提醒，与会的天龙人们这才突然反应过来，纷纷激动地叫道：“对啊！我们还有贝加班克！”

　　没错，天龙人自己也明白，他们手中的底牌天王乌拉诺斯，很有可能会出现意外情况，而为了防止这一情况的出现，在他们的操控下，通过世界政府和海军做出了相当多的行动。

　　通过世界政府，他们在全世界抓捕和消灭所有研究古代历史的人，为的是防止其余两个古代兵器的再次出现，从而成为乌拉诺斯最大的敌人，而在海军方面，他们曾经试图让海军与海贼交易手术果实，甚至还通过海军，抓捕了贝加班克，让他为天龙人所用。

　　贝加班克落在世界政府手中之后，也就等于落在了天龙人手里，在天龙人的授意下，贝加班克一直以来所进行的研究，几乎都和乌拉诺斯有关，贝加班克对血统因子的研究，让天龙人想出了制造一个永恒生命体，以便在他们老祖宗出现不测的时候，用来取代和操控乌拉诺斯，而贝加班克对于人造恶魔果实的研究，天龙人则其实是想要用来制造新的乌拉诺斯……

　　可以说，这些年来，掌控住贝加班克，是天龙人最得意的一次手笔。

　　因为贝加班克的天才能力，天龙人也曾经让他研究过乌拉诺斯一段时间，现在就算是引路人仪器被毁，天龙人觉得贝加班克也可以制造出一个新的来！

　　一想到有贝加班克在，天龙人们终于安心了一些。

　　“没错，让贝加班克制造一个新的引路人仪器，先将乌拉诺斯召唤回来！”一名天龙人族长提议道：“只要乌拉诺斯在手，任何人都不会是我们的对手！”

　　“但是，不知道伊安那个该死的贱种到底是怎么杀死老祖宗，毁掉仪器的！”另一名天龙人族长道：“他只要没死，仪器就还有被毁的可能！”

　　“那就让贝加班克多制造几台仪器！”一名天龙人恨恨地拍着桌子道：“看他能毁多少次！”

　　“那么操控者呢？”又有人问到：“就算把乌拉诺斯召唤回来，没有操控者，这古代兵器也只是摆设而已。”

　　“哼哼，你们难道忘记了和平主义者吗？”一个天龙人族长冷笑道：“那些没有意识的人造兵器，不正好就是最理想的操控者吗？只要让贝加班克设定好程序，他们就会忠实地执行我们的命令，虽然他们在乌拉诺斯的力量下，坚持不了多少就会毁坏，但是他们可以通过数量来弥补啊，这总比以前人造天王计划制造的凯多好用多了吧？”

　　“嗯，有道理！”一众天龙人都点头不已，但还是道：“不过，也不能不防贝加班克那老头，万一他在和平主义者身上动什么手脚就糟了，用来操控乌拉诺斯的和平主义者，都必须在体内安装上自爆装置，并且由我们掌握着才行！”

　　“这个提议不错，贝加班克那老头表面上很恭顺，但是我总觉得他和我们不是一条心的！”一个天龙人嗤鼻道：“他主持的几个项目，老是出现失败，我早就对他有疑心的了，卑贱的奴隶种始终是奴隶种，不得不防他会不会反抗……”

　　“很好，就这么定了！”一个天龙人族长拍板道：“现在，出动CP的成员去办这些事情吧，但是要选那些信得过的人，总之，乌拉诺斯现在脱离我们掌控这件事情，暂时不能让五老星知道，他们虽然和我们一直利益共存，但是谁也不好说他们会不会在得知这件事之后，有什么异端的想法，在新的引路人仪器制造出来之前，要严密地封锁消息，告诉五老星，乌拉诺斯已经回来的了……”

　　于是乎，在会议结束之后，天龙人暗中掌控着的CP情报人员，便开始行动起来了，CP情报机构，虽然名义上是属于世界政府掌控的情报组织，但事实上，他们绝大部分却是掌握在天龙人手中的，他们对于天龙人的命令，执行得比世界政府的命令还要彻底，一直被称之为天龙人的最强护盾，哪怕是五老星对此也莫知奈何。

　　现在，他们奉命要从海军科学部队当中，秘密转移走贝加班克，让他先制造出新的引路人仪器来再说……

　　……

　　新世界，一处无法通过记录指针到达的岛屿上面，戒备森严，岛上常年弥漫着云雾，遮挡了这岛上的一切，这里就是海军科学部队的秘密研究所。

　　在庞克哈萨德研究所因为凯撒的缘故发生了大爆炸之后，海军的首席科学家贝加班克博士，便被转移到了这座岛上，继续他的研究。

　　而就在天王乌拉诺斯出动之后的第二天，这座秘密研究基地的岛上，便出现了一艘船只，数十个脸上戴着奇异面具的CP0情报人员，登陆了这座岛。

　　他们拿出来自世界政府的秘密指令，通过了岛上守卫的审查，但实际上，签发这份命令的，根本就不是世界政府，而是天龙人，这数十名CP0情报人员，走进了掩藏在岛上山脉之中的研究所当中，很快便在了研究所当中，找到了还在进行着工作的贝加班克！

　　贝加班克博士，被誉为全世界最天才最聪明的人，一直以来，都被世界政府和海军掩藏着，没人见过他的真面目。

　　但事实上，贝加班克也就是一个普通人的模样，他有着一个瘦高的身躯，穿着白色的长外套，这件代表着他科学家身份的白色外套，袖子被一直撸起到手肘位置，露出贝加班克一双很有力的手，而在这件长外套下面，是一件他最喜欢穿的条纹T恤，和一条灰色的长裤。

　　只是，贝加班克的头上却一直戴着一顶毛绒绒的皮帽子，这皮帽子在他脸上留下了一圈白色的绒线团不说，还和他嘴唇下巴上的白色胡子相得映彰。

　　贝加班克的家乡未来国巴尔基摩亚，一直以来都是一个冬岛，有着严寒的天气，贝加班克也早就养成了穿着厚厚冬衣的习惯，只是如今在研究所当中，他也穿不起那些冬衣了，于是最后就留了这么一顶冬帽戴在头上。

　　“贝加班克博士，请和我们走吧！”

　　当CP0的成员向贝加班克传达了命令之后，贝加班克低下头来，看了一眼自己面前躺在手术台上的巴索罗缪熊。

　　推了推自己的眼镜，贝加班克的眼中一阵闪烁，抬起头来，对CP0的人道：“好吧，既然是来自世界政府的命令，那么我和你们走，只是我需要的研究仪器怎么办？”

　　为首的CP0成员道：“博士，不用担心，你需要的任何仪器，都会随同你一起转移的！”

　　“那么好吧！”贝加班克点点头，指着手术台上的巴索罗缪熊道：“PX0号和平主义者，也一起带走吧，或许能够用得上……”

　　CP的情报人员们不疑有他，点了点头同意了。

　　只是他们不知道的是，在听到贝加班克的话后，手术台上的巴索罗缪熊，身体中发出一阵哔哔的微响，一道一直潜藏起来的指令，在这一刻终于被激活了……


第八百零二章 和平协议

　　CP的情报人员们，并没有多想什么，他们只是按照贝加班克的指示，从这个研究所当中将一些能用上的仪器拆下来带走。

　　这间研究所当中，还有不少的科学家，他们都是海军科学部队的学者们，面对CP情报人员们拆除仪器，他们感到很是郁闷，但是却不敢多问。

　　没办法，这些世界政府直属情报机构的人员，在很多人眼里都是极其神秘的，就算这些海军部队的科学家们，也对他们很是畏惧。

　　科学家们搞不明白为什么突然要让贝加班克转移走，但却是满腹的牢骚，因为研究所里很多科研项目都是贝加班克在主持，他这么一走，等于很多项目都只能停滞下来。

　　而且最重要的是，这次只是贝加班克一个人转移而已，他的所有助手竟然一个都不能跟着去！

　　所以，他们只能目送着这些情报人员们拆除仪器，眼睁睁地看着他们将那些对科学家们来说很是珍贵的仪器，粗鲁地丢上运输船……

　　就在这个时候，CP的情报人员们，抬着一个黑色的圆柱形物体出来了，这个黑色的圆柱形物体，看起来像是一根巨大的钉子一般，研究所里的科学家们一看到这仪器，顿时愣住了。

　　奇怪！这是什么东西？怎么之前一直没有见过？

　　于是，有人忍不住上前低声问贝加班克道：“博士，这是什么东西？你的新发明吗？”

　　贝加班克并没有回答他，只是含糊地道：“哦，是啊……”

　　见贝加班克不想回答，科学家们也就不问了，他们其实也清楚，贝加班克有时候会一个人在实验室里面，独自一人捣鼓一些东西，这或许就是他自己研发出来的某种新的仪器吧。

　　没过多久，CP的情报人员，已经将贝加班克清单上列出的仪器通通装上船了，于是贝加班克在他们的注视下，走上了船只，而在他身后跟着的，则是抱着书本的和平主义者PX0，巴索罗缪熊！他默不作声地跟在贝加班克上了船后，这艘船便在数艘海军军舰的护送下开始启程了。

　　没人知道，这一次贝加班克将会被转移到哪儿去，这些随行的护卫军舰上面，全都是CP的情报人员，但是连他们都不知道目的地在哪里……

　　黄猿的侄子战桃丸，在回来之后，才得知了贝加班克被转移的消息，于是立刻联系了远在海军本部的黄猿，询问这件事情，然而黄猿在听了之后，却默不作声地沉默了好一会儿，才开口道：“我知道了！”然后就挂掉了电话。

　　而在放下电话之后，黄猿才对他面前的一个海军传令官道：“你回去吧，告诉五老星，我对元帅的位置没兴趣，我只需要做好我的本职工作就好了！”

　　“可是……”那海军传令官看着自己手里那份由五老星签发的任命文书，一脸为难的模样。

　　“没什么可是的！”黄猿将腿翘在了办公桌上，道：“不是还有钢骨空这位三军总帅吗？让他直接统领海军不就行了？又或者让战国元帅重新出山也行啊……”

　　说完，黄猿便闭上眼睛假寐，不想再说话了，传令官看到他这个样子，知道话题无法再继续了，只能满头大汗地退出了黄猿的办公室，去向五老星汇报去了。

　　而等到传令官走后，黄猿才睁开了眼睛，低声嘀咕道：“天龙人已经出动了乌拉诺斯，那么新的战争就要开始了，傻子才愿意在这个时候淌这种浑水呢！”

　　说完，他也有些郁郁地叹了口气，道：“赤犬啊，你当初为何就看不明白呢……那个位置，不是那么好坐的啊！”

　　……

　　海军和世界政府这边的反应暂且不提，而就在贝加班克的船开始启程的时候，伟大航路的白土之岛巴尔迪哥，革命军总部当中，一块屏幕上面突然闪烁起了红色的光点。

　　看着屏幕上出现的光点，大厅中正在接听电话处理事务的革命军成员们，先是一愣，然后全都慌忙站起身来了，一名头戴耳机的革命军成员，飞也似地离开自己的座位，跑去敲响了会议室的大门。

　　而这间会议室当中，除了革命家多拉格以外，还坐着很多人，这些人，全都长得十分有特色，形形色色各个种族的人都有，其中人妖王伊娃科夫也在，他就坐在多拉格的左手边不远处。

　　这些人，不用说，就是革命军来自世界各地的重要干部！他们竟然已经聚集到一起了！

　　事实上，在看到新闻报纸上，伊安杀死了海军元帅萨卡斯基的时候，多拉格就明白要出大事情了，于是他比预计的时间，提早一步召集了这些分散在世界各地的革命军干部们！

　　这不的不说，多拉格的确有先见之明，就在这些革命军干部们陆续到达巴尔迪哥之后，天龙人便出动了天王乌拉诺斯！

　　而现在，距离百兽海贼团与乌拉诺斯的交战，已经过去三天了，该得到的消息，革命军们已经得到了，于是才有了这次的会议，在多拉格的主持下，革命军干部们正在商讨即将到来的世界会议该怎么办……

　　当这名戴着耳机的革命军成员敲响大门的时候，会议室中陡然一下子安静了一会儿。

　　多拉格点点头，示意打开会议室的门，让外面的人进来，结果门刚一打开，这名革命军成员就气喘吁吁地高声道：“多拉格先生，还有各位，信号出现了！求救信号出现了！”

　　一听这话，多拉格也霍地一下子起身，阴沉着脸一言不发地朝着会议室外走去，伊娃科夫他们一帮革命军干部面面相觑对视一眼，也赶紧跟上。

　　一群人浩浩荡荡地来到大厅的时候，大厅中的革命军成员正聚集在屏幕面前，看着那个闪烁的红点。

　　“的确，是贝加班克博士和我们约定好的求救信号！”多拉格一看到那红点，立刻就确认了！

　　伊娃科夫还没搞懂，这件事情多拉格当初只和伊安一个人说过而已，这些革命军干部们大多还不知道呢，于是忍不住就问了出来道：“多拉格，这到底是怎么回事！？”

　　“那是安装在熊身上的一个信号发射器！”多拉格道：“当初你们估计也奇怪，熊明明是我们革命军的重要干部，为何会投身世界政府，成为七武海，并且还自愿接受和平主义者的改造吧？”

　　伊娃科夫他们都点了点头，他们当初最不解的就是这一点。

　　“其实一开始，熊是准备暗杀贝加班克的！”多拉格语出惊人，道：“他加入七武海，就是为了找到机会接近贝加班克这个对世界政府和天龙人来说，最为重要的人物，但是后来和贝加班克接触之后，他改变了初衷，并且联系上了我，说贝加班克是一个可以争取的对象，这位有史以来最聪明的科学家，其实只是被胁迫的而已！”

　　“于是后来，熊找到了机会，向贝加班克说明了自己的身份，表示革命军愿意将他救出去，但当时的贝加班克拒绝了！”

　　听到这里，伊娃科夫很是不解地问道：“他拒绝了？为什么？”

　　“因为那个时候，贝加班克其实已经接触到了天龙人的一些秘密！”多拉格面色阴霾地道：“他告诉熊，他必须先留在世界政府手下效力一段时间，他需要弄清楚天龙人手里的国宝到底是怎么回事……”

　　“而就在后来，随着时间的推移，根据贝加班克通过熊向我传递的消息来看……”多拉格叹了口气道：“他似乎发现了一个非常可怕的事实！”

　　在场的人都被多拉格的话吸引了注意力，都屏住呼吸听着他说话。

　　“八百年来，由于世界政府的统治还算稳固，所以乌拉诺斯被天龙人掌握在手中也只是一直陷入沉睡，并没有被启用过！”多拉格道：“所以有个很大的问题，那就是对于乌拉诺斯这种长生种的生物来说，它并没有什么时间观念，事实上，在它的记忆当中，空白的一百年所发生的那场大战，还只是不久前的事情！”

　　“这……这是什么意思？”伊娃科夫他们都愣住了！

　　“也就是说，如果它一直被掌控在天龙人手里的话，那或许还好，天龙人命令它攻击谁，那它就攻击谁！”多拉格道：“但如果出现任何的意外，导致乌拉诺斯脱离了天龙人的掌控的话，那事情可能就会麻烦了，乌拉诺斯的记忆还停留在八百年前，它或许还认为当初攻击过它的那些敌人，还在存在！”

　　“该死！”伊娃科夫他们立马就听懂了，忍不住一捶桌子道：“那岂不是说，当它发现当初与它战斗过的人，就会毫不犹豫地进行攻击！？”

　　“是的！”多拉格面色沉重地点头道：“八百年前，与它战斗过的那些人，剩下的只是他们的后代而已，如今他们早就不记得当初的历史了，但是乌拉诺斯却不是这样，它会将这些人当成敌人，进行无差别攻击的！”

　　伊娃科夫他们一帮革命军干部们，此时早就呆住了，他们无法想象，一个失控的古代兵器会对现在的世界造成多么巨大的伤害！

　　“按照我们得到的消息来看，伊安和艾斯两人在九蛇岛与乌拉诺斯大战了一场，结果乌拉诺斯自己飞走了，也不知道是否飞回了玛丽乔亚天龙人那里，假如不是，那么说明他们真的弄巧成拙了！”多拉格道：“虽然目前暂时还没有任何关于乌拉诺斯的消息，但是我们不得不考虑到这个情况！”

　　“那么，贝加班克呢？”伊娃科夫问道。

　　“还好的是，贝加班克博士当初也考虑到了这种失控的情况！”多拉格道：“他虽然没有预见到会有伊安这样敢和乌拉诺斯正面交战的人，但是他也想到了乌拉诺斯在天龙人手里失控的情况，所以，为此他制造了一个非常特殊的装置，打算在关键时刻，用来对付乌拉诺斯！”

　　“是什么装置？”

　　“不知道！”多拉格摇头道：“但是，贝加班克曾经和熊说过，乌拉诺斯失控，并不是最可怕的事情，而是假如真的有人能够杀死它的时候，才是真正可怕的事情！”

　　“为……为什么！？”

　　“他说过，乌拉诺斯的恶魔果实能力，是这个世界上最危险，最强大的恶魔果实！”多拉格神色严肃地道：“和其他的恶魔果实稍有不同的是，乌拉诺斯假如被杀死，它的恶魔果实虽然也会重生，但是在宿主死亡的那一刻，这颗恶魔果实的能量，会全部爆发出来！到了那个时候，整个世界都会被乌拉诺斯所毁灭掉的！”

　　“我想，贝加班克所制造的这个特殊装置，就是为了防止这一情况的发生！”多拉格道：“所以，我早在得知乌拉诺斯出动的消息时，便已经让萨波去通知伊安了，怕的就是伊安不小心真的杀掉了乌拉诺斯……这个年轻人，有着非常强的潜力，所以谁都说不好是否会这样！”

　　伊娃科夫他们抬起头来，看向了屏幕上的红色闪烁信号，道：“那这么说来，我们革命军的下一步计划，就是营救贝加班克了？”

　　“对！”多拉格点头道：“不但要营救贝加班克博士，还要将贝加班克博士所制造的装置，完好无损地带回来！这件装置，是我们革命军是否能够推翻天龙人统治的最关键的一件物品！！”

　　“为什么不让熊将贝加班克送出来？”伊娃科夫道：“既然熊和贝加班克有协议，而且还呆在他身边，那么可以让他用自己的能力，把贝加班克送出来啊！”

　　“不行的！”多拉格摇头道：“贝加班克虽然也是恶魔果实能力者，但事实上，他并没有任何的战斗能力，不止是他，还有他制造的装置，也是很精密的仪器，谁也无法保证，熊的能力会不会让贝加班克和这件装置出现什么意外，所以只能由我们去将他营救出来才行……”

　　“明白了！”伊娃科夫他们一帮革命军干部，顿时摩拳擦掌地道：“多拉格，下命令吧！”


第八百零三章 再遇巴基

　　海面上，一艘七拼八凑的船队，正在顺着海风行进着。

　　船队的数量大约有十来艘，为首的一艘最大的船上面，挂着一面九蛇海贼团太阳般的旗帜！

　　不用说，这是从九蛇岛向新世界迁徙的九蛇岛的幸存者们，只是，这只船队的船只，怎么看都像是途中抢来的，参差不齐的样子。

　　或许是感念当初冒险家费舍尔泰格相救的恩情吧，九蛇海贼团的旗帜，颇有些和当初的太阳海贼团相似，伊安也在这船上面，但船队却并没有悬挂猎龙人海贼团的旗帜，这无形当中，也躲过了世界政府情报机构的耳目，让他们以为这只是九蛇岛被毁之后，九蛇海贼团正在重新寻找栖身之所而已。

　　船舱当中，艾斯正在大吃大喝，只是有些诡异的是，在他对面，差不多有上百个九蛇的女战士正在杵着下巴直勾勾地看着他吃饭！

　　一边看着艾斯，她们还一边不停地发表评论。

　　“真惊人，男人的饭量都这么大吗？”

　　“就是，他比岛上最能吃的女人都还要厉害！”

　　艾斯这货心也大，正常人要是被这么多女人围观着吃饭，怕是早就吃不下去了，但是他却不管那么多，这几天来，船上做饭的都是九蛇岛的女人，所以艾斯也尝到了美味的九蛇岛的饮食，所以一直在胡吃海塞，怎么吃都觉得吃不够，他左右两旁堆起来的盘子，怕不下七八十个了！

　　“快到时间了吧？”

　　“快了快了！”

　　围观的女人们突然说起了这个话题，然后一个计算着时间的女战士竟然还数起数来：“五，四，三，二……一！”

　　呯！她刚数完数字，刚把一大块海兽肉塞进嘴里的艾斯，突然脑袋一垂，一下子就把脸砸进了面前的盘子里面，手里还举着刀叉，却一动不动的扯起了呼噜声！

　　“睡着了！真的睡着了！”

　　九蛇的女人们激动地大叫起来，然后纷纷伸出手去戳艾斯的身体，发现他真的没什么反应后，更是兴奋不已。

　　“快！快记下来，这是第几次了？”

　　“第八次了！而且非常准时！”

　　“吃着饭竟然会睡过去，男人真是一种奇妙的生物！”

　　“可是，伊安大人为什么不会这样？”

　　“不知道，可能伊安大人比较厉害吧！”

　　如果伊安在这里，听到他们这种猜测的话，估计会很无语吧，他哪里是比较厉害？他只是比较正常而已！吃着饭竟然会睡过去这种事情，除了艾斯这货就再没有其他人了好吗？

　　你们不要拿特殊例子来当参考啊美女们……

　　自从这几天来，伊安用井上织姬卡牌的能力，治好了九蛇岛幸存的女战士们身上的辐射症之后，这帮女孩子也已经从悲伤中缓过来了，重新开始变得欢脱起来，她们对于伊安比较敬畏，那么能拿来开心的就只有艾斯这家伙了……

　　至于伊安，此时正坐在甲板上面，手里拿着一份刚到手的报纸，有些无语地看着对面不远处的波雅汉库克和小伊安。

　　是的，自从启程后，在波雅汉库克的强烈要求下，伊安只得再次将小伊安给召唤了出来，结果这一召唤出来，就收不回去了，小伊安被波雅汉库克抱着，走到哪儿都没放过手！

　　而波雅汉库克最喜欢做的事情，就是找来各种各样的小衣服，给小伊安进行打扮！

　　这些小衣服，当然不可能是她自己做的，而是来自于各位心灵手巧的九蛇小姐姐们，而她们所做出来的衣衫，都有一个共同的特征……

　　带花边的！！！！

　　就比如现在，波雅汉库克给小伊安穿上的，就是一件白色披风，这件披风还有一个连衣兜帽，兜帽的样子是小海豹造型，整件披风看起来毛茸茸的，手感极好，小伊安穿上之后，萌翻人了简直。

　　只是……让人不忍直视的是，披风下面小伊安穿的，却是一身碎花的小裙子！

　　妈蛋！小伊安是男孩子啊！你们给他穿这样的衣服，难道是打算让他成为小公举吗！？

　　看着这一刻变身为女装大佬的小伊安，伊安直接捂脸了，他有心想说点什么，但是却不知道该怎么和兴致勃勃的波雅汉库克开口。

　　算了，死道友不死贫道，小伊安你就陪这些大姐姐们好好的玩吧……

　　于是，伊安强迫自己不去关注小伊安，将注意力转移到报纸上来。

　　从九蛇岛出来，已经有几天的时间了，但是关于乌拉诺斯事件的报道，却在今天才出来，当然，这是指面向世人的一份报纸，之前那份给各个国家国王们看的不算。

　　而在这份报纸上面，世界政府算是给世人一个交代了。

　　在新闻当中，世界政府宣称这是一次针对百兽海贼团的一次行动，在海军力量受损的情况下，他们不得不向世界贵族求助，并出动了海军科学部队的最新生物兵器，对百兽海贼团进行打击。

　　这份报道当中，他们根本就没有提到任何关于古代兵器的字眼，反而将乌拉诺斯描述成与和平主义者一样的兵器，因为毕竟这么多年来，世界政府一直在禁止对历史正文的研究，用的借口就是为了防止古代兵器重现世间，假如他们将乌拉诺斯的真实身份暴露出来，那岂不是打自己的脸吗？

　　反正对于世界政府来说，世人都是愚昧的，好糊弄的，舆论掌握在世界政府手中，他们想怎么说都可以，普通人就算有所怀疑又怎么样呢？在反复的宣传下，不是真的也会变成真的！

　　而且说起来，这一次“大新闻”摩根斯和他的世界经济新闻社，也被世界政府好生敲打了一番……

　　在经历了新艾特沃尔海战中，针对白胡子海贼团作战的失败，以及伊安击杀了海军元帅萨卡斯基的这两个惨痛事件之后，世界政府和海军总算是在这一次扬眉吐气了，这份报纸的字里行间中，都能够看出他们现在的意气风发，他们在报道中声称，百兽海贼团全军覆没，四皇凯多狼狈而逃，原七武海多佛朗明哥和黑胡子蒂奇两人战死，金狮子史基不知所踪，可以说是一场辉煌的胜利！

　　并且在报道的末尾，他们甚至还提到了伊安，称四皇伊安在时候突然出现，并与乌拉诺斯在九蛇岛发生交战，最后四皇伊安“战败不敌落荒而逃”，七武海女帝波雅汉库克的九蛇岛受到战斗波及被毁，世界政府对此深表歉意，并会做出补偿云云……

　　也就是说，这篇报道当中，世界政府和天龙人有意无意地阐述了一个事实，他们一次性击败了两名四皇，外加两个七武海，还有一个传说中海贼！

　　可以想见，这份报纸被传遍这个世界后，会对普通人造成多么大的影响，这个世界毕竟在世界政府的通知下，延续了八百年时间了，对于很多国家的国民来说，他们早已经将世界政府看做是正统了，以前世界政府在对四皇和海贼的作战中失利的时候，他们人心惶惶不可终日，但是现在战胜的消息一传来，对很多普通人来说，都是巨大的鼓舞。

　　世界政府这是安稳人心，宣扬武力，可笑的是，这些世人们却还在被他们蒙在鼓里……很多普通人，明明是这么的痛恨海贼，痛恨小偷，痛恨骗子，但他们却不知道，现在统治着他们的人，压在他们头上的人，却偏偏在许多年前，也一样是海贼！小偷！骗子！

　　丢下报纸，伊安摇摇头，他能够想象得出这份报纸传遍世界后的样子，一时间也很是有些无力，他现在也有些理解了，在罗杰之前这个世界被世界政府和天龙人统治得有多么的稳固，那些被深深掩埋起来的真相，在没有人去将它们发掘出来的时候，人们都认为世界政府的统治是理所当然的，觉得天龙人这些世界贵族的存在是合理的。

　　伊安现在也很是佩服海贼王罗杰，他竟然用自己的死，用自己一个大秘宝的借口，引得世人纷纷出海，掀起了一个大海贼时代的浪潮，刺激人们在这片大海上去冒险，去追寻真相，以此来撼动世界政府和天龙人的根基，这绝对是有大智慧的人才能做得出来的。

　　现在凯多不知所踪，或许还没死，但是他绝对也只能逃回去了，多佛朗明哥和蒂奇都死了，金狮子史基失败身退，伊安和艾斯也见识了乌拉诺斯那无与伦比的力量，可以说，海贼一方全都失败了，而好不容易将世界政府弄得岌岌可危的态势，如今竟然又让他们稳住了阵脚。

　　伊安没想到这个问题，就一直在思索，难道真的只有古代兵器，才能够抗衡古代兵器吗？

　　海王伊安知道，是鱼人族的白星公主，但是白星公主的力量，才只是刚刚发掘出来，她还需要有人引导她去运用这种力量，如果不出意料，路飞就是她的“引路人”，这倒是好说。

　　但冥王在哪里呢？铁人弗兰奇继承了冥王的设计图，但是谁知道他是否能够重新造出冥王来呢？别忘了，冥王这艘战舰，是八百年前出现的，当时的工艺和材料，现在不一定还有……

　　如果能够找到冥王的原型舰就好了！伊安这样想着，据说这艘史上最恶战舰，还一直在世界某处沉睡着，如果能够找到它，或许弗兰奇可以修复它也不一定，毕竟重新制造和修复，难度不一样嘛……

　　正在伊安这样想着的时候，船队也进入了一片海峡之中，原本他们是要从这片海峡穿过去的，但是就在这个时候，负责瞭望的九蛇岛女战士却突然在桅杆上大声道：“蛇姬大人，伊安大人！前方发现大量船只！好像是……好像是七武海巴基的船团……”


第八百零四章 惊不惊喜，意不意外？

　　自从成为七武海之后，巴基带着从推进城大监狱中逃出来的囚犯们，成立了海贼派遣公司，借着七武海的威名，不时地派出雇佣兵去帮别人打仗。

　　但对于巴基来说，这样赚到的只是小钱钱而已，对于他来说，还是挖掘到宝藏大发横财来得爽。

　　所以哪怕开始做生意了，巴基也没放下他的爱好，不时地带着人到处挖挖挖……

　　而且，自从成为了七武海，手底下有人之后，巴基近段时间以来，弄藏宝图好像变得容易了许多，总是会有想拍他马屁的海贼，为他献上一份份传说中的藏宝图。

　　这下子，巴基自然很是高兴，于是一有空，就带着人到处跑，满世界地挖他的宝藏。

　　只是，这样得来的藏宝图，十张有九张都是假的，根本就是那些海贼们随便画张图做旧之后献给巴基的，他们的目的不用说，当然是想借巴基七武海这张虎皮而已，但是巴基就比较惨了，这段时间以来挖了十几张藏宝图，毛都没挖到，反而把手下人折腾个够呛。

　　而现在，在这座海峡当中的一个巨大岛屿上，巴基同样是在挖一张藏宝图。

　　上百个海贼，扛着各式各样的工具，一脸萎靡有气无力地正在岛上挖掘着，此时这里已经被他们刨出了一个深达十多米的大坑来了，但是目前为止，什么都没有。

　　当老大的，自然不用亲自动手了，巴基这家伙大马金刀地坐在一块高大的岩石上面，手里拿着皮鞭，做着监工。

　　“小的们！！”他张开双臂大声喊道：“拿出你们吃奶的力气来给我挖，只要找到宝藏，绝对有你们一份分红的！”

　　“是……”海贼们眼皮子都快耷拉下来了，有气无力地回应道。

　　在不远处，同样抱着手当监工的摩奇和卡巴吉两人，正在低声说着悄悄话。

　　“卡巴吉，你觉得这次巴基船长真的能挖到宝藏吗？”摩奇问道。

　　“我可不报什么指望……”卡巴吉一脸蛋疼的表情，道：“也不知道船长这次是从哪儿弄来的藏宝图，看着还没有之前那些陈旧，十有八九同样是假的……”

　　“真是的！”摩奇叹气道：“巴基船长为什么会这么执着于寻宝呢？当初在东海的时候，就挖了好几年了，后来进入伟大航路后，又以为某个洞窟里面有宝藏，结果却跑进海军的驻扎基地里面去，导致被抓到送进了推进城大监狱，要不是伊安老大去救人，他还不一定能出来呢……”

　　卡巴吉也同样回忆起了这些事情，蛋疼的表情也变成了忧伤，话说跟着这么个船长，有时候想想也真的挺倒霉的，宝藏什么的，毛都没见过不说，还老是跟着闹出一些大乌龙，挖宝藏挖到人家海军基地里面去，这要是说出去不得被人家笑死啊……

　　“闭嘴吧你们俩！”一个声音从后面传来，摩奇和卡巴吉回头一看，发现是亚尔丽塔走了过来，她肩膀上扛着狼牙棒，道：“你们难道不觉得，他这样沉迷挖宝藏也是好事情吗？”

　　“哪里算是好事情了？”摩奇和卡巴吉黑人问号脸。

　　“蠢材！”亚尔丽塔用狼牙棒指了指两人，道：“你们难道没有看新闻吗？要是巴基没有挖宝藏，估计早就被世界政府征召，去和凯多金狮子他们开战了！”

　　摩奇和卡巴吉一愣，他们当然也看到了报纸，于是顿时觉得亚尔丽塔这话十分有道理，心里面不由得长长地松了口气，这样挖宝藏虽然心好累，但是总比对上四皇要好得多吧？

　　看样子巴基船长这个吃闲饭的七武海，也还是有可取之处的嘛……

　　就在这个时候，一个海贼突然气喘吁吁地跑来，大声喊道：“巴基船长！有人来了！”

　　站在岩石上的巴基，露出一脸的阴笑，摸着下巴道：“哼哼，又是什么不知死活的海贼吗？不用管他们，等他们看清楚我巴基大人的旗帜之后，自然会离开的！”

　　巴基当然有这个自信，事实上他到达这里已经有两天时间了，这两天里，附近海域出现过不少的海贼船，但是就像巴基说的那样，这些海贼们在看清楚了竟然是七武海巴基的旗帜之后，立刻远远地就绕开了。

　　所以巴基根本就不担心会有人打扰到他挖掘宝藏。

　　然而，报信的海贼却一脸惶恐地道：“不……不是啊巴基船长！来的人来头也很大啊！是……是海贼女帝的九蛇海贼团！”

　　一听这话，巴基整个人都愣住了，双手飞出，一把抓住报信海贼的衣领，将他提到自己面前来，喝问道：“你小子竟然敢骗我！？波雅汉库克的九蛇海贼团，怎么可能到这里来？她们不都是呆在九蛇岛的吗？”

　　这里可是新世界啊，伟大航路的后半段了，九蛇海贼团哪怕时常出动劫掠，也只会在伟大航路前半段才对啊。

　　“没有！我真没有骗你啊巴基船长！”那海贼被拧在半空中，慌忙解释道：“真的是九蛇海贼团，那旗帜不会骗人的！”

　　亚尔丽塔在下面抬头道：“放他下来吧，这事儿或许是真的！”

　　巴基手一松，那海贼顿时跌下来摔了个大屁墩儿，巴基望着亚尔丽塔道：“这话怎么说？”

　　“还记得报纸上说的吗？”亚尔丽塔杵着腰道：“世界政府那个什么新的生物兵器，就是那条巨龙，据说在战斗中波及到了九蛇岛，或许九蛇岛已经被毁了，所以九蛇海贼团的人才会离开，重新寻找新的岛屿居住……”

　　巴基一听，顿时就急了：“那个女人不会看中这座岛屿了吧！？”

　　“很有可能哦，这里不但是荒岛，而且面积挺大的……”亚尔丽塔道。

　　这怎么行！？我巴基大人还要在这里挖宝藏呢，要是岛屿被波雅汉库克那个女人给占了，我还怎么挖？？

　　一想到这里，巴基也不急着监工了，跳下岩石，带着手下人就朝着海岸边赶去。

　　说实话，巴基对于波雅汉库克，还是挺有些发憷的，因为他知道，自己打不赢波雅汉库克的，所以在赶去的路上，巴基就已经打好主意了，不能和九蛇海贼团动手。

　　对了，她不是也是七武海吗？现在我巴基也同样是七武海，双方身份是对等的，她也应该不会和自己起冲突吧？

　　嗯嗯，实在不行，还可以搬出伊安那小子的名号来嘛，波雅汉库克好像伊安那小子有点不清不楚的关系呢……

　　一路上巴基脑洞大开，已经想好了应对的方法了，觉得十分有把握劝九蛇海贼团离开，于是信心满满地来到了海边。

　　“嗯，果然是九蛇海贼团啊！”巴基看着已经离得比较近了的九蛇海贼团的船队，一副成竹在胸的样子，慢悠悠地点了点头。

　　一个后来加入的海贼，满脸猥琐的笑容，搓着手问巴基道：“巴基船长，听说九蛇海贼团都是一帮女人，这事儿是真的吗？要不然咱们设个陷阱，把他们给抓起来吧，到时候……嘿嘿嘿！”

　　结果话音刚落，巴基就如同被踩了尾巴的老鼠一样，跳起来对着这海贼就是一通乱打！

　　“混蛋！混蛋！该死的！你们这帮家伙想女人想疯了吧！？竟然敢打九蛇海贼团的主意！？”

　　巴基一边打一边破口大骂着，这帮后来加入的家伙，根本就不了解情况，竟然敢提出这么危险的提议来，要是真的被九蛇海贼团的人听到了，到时候倒霉的就是他巴基了……

　　结果打着打着，巴基发现周围海贼们的目光都有点奇怪，于是立刻反应过来，自己这样好像显得有些害怕九蛇海贼团了啊，于是他赶紧收工，捏着拳头在嘴边咳嗽了一声，装逼地道：“你们这群混蛋怎么会明白，不是我怕了海贼女帝波雅汉库克，而是她和我兄弟四皇伊安有一腿，这个……朋友妻不可欺，你们应该懂吧？”

　　由于当初巴基是被伊安给救出来的，所以好多人都以为，巴基和伊安交情很铁，在伊安干掉BIGMOM成为四皇之后，好多海贼因为找不到伊安那边的门路，所以干脆来投巴基了，而巴基这货刚开始还挺反感的，但是随着投靠的人越来越多，这货竟然不要脸地将伊安的名号拿来扯虎皮了……

　　于是听到这话，海贼们顿时一脸恍然大悟的样子。

　　“原来是这样啊，巴基船长果然是有情有义的奇男子！”海贼们赶紧拍马屁道。

　　巴基一脸舒爽地享受着海贼们的马屁，心说伊安这个名字还真是好用，只是还是得小心一点，别被那小子抓到自己拿他名字招摇撞骗才行。

　　然而，刚这么想着，巴基突然听到海面上远远地传来了一个喊声。

　　“哟！巴基！真的是你啊！！”

　　这声音怎么听起来这么耳熟？巴基一脸疑惑地朝着海面上望去，结果这一看，顿时就看到了九蛇海贼团旗舰船首上面一个熟悉的身影。

　　“伊……伊……伊……伊伊安安！！？？”

　　下一刻，巴基整双眼睛都瞪圆了，他那红红的大鼻子上面，清鼻涕都流出来了……


第八百零五章 活宝海贼团

　　“他……他怎么也在！？”

　　看到正在对他招手的伊安的那一刻，巴基一点惊喜的感觉都没有，只有懵逼！大红鼻子上面，清鼻涕都流下来了……

　　而等到反应过来之后，巴基直接跳脚了，一把抓住旁边的卡巴吉和摩奇，面目狰狞地道：“快！立刻让他们停止挖掘！”

　　卡巴吉和摩奇反应慢半拍，没理解巴基说的到底是什么意思，还疑惑地道：“船长，他们来他们的，我们挖我们的啊……这有什么关系？”

　　“白痴！！！”巴基的口水都喷到卡巴吉脸上了，叫骂道：“你们全都是白痴吗！？你们难道忘了，伊安那小子是什么样的果实能力者了吗！？平常的时候无所谓，但是这个时候他出现在这里，你们难道是想我巴基大人的财宝拱手送给他吗？”

　　卡巴吉和摩奇恍然大悟，赶紧连滚带爬地跑回去，让那些正在挖坑的海贼们停下来。

　　亚尔丽塔在旁边对巴基道：“这样有用吗？伊安他不见得能看上你这点财宝，别忘了，前段时间他抢了特佐罗的黄金城，他现在怕是比你还有钱吧？还有，要是他真想抢你的财宝，你以为你能保得住？”

　　“所以喽，不能让他发现我们在挖宝藏这件事情！”巴基捏着下巴琢磨道：“那个大坑填不回去了，要是他问起来，必须得找个借口搪塞他！通知下去，让那帮挖坑的家伙给我嘴巴严实一点！”

　　亚尔丽塔耸耸肩，一言不发地转身走开了。

　　而就在巴基他们说话之间，九蛇海贼团的船队也靠岸了，伊安和艾斯两人抢先一步，从船上跳了下来。

　　“哟，巴基，好久不见！”艾斯咧嘴笑道，他之前曾经和巴基喝过一顿酒，巴基招待他开过宴会呢，所以他对于巴基印象很好的。

　　“你……你怎么也在？”巴基还是一脸的懵逼样，结果被走过来的伊安使劲拍了两把他的肩膀，用的力气大了点，拍得巴基龇牙咧嘴的。

　　“怎么不和我打招呼？见到老朋友不高兴吗？”伊安嘿嘿地笑着，对巴基挤眉弄眼地道：“太不够意思了吧，当上七武海都没请我吃过饭，现在见到我又一脸的不爽，不会是因为我打搅你的好事了吧？”

　　听到这话，巴基一个激灵，赶紧摆手道：“没有没有！我哪有什么好事可打搅的，我只是没想到你们会在九蛇海贼团的船上，所以没反应过来嘛！”

　　这个时候，波雅汉库克风姿卓绝地，一只手抱着小伊安也走下了船，她昂着下巴打量了巴基几眼，问道：“这个红鼻子的家伙是谁啊！”

　　一听到“红鼻子”三个字，巴基顿时就想要发飙，但是随即反应过来，妈蛋，面前的人是海贼女帝啊，于是赶紧把话憋了回去。

　　至于巴基的手下们，此时早已经被波雅汉库克的容貌迷得神魂颠倒了。

　　九蛇海贼团的女战士们，此时也陆续地下了船，这么多的女人凑在一起，连空气都带着一阵香水味，巴基手下的海贼们，本来就是一群糙汉子，此时更是荷尔蒙急剧上升，看着这么多的女人，不知道身在何处了。

　　伊安搂着巴基的肩膀，给波雅汉库克介绍道：“你忘了吗，他也算是你的同事了，七武海的巴基！”

　　结果波雅汉库克看着巴基冷哼了一声，道：“不认识！”

　　因为对她来说，巴基是什么人，她根本就没有关心过，哪怕当初巴基当上七武海这事情传得沸沸扬扬的，波雅汉库克也根本没在意过他到底什么样子的。

　　不过，这时候伊安又说了一句，道：“而且，他还算是我的半个老乡吧，我们一起从东海出来的！也算是朋友了！”

　　在听到这句话之后，波雅汉库克立马就转变了态度，对巴基道：“哦，是吗？那好吧，姑且把你当成个人物看好了！”

　　女帝陛下就是这么的拽……

　　至于巴基，这个时候已经顾不上波雅汉库克对他到底什么态度了，他心里面装着事情呢，于是小心翼翼地问伊安道：“你们来这里干什么？”

　　“这不是巧了吗？”伊安一摊手道：“我们从这里经过，看到你的海贼团在这里，心想着你这家伙是不是又在挖什么宝藏，所以就上来看看了！”

　　说实在的，伊安的确是挺好奇的，巴基这家伙痴迷挖宝是出了名的，他也挺好奇这货到底挖到了些什么东西，现在左右没什么事情，就打算来亲自见证一下。

　　“没有！绝对没有！”巴基一听这话，顿时急了，跳脚否认道：“我没有挖宝藏！”

　　伊安斜着眼睛望着他，一脸的不信：“真没有？”

　　“真没有！”巴基斩钉截铁地道。

　　结果就在这个时候，波雅汉库克手里抱着小伊安，扭头就问旁边一个巴基海贼团的海贼，道：“那你们在这里干什么？”

　　那海贼早就已经被迷得眼睛都变成心形了，听到女帝大人的发问，想都没想，就立正回答道：“报告！我们在这里挖宝藏！巴基船长得到一份藏宝图，位置就在这里，我们已经挖了两天了！”

　　巴基：“……”

　　伊安：“……”

　　艾斯：“……”

　　在这一刻，巴基深切地感受到了，到底什么叫做猪队友！他此刻吃了这海贼的心都有了！

　　伊安也差点笑喷了，巴基海贼团的人还真是一群活宝啊。

　　看着巴基气急败坏地冲过去要揍那海贼，伊安赶紧一把拉住他的后衣领，差点将巴基舌头都勒出来了，把他拉回来之后，伊安才拍着巴基的肩膀道：“安啦安啦，你放心，我不要你的宝藏，带我去看看吧，看你们到底会挖到一份什么样的宝藏！”

　　巴基半信半疑地望着伊安，小心地问道：“你真不会打我宝藏的主意？”

　　“不打！”伊安笑着道：“我就是想看看而已，不过话说回来，你这次的藏宝图不会又是假的吧？”

　　巴基怎么可能会愿意在这种专业问题上被人质疑呢，于是立刻道：“不可能！这次我的藏宝图绝对是真的！”

　　“那好，带我们去看看吧！”伊安笑了笑。

　　巴基无奈，只好带着众人往岛上走去，没过多久，就来到了他们挖出来的那个大坑边缘。

　　“就是这里了！”巴基垂头丧气地道，他这时候反应过来，觉得自己好像被套路了，心情怎么好得了？

　　说好的找借口搪塞伊安呢？麻痹啊，借口都还没说出来，就已经被手下人给卖了，尼玛等回去一定要肃清队伍！

　　伊安看着那十来米深的大坑，有些失望，因为根本看不出什么来嘛，于是忍不住就问道：“你们挖了两天，就这么点进度啊？太慢了吧？”

　　巴基郁闷地道：“这帮混蛋，一个个都懒洋洋的，他们根本就不舍得出力气挖嘛……我有什么办法？”

　　波雅汉库克本来在逗弄着小伊安的，听到这话，走到伊安身边，低声问道：“伊安大人，你真的想看他们挖出宝藏吗？”

　　“想看啊，但是看这进度，不知道要多久才能挖到，时间耽搁不起！”伊安回答道。

　　巴基听伊安说这话，顿时暗中窃喜，他此时觉得手下人犯懒好像也不是什么坏事啊，至少伊安看了好像没什么兴趣了，等他们走了后，自己还可以慢慢挖，就不用担心伊安这家伙打自己宝藏的主意了。

　　然而，巴基没想到的是，波雅汉库克在听了伊安的话后，明白地点了点头，突然伸出纤纤玉指，指着那些拿着挖掘工具，围在大坑边早已经因为看到她而神魂颠倒的海贼们，大声道：“你们！立刻给哀家继续挖，拿出你们所有的力气，哀家要在今天之类看到宝藏被挖出来！”

　　于是，下一秒，让巴基更加无语的事情发生了。

　　那些原本懒懒散散的，仿佛想死了一样的海贼们，此刻听了波雅汉库克的话之后，一个个如同被打了几千毫升鸡血一样，瞬间便复活了！

　　“是！女帝大人！”

　　他们齐齐地大喊一声，然后一个个奋不顾身地跳进了大坑当中，挥动着手里的工具，如同对待阶级敌人一样，咬牙切齿地铲着坑底的泥土。

　　他们就好像是要挖穿这个岛屿似的，真的是把吃奶的力气都用出来了！

　　巴基：“……”

　　伊安：“……”

　　艾斯：“……”

　　巴基目瞪狗呆地看着这一幕，心里面三个字不停地滚动播出。

　　这帮白痴！这帮混蛋！尼玛一个外人的命令，都比自己这个船长的命令执行得彻底，你们到底还想不想干了！？

　　在一众海贼们奋勇争先的努力下，大坑的深度竟然以肉眼可见的速度，飞快地往下延伸着，大量的泥土刚铲出来，就外围的海贼们撒着欢地拉走了，从之前的十米，到十五米，二十米，三十米！短短一个小时的时间，海贼们挖下去的深度，竟然比他们之前两天时间累加起来的还要多！

　　见到这一幕，巴基此时已经泪流满面了……

　　就在他想要蹲墙角去画圈圈的时候，突然听到坑底的海贼们一阵慌乱的惊呼传来，挖坑的海贼们不知道怎么的，突然一下子掉下去了！

　　伊安他们走到大坑边往下一看，发现大坑底部竟然突然出现了一个大洞，而不是所谓的宝箱之类的东西。

　　这个大洞看起来是倾斜着往下延伸的，而且不像是人为修建的，因为没有什么阶梯之类的东西，但是这个黑黝黝的大洞，却似乎一直往下延伸，通往……岛屿的底部！

　　伊安和艾斯对视了一眼，拉着巴基，一起跳了下去……


第八百零六章 头文字D

　　跳下来之后，饶是伊安也被吓了一跳。

　　因为这下面，竟然是一个巨大无比的地下溶洞！并且有着非常宽阔的空间，在这个巨大溶洞的顶部，满是钟乳石，有些甚至长得已经与地面的石笋相连接了起来，所形成的石柱，就仿佛是撑起了这整个地下溶洞一样。

　　潮湿的空气，让溶洞中显得十分的阴冷，原本这寂静的空间当中，如今被人声所打破，之前因为挖穿了地面而掉下来的海贼们，哼哼唧唧地咒骂着，他们的声音在这溶洞中不停地回响。

　　“这……看起来倒真像是埋宝藏的地方！”艾斯看着溶洞，这么说道。

　　至于巴基，早已经是惊喜莫名了，看这溶洞的巨大面积，恐怕这个岛屿的地下完全是空的，但从岛上来看，根本不会想到这一点，如此隐秘的一个地点，宝藏的真实性立马上升到了很大的概率，所以一时间，连巴基也忍不住得意地大笑起来。

　　妈蛋，不容易啊，挖了这么多的地方，终于让我巴基大人找到一处宝藏了……

　　唯独伊安嗅着空气中潮湿的水分，有点疑惑，心想着，难道这岛屿下的溶洞，和外面的大海是相连的？要不然如何解释这里怎么这么潮湿？

　　这个时候，波雅汉库克带着九蛇海贼团的女人们，也从上方跳下来了，洞口所在的位置，很快就聚集了几百号人。

　　“都散开！给我找宝藏去！”巴基得意地笑着，指挥他巴基海贼团的人行动起来。

　　波雅汉库克看了伊安一眼，发现伊安点了点头，于是也手一挥，让九蛇海贼团的战士们跟着一起散开，探索这个巨大的溶洞。

　　而看到这一幕，巴基有点急了，揪着伊安气急败坏地道：“混蛋伊安，这个宝藏是我的！我的！你的人就算先找到了宝藏，那也是我的！”

　　伊安按着巴基的红鼻子，一把将他推开，道：“放心吧，真要是宝藏，没人会抢你的！”

　　“你说话算话啊！”巴基这才放心了一点。

　　他知道，伊安这人还没什么出尔反尔的劣迹，而且现在伊安身为四皇，也不可能当着这么多人的面反悔自己所说的话，这就是地位和信誉带来的保证了。

　　于是，一群人便在这溶洞当中四处探索起来。

　　“这个溶洞，应该是位于海平面下了吧？”艾斯问道：“要真是有宝藏，那藏宝的人还真是厉害！”

　　伊安点了点头，问巴基道：“你的藏宝图，到底是从哪儿得来的？”

　　“哼，我为什么要告诉你？”巴基头扭向一边。

　　结果刚说完，就被伊安一脚踢了个跟头，然后似笑非笑地望着巴基道：“你这个家伙，皮痒了是吧？”

　　“你……你！！”巴基气了个半死，咆哮道：“你特么又打我！？”

　　伊安一把捏住他的红鼻子，道：“打你又怎么样？你小子可别忘了，当初在东海的时候是谁把你抓起来交给海军的！”

　　一听这话，巴基顿时就焉了，赶紧挣开伊安的手，道：“好吧，告诉你也不是不行，不过你可别外传……”

　　然后，巴基才左右看看，凑近伊安耳边低声道：“这其实是我手下一个前来投靠的海贼，抢劫一艘商船的时候，从一具尸体上面搜出来的，他原来所在的海贼团，杀光了那艘商船上的所有人，刚开始的时候，他们拿到藏宝图也没有多想，但是随后不知道怎么的，他们却遭到了海军的极力追捕，整个海贼团都被打残了，只剩下这个海贼带着藏宝图来投靠了我，据他事后回忆，他们搜出宝图的那具尸体，怀疑搞不好是世界政府方面的人……因为那个家伙在抵抗的时候，展示出了不俗的武技，好像是海军六式……”

　　“你是说……那有可能是CP的情报人员？”伊安心念一动问到。

　　“不知道，只是怀疑而已。”巴基摇摇头低声道：“毕竟如果是伪装成平民的CP的情报人员，他们身上不会带着证明自己身份的东西。”

　　“那给你宝图的那个海贼呢？”伊安追问道。

　　“死了！”巴基一脸阴沉地道：“死于食物中毒！真是可笑，和他一起吃饭的其他人都没事，唯独他死了……”

　　卧槽！伊安忍不住看了看附近四散开去的那些巴基海贼团人员，低声问道：“你的意思是，你的人里面，有CP的人混进来了？？”

　　“很有可能！”巴基一脸狰狞地道：“看来就算当上了七武海，世界政府也同样没有对我掉以轻心！”

　　“那么……”伊安琢磨了一下，问道：“你挖到宝藏以后，恐怕得小心了，如果你说的都是真的话，那么搞不好这份宝藏价值十分巨大，所以才会引起世界政府的注意的……”

　　“我也是这么想的！”巴基点头道：“我现在已经在排查内贼了。”

　　听到这话，伊安也就不打算在说什么了，巴基虽然看起来傻乎乎的，但是心里面有他的打算的，能混到七武海这个位置，你要真以为巴基他是靠运气得来的，那可就大错特错了。

　　就在这个时候，前方远处突然听到有人传来一声巨大的惊呼声，然后拼命地大叫道：“快！快到这边来！”

　　于是所有人都被吸引了注意力，朝着声音传来的方向跑去，伊安他们也不例外，巴基最心急，冲在了前面，伊安和艾斯紧跟其后，打算过去看看到底发现了什么。

　　然而，等他们冲过去之后，才发现一群人围成一圈，目瞪口呆地看着前方一个巨大的阴影。

　　溶洞里面，光线自然不是太好，但是也能够看得出来，他们现在所在的位置，是一个非常奇异的溶洞湖当中，也就是在这溶洞的空间当中，存在着一片面积巨大的湖泊，这湖泊的水面很安静，以至于反射着一种银镜般的微光，而在这溶洞湖的中心，一个巨大的阴影被搁置在水面上，一动不动的。

　　这个阴影的体积，是如此的巨大，仿佛是在湖心出现了一个小岛般，虽然看不清楚到底是什么东西，但是的确够让人惊讶的了。

　　“阳炎！”不用伊安招呼，艾斯便已经在手上顶出了一个巨大的白色火球，火球所散发出来的光亮，立刻便照亮了溶洞的空间。

　　而等到借着光亮看清楚了湖中心那巨大的阴影到底是什么之后，在场的所有人，都不由得倒吸了一口冷气！

　　那……好像是一艘船！一艘巨大无比的船！

　　但是，这艘船又好像不是常规意义上的船，因为人们并没有在船上面看到桅杆和风帆之类的东西。

　　在艾斯阳炎的光芒照耀下，这艘船的船体不时地折射出金黄色的光芒来，但是也有很多地方早已经爬满了黑色的青苔，所以显得十分的黯淡。

　　“金……金子啊！！！”

　　巴基激动了，忍不住大喊出声道：“黄金船！？”

　　这么叫着，巴基顿时就想要冲过去，结果就在这个时候，他的衣领后面突然传来一阵拉扯的力道，勒得他舌头都伸出来了。

　　“你干什么！？”巴基回头生气地对伊安吼道。

　　“等一下！”伊安面色凝重地道：“等我先去看看！”

　　说完，根本就不管巴基的抗议，扬起火焰之翼，朝着湖心飞去。

　　近距离之后，这艘船就显得更加的巨大了，伊安不到两米的体型，在这艘船面前，就如同火柴般大小，伊安绕着船体飞了一圈，发现这艘船长度起码两三公里，虽然比不上特佐罗的黄金城，但是对于船只来说，也已经是非常巨大了。

　　伊安来到船身的顶部降落下来，踩在船顶后，听到咚的一声金属响，他蹲下身来，扒开了地面的青苔，仔细查看了一下，发现这艘船似乎并不是真正的纯金打造的，更像是在外表有一层镀金而已，看样子巴基恐怕会失望了。

　　拔出腰间的两把刀，伊安清扫出了大片的区域来，让这艘船在他眼前逐渐显露出了躯体。

　　而越看，伊安就越是有些怀疑，因为这艘船的整个顶部，竟然是密封起来了，怎么说呢，虽然它漂浮在水面上，但是看起来却更像是一艘潜水艇一样。

　　虽然看起来有些古怪，但实际上整个船身有着非常流线的造型，船体是由全金属制造，至少伊安没能找到木头之类的东西，伊安一边清扫一边探索，想要找到个入口什么的，进船里面去看一看。

　　结果就在他清扫到船舷左侧位置的时候，却突然发现了这一侧船身上一个巨大的刻痕！

　　那是一个巨大的“D”字母！

　　伊安大惊，赶紧加快速度，将附近的区域都清扫出来，然后终于看清楚了这片区域所刻画的所有字母。

　　【Dawn】！

　　黎明……

　　这艘船，叫做黎明号？？

　　伊安满眼的疑惑，他的目光，全都被那个开头最大的D字母所吸引了……

　　然后，猛然之间，伊安的脑海中一道灵光闪现，忍不住脱口大吼而出，道：“卧槽！！！这是……这是冥王！！！？？”


第八百零七章 世代传承的意志

　　在喊出这个名字的时候，别说是听到他喊声的艾斯等人，就连伊安自己，都不由得脑子里面嗡的一声！

　　事实上，就连伊安自己也没有想到，自己怎么会突然将这艘船联想到古代兵器冥王上面，因为在他之前的意识当中，古代兵器冥王嘛，那肯定名字也叫Pluton才对啊，怎么会叫做黎明号呢？

　　但是随后他突然反应过来了，所谓的冥王，只是后人给予的称呼而已，按照历史正文的内容记载，那几乎是在空白的一百年那场大战的后期了，才逐渐形成三大兵器的对决的，所以根本没有可能从一开始三大兵器就以冥王海王天王为称呼。

　　后世的人们，只是根据三大兵器的特点，对其作出这种称呼而已……

　　眼前这艘船藏得隐秘不说，被存放在这个溶洞当中的时间也绝对很长了，从它表面的各种痕迹就能够看得出来，而且这艘船的样子，也完全不同于近现代的船只模样不说，看起来也不像是什么遇难船只，这种种的迹象，只能让伊安联想起传说中在世界某处沉眠着的古代兵器冥王了。

　　这个时候，被伊安的喊声惊到的艾斯，也忍不住飞过来了，落在船身上面，对伊安道：“伊安，你……你刚才说的是真的？”

　　“十有八九吧！”伊安面色凝重地道：“快，你也帮忙，我们把这艘船清理出来，一看就明白了！”

　　于是乎，两人便七手八脚地开始清理起船只来了，他俩小心地控制着火焰的温度，将船体表面的青苔和各种植物都烧毁掉，而在远处的巴基海贼团和九蛇海贼团的人，也顾不得那么多了，大批人员跳下湖水当中，虽然被冰冷的湖水冻得直哆嗦，但还是拼命地朝着船只游过来，帮忙一起清理。

　　也不知道到底过了多久，水面上的黎明号终于被清理出来了。

　　看得出来，这艘船大体上还保持着完好，但是在船尾附近，却有一个巨大的大洞，大约上百米的直径，破损处的边缘十分的整齐，仿佛是被高温熔化了一样，而在船体的各个部位，则有着无数的伤痕，这些伤痕就仿佛是什么东西的利爪抠在上面留下的一样，但是却没能抓穿船体。

　　“没错了！”现在伊安越发的肯定，他的手沿着船体的利爪痕迹抚摸延伸着，道：“这就是乌拉诺斯的爪子留下的痕迹，非常的巨大！”

　　艾斯一脸不敢置信地望着这些伤痕，道：“这是什么样的船体，竟然可以在乌拉诺斯的爪子都保持不破损？”

　　“要不然怎么能和乌拉诺斯对抗呢？”伊安回答了他一句，然后道：“看出来了吗？这艘船整体的制造工艺，是人类的工艺没错，但是船体的形状，还有合金工艺，则不像是人类世界的。”

　　“什……什么意思？”艾斯愣神问道。

　　“传说中，冥王是由七水之都的船工们所打造，被称之为世上最恶战舰！”伊安道：“但是如果按照历史正文的叙述，当时七水之都的船工们，只是船体的设计者，这艘战舰能够成为最恶战舰，恐怕是运用了月球人的科技才对！”

　　“有道理……”艾斯点点头。

　　“喂喂，伊安你个混蛋！你什么意思！？”巴基在湖岸边跳着脚大吼道：“你的意思是，这艘船不是金子做的！？”

　　伊安好笑地回头望了他一眼，道：“巴基，你就知足吧，虽然不是金子做的，但是这绝对是有史以来最大的宝藏！”

　　嘴里这么说着，但是就连伊安也不得不佩服，尼玛巴基这混蛋绝对是欧皇附体了吧！随便一张藏宝图，竟然把沉睡了八百年的古代兵器冥王给挖出来了！？

　　霸王色的运气，果然不是开玩笑的……

　　要知道，当初克洛克达尔打冥王的主意，可是足足策划了那么多年时间，结果最后还是没能找到，也不知道等这次回去后，克洛克达尔听到这件事会不会羞愧得吞粪自尽？

　　然而，巴基他才不管什么冥王不冥王呢，在得知自己要找的黄金和财宝竟然不是真的后，巴基整个人焉了，脚下一滑，葛优躺一般瘫在地上，嚎啕大哭……

　　“走吧，进船舱去看看！”伊安招呼了艾斯一声，两人飞到了船身尾部，从那个被熔开的大洞中钻了进去。

　　来到船舱当中后，伊安和艾斯看到的，是里面巨大的空间，里面凌乱无比地堆放着很多东西，有各种武器枪支，但是这些武器却早已经锈蚀得不成样子了，还有很多的纸张文件，结果被伊安轻轻一碰，就变成了碎渣。

　　八百年的时光，虽然没能让冥王的船体腐蚀，却将其内部脆弱的东西都摧毁得不成样子了。

　　然而，让伊安比较在意的是，这艘船里面找到了许多的尸骨，这些尸骨都快变成如同化石一般了，地上满是稀烂的泥浆状物体，伊安猜测这恐怕是里面的船员死了之后，身体血肉被潮湿的环境所腐朽化成的尸水凝结物……

　　很多尸骨身上的衣衫一碰就变成了碎渣，连他们的骨头也是如此，这些八百年前参与了古代兵器大战的战士们，如今却连名字都没能留下……

　　正当伊安这么感慨地想着的时候，艾斯突然出声道：“伊安，快来看，这里有字！”

　　伊安闻声赶过去，发现艾斯正看着一具跌坐在墙边的尸骨附近，这具尸骨的头颅歪在一边，但是在他的手上，却握着一柄锈蚀得不成样子的匕首，在他身后的船舱壁上面，却有着深深的划痕，就仿佛是这人在临死前，用尽了所有力气，一遍遍在坚硬的船体合金上刻下来的一样。

　　“是古代文字！”伊安将那些刻痕清理出来，一看之下立马断言道：“是用古代文字写下的留言……”

　　“怎么办？我们看不懂古代文字啊！”艾斯抓了抓头发道。

　　“我试试看，罗宾曾经也教过我辨认古代文字的技巧！”伊安道：“虽然没有她那么精通，但是如果语句简单，我估计能翻译一点出来……”

　　于是艾斯在旁边托着火球照明，伊安皱着眉头在那里冥思苦想，辨认着古代文字。

　　“嗯……”看了半晌之后，伊安才很不确定地试着翻译道：“把……把自由埋藏于心，将意志薪火相传……我们是D之一族，守望黎明之……人？”

　　在将这段话的大意翻译出来之后，伊安顿时愣住了，扭头望向了艾斯。

　　而艾斯也是一脸的震惊，结结巴巴地道：“不……不会吧伊安，你确定你没有翻译错误？”

　　“我怎么知道，按照罗宾教的，翻译出来就是这样啊！”伊安摊手道：“不过，搞不好真的没错，你忘了刚才船身上刻着的那个巨大的D字母了吗？我当时就是因为看到那个字母，才突然想到的……”

　　说完，伊安忍不住咋舌道：“艾斯，你们D之一族，难道这个隐名所蕴含的意义，就是这个吗？”

　　“我不知道！”艾斯拼命地摇头道：“爷爷，路飞，还有我，我们的名字当中，都有着D这个字母，爷爷也曾经说过，我们是D之一族，但是连他自己，都不是太清楚这个D到底代表着什么……”

　　“指代的应该就是Dawn，黎明了吧！”伊安叹了口气道：“终于搞清楚这个字母的真实含义了……”

　　按照历史正文中所述说的，八百年前，这个世界上曾经存在一个巨大的王国，天龙人和世界政府的敌人就是这个王国，现在看下来，这个王国中的人们，应该就是后来的D之一族了。

　　D之一族，并不是指的什么血统，家族，而应该是一种思想！

　　如果天龙人的统治代表的是奴役，暴政般的“黑暗”，那么D之一族所继承的思想和意志则是“黎明”！

　　当初的D之一族，为此奋力抗争过，他们应该是来自于各个种族形形色色的人们，为了反抗暴政，追求自由与平等，乃至共同生活在同一片阳光下的美好愿望，他们与那些种族主义者、暴君、骗子、甚至海贼们展开了一场大战。

　　只是可惜的是，他们不幸失败了，在空白的一百年之后，世界政府成立了，天龙人走上了高高的神位，用他们那腐朽的思想，统治了整个世界，也是从那个时候开始，非人类种族不断地被压迫，被奴役。

　　这种黑暗的统治，持续了八百年时间，但是这个世界的人们，却并没有彻底沦丧，因为D的意志，被传承下来了……

　　事实上，D的意志一直在传承着，从未中断过，因为就像海贼王罗杰所说的，只要人的梦想和勇气还在，那么追寻就无法被阻止……

　　哪怕时至今日，很多D之一族的人，都已经不知晓自己名字的来历了，但是那种篆刻在他们骨子里的反抗精神，却依然存在着！他们依然在冥冥中追求着一种更加自由和平等的生活！

　　而他们这种人，对于想要让人们老老实实被压迫被剥削被奴役的天龙人来说，绝对是最危险的存在。

　　这，就是所谓的神之天敌的由来……


第八百零八章 挖坑是与生俱来的技能

　　伊安和艾斯正在唏嘘不已的时候，突然听到后方传来一阵嚎啕大哭的声音。

　　转头一看，却发现不是别人，正是巴基这货。

　　这时候的巴基，哭得那叫一个伤心，一边哭一边捶地，打叫道：“又是这样！又是这样！”

　　伊安和艾斯对视了一眼，不知为何，总觉得好想笑。

　　他倒是能够理解巴基的心情，这货这些年来都不知道挖过多少回所谓的宝藏了，但总是无功而返，每一次都满怀希望，但是每一次都换来的是失望，好不容易攒了这么多年的人品，终于让他逮到一回真的藏宝图了，结果最后挖出来的东西，却不是他想要的金银财宝，而是一艘几百年前的破船！

　　要是这艘破船是黄金打造的，那都还好一点，至少算个安慰奖，可尼玛竟然不是，这就尴尬了。

　　老子要这堆废铜烂铁有毛用啊！！

　　伊安倒是觉得巴基这家伙欧皇附体了，但问题是巴基他不这么想啊，他只是觉得上天对自己何其的不公，所以一时间再也忍不住，呜呜啕啕地哭出声来了。

　　卡巴吉和摩奇作为巴基最心腹的手下，这时候也假装感同身受，三个人抱在一起痛哭出声，上演了一出手足情深的戏码，狮子利基也在旁边假装抹眼泪，不过它脑子里想的却是“是不是该开饭了？”这样的念头……

　　伊安飞了回来，在巴基面前落地，蹲下身拍拍他的肩膀道：“好了好了，巴基，你这家伙别身在福中不知福，你到底知不知道你挖到的是什么东西？”

　　“不管它是什么，我只想要财宝啊！”巴基噗嗤一声，吹出一泡鼻涕。

　　“这艘船，比全世界所有财宝加起来还要值钱啊！你怎么就想不通这一点呢？”伊安好笑地道：“这可是世界政府和天龙人一直在苦苦寻找的古代兵器冥王啊，你要是将它卖给世界政府，几千亿贝利都有可能！”

　　一听这话，巴基顿时一下子仰起头来，望着伊安道：“当……当真！？你……你没有骗我？”

　　“当然是真的！”伊安很肯定地点头道：“不过，如果我是你，我就不卖！”

　　“为……为什么？”巴基瞪着眼睛，满是求知的眼神望着伊安。

　　“很简单啊！”伊安道：“要是我是你，就想办法把这艘船弄出去，找人修复它，到时候古代兵器冥王在手，七武海还有个屁的用处！要当就直接当四皇！到时候别说几千亿，想要多少钱都能弄到！”

　　巴基顿时倒吸了一口冷气，一捶手心道：“对……对啊！我怎么没有想到这一点！？”

　　伊安继续循循善诱地道：“而且你不觉得，现在是最好的机会吗？我当初是干掉BIGMOM上位的，现在凯多的海贼团刚全军覆没，那家伙就算逃回去了，也成孤家寡人了，到时候你只要开着冥王，远远地一炮轰死他，你就成为第二个干掉四皇的人了，到时候香克斯是你兄弟，白胡子老爹又是你的熟人，再加上我这个老乡，三个四皇一起发声，承认你的四皇地位，那绝对谁都拦不住啊！”

　　一席话，说得巴基心花怒放，对啊，七武海哪有四皇的名号这么拉风？虽说七武海被政府默许劫掠，但是四皇可是连世界政府都要畏惧的，两者的地位根本不可同日耳语啊。

　　巴基当然也有野心的，一想到自己竟然有成为四皇的机会，忍不住喘气都变粗了。

　　就连旁边的卡巴吉和摩奇，还有巴基海贼团的一干手下们，此时也被伊安描述的美好前景刺激得不要不要的，眼睛都红了，他们加入巴基海贼团的时候，就是冲着七武海的名号来的，现在竟然还有望晋升成四皇海贼团！？

　　“干吧！巴基船长，我们支持你！”一个海贼突然出声大吼道。

　　“对！巴基船长，我们干吧！”众海贼赶紧齐声道。

　　巴基一看手下人这么支持，于是立马从地上站了起来，张开双臂大喊道：“小的们！告诉我，我是谁！！？？”

　　“您是四皇的巴基船长！！！”

　　深得巴基心思的海贼们，立马马屁如潮，直接就开始吹捧起来。

　　巴基就在这马屁声中，放声大笑起来。

　　等他笑够了，伊安才继续幽幽地道：“而且说起来，我这边正好有人，或许能够修复冥王呢！”

　　“真的吗？”巴基赶紧一把抓住伊安的手，急切地道：“是谁？”

　　“别急啊！”伊安笑着道：“先说好，帮你的忙当然可以，不过你同样也得帮我的忙才行！”

　　巴基这时候正急着呢，听到这话立马一拍胸口道：“那是当然，你不是说了吗？咱们可都是从东海出来的老乡，要帮什么忙，你尽管说！”

　　伊安笑了笑道：“你答应就好，现在我暂时还没有想好，到时候想到了再联系你，你不要推脱就行了！”

　　巴基眼珠子一转，转身对着巴基海贼团的海贼们大声道：“好！小的们，你们在这里给我做个见证，我的好友四皇伊安，到时候要我巴基帮忙的时候，我一定义不容辞！”

　　“义不容辞！义不容辞！”

　　海贼们齐声欢呼着，心里面却暗爽不已，觉得巴基船长实在是太牛逼了，连四皇伊安竟然都要他帮忙呢，这可是干掉海军元帅赤犬的顶尖强者啊，实在是太涨脸了！

　　只有艾斯这家伙想到了些什么，在伊安耳边低声问道：“伊安，你不会是打算让巴基带着冥王，跟我们一起想办法击杀乌拉诺斯吧？”

　　“嘘！”伊安示意他小声一点，道：“别让他听到，这家伙贪生怕死，要是让他知道我打算拐他一起对付天王乌拉诺斯，这货估计就要怂了，等要开干的时候，再告诉他，到时候他想推脱都不行！”

　　艾斯一脸崇拜地望着伊安，对他竖起了大拇指！

　　论挖坑埋人，我墙都不扶，就扶你……

　　巴基此时正在洋洋得意呢，哪里会想到，伊安转眼之间就给他挖了个坑，大家认识这么长时间了，伊安腹黑的本性他难道不知道吗？但问题是现在四皇的宝座刺激得巴基智商大跌，完全忘记这一茬了……

　　于是随后，在巴基的命令下，巴基海贼团的众海贼们，开始想办法把这艘船从溶洞中弄出去了。

　　伊安也在旁边帮忙，他能够游泳潜水，于是沿着这个溶洞湖下方潜水下去，果然发现湖底其实是一个巨大的通道，与岛外面的大海是相连的。

　　他猜得没错，冥王这艘船，其实是兼具潜水艇功能的，或许当初在与乌拉诺斯的战斗中战败之后，船上的操控者们便驾驶着冥王潜入了水中，最后从大海中找到了这个溶洞，将其安放在这里保存起来的，而由于是从水中消失的，所以至今没人能够找到冥王沉睡的具体位置，因为没人亲眼目睹过它。

　　只是，对于船尾那个巨大的破损，当时的他们或许还有材料临时修补一下，让船只能够在海水中航行，但现在伊安他们却没什么办法了，岁月的侵蚀下，船尾的破损不是伊安他们能够修得好的，假如再从湖底的通道走，那估计直接就沉了。

　　“看来只有想办法从上面走了！”伊安看向了上方的溶洞顶部，道：“直接轰开这里，想办法把冥王吊上去！”

　　说干就干，伊安和艾斯一起联手，黑白两色火焰交相缠绕，一记焚城业火，直接烧融了打穿了上方的岛面，在冥王战舰的顶部，打开了一个两公里宽的巨大洞口！

　　根本就没有碎石掉下来，因为所有的碎石，都在掉下来之前，就被高温的火焰给烧融气化掉了。

　　两人这一次出手，惊得巴基海贼团和九蛇海贼团所有人目瞪口呆，而巴基也突然感觉到有些不妙了。

　　MMP！伊安和艾斯这两个混蛋都这么生猛了，那还有什么搞不定的？

　　他们到底想要我帮什么样的忙！？

　　心里面这么想着，巴基都有些不敢要冥王了，但是却架不住眼前“四皇”两个字闪闪发光……


第八百零九章 艾尔巴夫被袭

　　时间飞逝，大约在一个星期之后，伊安他们的船队，已经逐渐靠近了蛋糕岛海域附近。

　　和之前相比，这一次船队当中加入了巴基海贼团的数艘船只，而在船队当中，还有一艘体积巨大的巨舰存在着！

　　这艘巨舰，被十多艘海贼船用缆绳牵引着，缓缓地行驶在海面上。

　　冥王最终还是被伊安他们给带回来了，当然，现在冥王在名义上，是属于巴基的，只是因为巴基要请伊安帮忙修理冥王，所以也只能跟着一起来。

　　这艘庞大的巨舰，在一路上不知道吸引了多少人的目光，但是因为伊安将自己猎龙人海贼团的旗帜亮出来了，再加上九蛇海贼团和巴基海贼团两个七武海的旗帜，所以这一路上不管是商船还是海贼船，所有的船只都根本不敢靠近他们，只能远远地张望着这艘巨舰，这也导致很多人都知道，四皇伊安好像又弄到什么了不得的东西了，但是却没人将这艘船往冥王这件古代兵器上去联想。

　　不过伊安也明白，这事儿瞒得住普通人，但是绝对瞒不住世界政府的，这一路上不知道有多少CP情报成员，将这艘船的存在看在了眼里，他们怕是早就将这个消息告知给了世界政府那边。

　　世界政府那边会是个什么反应，伊安不知道，也懒得理会，因为他们已经翻不起什么风浪来了，天王乌拉诺斯的失控，是伊安亲眼目睹的，现在天龙人和世界政府已经没有了底牌，他们就算知道自己搞到了冥王，也只能眼睁睁地看着！

　　在接近蛋糕岛海域之后，那就是伊安自己的地盘了，只是有点奇怪的是，他们在出现后，并没有看到有人来迎接他们。

　　“奇怪，猎龙人海贼团的人呢？”伊安有些挠头：“还有杰尔马的人也不见踪影，按说现在哪怕是在外围海域，他们也该来迎接我们了啊！”

　　“会不会出了什么事情？”艾斯道：“我也没有看到白胡子海贼团的船只……”

　　抱着这样的疑惑，伊安他们一路向前，径直驶向蛋糕岛。

　　等到快靠岸了，才终于看到了几名猎龙人海贼团成员出现在岸边，是霍金斯和波妮他们。

　　“姐……表姐？”艾斯一看到波妮，也有些头大，跳上岸之后便问道：“你怎么也来蛋糕岛了？”

　　波妮叉着腰气哼哼地道：“我也没办法啊，白胡子老爹说现在大本营比较危险，让我过这边来的！”

　　“到底出了什么事情？”伊安有些奇怪地问霍金斯道：“怎么其他人都不在？藤虎大叔呢？艾尼路和克洛克达尔呢？”

　　“这个……”霍金斯还是一副面瘫的样子，不过语气却有些犹豫，道：“船长，还是让另外一个人来回答你吧！”

　　“谁？”伊安问道。

　　霍金斯伸手示意道：“他现在在城堡里，船长你们跟我来吧。”

　　于是伊安艾斯，波雅汉库克，巴基，波妮，还有九蛇海贼团和巴基海贼团的人，便纷纷下船上了蛋糕岛，一起朝着岛上而去。

　　等到了蛋糕岛城堡之后，伊安才发现，霍金斯所指的人，竟然是……萨波！？

　　他戴着礼帽，后腰上插着钢管，张开双手一脸微笑地看着伊安和艾斯两人，而可亚拉和胡桃，亚尔迪，柯娜纳依他们，此时也站在他身后，同样的一脸笑容。

　　艾斯在看到萨波的时候，就已经飞快地冲过去了，惊喜地一把抱住了萨波。

　　等到两人开心地讲述了一阵分别后的思念之情了，伊安才走了上去，一脸意外地道：“萨波，你怎么会在这里？”

　　“伊安！行动要开始了！”萨波一开口就道：“多拉格先生让我来找你的！”

　　伊安顿时便想起来了，当初在黄金城那时候，多拉格和他提到过的，营救海军科学家贝加班克博士的事情，于是不由得诧异地道：“这么快！？不是说，要等他先研究出某件东西才会去营救他的吗？”

　　“因为变数出现了！”萨波点点头道：“贝加班克博士比预计的时间，提前发出了求救信号！”

　　然后，众人坐下来，萨波才将事情原原本本地告诉给伊安知晓。

　　这事儿，自然是跟乌拉诺斯的失控有关，根据革命军目前获得的情报来看，当贝加班克博士得知天龙人秘密转移自己的原因之后，他就知道不能再等了，因为他并不想再制造出一个引路人仪器，让天龙人重新掌控住乌拉诺斯，但问题是，天龙人是知道他有能力制造出引路人仪器的，如果他长时间拖着不制造出来，那势必会引起天龙人的怀疑的。

　　贝加班克很清楚，从他发出信号到革命军集结力量来救他，这中间具体需要多少时间，谁都算不好的，万一天龙人起了疑心，将他单独关押起来，无法和熊呆在一起，那可就麻烦了。

　　所以他才会比预计的时间更早一些，发出了求救信号，这样等到他在天龙人设置的秘密研究所中安置下来的时候，革命军也能够尽快地找到他的所在位置。

　　由于之前多拉格就和伊安提过这件事，所以伊安倒也没多想，既然需要行动了，那去就是了。

　　不过，伊安转头四处看了看，发现不管是白胡子海贼团还是红发海贼团，还有自己的猎龙人海贼团，如今大部分成员都没有在蛋糕岛上面，于是不由得疑惑地问道：“萨波你什么时候到的？我的人离开和你有关系吗？”

　　萨波摇摇头道：“我两天前就到的了，事实上我到这里的时候，你的海贼团还有白胡子和红发两个海贼团，就已经离开蛋糕岛的了……”

　　“究竟发生了什么事情？”伊安问道：“会让他们离开得如此匆忙，连电话都没有给我一个！”

　　萨波轻轻地压了压帽沿，沉声道：“是乌拉诺斯！”

　　“嗯！？”伊安和艾斯对视了一眼，也不吭声，等着萨波解释。

　　“那是大约四天前的事情了！”萨波道：“算起来那个时候，你们应该还在航行当中，所以不知道情况也很正常……巨人族的战士村艾尔巴夫，被乌拉诺斯袭击了！”

　　“啊！？”一听到这个消息，伊安和艾斯，还有波雅汉库克和巴基他们，全都大吃一惊。

　　回过神来之后，伊安赶紧追问道：“这到底是怎么回事？乌拉诺斯现在已经没有控制者了，它怎么还会出手？是巨人族的人招惹到它了吗？”

　　也不怪伊安会这样想，艾尔巴夫那些巨人们可是一直都很崇尚武勇的，谁都难保他们会不会在看到天上一条巨龙飞过的时候，会为了证明自己而对乌拉诺斯出手……

　　“这是真的！”萨波道：“而且并非是艾尔巴夫的巨人族招惹了它，是它主动出手的！艾尔巴夫如今已经被乌拉诺斯夷为平地了，岛上的巨人族战士死伤无数，只是这个消息被世界政府给压下了，并没有让这个消息出现在新闻报纸上面，毕竟在海军当中，还有不少巨人族的士兵，假如被他们知道这个消息，那些巨人族士兵怕是会造反的！所以现在，这个消息也仅仅只是在新世界当中流传着而已……”

　　这也就解释了为何伊安他们在回来的途中，虽然时常关注着报纸，但是却根本没有在报纸上看到这个消息的原因。

　　“这到底是怎么回事？”伊安也有些不解了，道：“按照我和艾斯的猜想，在失去了控制者之后，乌拉诺斯就等于被放生了一样，回归野生状态了，就算它有灵智，但是一般像这种凶猛的生物，只会在觅食的时候才会出手攻击，而且绝对不会动用恶魔果实力量的，不然它还怎么得到食物？”

　　“这事情，多拉格先生已经和我解释了！”萨波道：“乌拉诺斯失控虽然的确会有回归野生状态的可能，但问题是它在天龙人手里被控制得太久了，天龙人为了保有它，一直让它沉睡着减小它的寿命消耗，所以在它的时间观念当中，它距离八百年前的那场大战，才过去没多久呢……甚至可以说，在他的观念里面，战争根本就还没有结束！”

　　被萨波这么一解释，伊安才恍然大悟，是了，乌拉诺斯基本一醒来，就是被天龙人控制着让它进行战斗的，所以萨波说的十分有可能！

　　伊安若有所思地道：“这么说来，巨人族当初曾经也是乌拉诺斯的敌人之一？”

　　“当然！”萨波很肯定地点了点头道：“你难道忘记了吗？历史上巨人族基本都是成为海贼的居多，一百年前十分出名的巨兵海贼团曾经是世界政府最为头疼的存在，甚至追溯得更远一些，也都是如此，世界政府和海军以往对于这些巨人族海贼的策略，都是抓捕和处决，而直到五十年前，才逐渐接纳巨人族加入海军的。”

　　伊安面色有些古怪，因为萨波这话，让伊安突然想起了一个人，BIGMOM当初的恩人，加尔默罗修女！萨波说的五十年前，应该指的就是这个暗地里其实是人贩子的加尔默罗修女，出面救下要被处决的巨人族，导致巨人族和世界政府和解，并让巨人族加入海军效力的事情吧？

　　“伊安，乌拉诺斯的状态很不对！”萨波摊手道：“艾尔巴夫被袭这件事，并不是个例，乌拉诺斯虽然现在失控后漫无目的地游荡，但是假如再被它发现八百年前的那些敌人，它依然还是会出手的，事实上在艾尔巴夫被袭之后，有人看到乌拉诺斯飞走的方向，那是和之国的方向，而和之国当初也是乌拉诺斯的敌人之一，如果被乌拉诺斯发现和之国，又会有数以万计的人员伤亡，所以白胡子海贼，红发海贼团，还有你的猎龙人海贼团，如今已经人员尽出，正在新世界洒出人手寻找乌拉诺斯的踪迹，并且防备有可能的攻击！”

　　伊安看了一眼霍金斯，发现霍金斯点了点头，证实萨波所言不假。

　　“那我们也得赶紧出发了！”伊安急道：“我们和乌拉诺斯正面交战过，所以很清楚乌拉诺斯的力量，诚然，以老爹和红发还有藤虎大叔他们联手的力量，要干掉乌拉诺斯其实也是有可能的，但问题是一旦乌拉诺斯动用它恶魔果实的力量，就没人能近它的身了，再强的人，遇到那种规模的巨大爆炸，都会被杀死的，如果他们不知道这一点的话，很有可能会出现巨大伤亡的！”

　　然而，萨波却摇了摇头道：“不！伊安，我之所以在这里等着你回来，就是为了不让你再去，你放心吧，他们身为四皇，不可能那么莽撞的，就算没有你的提醒也是一样，而你现在要做的，就是跟我一起走，和革命军汇合，营救贝加班克博士！”

　　嘘了口气，萨波一字一句地道：“因为在贝加班克博士手中，有一件能彻底解决乌拉诺斯的武器！”


第八百一十章 最后决战的预感

　　被萨波这么一说，伊安也冷静了下来。

　　的确，仔细想一想，就算伊安赶去了，其实对事情的帮助也大不到哪儿去的，因为面对乌拉诺斯的核爆攻击，连伊安也只能退避三舍，这样的情况下，多他一个或者少他一个，结果也是一样的，都无法杀死乌拉诺斯。

　　白胡子老爹和红发香克斯他们，是了解历史真相的人，他们不可能不知道乌拉诺斯的厉害之处，在没有把握的情况下，他们不一定会去硬怼乌拉诺斯，伊安估计，他们更有可能采取的方式，是尽可能地救助难民。

　　相反，因为伊安在九蛇岛和乌拉诺斯交战过，并且对乌拉诺斯造成了不小的伤害，说不定他的出现反而会引得乌拉诺斯凶性大发，频频动用恶魔果实力量，导致更多无辜的人死伤。

　　思来想去，伊安和艾斯还真不一定适合再在这个时候出现……

　　而如果萨波所说的是真的，贝加班克手里掌握着一件能彻底解决乌拉诺斯的武器的话，那就不同了，只要能够救出他，拿到这件武器，伊安他们就等于有了对付乌拉诺斯的底牌。

　　“好吧！”伊安点头应了下来，道：“就按你说的办！”

　　接下来，便是安顿九蛇海贼团和巴基海贼团了，蛋糕岛海域附近的岛屿众多，伊安选了一个比较偏僻的岛屿，让波雅汉库克和九蛇海贼团的女人们居住，毕竟九蛇岛虽然被毁了，但是九蛇的女人们的习俗也不是一时间就能改变得过来的，给她们一个偏僻点的岛屿居住，也是变相地减少他们与外界的接触。

　　当然了，在伊安看来，九蛇的女人们最终还是会融入这个社会的，或许到了某个时候，九蛇的女人们也会接纳男人，和他们结婚生子共同生活，但那需要时间来改变了……

　　这算不算是为自己猎龙人海贼团的手下们谋福利？伊安一脸古怪地这样想到……

　　波雅汉库克虽然很想陪伊安一起去，但是伊安还是让她留下了，一来是她作为皇帝，要安顿自己的国民，二来巴基海贼团也要暂时留在这里，有波雅汉库克在，能够有个压得住巴基的人也好。

　　巴基倒是没有想太多，一个劲地缠着伊安，想要让他找人修理冥王，伊安只好想办法联系上了草帽海贼团，结果却得知，草帽海贼团已经答应了锦卫门和桃之助他们的请求，已经从佐乌启程前往和之国去了！

　　看样子，他们是打算趁着这个机会，回到和之国，替桃之助报仇，讨伐和之国的将军德川喜喜！

　　如果换一个时候，伊安也不会干涉路飞和索隆他们的决定的，但现在嘛，伊安只能叫他们回来了，先不说铁人弗兰奇这位继承了冥王设计图的船工是修理冥王的第一人选，伊安还需要让路飞和甚平他们返回鱼人岛一趟，找到人鱼公主白星，想办法将她带来！

　　为什么要这样做？因为伊安已经嗅到了最后决战的气息了，冥王竟然会在这个时候被巴基找到，就仿佛是冥冥之中的天意一样，让伊安再次想起了那句话：只有古代兵器，才能抗衡古代兵器！

　　既然如此，那么伊安有必要要集齐这两件古代兵器，或许在对抗乌拉诺斯的战斗当中，这两件古代兵器会成为关键，现在冥王需要修复，而海王的白星公主，却需要路飞这个引路人来引导她的力量……

　　再加上萨波所说的，贝加班克手里那件武器，伊安打算做好万全的准备，一劳永逸地解决掉乌拉诺斯这个隐患！

　　既然将草帽海贼团给叫了回来，那么他们势必就不能再去和之国了，好在在和草帽他们通话的时候，伊安得知他们这次去佐乌，已经顺利地得到了佐乌的毛皮族作为盟友，因为是光月家族家臣的原因，佐乌的毛皮族这次派出了数百名战士与他们同行，草帽海贼团中途折返，对他们其实影响也不大。

　　伊安和艾斯一起开口，草帽海贼团没有不答应的道理，所以很快的他们便已经折返出发，前往蛋糕岛来了，等到铁人弗兰奇回来，结合杰尔马的科研设施还有瓦鲁多和凯撒两位科学家的力量，修复冥王应该不是什么大问题的。

　　只是，伊安可能没有想到，和之国的情况，却偏偏会因为他这一次没怎么多想的安排，出现了巨大的转折……

　　在安排好这些事情之后，伊安又联络了一下藤虎他们，得知他们现在暂时无事之后，便安心了许多，于是在两天后，伊安，艾斯，还有萨波三兄弟，便启程出发，前往革命军总部巴尔迪哥。

　　革命军自从成立以后，第一次所有干部齐聚一堂的局面，即将出现，不过伊安不知道的是，这一次多拉格召集的人员当中，还有让他意想不到的人会出现……

　　……

　　话分两头，就在伊安他们前往巴尔迪哥路上的时候，在和之国西部山脉的一个洞窟之中，正有一阵哭声传来。

　　“都没了！呜呜……我可爱的部下们，全都没了！”

　　山洞中，坐着一个身材高大的巨人，狂野的长发，劲爆的肌肉，还有头上犀利的弯角，不是别人，正是被称之为“最强生物”的四皇凯多！

　　此刻的凯多，手里拿着一个巨大的酒葫芦，正在仰头猛喝着酒，一边喝一边哭，从最开始的呜呜声，很快就变成了嚎啕大哭！

　　“死了，我的百兽军团，全都死了那条龙的手里！”凯多大哭着，拼命地用另一只手的拳头捶打着自己的胸口，然后他将头扭转到一边，对着墙角处一个瑟瑟发抖的娇小身影吼叫道：“老子的痛苦，你们能够理解吗？”

　　看着凯多的凶相，墙角处那娇小的身影也同样被吓哭了，颤抖着声音道：“我……我能理解……”

　　“你能理解个狗屁！！！”凯多突然大声咆哮起来，从在嘴里喷出的酒气，形成强劲的气浪，冲刷着墙角处娇小的身影，同时凯多抬起他的大脚板，狠狠地一脚朝着趴在地上的一个有些肥胖的人踩了下去：“你们要是能理解，就不会在这个时候跑上门来送死了！”

　　趴在地上的人，被凯多一脚踩下之后，哇的一口鲜血便吐了出来，身体被踩得折了起来，让人看清楚了他的模样。

　　这个被凯多踩在脚下的人，竟然是原七武海的月光莫利亚！！

　　看得出来，莫利亚刚刚被凯多狠狠地修理了一顿，全身上下已经重伤，而他的部下阿布索拉姆，就是那个隐身果实能力者，这时候也在不远处趴着，早已经昏迷过去生死不知了，至于躲在墙角被凯多揪着说话的娇小身影，自然是幽灵公主佩罗娜了……

　　话说月光莫利亚为何会出现在和之国，又为何会被凯多干翻在地呢？原因很简单，这家伙是循着凯多的踪迹追踪到这里的！

　　前段时间，莫利亚本来是跑去蛋糕岛，想要找伊安联手干翻百兽海贼团的，结果那时候伊安在和之国，直接将瘟灾奎因给抓了，让得知这个消息的莫利亚在郁闷的同时，也发现了契机，于是等不到伊安回来，他就先带着他的人离开了蛋糕岛。

　　十年前，莫利亚败于凯多之手后，他的部下全都死了，他一直苦思向凯多报仇，在奎因被抓之后，凯多知道，百兽海贼团恐怕要和海军发生战争了，这是他的机会。

　　然而，没想到的是，事情没有像莫利亚预计的那样发展，百兽海贼团的确是出动去就瘟灾奎因了，但是却是以联军的形式出动的，并且海军那边根本就没有出动和百兽海贼团发生两败俱伤的战争，而是直接让天龙人动用了天王乌拉诺斯，一瞬间便摧毁了凯多的百兽海贼团！

　　莫利亚虽然没有看到百兽海贼团与海军来一场浩大的战争，但事情最后发展的结果，却比他预想的还要好，百兽海贼团全军覆没，让莫利亚凭空少掉了无数的敌人。

　　但莫利亚也猜到了，凯多可能没有死，他很清楚凯多有着怎样的不死之身，所以立刻带着佩罗娜和阿布索拉姆他们，满世界地寻找凯多的踪迹。

　　最后在不断的追踪下，莫利亚发现，凯多并没有返回他的大本营，而是竟然逃回到和之国来了！

　　而且莫利亚还发现，凯多这家伙，竟然受了不轻的伤，他的一条胳膊上被严重烧伤，缺失了大片的肌肉组织，身体其他位置各处，也有着无数的伤痕，最重要的是，凯多所受的这些伤，竟然没有像以往那样飞快地就被愈合了，而是直到现在，都还没有好！

　　莫利亚虽然不清楚这到底是怎么回事，但是他也知道，这是千载难逢的报仇机会，所以在找到凯多养伤的藏身之处后，便义无反顾地向凯多发起了复仇之战。

　　他手里握着近段时间收集回来的上千条影子，原本想着用这上千条影子强化自己，或许能够和受伤之后的凯多一决胜负的。

　　但，他实在低估了凯多真正的力量，四皇与他这个七武海之间的差距实在太大了，大到凯多哪怕受了伤，也一样轻易地收拾了莫利亚，将他踩在脚下不说，甚至让他连使用影子的机会都没有！

　　幽灵公主佩罗娜倒是没有被凯多攻击，或许是因为凯多看到她，想起了自己的部下瘟灾奎因吧，所以佩罗娜并没有受伤，但即便这样，佩罗娜也被吓到了，她崇拜的船长莫利亚，竟然在几个照面就被凯多给干倒，这实在是她难以想象的。

　　现在喝了酒正在撒酒疯的凯多，絮絮叨叨地揪着佩罗娜说话，估计是痛失部下，让凯多心情极度郁闷的缘故吧，所以他想找个倾听者发泄一下心中的巨大怒气……

　　发了一阵疯之后，凯多地用两根手指，拧着莫利亚，将他提了起来放在眼前，醉眼朦胧地道：“虽然是个蝼蚁，但是不得不说，你这家伙的能力倒是挺好用的，现在老子给你一个机会，把你那些影子注入到老子体内，那么老子就免你一死！”

　　“咳……咳……”莫利亚咳着血，整个人已经痛得快要晕过去了，但是听到这话，还是忍不住问出声道：“你……你想干什……么……”

　　凯多仰头又喝了一口酒，脸上也渐渐泛起了狰狞的表情，道：“乌拉诺斯要来了，它绝对会来这里的，老子来和之国，就是为了等到它出现，然后看看，到底谁才是真正的最强生物！！”


第八百一十一章 重要人物

　　巴尔迪哥，位于新世界某处偏僻海域，使用记录指针是无法到达的，唯有通过生命纸的指引，才能够找到这座岛的所在方向。

　　这里，是革命军本部所在，是真正的指挥中心，活跃在世界各地的革命军成员所获得的各种情报，都会通过各种途径汇总到这里，可以说，哪怕这里只是一个偏僻的小岛，但是全世界任何所发生的事件，都能够在这里被知晓。

　　世界政府和海军，曾经想尽办法想要寻找这个革命军本部的所在，他们撒出大量的CP情报成员，满世界地追寻革命军的踪迹，甚至还有专门的CP9这样的机构，负责暗杀暴露了身份的革命军干部，然而可笑的是，在这样的高压状态下，革命军反而越发的蓬勃发展着。

　　这虽然和多拉格这位革命军领袖有着过人的领导能力有关，但也还和世界政府以及天龙人的残暴统治有关，可以说，很多革命军成员，都是被他们逼到多拉格这边来的……

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，这么多年来，革命军一直在暗中发展着势力，很少暴露在世人面前，以至于很多人哪怕听说过革命军的存在，但是对他们到底有怎样的实力，却是一无所知的，唯有将革命军视作心腹大患的世界政府，才能够在长期追捕革命军的过程中，管中窥豹地看到革命军实力的冰山一角。

　　而就是看到的这么一点大致的了解，就足以让世界政府将革命军看做是最危险的敌人了……

　　是的，什么四皇之类的，世界政府都不算太担心，因为他们知道，四皇只是海贼的身份，他们就算实力再强大，也撼动不了世界政府统治的根基。

　　就在前不久，世界政府麾下的各个情报机构，不约而同地发来情报，称一些处于他们监视当中的，疑似革命军干部的人员，突然失去了踪迹，不知道去了哪里，这样的情况，一个两个的话还无所谓，但是同时出现大量可疑人员失踪，这可就是大问题了。

　　世界政府的官员们，通过这些情报，察觉到了不安的气息，他们知道，革命军肯定是有什么大动作了，但麻烦的是，他们却不只知道革命军的动作到底是什么，只能如同没头的苍蝇一般，乱是乱做一团，却毫无头绪可言。

　　而就世界政府紧张兮兮的情况下，革命军总部巴尔迪哥这段时间，却陆续地有大量奇奇怪怪的船只和人员到来。

　　这些人，要么长相怪异，要么性格怪异，而且不止是人类，还有鱼人族，巨人族，长手族等等千奇百怪的种族，没错，这些人都是从世界各地赶来，响应领袖多拉格召集的革命军干部们！

　　人妖王伊娃科夫曾经说过，这些革命军干部，就是一堆性情中人，这个形容词描述得其实很靠谱的，因为这些革命军干部实在太特立独行了，随便只要有三五个人扎堆在一起，在外界恐怕就会引来别人的注意。

　　从最开始的每天十来个，到后来的每天几十个，到了现在，巴尔迪哥每天迎来的，是上百个革命军干部的聚集。

　　短短一个多星期的时间，革命军本部竟然迎来了超过两千名革命军干部的庞大规模！

　　当这些人济济一堂地坐在巴尔迪哥特地开辟出来的巨大的会议厅中的时候，连他们自己都为此十分吃惊，以往他们为了防止被世界政府一网打尽，所以都是各行其是，各自领导着自己的分部在世界各地行动，干部与干部之间彼此没有什么联系的，以至于平日里，他们自己对于革命军的势力都没有什么准确的概念。

　　现如今，当这些干部们聚集在一起的时候，他们才赫然发现，不知不觉间，革命军竟然已经在暗地里发展出了惊人的力量。

　　这些革命军干部们，直到聚在一起之后，才认出来，某个国家最大的抵抗组织领袖，竟然就是自己的同志，又或者某个知名的海贼通缉犯，暗地也早就被发展成了革命军干部，甚至于还有很多的名人，明星，商人，海军将校，乃至还有一些小国家的国王，王子，公主，竟然也同样是革命军干部！

　　可以说，如今的革命军，早已经遍布世界各个领域了，要不是这次聚会见到，任谁都不会想到这些人掩藏在表面身份下的真正身份，竟然革命军干部的一员……

　　这次聚会，可以说对革命军来讲，是一次巨大的鼓舞，超过两千名的革命军干部，他们都很清楚，在场的人手下少则几十，多则成百上千乃至数以万计的手下，这些力量一汇总起来，意味着如今的革命军成员恐怕至少有上百万人的规模了。

　　这绝对是一股无比庞大的力量，所有人都坚信，一旦多拉格一声令下，这些所有的革命军成员，将在全世界掀起一场巨大的风暴！

　　革命军干部们，兴奋不已地和身边的同志交流着，他们自己都被自己的力量所感动了，毕竟这些革命军干部们，无一不是深怀着理想的人，当突然发现竟然有这么多和自己志同道合的战友时，那种激动是难以言喻的。

　　吾道不孤……

　　就在这个时候，会议厅的大门打开来了，众人知道又有同志进来了，于是不由得齐齐地转头望去，想看看来的是谁。

　　然而，这一次出现在大门口的人，却让所有的革命军干部们目瞪口呆。

　　很多人嘴里叼着的雪茄和香烟，全都掉下来了……

　　站在大门口的，是一个很高很瘦的男人，他穿着一身的风衣，头上裹着头巾，戴着一副圆圆的墨镜，而在他身旁左边的，是一个同样戴着墨镜的紫色头发的老头子，一双手臂上的肌肉彪悍地高高鼓起，在他右手边的，是一个白头发的叼着雪茄的家伙，还有两个看起来很想象的，仿佛双胞胎一样的漂亮女孩子，这两个女孩子手里，都握着一把带鞘的长刀。

　　“青……青雉！？？”革命军干部们回过神来后，失声叫出了来人的名字：“海军大将青雉！？”

　　“那……那个老头，不是黑腕泽法吗！？？”

　　“还有白猎人斯摩格！？”

　　“那两个女孩子是谁？双胞胎吗？”

　　革命军干部们一边惊讶，一边警惕地站了起来，这里明明是革命军干部的聚会，怎么会突然出现两个海军大将？

　　虽然是“前”海军大将，但是……

　　青雉他们一行人，一言不发地站在门口，望着会议厅中这么多的革命军干部，心里面却在暗自叹气。

　　没想到革命军的力量，竟然已经强大到这样的地步了，这么多的干部，怕是海军所有的将级军官加起来，都没有他们人数多吧……

　　世界政府和天龙人，到底将多少人逼成了他们的敌人啊……

　　就在青雉他们感叹着的时候，多拉格出现了，他从后方进来，站在了青雉身后，拍了拍他的后背，道：“进去吧青雉。”

　　青雉点了点头，带着斯摩格，达斯琪和古伊娜走进了大厅当中，他和泽法两人并排在两张椅子上坐下来，斯摩格和古伊娜他们，则是站在了两人身后。

　　这个动作，自然引得革命军干部们一阵愕然，纷纷看向了多拉格。

　　多拉格面无表情地道：“大家别紧张，事实上青雉大将和泽法大将，也算是我们的同志……”

　　这话一说出来，革命军干部们更是惊讶无比，卧槽！连海军大将都成了我们的同志了！？

　　他们不知道多拉格所说的“同志”，指的只是志同道合而已，并不是说青雉他们已经加入革命军成为他们的伙伴了，但是这又有什么关系呢？

　　人差不多都到齐了，多拉格也出现了，革命军干部们以为接下来就要开始会议了，结果多拉格却突然拿出一只怀表看了一眼时间，道：“再等等吧，还有两个重要的人物还没有到！”

　　革命军干部们愣了一下，但是随即转头四望，发现的确如此，革命军的参谋长萨波还没有出现。

　　不过，萨波这个参谋长倒是算一个重要人物，毕竟他是革命军第二把交椅的人，但那另一个重要人物又是谁呢？

　　难不成是熊？他不是已经……

　　众人暗自猜测着，但在场的人当中，只有青雉泽法，还有伊娃科夫，隐隐猜到是谁了。

　　没过多久，当这些干部们还在拼命地猜测着的时候，会议厅的大门再次被打开来，萨波手里抱着他的礼帽走了进来，看着满大厅的人都望着自己，他不好意思地笑了笑道：“对不起来迟了，我们的船刚刚靠岸……”

　　革命军干部们也不以为意，点了点头，一些见过萨波的人，还主动和萨波打起了招呼，而萨波也很有礼貌地回应着他们。

　　还不等他们寒暄完，又一个身影出现了。

　　一双深邃而犀利的眼眸，无袖的风衣，结实有力赤裸的胸膛，印着醒目纹身的臂膀，还有腰间挎着的两把长刀，以及头上戴着的熊耳帽和脑后束起的长发。

　　这个形象，在场的人百分之九十九都在一瞬间就认出来了。

　　于是，继之前叼着的雪茄和香烟掉了一地之后，在场的所有革命军干部们这次连下巴都掉下来了！

　　他们眼珠子差点脱框而出，惊叫出声：“四……四皇！？”

　　能够出现在这里，说明来人也早就是革命军的一员了，所以所有人心中，这一刻都有一种哔了狗的感觉。

　　原本以为两位前海军大将是自己的同志，就已经很牛逼了，结果尼玛更吓人的还在后面呢，连最近风头最盛的四皇伊安都出现了！

　　然而，更让众人感到意外的，还是多拉格对伊安的介绍。

　　“各位，四皇伊安你们相信并不陌生，不过我要说的是，他真正的身份，其实我们革命军的战斗总长……”

　　看着伊安很有礼貌地对在场的众人致意，所有的革命军干部们脑子全都是懵逼的。

　　卧槽！咱们革命军这是打算要乘风扶摇直上九万里了吗！？


第八百一十二章 世界在等待的答案

　　革命军干部们对于伊安这位四皇的真实身份感到无比吃惊，但同样的，伊安也一样为革命军的真正实力而感到惊讶。

　　革命军的几个干部当中，伊安最熟悉的，无非就是熊叔和人妖王伊娃科夫，这两人的实力都是七武海级别的。

　　而就算现在在场的这两千多个革命军干部，有百分之一的人，能够有熊叔和伊娃这样的实力，那也至少有20个以上的七武海！

　　这是一股何其庞大的力量，要是被世界政府和海军知道革命军的真正实力，怕是会吓得不计代价地扩充军力来进行应对吧……

　　伊安忍不住看向了多拉格，这个神秘的男人，竟然不知不觉间，已经经营出了一支能够掀翻天龙人和世界政府统治的势力来，这是要多么强大的魄力才能够做到这一点啊！

　　现如今，这些来自全世界各地的革命军干部们济济一堂，是否意味着多拉格已经准备动手了呢？

　　抱着这样的猜想，伊安走到了巨大的会议桌旁，来到了青雉他们旁边，他先是笑着和青雉泽法打了个招呼，然后又张开双手，看着古伊娜一脸的微笑。

　　古伊娜看到伊安这个动作，会心地一笑，走上来和伊安轻轻拥抱，道：“伊安师兄，好久不见！”

　　“古伊娜，你跟着青雉还好吗？”伊安问道：“他要是敢骂你，师兄就帮你揍他！”

　　青雉耳尖，听到了伊安这话，墨镜下的眼睛不由得翻了个大白眼，双手枕在脑后，不屑和伊安说话。

　　古伊娜没好气地白了伊安一眼，道：“说什么呢，青雉大将对我很照顾的，他时常都在抽时间训练我呢……”

　　“那就好，那就好！”伊安笑着放开了古伊娜，在旁边坐了下来，又和达斯琪说笑了两句，萨波也坐在他的旁边。

　　这个时候，革命军的干部们，还在窃窃私语着，不止在议论伊安，还在议论着古伊娜和达斯琪，因为他们看到了伊安和古伊娜谈笑的场面，原本以为这两个女海军只是青雉他们的跟班呢，结果没想到竟然同样大有来头，看伊安和她们熟悉的模样，众人再也不打算将她俩当成普通人看待了……

　　“艾斯呢？”一坐下来，青雉就开口问伊安道：“他应该和你们一起来的啊，怎么不见人？”

　　伊安回答道：“他不好出席这个会议，毕竟他是白胡子海贼团的人，我倒是无所谓，但是他如果出席了，就等于是白胡子海贼团也和革命军联合了，所以在没有白胡子的同意下，这种事情，他还是谨慎点好，他现在在外面吃革命军的食堂呢……”

　　解释完之后，伊安才反问青雉道：“话说回来，泽法大将，青雉大将，你们俩这样堂而皇之地坐在革命军的会议桌上，真的好吗？”

　　“没办法，我们已经被多拉格说服了！”

　　泽法一直在抚摸着他的机械臂，没有说话，只有青雉开口道：“现在新生海军已经和革命军达成了同盟协议，所以我们也只能旁听了……”

　　“同盟协议？”伊安听到这话，忍不住挑了挑眉毛，顿时也明白过来，可能在青雉脱离了海军之后，多拉格和他见过面并所了些什么，顺利地将他拉拢过来了。

　　想了想，伊安便不打算再问什么了，正好，这个时候多拉格也咳嗽了一声，会议厅中直接就安静了下来，所有人都将目光看向了站立着的多拉格。

　　“诸位，一路赶来巴尔迪哥辛苦了！”多拉格道：“相信在上岛之后，大家也对这次召集的目的有所了解了，那我就长话短说。”

　　一幅巨大的世界地图，在多拉格的身后的墙面上徐徐地被展开来，多拉格指着地图上被标注出来的红点道：“这里是处于新世界与西海交界处的无风带附近，但并没有在无风带上，只是处于无风带边缘而已，贝加班克博士的求救信号，最终的定位就在这里！”

　　说完，他双手撑在桌子上，很严肃地对众人道：“熊自从被改造以后，就一直作为贝加班克博士的保护者，跟在他的身边，但是谁都不知道，从熊体内发出的信号会不会被世界政府的人察觉到，所以我们必须尽快行动才行，贝加班克博士是我们的盟友，必须不计代价地将他救出来，但是根据情报，求救信号所在的位置，并没有任何的岛屿！”

　　“嗯？这是怎么回事？”革命军干部们都有些疑惑了。

　　“所以我们怀疑，这座秘密研究所，很有可能是如同推进城监狱那样，是被建在水下的！”多拉格解释道：“但这座研究所又不像推进城那样，在海面上有入口，所以要进入会显得十分的麻烦！由于靠近无风带，海面下会有许多超大型海王类，而研究所当中的守卫，在没有得到命令的情况下，是不会打开水下通道的。”

　　“那就只有强攻了！”萨波一边思索一边说道：“贝加班克是被秘密转移的，所以没有天龙人和五老星的命令，他们是不可能接待外人的，我们无法通过欺骗的手段混入研究所，只剩下强攻一途了……”

　　“但问题是，如果要从水下进行强攻，恶魔果实能力者首先就要被排除掉！”伊娃科夫也出声道。

　　事实上，大部分实力高强的人，多多少少都是恶魔果实能力者，真正单纯通过修炼霸气体术剑技达到高层次的人是很少的，伊娃科夫担心的就是这一点，这等于是限制革命军这一边大部分的战力。

　　众人也听出了伊娃科夫的意思，不由得皱着眉头开始思考对策。

　　“这就是我让伊安来的目的！”多拉格倒是没有让他们想太多，道：“伊安的战斗力，恐怕是我们这里最强的，而最重要的是，他是唯一不惧海水的恶魔果实能力者！”

　　一边说着，多拉格一边看向了伊安，伊安也朝着他点了点头，表示没有问题。

　　“计划是这样的，这次营救行动，将由伊安带头突入，革命军成员中非恶魔果实能力者，都跟着他一起从水下发起强攻，如果遭遇大型海王类的攻击，以伊安的实力可以轻松应对，而我们其余的人员，则是在海面上与守卫研究所的守卫部队进行交战，等到他带人冲进去打开入口通道之后，我们再进入，或者由他直接救出贝加班克和熊，我们在海面上接应！”

　　一个额头有十字形刀疤的革命军干部道：“计划倒是没问题，不过多拉格先生，我觉得攻击一个研究所，不需要全部人员一起出动吧？”

　　“没错！”多拉格点头道：“事实上，这次营救行动，我只打算让少部分精锐人员去就行了，有伊安和萨波他们在，救出贝加班克博士是不成问题的！”

　　“那么，我们这些人做什么？”另一个革命军干部问道。

　　“这就是这次会议的第二个议题了！”多拉格道：“事实上，我已经做好准备了，在救出贝加班克博士之后，世界会议就即将召开，我会亲自出现在这次世界会议上，向全世界的人们，揭露天龙人和世界政府的罪恶行径……”

　　“而到了那一刻，就是我们所有革命军发动起义的时刻！！！”

　　多拉格斩钉截铁的话语，立刻感染了在场的所有革命军干部们，他们一个个激动得无法自已。

　　“终于等到这一刻了吗？”

　　“哈哈哈！干吧！我们的确蛰伏得太久了！”

　　现场一阵嗡嗡的声音，这些干部们摩拳擦掌兴奋溢于言表，都为即将到来的浩大起义而莫名地热血沸腾着。

　　“天龙人骑在所有世人头上的时间，已经够久了！”多拉格继续大声道：“所有他们强加在世人身上的枷锁和桎梏，都将会被打破，所有被他们剥夺的自由和公平，都将被归还，和他们沆瀣一气的腐朽世界政府，也将被推翻，新的秩序将被建立！”

　　他狠狠地一拳砸了在面前的桌子上，道：“行动起来吧！世界在等着我们的答案！！”

　　“呜噢——！！！”

　　“答案！！！答案！！！”

　　伴随着多拉格的话语落下，整个会议大厅都沸腾了，所有革命军干部们全都起身齐齐呐喊，涨红的脖子和毕露的青筋，昭示着他们此刻心中的激昂！

　　伊安虽然还算冷静，并没有受到眼前这一幕狂热气氛的影响，但是他也不得不承认，多拉格这位革命军领袖鼓舞士气的方式，实在是太厉害了！

　　他其实也很清楚，能够成为革命军的人，无一不是曾经受到过天龙人和世界政府直接或者间接迫害的人，他们的经历，恐怕都和萨波一样，有着很悲惨的过去，在这之前，他们都很弱小，根本无力反抗这种迫害，要不是有革命军救了他们，搞不好他们早已经惨死。

　　别说是他们，就连伊安自己也清楚，如果他没有这过人的实力，恐怕迟早也会在这片黑暗面下，经历到一些悲惨的事情的！

　　所以，伊安也能够理解他们对于天龙人和世界政府的愤恨之情……

　　那么，就像他们所说的那样，干吧！掀翻那些高高在上的“神”吧！！！

　　伊安也摩拳擦掌地这样想着……


第八百一十三章 伊安的理想

　　接下来，多拉格在会议上不但制定了详细的营救贝加班克的计划，同时还制定了起义计划。

　　没错，就像伊安所说的，营救贝加班克，其实要不了太多的人，多拉格这次几乎将革命军干部们全员召集起来，当然也不可能单单就为了这件事。

　　重点，都在随后即将召开的世界会议上！

　　众所周知，每四年一次的世界会议，是所有世界政府加盟国首脑们，齐聚玛丽乔亚共同商讨大事的时候，每当到了这个时候，世界政府的首要大事，都会集中在这上面，作为世界政府的主要战斗力，海军也会在这个时候派出大量人手，护送各国国王和领袖前往马林梵多。

　　这个时候，其实大部分的精锐海军，都会集中在马林梵多和玛丽乔亚当中，哪怕是远在各地的分基地，也会被抽调人手的，与此同时，还有暗中活跃在各地的情报机构，也会出手排除各种隐患，可以说世界会议，是政府势力最为强大的时候。

　　按照约定俗成的规矩，在这期间，很多海贼和罪犯一般都不会太嚣张地行事，因为如果在世界会议期间，被世界政府和海军用小本本记在黑名单上，等到世界会议结束之后，就是他们被秋后算账的时候，毕竟为了保证世界会议的顺利召开，世界政府和海军都有维稳的需要和杀鸡儆猴的必要……

　　但，很显然，革命军的行事准则，绝对不在此列！

　　作为能够抗衡世界政府的最大势力，当多拉格决定从低调中走出来，站在世界的面前发出声音的时候，那么世界政府和海军所考虑的事情，他们就不用再去理会了。

　　伊安一直在静静地听着多拉格的安排，然后他才发现，世界政府超过170多个加盟国当中，竟然有超过三分之一的国家，将会被革命军借着世界会议期间，发动起义！

　　不用说，以革命军的行事准则来看，这三分之一的加盟国，几乎都是那种民众生活在水深火热的国家！

　　他们国家的国王和领袖，要么是暴君独揽大权，不顾人民死活大肆收敛重税，要么就是贵族效仿天龙人，为了维持他们穷奢极欲的生活，无休止地压榨人民，又或者国家战火纷飞，一个国家里面几个派系的军阀互相混战，导致人们的生活朝不保夕，甚至还有法律混乱，制度腐朽，国家里面官商勾结，贪腐成风，黑帮肆虐，人民苦不堪言等等。

　　总之一句话，这些国家几乎就是整个人类社会的黑暗面！

　　正是听着在场的革命军干部们语气沉重的描述，伊安才知道，为何革命军会不断地与世界政府作对。

　　除了天龙人这个因素以外，其实还因为世界政府的不作为！

　　按理来说，世界政府既然是那么多个国家的联合体，并且还掌握着海军这支力量，那么面对这些各国水深火热的现象，他们其实有义务进行干涉，在伊安的印象当中，海军也的确兼具维和这个任务，至少当年阿拉巴斯坦发生暴动的时候，海军也的确出面了。

　　但……神奇的是，这种维和的责任，事实上早已经被大大地削弱了，在革命军干部们的讲述当中，很多暴政国家，只要他们的国王或者领袖，贿赂一下天龙人，竟然就可以用自己国家的内政不能干涉这个借口，阻止海军的进入！

　　世界政府，其实真的就是天龙人的傀儡，天龙人怎么可能会管那么多，在他们眼里，这些国家的国王只要定期给他们献上天上金和供奉，那么他们就是好国王好领袖，甚至这些国王和领袖如果真的能够讨得他们的欢心，他们也不介意以“世界贵族”的身份，前往这些国家去巡视一番，享受一下这些国家贵族们的吹捧和谄媚。

　　上层早就已经腐朽了，还能指望下层能有什么作为？因为忌惮天龙人掌握着的能毁灭世界的古代兵器，世界政府和五老星对于天龙人可以说十分的迁就，而海军又是听命于世界政府的，世界政府不允许，他们也只能眼睁睁地看着而已。

　　这可不是乱说的，而是确有其事，在场的人当中，斯摩格对此最有发言权了，当初在阿拉巴斯坦的时候，在没有证据和命令的情况下，他连克洛克达尔都无法抓捕，原因就是世界政府给予七武海的特权摆在那里……

　　因为天龙人这个世界贵族的影响，导致这个世界有太多的特权阶层了，世界政府的职能到最后更多地体现在打击海贼罪犯以及革命军这上面，对于各个国家这些黑暗面，根本无能为力……

　　在革命军看来，这就是他们为何要推翻现在的世界政府的原因！

　　因为这个世界政府，已经成为了为某些特权阶层服务的政府了，他们对于各国底层人民所受到的迫害根本就视而不见，已经早就失去了存在的意义了。

　　没错，多拉格和他的革命军虽然秉承着美好的理想，想要消除这些不公平，但他们也不是单纯的空想家，多拉格话里话外所传达出来的思想是很明确的，要想完全消除这个世界的不公平，那是不可能的，他们要做的，就是尽可能地组建一个更加高效和廉洁的世界政府，并且必须将天龙人这样的特权阶层清除出去！

　　换句话来说，那就是做到尽可能的公平和自由，至少，那些什么奴隶制度和种族歧视之类的，必须被废除掉！

　　这其实已经是一个很伟大的理想了，而这一次的起义，就和这个理想有关。

　　革命军，将在世界会议期间，在这些暴政国家发动起义，让天龙人失去最有力的支持者，同时他们将在世界会议上，揭开天龙人和世界政府的过往，将那空白的一百年历史真相，公布给全世界，并且争取到那些实行仁政或者中立的国家的支持，废除掉世界贵族的特权！

　　是的，没错，多拉格已经决定了，他这个全世界最危险的罪犯，届时他将在世界会议上现身！

　　当听到多拉格的各种安排时，伊安也注意到了青雉和泽法他们的表情，忍不住低声问青雉道：“多拉格大叔用什么样的条件，换取你们的支持的？”

　　青雉低声回答道：“他答应在推翻了天龙人和世界政府之后，保留海军的存在，并且恢复海军最纯洁的职能，让海军秉承的正义理念，得到最纯粹的贯彻！”

　　伊安点了点头，他算是明白青雉和泽法为何会站在多拉格这一边的原因了。

　　其实本来就是，以青雉和泽法他们的性格，他们其实根本不愿意参与太多的政治因素，海军当初成立的本质，本来就只是为了打击全世界的海贼和罪犯，这本来是一件极好的事情，但问题是在世界政府的领导下，这种职能早就被悄然改变了，当年奥哈拉事件，是对青雉冲击影响最大的一件事，海军没有被对穷凶极恶的海贼出手，反而对一帮学者和老弱妇孺赶尽杀绝，这样的正义，绝对不是海军想要的！

　　所以，多拉格的提议，正好迎合了青雉的心理，也难怪他和会答应和革命军的合作……

　　如果革命军的起义能够成功，那么届时青雉或许将重新执掌海军，再次成为海军元帅的，伊安对此表示毫无意见。

　　青雉看了他一眼，随即反问道：“你别忘了，你的身份是海贼，而且还是最顶尖的四皇之一，假如多拉格的起义成功了，到时候或许我们将再次成为敌人的！”

　　结果伊安咧嘴一笑，道：“不会的，到时候如果有需要，我会解散我的海贼团，不止是我，或许白胡子海贼团和红发海贼团也会解散，如果不是逼得没办法，你以为天底下真的有那么多人愿意当海贼吗？”

　　“……”青雉沉默了一阵，道：“但你也别忘了，人性是贪婪的，为了钱财做海贼的人，也同样不少！”

　　“那种海贼，你们该打击就打击！”伊安笑着道：“他们的死活，关我们什么事？？”

　　“……那么伊安，如果真的有那么一天，你解散了海贼团后，会加入海军吗？”青雉再次提起了这个话题。

　　“不会！”伊安很肯定地摇摇头道。

　　“那你打算做什么？”青雉疑惑地问道。

　　“我啊……”伊安歪着头想了半天，道：“我或许会娶几个老婆，生一堆孩子，然后开一间道场，教小孩子学剑吧！”

　　“娶……几个老婆？？”青雉被他的话搞得一阵目瞪口呆，随后才反应过来，这对伊安来说，好像真不是什么问题啊，于是苦笑着摇摇头道：“好吧，我就不问到底几个了……不过，开道场又是什么意思？”

　　“很简单，留下火种啊！”伊安笑着道：“人类就是这样的，世代总是在更迭，谁也无法保证，几百年后革命军会不会也变得和如今的世界政府一样，权力这东西，总是会腐蚀人的思想的，但人们又总是向往着美好和自由的，假如真的有那么一天，我希望我教出的学生和弟子，能够如同我们现在所做的事情一样，将这个世界再次纠正过来！”

　　“这，就是世代传承的意志，不是吗？”

　　“……”青雉望着他，半天没说话，最后突然开口道：“很伟大的理想……”

　　“不！”伊安摇摇头，笑着道：“只是装个逼而已……”

　　青雉：“MMP！”


第八百一十四章 从暴风雨中而来

　　在全局式的世界航海地图上，总是能够看到那么两条平行线，在红土大陆的两侧，分割出两道被标注为无风带的线状区域来。

　　然而，那只是地图而已，实际上真正航行到了海面上的时候，这种区域界限，是看不到的。

　　无风带，一直都是整个世界气象学家和地质学家致力研究的课题，但迄今为止，没人知道它们到底是怎么形成的，它神奇的地方就在于，说了没风，那就绝对没有风！

　　假如航海者在海面上航行的时候，遭遇到了暴风雨，在与狂风暴雨做斗争的时候，突然之间一下子变得风平浪静风和日丽的，那么不要怀疑，你不是遭遇异常气候了，而是被吹进无风带了！

　　由于这个世界很多船只，都还保留着风帆行驶的传统，所以当突然进入无风带之后，船只会在瞬间丧失动力，这个时候对于船上的人来说，是相当危险的，因为失去了机动能力，就意味在遇到危险的时候无法进行躲避了，而在无风带当中，又是大型海王类的巢穴，稍不注意，就有可能会丧生在海王类的口中。

　　每年都有大量的船只，在无风带当中出事，失去踪迹，所以对于这个世界的人们来说，无风带一直都是比较危险的存在。

　　但，也不是说无风带就完全无法往来了，事实上，经常有很多挑战伟大航路的海贼，在发现自己的能力不足以应对伟大航路之后，往往会试图闯过无风带，脱离伟大航路，这些海贼们，大部分人失败了，葬身于海底，但同样也有小部分的幸运儿，能够得以逃回去，四海当中关于伟大航路的传说和可怕，往往也就是这些成功逃离的海贼们带出去的。

　　现如今，唯一能够比较安全地通行于无风带的，就是海军的军舰了，在运用了贝加班克的研究之后，海军的军舰底部镶嵌了海楼石，可以在无风带当中免受海王类的滋扰。

　　海军科学家贝加班克，对于海军和世界政府来说，是相当重要的人，他们甚至已经根据贝加班克的研究发明，特地创造出了海军科学部队，很多试验型兵器，都有限列装给海军科学部队进行验证，而后再逐渐推广到整个海军当中。

　　可以说，如果再给海军和世界政府多一点的时间的话，海军的战斗力或许将强大到真正能够终结大海贼时代也不一定……

　　既然说了如果，那就表示总是有转折和意外……

　　此时此刻，在西海与无风带的交界处上，一直数量为十二艘的海军舰队，正在海面上游曳着。

　　这支海军舰队，虽然使用的是海军的制式军舰，但事实上它们船帆上的标志图案，却和海军的有所不同，海军的旗帜，是一个飞翔的海鸥状的图案，但这支舰队的旗帜，却多了一柄长剑从海鸥图案中间穿过！

　　这就是海军科学部队的专属标志，其中的寓意不言而明，意味着海军科学部队，将成为海军的利剑！

　　海军科学部队，虽然名义上属于海军的分支，但事实上他们只听命于世界政府，这支海军科学部队的舰队，就是奉五老星的命令，专程来保护这里的水下秘密研究所的！

　　贝加班克博士被秘密转移到这里，已经有一个星期了，世界政府为何要将他转移来这里，海军科学部队并不知晓，但他们并没有多问什么。

　　同样的巡逻舰队，一共有六支，每支舰队都有十二艘军舰，这七十二艘军舰轮换为两班，日夜不停地以研究所所在地为圆心，在半径一百海里的范围内不停地巡航，而他们得到的命令，只是巡逻和警戒，所有未经许可闯入的船只，不需要问任何理由，直接击沉！

　　这是一个非常不讲理的命令，但却也保护了研究所的所在地不会被人发现。

　　眼下这支舰队，就是在进行例行巡逻的其中一支，在这十二艘军舰上面，不但有大量列装了新式武器的精锐海军士兵，更大更强威力的舰炮，同时每艘军舰上面，都载着三名和平主义者，用以应对特殊状况。

　　此时在舰队的旗舰上面，一名少将正在举着望远镜望着前方的海面，他们所处的位置，目前是在无风带当中，但是在前方不远处，就是伟大航路的范围了，所以军舰这边阳光明媚，但是在海的那一边，此刻却是黑压压的一片风雨。

　　那是一场暴风雨，具体有多大，不得而知。

　　“尽量避开，沿着无风带边缘行驶！”这名海军少将吩咐道。

　　航行命令很快便传达到了所有军舰，于是舰队开始缓缓地开始转向，绕出了一个巨大的圆弧，准备擦着无风带边缘离开。

　　然而，正当军舰上的士兵们有些心悸地，从船舷一边望着远处那暴风雨的时候，突然之间，站在船甲板上的三名和平主义者，却发出了哔哔的声音，三个和平主义者随即齐齐地转向了右侧，也看向了远处的暴风雨。

　　“怎么了？”那海军少将看到这一幕，顿时一愣。

　　“入侵者！”其中一名和平主义者，突然这样说道。

　　少将心中一惊，他知道和平主义者的探测功能，可比他用望远镜看强大多了，既然和平主义者说是有入侵者，那就绝对没错！

　　于是他一边喊着全舰戒备，一边再次举起望远镜，死死地望着暴风雨所在的海面。

　　没过多久，前方海面上那原本漆黑的迷雾当中，突然隐隐出现了大量的黑影！

　　少将顿时明白过来，那是正在穿过暴风雨的船只，而且数量看起来相当的多！

　　但……再多又如何？少将冷冷地一笑，这么多的船只，无非是哪个倒霉的大型海贼团而已，估计是遭遇了暴风雨没头没脑地向着无风带的方向来了。

　　不过，不管对方是什么人，干掉就是了，他接到的命令就是肃清所有闯入这片海域的船只和人而已，是海贼船也好，是商船也罢，只能怪他们自己倒霉了。

　　“舰队纵向排列，所有炮火准备！”少将下达命令道。

　　于是，十二艘军舰很快地行驶成一列，右侧船舷的跑位纷纷打开来，上百门看起来很别致的大炮，炮口指向了远方的海面上。

　　所有的海军士兵都面无表情，他们这些天来，已经这样击沉过很多船只了，早就对这种即将发起的攻击有些麻木了。

　　不过，他们心中还是挺期待的，也不知道那些闯过暴风雨的船只，在劫后余生之下突然看到这支海军舰队已经将炮口对准他们时，会是一副什么样的表情呢？

　　领队的少将也是这么想的，但是不知道为何，他总是觉得隐隐好像有哪里不对……

　　暴风雨迷雾中的黑影，越来越清晰了，这证明那些船只即将要穿过暴风雨了。

　　然而，就在这个时候，一道光芒突然从暴风雨的迷雾中突兀地出现，直射海军舰队这边而来。

　　那不知道是什么东西的光芒，飞行速度竟然如此之快，刚一眨眼的功夫，就已经落在了海军舰队附近的海面上，然后轰的一声，在海面上炸起了上百米高的巨大水花！

　　海军少将和整个舰队的海军士兵，都被吓了一跳，但还不等他们明白过来刚才是什么样的攻击，远处的海面上，一艘接一艘的船只，便已经出现在了他们的眼前。

　　这些船只，虽然看起来大小不一，但所有的船只和风帆上面，都印着一个很特殊的图案。

　　而且，为首的那艘船也是一艘看起来很特殊的船，因为那艘船的船首像，竟然是一条神龙，蜿蜒的龙身沿着船舷往后蔓延而去，在船尾处则是一片龙尾。

　　当一看到这艘旗舰，还有所有船只上的图案时，这名海军少将脑子里顿时嗡的一声巨响，刹那间就懵了！

　　“革……革命军！！！？？？”

　　他下意识地惊叫出声，但是因为过于激动导致他的声音如同被撕扯开了一样，难听无比。

　　不止是他，其余军舰上的海军士兵和海军军官们，也全都懵了，作为世界政府和海军的最大敌人，他们自然知道革命军到底是什么人，但……为何革命军会突然出现在这里！？

　　而且……一二三，八九十，革命军的船只，竟然多达四十多艘，从没见过革命军竟然会一次出动如此的多的军力啊！

　　可以说这一次，海军科学部队这边完全被打了个猝不及防，以至于在革命军的舰队出现后的这几分钟时间里，海军们竟然没能够在第一时间开炮攻击……

　　而此刻在为首的旗舰上面，伊安正在和多拉格说着话。

　　“多拉格大叔，你的恶魔果实能力还真是好用啊！”伊安笑嘻嘻地回头望了一眼后方的暴风雨，道：“海军这支巡逻舰队，怕还以为我们是遭遇暴风雨了，可他们哪里知道，这根本就是为了突然靠近而做的掩护呢？”

　　多拉格笑笑，没有说话，他是神龙果实能力者，呼风唤雨什么的，对他来说根本就是小儿科，借助一场暴风雨的掩护，对海军舰队进行突袭，这也是早就计划好的了。

　　后面艾斯和萨波也在笑着，艾斯走上前来，拍了拍伊安的肩膀道：“不过，你刚才的攻击却是偏了啊，要是能打中一艘军舰，这次突袭就更完美了！”

　　“放心，这次我调好角度了！”伊安伸手，从旁边的甲板上面一个炮弹框里面再次拿起一枚铁质炮弹，用手掂了掂，然后整条手臂上突然窜起狂猛的电流，手一抡，直接将那枚炮弹朝着前方甩出去！

　　在炮弹脱手的那一刻，轰的一声，强烈的音爆再次出现，吹得船上众人的头发和帽子高高地飞起，而被伊安甩出去的炮弹，再次化为一道橘黄色的光芒，朝着前方直射出去。

　　强劲的气流直接劈开了沿途的海面，就像伊安所说的，这一次他的超电磁炮终于调整好了，一艘军舰直接被他这发炮弹打了正着！

　　如同绽放的烟花一样，这艘庞然大物般的军舰，竟然在瞬间就被炸得解体，随即在无数海军士兵们惊恐无比的眼神中，飞灰湮灭！

　　更大更强威力的超电磁炮，就是这么的霸气！

　　伊安这一发超电磁炮，就好比进攻的号角一样，在这艘军舰被轰成碎片的同时，革命军这边的所有船只，也齐齐地爆发出怒吼，无数的炮弹飞离了船只，铺天盖地地朝着对面的海军舰队轰去。

　　营救贝加班克的行动，正式打响了……


第八百一十五章 熊的最终指令

　　虽然被革命军的突然打了个猝不及防，但是这支海军科学不敌的舰队反应还是足够快的。

　　在革命军这边的船只对他们发动炮击之后，海军科学部队这边的军舰，也同样开始还击了，与此同时，他们飞快地通过电话虫，联络上了其他的巡逻部队，让他们赶来支援，并且通知了秘密研究所，让他们做好防御准备。

　　海军科学部队这边，因为列装了新式的火炮，所以攻击的威力更大更强，也更加的精准，双方的第一轮相互炮击当中，革命军这边就有四艘舰船中弹，导致船上燃起熊熊大火。

　　与此同时，剩下的军舰上面运载着的改进型和平主义者，也参与了战斗，每艘军舰上面的三个和平主义者，齐齐地在船舷边张开嘴，对着革命军的舰船发出了强烈的镭射光线，这些镭射光线有的直接击穿了革命军的舰船，有的则是落在海水当中，引发了巨大的爆炸。

　　如果多给他们一点时间，这支海军科学部队的舰队，或许会给革命军一方造成很大的麻烦，但唯一的问题是，革命军这边来了好多大佬……

　　一团炽白的火焰，如同流星般划过交战的海面，引爆了沿途的海军炮弹后，直接命中一艘海军军舰，瞬间便将这艘军舰点燃了，在烈焰当中，船上的海军科学部队士兵们纷纷惨叫着跳进海水当中，以便能熄灭他们身上燃烧着的火焰，这艘船上的和平主义者，衣服也尽数被焚毁，露出了衣服下那改造过的钢铁躯体！

　　虽然和平主义者们还能够动弹，但是随着时间的流逝，他们身上的钢铁也渐渐地开始融化，同时脚下的军舰已经不堪重负，开始往海里面下沉了，不得已，三个和平主义者做出判断，双腿微微一蹲，然后猛然发力，跃起到了空中，朝着革命军舰船跳了过来。

　　初期的量产型和平主义者，因为体型庞大，所以机动力一直比较成问题，他们不能像本体的熊叔那样，还保留着肉球果实的能力，可以进行瞬间移动，所以一边都是通过行走来进行移动的，不过如今护卫秘密研究所的，是改进型的和平主义者，他们已经可以做出跳跃这种动作了。

　　然而遗憾的是，这三名和平主义者刚跳起在半空中，还没有开始下落的时候，人妖王伊娃科夫那张巨大的脸突然从一艘革命军舰船上出现，对着半空中的和平主义者猛地眨了几下眼睛，地狱媚眼强烈的冲击波，直接命中了这三名和平主义者，直接将他们从半空中击落到了海中。

　　落入海水当中，和平主义者不见得会立刻挂掉，但是他们沉重的躯体，却导致他们一路往黑暗的海底跌落，再也上不来了……

　　因为他们可没有什么游泳的程式控制……

　　又是一发用炮弹打出的超电磁炮袭来，海军的又一艘军舰瞬间被炸成了无数的碎片！伊安和艾斯两人的攻击，在海战当中简直就是大杀器，都不需要其他的革命军干部动手，他们两人轮换着发出攻击，每一次都能带走一艘军舰。

　　这样强大的威力，让这次参与战斗的革命军干部们也一阵目瞪口呆，十分庆幸伊安这位四皇是站在他们这边的。

　　十二艘军舰，很快便已经溃不成军了，但是这些海军科学部队的精锐力量，也有着相当强大的勇气，虽然己方的军舰一直在被击毁，但是他们却没有做出撤退的决定，这固然是知道撤退的话会死得更快，但同时他们也是在拖延时间，等待援军的到来。

　　多拉格很快便看出了他们的意图，于是对伊安道：“伊安，按照原定计划行动吧，这些军舰交给我们，你带人进攻研究所。”

　　伊安点了点头，也没说什么，结果革命军成员送来的呼吸器，从船舷上高高地跃起，然后一个俯冲，扎进了海水当中。

　　而在伊安跳入海水当中的同时，革命军这边的舰船上，也下饺子一般地不断有人跳入了水里，这些都是要跟着伊安参与水下进攻的革命军成员，他们有一个共同点，那就是都是鱼人族！

　　是的，事实上在革命军当中，有着相当数量的鱼人族，伊安当初见过的空手道大师哈克也在其中，鱼人族一直都是一个比较悲惨的种族，虽然有着人类无与伦比的天赋，但同时因为他们和人类接触得最多，自然也就成为了最被人类迫害得严重的种族，革命军这些年来，不知道救出了多少命运悲惨的鱼人族，现如今这些鱼人族的勇士，已经彻底地成为了革命军的一支重要力量。

　　水面下，伊安还只能靠着屏住呼吸前进，但鱼人族却是能够自由呼吸，他们在水下有着相当灵活的前进方式，很快便汇聚在了伊安的身后，跟着他一起往前方游去。

　　在前进的过程中，能够看到很多子弹从海面上打下来，在水中划出一道道带着气泡的直线，这是海军一方有人注意到了革命军这边潜水的动作，所以胡乱地朝着海水中开枪导致的，但是可惜的是，他们这种攻击，对水下的伊安他们根本造成不了什么威胁。

　　能够威胁他们的，只有海面上逐渐出现的巨大海王类。

　　这里本来就靠近无风带，是海王类的巢穴，现在又因为双方的交战，导致不少人落水，这些落水者的鲜血味道，立刻引来了肉食性的海王类，它们虽然还没有浮出水面，但是却已经在水下吞食着那些已经死去正往海底沉去的人了，伊安他们这批在水下活动的人，很快也被海王类们发现了。

　　一条巨大无比的鹿角鲨鱼，张开大口朝着伊安他们狂吸海水，拉扯着众人朝他那仿佛黑洞一般的血盆大口涌去，然而就在这时，海水中一抹雪亮的刀光闪过，一道巨大的剑气直接劈开了海水，将鹿角鲨的那张大嘴斩成了两半！

　　鹿角鲨直接被杀死，变成了两片漂浮在海水当中，又引来其他的海王类吞食它的尸体，海面上交战的双方看不到这一幕，所以他们并不知道，在他们的海面下方，早已经变得十分的危险了……

　　对于这些体型巨大的海王类，伊安他们秉承的是能不招惹就不招惹的打算，只有对着他们出手的海王类，伊安才会发起反击，将其斩杀，他带着鱼人族革命军们，飞快地穿过这片危险的海域，朝着前方游去，感觉憋不住了，就用呼吸器猛吸一口，然后继续往前游。

　　也不知道游了多远，前方漆黑的海水中，突然能够看到一个圆柱形的黑影了，于是伊安立刻意识到，他们的目的地已经到了。

　　如同推进城大监狱一样的建筑方式，这座秘密研究所也是建立在水下的，然而不同的是，推进城大监狱需要接收犯人，所以在水面上留有建筑和出口，但这秘密研究所却不需要这种功能，所以并没有在水面上暴露出来，当初贝加班克来到这里的时候，都是通过潜水艇进入研究所的……

　　革命军没那么多的潜水艇，所以只能靠伊安他们人力来进行突入了，不过当伊安他们越来越靠近研究所的时候，他们也被发现了，很多能够在海里面自由行动的蓝猩猩，手里握着大斧出来迎击了。

　　虽然这些蓝猩猩守卫数量相当的多，但问题是在海里面，鱼人族的战斗力才是顶尖的，再加上有伊安在，所以这些蓝猩猩守卫根本就没有对他们造成多大的麻烦。

　　解决了蓝猩猩守卫后，伊安他们也来到了研究所面前，这栋圆柱形的建筑，留有不少的窗口，用强度很高的玻璃密封住，透过这些窗口，伊安能够看到里面一些黑西装的CP情报成员和政府官员惊慌失措的表情。

　　或许是因为觉得这秘密研究所不可能被外人突入吧，研究所里面的守卫其实没多少的，伊安他们绕着研究所游了一圈，找到了研究所的水下入口，那是一扇巨大无比的钢铁大门，于是伊安游过去，对着门锁的位置一发气功波，直接将门锁给打出了一个洞。

　　缓缓地拉开钢铁大门，伊安招手让鱼人族革命军们跟上，这里其实是一个巨大的隔离室，对面还有一扇同样的钢铁大门密封着，这里本来是用来给潜水艇排水的。

　　等一部分鱼人族革命军成员跟着他进入之后，伊安将钢铁大门关闭，然后一名鱼人族革命军成员拿出一个小小的珊瑚管，对着破损的门洞吹出了……一个泡泡！

　　不用说，这是来自香波地岛的红树树脂，这种树脂镀膜后的气泡，可以承受巨大的水压而不会破损，伊安他们现在相当于将门重新给封好了。

　　这样一来，就算伊安砸碎了前面那一扇钢铁大门，到时候涌入研究所的海水，也只会是隔离室这里的海水而已，毕竟伊安现在还不知道贝加班克博士到底身在何处，也不知道要多久才能够找到他，所以保持研究所的完整性是很有必要的。

　　这一幕，自然被研究所监控室的守卫们看到了，这个时候，他们就算是再蠢，也明白过来革命军恐怕是冲着贝加班克博士而来的，只是略有差异的是，他们以为革命军是想来绑架贝加班克而已，根本没想过，贝加班克博士其实早就在等着这一天了。

　　于是，在伊安他们侵入研究所的时候，一队CP0的情报人员，也赶紧跑到研究所的底层，找到了贝加班克。

　　“博士！我们必须得护送你离开了！”一名戴着面具的CP0成员语气焦急地，对背对着他正在试验台前捣鼓着什么的贝加班克道：“趁着现在革命军还没到达这里，我们还可以乘坐潜水艇冲出去！现在，快带上您制造的引路人仪器，就算没有完成，只要冲出去，也能够在其他研究所中完成它！”

　　然而，就在这个时候，贝加班克却转过身来，一脸疑惑地道：“引路人仪器？抱歉，从来这里以后，我根本就没有研制过这种东西……”

　　CP0的人顿时一下子全都愣住了，片刻之后，他们反应过来了，咬牙切齿地道：“贝加班克！难道你……快！抓住他！”

　　CP0的人刚要行动，但是就在这个时候，贝加班克的身后出现了一个高大的身影，那是怀里抱着书本的巴索罗缪熊！

　　“执行最终指令吧，PX0！”贝加班克叹了口气道。

　　“明白！”熊的声音没有任何的情绪波动，抬起手对着前方的CP0成员们轻轻一下，推出了一个肉球型的空气团……

　　下一刻，肆虐的冲击波，直接将CP0的成员们全部炸飞了出去，整个研究所的底层，也如同风暴过后一边，瞬间变得一片狼藉……


第八百一十六章 伊安和贝加班克的第一次见面

　　既然能够被称之为超越人类智慧500年的科学家，贝加班克的重要性自然不言而喻。

　　像他这样的天才，一旦出世，就是能够影响世界历史进程的，这一点，不止是世界政府清楚，革命军清楚，连他本人也十分的清楚。

　　贝加班克所吃下的智慧果实，其实很有些像特拉法尔加罗吃下的手术果实，手术果实如果只是被一个普通人吃下，或许能够发挥的效果很有限，但如果是被一个精通医术的医生吃下，那么手术果实能够发挥出令人难以想象的功能，强大的治疗能力，还有那为不老手术等等，而智慧果实也是如此，它能够带给食用者难以想象的脑力能量，这种能量如果只是被一个草包得到，那最多就是让人变得聪明一些而已，但如果是在贝加班克这种原本就学识过人的科学家身上，那发挥的作用自然不可同日而语。

　　是果实成就了人，还是人成就了果实，这种东西很难说得清楚。

　　只是，智慧果实虽然让贝加班克成为了有史以来最伟大的科学家，但是这个恶魔果实的弊端也是很明显的，那就是他自身没有任何的战斗能力。

　　要不是因为这样，当初贝加班克的研究所被世界政府和海军查封的时候，他也不会乖乖地束手就擒被带走的，他虽然因为缺乏研究经费而不得不离开家乡出海，但这并不意味着只有世界政府才能够提供给他资源，如果他愿意，不说其他，杰尔马集团都能够轻易地给他提供这些经费和资源的。

　　自从被世界政府强制带走之后，贝加班克也意识到，武力这种东西，是保证他能够自由进行研究的最大底牌，当没有武力保护自身的时候，他就算再聪明再有智慧，也只能在别人的控制下任人宰割。

　　被世界政府控制和天龙人着，为他们研究武器，这并不是贝加班克想要做的事情，但是他却摆脱不了自己的处境，而世界政府和天龙人之所以给予他这样的礼遇，原因无非也是知道他无法反抗强权而已，一旦贝加班克他露出丝毫不合作或者抵抗的情绪，那么世界政府和天龙人也有足够的力量抹杀他。

　　他这种级别的科学家，重要性已经到了自己得不到，那就绝对不能让别人得到的地步了……

　　贝加班克自己也很清楚这一点，所以在被世界政府和天龙人控制之后，他也展现得很配合的模样，帮着世界政府研究各种武器，哪怕是最初的人体巨大化研究，他也毫不犹豫地接手过来，还有后面的人造天王计划，各种活体实验等等，明知道这些研究十分的危险，有可能让整个世界都陷入灾难，但是贝加班克也只能服从。

　　这种情况，一直持续到他和革命军搭上线为止！

　　革命军的重要干部巴索罗缪熊，之所以成为七武海，原因就是想要想办法接近贝加班克，为此，熊十分的服从世界政府的命令，甚至还背上了世界政府走狗这样的名声。

　　但熊毫无疑问地成功了，他顺利地接触到了世界政府的核心，见到了贝加班克博士。

　　而当发现贝加班克是可以争取的对象时，熊做出了一个伟大而又令人黯然的决定，那就是自愿成为贝加班克和平主义者计划的实验体。

　　珍惜生命，本来就是人的本能，但熊却在明知道自己的意识会被抹除的情况下，依然义无反顾。

　　他知道，贝加班克需要保护，总有一天，世界政府和天龙人会发现贝加班克的反抗之心，他不能让这位伟大的科学家死于世界政府和天龙人的迫害，为了革命军的理想，也为了这个世界光明的未来，熊选择牺牲了自己。

　　他很清楚，只有成为无意识的人造兵器之后，世界政府和天龙人才会放心让他跟在贝加班克身边，只有这样，他才能过成为贝加班克最后的壁障！

　　毫无疑问，熊这种牺牲精神，也感动了贝加班克，正是因为意识到革命军与世界政府的不同之处，贝加班克才会义无反顾地与革命军达成合作，成为盟友。

　　而如今，熊当初作出的决定，终于有了用武之地，贝加班克设置在他程序中的底层命令，终于被激活了，这道命令，就是不惜生命，保护贝加班克脱离世界政府和天龙人的掌控！保护他从这里逃出去！

　　当贝加班克激活这道最终指令后，原本研究所中一直被标注为绿色友军的CP情报人员和世界政府官员，以及那些驻守在研究所当中的海军科学部队，在这一刻通通变成红色的敌人，所以熊叔毫不犹豫地出手了！

　　威力强大的熊之冲击，席卷了整个研究所底层，爆炸后狂猛的冲击波，将这些毫无防备的敌人炸得七窍流血，内脏破裂，死得不能再死了。

　　而后，熊便保护着贝加班克往研究所上层走去，贝加班克在他高大的身躯掩护下，吃力地拖着一根漆黑的，如同铁钉一般的尖锐圆柱体，走在他的身后。

　　对于这个秘密研究所的守卫们来说，今天这注定是悲催的一天，外部有以四皇伊安为首的强大战斗力侵入，而研究所中又有以七武海暴君大熊制造而成的和平主义者原型体从内部发难，可以说是外交内困，唯一的援军，只有在海面上游曳的七十二艘海军科学部队军舰，但这些援军却早已经被革命军的舰队给缠住了，根本就无力进行支援。

　　一时间，这些守卫者们都不知道该怎么办了，他们只能将这里的情况焦急地汇报给远在红土大陆的玛丽乔亚，然后就匆匆拿起武器前去迎敌。

　　然而，这里毕竟只是一个研究所，平日里呆在研究所的人，都只是一些隶属海军的科学家而已，根本就不像推进城监狱那样，需要关押那些危险而又穷凶极恶的犯人，所以这研究所当中的守卫力量，自然比推进城大监狱弱了许多，这一次都还是因为贝加班克被转移到这里之后，海军科学部队的巡逻船数量才增加了一些的。

　　这样的守卫力量，对上一名四皇能起到什么作用？

　　“滚开！！”伊安自从进入了研究所之后，就已经从一名胆小的守卫口中问出了贝加班克所在的位置，所以根本不需要考虑太多，一路往下，所有挡在他面前的敌人，直接一刀干掉就行了，在他的带领下，后方的鱼人族革命军成员也同样一路势如破竹地前进着。

　　呯呯呯，一群守卫拿着海楼石网枪，刚朝着冲来的伊安发射出去，结果下一秒一道巨大的雷电奔袭而来，直接将这群守卫电了个浑身焦黑，他们射出的海楼石绳网，也被伊安一刀剑气直接斩开，根本对他造成不了任何的影响。

　　但是在这一层，伊安发现自己已经浪费了不少时间了，还是没能找到往下一层的入口，索性一发狠，手里的千本樱和黑翼大魔一个交叉斩击，砍在了脚下的地面上，顿时间，脚下坚硬的楼板便被斩开一个大洞。

　　伊安带着鱼人族革命军成员们直接就这么跳了下去。

　　结果刚一跳下去，迎接他的就是一道耀眼的镭射光线，伊安被吓了一跳，转头一看，发现竟然是数名改进型的和平主义者。

　　这些和平主义者和熊叔这个原型体不同，他们还是忠实地执行着消灭入侵者的命令，而伊安也并没有将他们当成熊叔本人来看待，所以出手毫不留情。

　　等到鱼人族的革命军成员通通下来的时候，伊安都已经将在这一层的七八个和平主义者尽数解决掉了，这些和平主义者几乎都是被伊安的刀砍得七零八落的，损坏的地方全都滋滋地闪烁着电光。

　　鱼人族的革命军成员们看到这一幕后，面面相觑，心里面暗自咂舌，不得不说，多拉格让伊安来担任这次突入的先锋绝对是最聪明的选择，他这个革命军战斗总长，在武力上绝对是无可挑剔的。

　　发现这一层依然不是贝加班克所呆的楼层之后，伊安故技重施，再次直接破开楼板往下冲去。

　　看着他接连又穿过了两个楼层，研究所的守卫们都快要疯了！

　　现在研究所的守卫们已经得到了世界政府那边的回复命令，已经告诉他们，要抢在伊安找到贝加班克之前，将贝加班克击杀，世界政府和天龙人已经意识到了这件事情的严重性，打算不惜代价了，贝加班克绝对不能落在革命军手里。

　　对于高层的命令，研究所的守卫们也只能执行，但是，这需要时间啊，贝加班克身边有PX0保护着，他们要突破PX0的防御要花一番功夫的，所以只能够想办法先拖住伊安的脚步才行，他们为此也没什么办法，想着只能靠着人命来拖延了。

　　但是……奈何伊安根本就不给他们机会啊！

　　伊安也很清楚，革命军的出现，可能会让世界政府生出干掉贝加班克的念头，他不能让这种事情发生，所以必须争分夺秒才行。

　　好在，贝加班克此时也在进行自救，当伊安再次展开楼板进入下一层的时候，刚好也遇到了贝加班克和熊两人！

　　伊安刚看到熊的身影时，还下意识地想要攻击，但是他却眼尖地看到了熊手里抱着的书本，于是立刻意识到这是熊叔的本尊，赶紧收手。

　　而熊叔因为探测器的功能，在伊安刚落在他面前的时候，就已经判断出他不是敌人了。

　　但奇怪的是，熊叔在看到伊安的那一刹那，竟然还歪了歪头，而且还伸出手来，想要摸摸伊安头上的帽子！

　　虽然这个动作很快便停住了，但是也足够让伊安察觉到了，这让伊安十分的惊异。

　　难道说，熊叔的意识还没有彻底消失！？

　　伊安脑海中刚闪出这个念头的时候，熊叔身后却突然出现了一个瘦高瘦高的老头，这老头穿着一身白大褂，里面则是一件条纹格子的海魂衫，脸上带着圆圆的眼镜，嘴唇边满是杂乱的白色胡须，偏偏头上还带着一顶厚厚的皮帽子。

　　这老头，自然就是贝加班克了，他从熊的身后刚一走出来，看到伊安的时候，就眼睛一亮，吃力地弯腰将身后的那个“铁钉”抱了起来，颤颤巍巍地走到伊安身旁，然后不由分说，便丢在了伊安怀里。

　　这……这是什么？伊安还在愣神呢，结果就听见贝加班克抹着额头的汗水道：“你是革命军成员吧？来不及解释了，快带上这东西离开这里！”


第八百一十七章 穷途末路，垂死挣扎

　　伊安这是第一次见到贝加班克本人，本来他还想着，见到这位闻名已久的科学家之后，自己到底该怎么打招呼，该说些什么呢。

　　结果没想到，刚一见面贝加班克就来了这么一句，把他什么话都给堵回去了。

　　看着贝加班克递来的这根“铁钉”，伊安一阵疑惑，刚想要问问这到底是什么东西呢，但就在这个时候，研究所里面突然传来了一阵巨大的震动和爆炸声。

　　“发生了什么事？”

　　贝加班克突然脸色一变，瞬间反应过来，这是研究所的守卫部队眼看已经阻挡不住革命军的突入了，索性直接炸开了研究所！

　　这些人也真够狠的，研究所是在水下，一旦被炸开，巨大的水压涌进来，这里所有的人都会死，但是他们为了防止贝加班克被革命军得到，却毅然做出了这种同归于尽的决定。

　　“快！快走！”贝加班克一把朝着伊安推去，结果……没推动！

　　但是他也顾不得那么多了，接着道：“不要管我，一定要把这东西带出去！”

　　伊安看看手里的铁钉，又看看贝加班克和旁边的熊叔，突然笑了，道：“贝加班克博士，放心吧，你死不了的！”

　　说完，也不管贝加班克什么反应，左手扛着铁钉，右手一伸手将贝加班克夹在腋下，转头对熊道：“熊叔，跟上我！”

　　本来只听贝加班克一个人命令的熊，身体中发出一阵嘀嘀的声响，也不知道明白了没有，不过伊安也不能再解释太多了，他已经听到从上层涌来的哗哗的巨大海水声了。

　　“你……你要干什么！？”贝加班克被伊安夹在腋下，一脸懵逼的样子。

　　伊安不答话，身后突然扬起黑色的火焰之翼，原地轰的一声，起飞朝着上层冲去！

　　坚硬的楼层地板，被他一头撞穿，一层又一层，笔直地往上飞去，然后猛然间撞穿了研究所最顶层，一头扎进了海水当中！

　　贝加班克根本没有想到伊安会用这样的方式直接冲出来，登时就被海水呛到了，就在他以为自己要被淹死的时候，突然间身旁所有的海水都消失了，空气又再次进入了他的鼻腔。

　　抬头一看，竟然已经是一抹蔚蓝的海面上空了！

　　贝加班克一脸的错愕，他根本没想到伊安竟然能够飞行，而且速度竟然如此之快，几乎是转眼间，就已经突破了研究所，从海面下冲出来了！

　　伊安悬浮在半空中，朝着下方的海面望去，只见海面上他冲出来的白色水花还没有散去，下一秒，一个庞大的身体也浮出了水面，是熊叔！

　　熊叔虽然是恶魔果实能力者，但是他的身体早已经被贝加班克改造了，靠着他内部的机械身躯所具备的推动力，海水对他的影响其实并不大，在跟随着伊安突破了研究所塔顶之后，他也从海面冲出来了。

　　研究所的守卫们，估计打死都不会想到，他们炸开了研究所让海水灌进来，只是将他们自己给杀死了而已，于贝加班克于革命军，根本就不会有任何的损伤。

　　因为，鱼人族是不可能被淹死的……

　　这让伊安也不由得想到，多拉格当初派这些鱼人族的革命军成员跟随自己一起行动，怕是早就算到这一点了吧？

　　“出来了？真神奇！”贝加班克愣神之后，也反应了过来，两眼放光地看着伊安道：“你竟然能够飞行！？年轻人，你能配合一下我的研究吗？”

　　伊安听到这话，不知道为何，突然就打了个哆嗦，赶紧道：“不愿意！”

　　“别啊！”贝加班克道：“自古以来，人类都在向往着能够在天空中飞行，你知道吗，我一直想要研究一种简便的，能够量产的载人飞行的载具，如果你能够配合我的研究，我绝对有信心制造出来！”

　　“再……再说吧！”伊安赶紧打断这个话题，道：“我先送你去革命军的船上！”

　　说完，伊安也不给贝加班克说话的机会，一扭头，朝着远处海军科学部队和革命军的交战战场飞去。

　　熊叔还泡在海里呢，他先送贝加班克回去，还得回来接熊叔呢……

　　多拉格站在船头，远远地看到了伊安飞来的身影，知道他的任务已经完成了，于是立刻让革命军成员迎接伊安和贝加班克的到来。

　　现在海面上，海军科学部队第一批的十二艘舰船，早已经被革命军给歼灭了，现在和革命军交战的是得到消息赶来的援军，虽说革命军有把握将这些海军科学部队全歼，但多拉格却不想在这里和他们纠缠太久，所以当伊安将熊叔带回来，那些鱼人族革命军成员也纷纷回归了各自的船只之后，多拉格出手了！

　　“暴风！”

　　随着多拉格的手扬起，一阵突如其来的猛烈飓风，突然吹向了海军科学部队那一面！

　　这飓风是如此的猛烈，顷刻间便扬起了巨大的海浪，朝着海军军舰拍打而去，饶是海军军舰足够的巨大，此刻也被巨浪冲击得剧烈摇晃起来。

　　船上的海军科学部队士兵惊恐地惨叫着，随着倾斜的船身滑倒，撞在船舷上，又或者直接被颠簸出去，葬身在海面下海王类的口腹之中。

　　“该……该死的！这里是无风带了啊！怎么会有如此强烈的飓风！？”

　　军舰上带队的海军科学部队将官，拼命地咒骂着，面对随时有可能被掀翻的船只，他们已经无暇顾忌和革命军的交战了。

　　天空此时也一片黑暗，不知道何处而来的乌云，早已经笼罩了海军军舰所在的海面，天地间一片昏暗，伴随着飓风，暴雨也落下了，冰冷的雨水淋透了船上的士兵，让他们瑟瑟发抖，所有人用尽全力地抓住身边所有能固定自己身体的物体，面色早已经苍白无比。

　　一些没能坚持下来的军舰，早已经直接被掀翻沉入海中……

　　也不知道持续了多久，等到暴风雨终于小了一些之后，他们才终于松了一口气，小心地站直了身体，看向远处的海面。

　　而在那里，原本应该密密麻麻的革命军舰船，早已经失去了踪影……

　　……

　　秘密研究所被攻破，贝加班克博士被革命军带走，海军科学部队损失惨重，这一件件事情很快便传到了世界政府和天龙人耳朵里。

　　得知这个消息，别说是世界政府，就连天龙人也是一脸的铁青！

　　贝加班克根本就没有研制过引路人仪器，这对于天龙人来说，简直是晴天霹雳一般！要知道，他们早已经将召回天王乌拉诺斯的最后希望，寄托在了贝加班克身上，现在贝加班克被革命军这么一带走，他们的感觉就是寡妇死了儿子，没救了！

　　“封锁消息，一定要封锁这个消息！”天龙人的各个家族族长，在聚会的时候不约而同地说出了这句话。

　　然而，对世人封锁消息倒是一件很简单的事情，但世界政府那边就麻烦了！

　　现在天王乌拉诺斯再也不可能回到天龙人的手里，天龙人等于是失去了他们最大的底牌，他们已经再没有能够制衡世界政府的手段了！

　　以往世界政府一直不敢忤逆天龙人意愿的原因，就是因为天龙人手里掌握着天王乌拉诺斯这件能够毁灭世界的古代兵器，但是现在这件古代兵器已经不见了，那么五老星还会不会继续对天龙人保持以往的态度呢？这绝对是一个值得深思的问题。

　　作为世界的最高统治者，五老星本来就不是什么笨蛋蠢人，他们绝对会趁着这次机会，将真正的权力从天龙人手里夺回来的！

　　天龙人各个家族的族长，纷纷发表意见。

　　“没有了乌拉诺斯，但是我们还有其他的东西！”一名族长道：“一是金钱，二是我们手里掌握着的情报机构，这些都是我们和世界政府谈判的筹码！只要五老星那边愿意承认我们世界贵族的地位，那么将这些东西分润给他们一些，也是可以的！”

　　“没错！”另一个族长点头道：“世界政府和我们，其实是一根绳子上的蚂蚱，别忘了，当初世界政府是在我们这些世界贵族的支持下，才建立起来的，没有了我们，所谓的世界政府也就没有了存在的意义，现在革命军突然这么高调地动作起来，绝对是世界政府的心腹大患，在有共同敌人的前提下，五老星不可能不考虑这一点的，只有保住我们世界贵族的称号，才可以继续保证天上金的供给，到时候世界政府需要的军费，我们可以加大供给，这是合则两利的事情！”

　　“对！还有世界会议，我们世界贵族在很多国家贵族阶层的影响力，他们也必须考虑！”

　　“归还他们一部分权力吧，我们和世界政府一荣俱荣，一损俱损，所以妥协是必要的！”又一个族长开口道：“不过，我们自己也必须要考虑后手了，没有了贝加班克，我们也必须想办法找人把引路人仪器制造出来，不过五老星可能会想办法阻挠我们，所以这件事必须秘密进行！”

　　“该死的！”其中一个族长突然骂起来道：“没想到四皇伊安竟然暗地里是革命军的身份，而且竟然隐藏得如此之深，我们所有人都被他给骗了，也不知道现在满世界乱飞的乌拉诺斯在哪里，要是它能够将伊安那贱民给干掉就好了！”

　　“现在还说这些没用的做什么！？”一个族长气急败坏地道：“我们现在最重要的事情，就是怎么渡过这次的世界会议，只要这次世界会议不出差错，让各个加盟国认识到乌拉诺斯还在我们手里就行了，到时候至少在四年内，我们都还能够收到源源不断的天上金，这样才能够维持住我们世界贵族的地位！”

　　一边吵嚷着，天龙人各个家族的族长，也一边拟定了这次世界会议他们要做的事情。

　　现在唯一还好的就是，其他加盟国没人知道乌拉诺斯已经脱离了天龙人的掌控了，所以天龙人现在要做的，就是再次设立一个骗局，在世界会议上欺骗所有的加盟国领袖。

　　而欺骗世人，不正是他们的拿手好戏吗？……


第八百一十八章 没想到你是这样的贝加班克

　　就在天龙人们惶惶不安，以五老星为首的世界政府蠢蠢欲动的时候，在回航的革命军舰队的船上，伊安艾斯和萨波三人，正在静静地听着贝加班克和多拉格的谈话。

　　被成功营救出来之后，贝加班克显然很是松了一口气，在刚开始的那段时间，他一直在贪婪地眺望着海面上的风景，呼吸着海面上吹来的清新海风。

　　他已经不知道在研究所那种封闭的环境中呆了多少年了，现在突然间得到自由，只觉得是那么的珍贵。

　　“也不知道我的家乡巴尔基摩亚现在怎么样了……我都出来好多年了！”贝加班克这样道。

　　多拉格走到他的身边，扶着船舷道：“巴尔基摩亚现在一直处于世界政府的保护当中，那里现在已经成为科学圣地了……”

　　“是因为我老头子的原因吗？”贝加班克自嘲地一笑，道：“家乡的人们或许会觉得，我加入世界政府成为海军首席科学家，是一件光宗耀祖的事情，但对于我自己来说，却更像是监牢……虽然他们提供我最丰富的研究资源，但我所做的研究，却全都不是我想要的，多拉格，你能体会那种心情吗？”

　　“……现在出来了，你有什么打算？”多拉格问道。

　　“我也不知道！”贝加班克有些迷茫地道：“我除了研究，什么都做不了啊……”

　　多拉格突然回头看了一眼伊安，眼神莫名，正当伊安还没搞懂多拉格这一眼是什么意思的时候，却听到多拉格对贝加班克道：“如果是这样，我或许可以推荐你去一个地方！”

　　“什么地方？”贝加班克问道。

　　“猎龙人海贼团！”多拉格伸手指了指伊安，道：“就是救你出来的，伊安的海贼团！”

　　一听这话，伊安也愣住了。

　　贝加班克回头看了一眼伊安，眼神也有些亮了，多拉格在一旁介绍道：“你可能不知道，伊安他是四皇，有足够的实力保护你，而且在他旗下，还有一座月球人的遗迹空岛，他在上面建立了一个研究所，杰尔马集团和他也是盟友，在他的研究所里，还有你的老朋友们！”

　　“是吗！？”贝加班克高兴不已，问伊安道：“是哪些老朋友！？”

　　“呃，瓦鲁多，伽治，还有凯撒三人！”伊安看了一眼多拉格，回答了出来，他已经明白多拉格的意思了。

　　“果然都是老朋友啊！”贝加班克笑起来。

　　虽然他对于凯撒那个致力于研究生化武器的家伙没什么好感，但是对贝加班克来说，他本来认识的人就不多，所以凯撒伽治这些人，也的确称得上是老朋友了。

　　伊安也顺着话语，开口道：“贝加班克博士，如果你愿意，我和我的猎龙人海贼团欢迎你来呆一段时间，你想要做什么研究都是可以的！”

　　伊安知道，多拉格是想要将贝加班克安顿在他这里一段时间，或许以后革命军起义成功，顺利推翻了世界政府建立了新的政权后，也肯定是需要贝加班克这样的科学家的，伊安现在留住贝加班克，相当于替革命军留住了他一样。

　　而且正好的是，有贝加班克的加入，或许冥王的修复会变得更快一些的。

　　不过伊安觉得，以多拉格的性格，或许以后会按照贝加班克的意愿，让他回到他的家乡巴尔基摩亚去吧……

　　贝加班克倒也没说什么，估计是默认了多拉格的这个安排，他转身提起了一个新的话题，指着被伊安扛回来的铁钉道：“这个东西，你们一定要保存好！”

　　“老早就想要问了，这东西到底是什么？”伊安好奇地蹲下身来，看着放置在甲板上的“铁钉”，道：“这是什么重要的东西？竟然会让你不顾自身安危，都要将它带出来？”

　　贝加班克一脸严肃地道：“这是我针对天王乌拉诺斯的特点，特地制造出来的强制冷却装置！”

　　“嗯？”伊安和艾斯两人，比较明白乌拉诺斯的力量，所以对此都很是疑惑。

　　伊安问道：“冷却装置？乌拉诺斯的恶魔果实力量，不是每使用一段时间，就需要进行冷却吗？如果这东西用在乌拉诺斯身上，岂不是帮助它增加续战能力了？”

　　“不，不是这个意思！”贝加班克摇摇头，解释道：“天龙人为了能够研究透乌拉诺斯的力量，从而尝试复制新的古代兵器天王，所以特地让我接触和研究过乌拉诺斯一段时间，我发现，乌拉诺斯的恶魔果实力量，其实千百年来，一直就没有停止过！它所具备的那种特殊力量，只能减缓而不能停止！”

　　伊安若有所思地点点头，似乎在他的印象当中，核反应堆的链式反应的确是这样的，一旦反应开始了，就不能够停下，除非是作为燃料棒的元素被消耗殆尽了才会停下。

　　但乌拉诺斯那庞大的躯体，全都是可以作为燃料使用的元素，如果想要让它将自身消耗殆尽，那要等到何年何月去！？

　　这个海贼世界，对于核反应这种力量，目前也只是在探索当中，甚至于连这种力量的命名都还没有出现，唯独伊安作为穿越者，接触过一点这类知识，能够大致地明白是怎么回事。

　　而作为这个世界最天才的科学家，贝加班克倒是研究了乌拉诺斯力量的成因，所以伊安也就不多说，静静地听着贝加班克的解释。

　　“乌拉诺斯的身体，无时无刻不在进行这种特殊力量的反应，所以它的身体上，也一直放射着那种致命的辐射！”贝加班克严肃地道：“天龙人也很明白这种辐射的危害，所以在它被控制期间，天龙人都是一直让它呆在红土大陆内部的一个巨大空间中，那是一个以铂铅铸造出来的空洞，这些铂铅可以吸收乌拉诺斯身上那种致命的辐射。”

　　“同时，天龙人也尽量让它处于沉眠的状态当中！在这种状态下，乌拉诺斯那种特殊的力量反应会减缓到最小！”

　　说到这里，贝加班克突然问伊安道：“我听说，伊安你好像和乌拉诺斯交过手了？”

　　“是的！”伊安点点头道：“就在九蛇岛，那一次我和艾斯干掉了内部操控乌拉诺斯的天龙人！”

　　“既然和它交过手，那你应该发现了一个问题！”贝加班克道：“那就是乌拉诺斯的体型，会随着战斗时间涨大和缩小！”

　　伊安惊了，道：“对！我们当时还奇怪着呢，这到底是怎么回事？”

　　“身躯膨胀，代表乌拉诺斯体内的力量反应剧烈！”贝加班克解释道：“它扩大体表面积，以便进行散热，这是它吃下恶魔果实得到这种力量后获得的一种本能！但是你应该也明白，乌拉诺斯虽然身体性质已经改变了，但是总的来说，它也还是生物，所以这种膨胀散热的能力，也是有限的，它不可能无限地膨胀自己的身躯，每当它体内的力量反应达到一定程度之后，这种膨胀散热已经跟不上它体内的温度升高速度了，如果不想要让自身被高温溶毁，它就必须停下来进行散热！”

　　“这就是乌拉诺斯每隔一段时间，就需要落地进行散热的原因吗？”伊安若有所思地道。

　　“是的，而且这种散热，还需要借助大量的水才行！”贝加班克道：“它需要进行一次大量的饮水！”

　　伊安转头问艾斯道：“艾斯，九蛇岛那一次，乌拉诺斯落地后有这样大量喝水吗？”

　　“没见到！”艾斯摇摇头道：“不过你别忘了，当时乌拉诺斯是被天龙人操控着的，或许为不暴露乌拉诺斯的这个弱点，那天龙人偷偷地控制着乌拉诺斯早就饮过一次水了也说不定……”

　　伊安点点头，倒不是没有这样的可能性。

　　“这些都不是关键！”贝加班克摇头道：“我知道，乌拉诺斯的这种力量对于整个世界来说，都是十分危险的，你们肯定也在想办法想要击杀乌拉诺斯，但是我要说的是，在将我制造的这根冷却装置打进乌拉诺斯体内之前，千万不要杀死它！”

　　“因为根据我的计算，乌拉诺斯体内的力量反应，一直是在它的意识控制下的！”贝加班克很是郑重地对众人道：“在有意识的时候，乌拉诺斯可以控制力量反应的速度，但是假如它突然死亡，意识失控的话，失去了控制的力量反应瞬间就会达到最大峰值，在一瞬间溶毁掉乌拉诺斯的整个身体，到了那个时候，乌拉诺斯的身体就会变成一个超级炸弹，其威力足以瞬间夷平整个蓝海，到时候不管伟大航路，红土大陆，还是东西南北四海，全都会被波及到，那时候才是真正的毁灭世界！”

　　贝加班克的一席话，说得船上所有人冷汗淋漓的，尤其是伊安和艾斯，他们这时候才意识到，当时在九蛇岛的时候，乌拉诺斯逃走反而是一件好事，假如那时候伊安和艾斯贸然出手将乌拉诺斯给斩杀，那岂不是当时这个世界就已经世界核平了！？

　　“明白了吧？”贝加班克说完这些，蹲下身，拍拍那枚“铁钉”道：“只有先将这强制冷却装置植入乌拉诺斯的身体当中，在它死亡的那一刻，这冷却装置就会启动，强行降低乌拉诺斯身体中的温度，只要温度达不到临界值，那么这种溶毁现象就无法产生，届时乌拉诺斯的身体最多变成一个超级大火球，但是却不会发生剧烈爆炸。”

　　“明白了！”伊安小心地拾起这枚冷气装置，道：“我们会好好地利用它的！”

　　“不但要利用好它，而且还要保护好，因为短时间内，我无法制造出第二枚来了！”贝加班克道：“所以你们如果对乌拉诺斯动手，千万要注意，如果这枚装置损毁，那么立刻放弃击杀乌拉诺斯的打算，让它离开！”

　　“嗯！”伊安点点头，然后突然想起件事情来，问道：“这铁钉要怎么植入乌拉诺斯的身体呢？在它身上挖个洞吗？”

　　“不用那么麻烦！”贝加班克摇头道：“乌拉诺斯的鳞片太坚硬了，它身上有其他的地方可以将这枚铁钉打进去的。”

　　“从嘴里？还是从鼻腔？”伊安问道：“或者从眼睛里面打进去？”

　　“都不是！”贝加班克笑着道：“从嘴里塞进去，你们确定它不会被乌拉诺斯一口咬断吗？”

　　“那到底要从哪里？”艾斯在旁边问道。

　　“嘿嘿！”贝加班克脸上突然露出小孩子一样的兴奋表情，挤眉弄眼地道：“乌拉诺斯身上，还有一个地方，就是那里啊！”

　　艾斯还没明白过来，倒是伊安顿时一下子反应了过来，直接脸都绿了！

　　卧槽！这是打算用这根粗大的铁钉，从它的后面插进去，爆了乌拉诺斯的菊花吗！？


第八百一十九章 另一场大战

　　当明白过来贝加班克的意思之后，伊安立马双手抱起铁钉一样的强制冷却装置，然后郑重其事地放在艾斯和萨波两人手里，一脸严肃地道：“艾斯，萨波，这个伟大而光荣的任务，就交给你们俩了！”

　　没办法，一想到自己要抱着这根木桩一样粗大的东西，往乌拉诺斯的身体下面捅去，伊安就觉得浑身打冷战，太特么污了！

　　所以对于这种艰巨的任务，伊安觉得还是让别人来完成的好。

　　不过，艾斯和萨波也不是笨蛋，虽然反应慢了一拍，但是还是反应过来了，当下脸也绿了，立马开始推诿，坚决不接这个任务。

　　在那里推让了半天后，萨波突然道：“为什么非要我们来？换个人不就行了吗？”

　　伊安和艾斯恍然大悟，有道理！不过这个任务到时候交给谁呢？

　　三人都虽然都愉快地决定死道友不死贫道了，不过这个道友到底让谁来承担，现在一时间也想不到好的人选，于是最后一合计，先搁置争议，共同开发！

　　却不知，旁边的多拉格和伊娃科夫他们，看着三人都是满头的黑线……艾斯就不说了，可你伊安和萨波，革命军中第二和第三把交椅的人，当着这么多人的面，这么合计着坑别人，真的好吗？

　　在暂时放下了关于冷却装置的事情之后，伊安便将话题转移到了熊叔身上。

　　这是他最关心的一个问题，之前在研究所时，熊叔所表现出来的那个细微的动作，一直在伊安心中耿耿于怀，他能够感觉到，熊叔当时的动作，绝对不是一个失去了意识被改造为机械兵器的人所具有的！

　　所以，他直接就对贝加班克问出来了：“贝加班克博士，熊叔的意识，真的完全消失了吗？”

　　不止是他，在听到伊安的问题之后，多拉格和伊娃科夫也诧异地回头看了一眼怀里抱着书本的熊，然后转回来紧紧地盯着贝加班克。

　　“理论上是这样！”贝加班克点点头，但是随后不等伊安露出失望的表情，又接着开口道：“但是……人的大脑是最神秘的东西，意识和灵魂是否等价，这一点我都说不清楚！熊的改造是我一手进行的，按理来说，他的思维是已经停止的了，这意味着意识已经失去，但他的身体却依然活着，这意味着他的灵魂还存在，所以连我也不知道，他的意识是否真的完全消失了……事实上，在熊呆在我身边的时候，他这种奇怪的动作不时地出现过，你们见到的，并非是单独的例子……”

　　伊安听得眼睛一亮，赶紧追问道：“这应该属于潜意识的活动吧？那你认为，熊叔的意识还有没有可能复苏？”

　　“不好说！”贝加班克摇摇头道：“或许可以，或许不可以，不过，我认为让他呆在人类身边，相较于和那些冷冰冰的战争兵器呆在一起，应该会有较好的影响……”

　　“很好！”伊安一捶手心，道：“贝加班克博士，我希望你以后能够让熊叔一直呆在我的身边，如果你需要保镖的话，我会另外帮你找的！”

　　贝加班克笑着摆摆手道：“我知道你的意思，不用担心，就算你不说，我也不会让熊再继续担任我的保镖了，你们作为他最熟悉的人，或许和他在一起能够更好地帮助他意识复苏，不过我希望你们也能够让我时常接触到他，这对于我研究人类意识会是很好的帮助。”

　　“这个当然没问题！”伊安点头应了下来，转头对多拉格道：“多拉格大叔，虽然熊叔是革命军的重要干部，但是我希望你能让他跟着我，熊叔对于我来说，是很重要的人……”

　　是的，在伊安心目当中，熊叔的地位是无与伦比的，如果非要形容一下的话，完全可以说熊叔就是伊安的“引路人”！毕竟在伊安成长的道路上，熊叔给予过他太多的帮助了。

　　多拉格也明白熊对于伊安的重要性，于是也没有多说什么，点了点头便答应下来了。

　　伊安来到熊叔身边，张开双手抱住了熊的大腿，闭上眼睛喃喃地道：“别担心熊叔，我一定会找到让你恢复意识的方法的……”

　　熊叔的身体中传来一阵嘀嘀的微响声，他似乎扭动了一下身体，想要做一点什么动作，但是很快又停住不动了，但是就是这么一个异常的表现，却让仔细盯着他看的众人，意识到他可能真的还存在潜意识，这么说来，伊安说不定真的能够做到帮他恢复的……

　　革命军的舰队航行在海面上，一路乘风破浪地往前飞驰着，伊安他们不知道的是，就在他们回航的时候，在新世界的另一端，也同时发生了一件大事。

　　天王乌拉诺斯，袭击了和之国！

　　这其实是早有预料的事情，只是到来的时间比预计更早了一些而已……

　　八百年前，和之国在那一场大战当中，就是与天龙人处于对立面的敌人，在乌拉诺斯的记忆当中，当时的和之国武士可是让它吃了不少苦头的，就像是报复袭击了巨人族的艾尔巴夫一样，当乌拉诺斯在新世界的天空中漫无目的地飞行着，突然发现了和之国还存在后，同样也毫不犹豫地发动了攻击！

　　这对于和之国的百姓来说，简直就是无妄之灾，天空中突然出现了一条巨龙，根本不由分说，便向着他们喷吐出熊熊的烈焰，大量的房屋被烧毁，无数平民流离失所。

　　而由于当初和之国曾经也遭受过一次巨龙的袭击，于是人们立刻便联想到了当初武士龙马斩杀巨龙的传说，这些普通人并不知道乌拉诺斯的真正来历，还以为是当初被武士龙马斩杀的巨龙后代来报复了呢。

　　于是他们再一次地怀念起武士龙马来，希望能够再出现一位斩龙武士，帮他们杀死这条巨龙。

　　唯有和之国的将军德川喜喜知道这条巨龙到底是怎么回事，不过，他也并不知道此时的乌拉诺斯已经失控了，还以为是天龙人和世界政府对和之国的报复行动。

　　在感叹和之国怎会如此多灾多难的同时，他也迅速地派出军队，并且联合其他诸侯大名，试图进行反击，想要驱逐乌拉诺斯。

　　带队的人，自然就是和之国第一武士，大剑豪最上义守夫！

　　本来刚开始的时候，乌拉诺斯并没有动用恶魔果实的力量攻击和之国的，它只是以巨大的身躯，飞舞在天空中，不停地往地面喷吐烈焰而已，这样的情况下，最上义守夫带着一群和之国武士，还能时不时地用剑气之类的，攻击到乌拉诺斯几下，虽然对乌拉诺斯造成的伤害不怎么样，但是如果持续下去，或许乌拉诺斯说不定真的会觉得麻烦而暂时飞走的。

　　但，谁都没有想到的是，就在这个时候，四皇凯多却突然出现了！

　　要说起来，现在对于凯多来说，乌拉诺斯绝对是第一仇恨对象，连伊安或者白胡子之类的，都比不上，毕竟伊安只是抓了他手下的瘟灾奎因而已，但乌拉诺斯却让凯多整个海贼团都覆灭了，当初在忠心耿耿的兵灾金的舍身相救之下，凯多在核爆当中幸存了下来，辗转反侧后逃回了和之国，为的就是在这里等待乌拉诺斯的出现！

　　作为天龙人人造天王计划的产物，凯多对于乌拉诺斯其实是有一定了解的，贝加班克当初在他身上进行试验的时候，就有意无意地和他提起过乌拉诺斯的事情，所以凯多知道，如果天龙人出动了乌拉诺斯，那么来袭击和之国的几率是很大的……

　　他就等在这里，结果真的将乌拉诺斯给等来了！

　　仇人见面，分外眼红，凯多才不管什么和之国的军队，直接就变身八岐大蛇，和乌拉诺斯刚起了正面！

　　而最让最上义守夫他们吃惊的是，这一次凯多出现的时候，身躯比以往庞大了数倍，几乎和乌拉诺斯有一拼了，这是因为凯多好死不死，逮到了前来报仇的月光莫利亚后，吸收了莫利亚影子力量后导致的！

　　莫利亚这家伙也是倒霉催的，原以为凯多受伤的情况下，他有可能把当年的仇报回来，结果却成了千里送人头的典范，再一次被凯多按在地上摩擦不说，本来是准备用来给伊安使用，从而对付凯多的千条影子，也成为了凯多和乌拉诺斯大战的手段。

　　力量暴涨数倍的凯多，此刻绝对是全世界最猛的人，没有之一！在影子力量的加持下，他完全有可能以一人之力搏杀乌拉诺斯，而事实也是如此，他在乌拉诺斯贴近地面喷吐火焰的时候，突然杀出来，化身八岐大蛇，将乌拉诺斯从空中拖拽到了地上，数个头颅一起下口，直接将乌拉诺斯咬得浑身鲜血淋漓！

　　但是，坏就坏在这里了，当感受到强烈的生命危险之后，乌拉诺斯再次动用了恶魔果实力量，直接在地面上释放出了核爆攻击！这是它作为生物的一种本能。

　　本来因为凯多和乌拉诺斯的大战而躲得远远的和之国武士军队，也难逃厄运，核爆出现的那一刻，方圆数十公里都是爆炸的冲击范围，和之国的武士连哼一声都来不及，就全灭了，连最上义守夫这个和之国第一大剑豪，也没能扛多久！

　　凯多在爆炸的第一时间，就被吹飞了出去，虽然靠着强大的身体力量没有被杀死，但是却也让乌拉诺斯重新飞上了天空。

　　凯多他其实也有飞行的手段，但问题是乌拉诺斯之所以会被称为天王，那就是因为在空中的时候，乌拉诺斯的优势是绝对强大的，而且莫利亚加持在他身体中的影子力量，是有时效性的，而且这种时效性，也因为他自身遭受核爆冲击后，被缩短了。

　　还有更重要的一点，凯多身体中那强大的细胞自愈力量，完全被乌拉诺斯身上所散发的强烈辐射所克制着，他在战斗中所受到的伤害，完全是实打实的，根本无法在短时间内得到恢复……

　　在两人的交战当中，虽然疯魔一样的凯多，不计代价地对乌拉诺斯进行攻击，对它造成了重创，但是却也导致了乌拉诺斯不停地使用核爆对他进行攻击。

　　前前后后超过十次以上的核爆，在和之国的领土上爆发开来……

　　而桃之助他们，就是在这样一个情况下，登陆和之国的，相当于迎头便撞上了这场大战……


第八百二十章 凯多之死

　　锦卫门堪十郎和桃之助一行人，在前往佐乌之后，顺利地找到了雷藏。

　　而他们此行，本来的目的就是前往佐乌找毛皮族求助的，在顺利得到了毛皮族作为援军之后，迫不及待的桃之助，便想要回到和之国，替自己的父母报仇。

　　他们也知道，光凭他们，就算加上毛皮族，可能也不是凯多的对手，但是无奈的是，他们虽然遇上了伊安，却和伊安交情不深，没办法获得伊安的帮助。

　　伊安又不是像路飞那种热心肠的人，光月家族虽然是篆刻历史的石匠，可伊安已经基本上弄清楚了历史正文的真相，所以光月家族对他也不是太重要，在伊安看来，和之国大名和将军之间的内斗可不关他什么事情，谁坐那个位置和他没一毛钱的关系。

　　虽然双方可以说有一个共同的敌人凯多，伊安要帮他们也不是不可以，不过随着乌拉诺斯的出现，伊安要对付的真正目标自然也变成了乌拉诺斯，而且随着百兽海贼团被乌拉诺斯所毁，剩下光杆司令的凯多，已经不是什么威胁了，所以伊安甚至在巴基挖到冥王之后，还曾经想过让巴基来解决掉凯多，助他登上四皇之位呢。

　　在伊安看来，统治新世界的四皇，如果能够做到齐心，那么就再没有任何对手能成为敌人了……

　　正是因为这种不关心，伊安还在最后关头，将路飞他们给叫了回来，让他们回人鱼岛去，将白星公主带回来。

　　于是，这就造成了本来能够作为援军助力的草帽海贼团，也脱离了桃之助锦卫门他们的队伍……

　　毛皮族虽说愿意帮助光月家族复仇，但是他们也不可能全员出动去和之国，所以桃之助他们带回来的，只是一批毛皮族的精英战士而已，虽然毛皮族战斗力十分强悍，但是这么点人也还是不够的，所以按照锦卫门他们的想法，是打算趁着百兽海贼团覆灭，凯多下落不明的时候，召集期望开国的义军，趁机突袭和之国京都，击败和之国将军德川喜喜，然后再利用其它大名对光月家族的同情和支持，逼迫德川喜喜把将军之位让出来。

　　这原本只是一个常见的起义戏码，但问题是，他们根本不知道，凯多已经在和之国等待着乌拉诺斯的到来了！

　　几乎是在桃之助他们刚登陆的时候，凯多和乌拉诺斯的战斗便爆发了，而且非常不巧的是，桃之助他们登陆的地方是接近和之国九里，也就是他们光月家族治下领地的位置，而凯多和乌拉诺斯的战斗，也同样是爆发在这里的，于是乎，还没来得及等锦卫门他们商量好怎么联络九里领地上的义军，他们便被卷入了凯多和乌拉诺斯的战斗当中……

　　这真是一个悲惨的故事，或许是因为伊安的出现所导致的历史偏差吧，桃之助和锦卫门他们远比原本历史上更加的倒霉，桃之助不但没能前往庞克哈萨德吃到那颗贝加班克留下的蛟龙果实，连该有的更强大的盟友也没能得到，而现在被卷入这场可怕的战斗的时候，他们的援军毛皮族在短时间内便伤亡了大半！

　　这还是因为他们没有处在战场中心位置，只是在边缘地带的原因，饶是如此，乌拉诺斯发出的核爆所导致的强烈冲击波，以及能烧毁一切的强烈高温，还是将他们波及到了！

　　桃之助没死，但也只是暂时的，毕竟锦卫门他们对他这个光月家族的继承人忠心耿耿，在发现爆炸冲击袭来的时候，便紧紧地将他保护了起来，锦卫门用他那特殊的剑技，斩开了袭来的爆炎，然后带着桃之助逃离了战场。

　　但……这个时候的锦卫门并不知道，他虽然斩开了爆炎，但是却斩不了那无形无质的致命辐射……

　　在远离了九里的领土之后，桃之助和锦卫门他们呆呆地在一座山岭上，看着远方光月家族领地中爆发的蘑菇云，这样的蘑菇云不止一朵，而是好几朵，在他们逃出来的这段时间里，凯多已经惹恼了乌拉诺斯，让乌拉诺斯不停地往地面降下灾厄。

　　“完……完了！九里完了！”锦卫门他们看到这可怕的灾难爆发，双膝一软，直接跪倒在地上，嚎啕大哭起来。

　　而桃之助则是同样在瑟瑟发抖，他也只是个小孩子而已，平日里养尊处优的，何曾见过如此可怕和凄惨的画面，毫无疑问，这一幕已经成为他继凯多杀死他父母之后，又一个可怕的噩梦了。

　　“吾等该怎么办？”堪十郎看着身旁寥寥无几的毛皮族盟友，哭丧着脸问道：“那条龙，便是所谓的古代兵器乌拉诺斯吧？它出现在这里，那么不止是九里，整个和之国都要被毁了！”

　　“为今之计，只有等待白胡子阁下和红发阁下的到来了！”锦卫门死死地咬着嘴唇道：“他们已经在路上，为的就是追索乌拉诺斯的行踪，或许他们有办法对付乌拉诺斯和凯多！”

　　的确，在从佐乌出发之前，借助草帽海贼团和留在佐乌的多鲁尼等人，锦卫门他们已经知道，因为巨人族艾尔巴夫被毁的事情，白胡子海贼团和红发海贼团，外加藤虎所带领的猎龙人海贼团，已经分散在了新世界各处海面，追踪乌拉诺斯的踪迹，并且他们认为，和之国是极有可能被乌拉诺斯袭击的国家，现在既然乌拉诺斯已经出现，那么白胡子和红发还有藤虎他们，应该也快到了……

　　只是，看目前这个情况，他们怕是无法及时赶到，插手凯多和乌拉诺斯的战斗了……

　　事实也是如此，大约两个小时之后，四皇联军的船只，才出现在和之国的外海，而这个时候，凯多和乌拉诺斯的战斗也已经结束了。

　　在于乌拉诺斯的战斗当中，凯多惨败，哪怕被称之为“地上最强生物”，他也只是一个人而已，在发飙的乌拉诺斯的攻击下，凯多几乎硬抗了乌拉诺斯的所有核爆冲击，当白胡子，香克斯，还有藤虎他们来到岛上，在一个巨大的核爆大坑中找到凯多的时候，连他们都忍不住惊呆了。

　　巨大的圆形爆炸坑当中，还残留着袅袅的青烟，岩石刚刚从融化状态中冷却了一点而已，正在重新恢复硬度，四周的所有地面上虽然几乎都是焦黑和暗红的颜色，但是其中也还夹杂着亮晶晶的玻璃化晶体，这些玻璃化晶体，折射着耀眼的阳光……

　　凯多就躺在这个大坑的底部，他原本那魁梧庞大的，魔人一般的躯体，此时竟然缩小了许多，并且浑身都是焦黑糊臭的味道，那头狂野的头发早就被烧光了，四肢和身体上原本爆炸般的肌肉，此时也变得干瘪无比，那是在高温中身体的水分被蒸发导致的，他的全身烧伤面积100%，可以说没有任何一个地方是完好的。

　　这样的状态下，凯多依然还没有死，但是却已经奄奄一息了，他虽然有着强大的生命力，但是乌拉诺斯恶魔果实力量所带着的致命辐射，却无时无刻不在侵蚀着他的这种生命力，毕竟与乌拉诺斯交战，他是离得最近的，这导致他受到了超过正常值起码数万倍的致命辐射，这样的状态下，他都暂时还活着，已经真的算是超级变态了……

　　在吸收了莫利亚影子力量的情况下，当时的凯多简直可以说是无敌的，只是他交手的对象是乌拉诺斯，所以现在，爱好自杀的凯多，终于快要死了……

　　白胡子和香克斯看到凯多这幅惨状，也不由得一阵唏嘘，来到凯多身旁，白胡子杵着薙刀蹲下身来。

　　凯多的意识还在清醒，但是他也明白，自己这是回光返照了，所以他罕见地没有了以往的暴脾气，而是十分平和地道：“白胡子，你来了？”

　　“嗯，来送你一程！”白胡子老爹回答道。

　　“真是可惜，没法和你痛痛快快的决战一次了！”凯多道，随后他看了一眼另一旁的香克斯，问道：“不过，老子和那头畜生的战斗，也算得上是轰轰烈烈了，对吧？”

　　“很厉害！”香克斯杵着腰间的剑柄，毫不犹豫地承认道：“至少我做不到你这样……”

　　听到这话，凯多不由得狂笑起来，但是还没笑几声，突然止不住地从他嘴里大肆咳出鲜血来，很快染红了他漆黑的胸膛。

　　“好痛啊！”等他止住了咳血，凯多才有些暴躁地道：“痛死老子了，你们有酒吗？”

　　香克斯抬起头，对着站在大坑边缘的红发海贼团成员招招手，本班克曼便丢来一个巨大的酒壶，香克斯一只手握着酒壶，将酒往凯多嘴里倒下，凯多也张开嘴，大口大口地吞咽着这些酒液。

　　等到一壶酒都喝干了之后，香克斯将酒壶往旁边一丢，而凯多则是喘着沉重的鼻息，眼神也变得狰狞起来，开口道：“老子虽然重创了它，但是很遗憾，没能够杀掉它，不过那头畜生有可能还会回来的，老子对它很了解，它是那种十分记仇的生物……白胡子老头，还有红发，你们以后要是能干掉它，记得在老子的坟前说一声！”

　　白胡子和香克斯都没有说话，只是微微地点了点头，而凯多看到他们点头之后，眼皮子也渐渐地耷拉下来，喃喃自语道：“老子这一次……终于……能死掉了……”

　　话音落下，这位曾经带给新世界诸多恐怖的狂人凯多，终于彻底地闭上了眼睛，而随着他的死去，他那焦黑的躯体，也开始一块块地瓦解，掉落，最后变成了一地黑色的碎块……


第八百二十一章 大意志的力量

　　凯多死了，他这个地上最强生物，还是没能敌得过天空中飞的天王乌拉诺斯。

　　白胡子老爹神色严肃地站起身来，看向了四周的区域，现在方圆百里之类，几乎都已经被夷为平地了，放眼望去，看不到丘陵，看不到树木，有的只是光秃秃的平原以及随着风儿打转的黑色灰烬，呜呜的风吹拂着，让四周看起来一片凄凉。

　　白胡子和香克斯抬起头来，看向了天空中，只见九里上方的天空中，此时正弥漫着一种不祥的，灰白色的云层，这些云层翻卷着，沉甸甸地坠在低空当中，让人觉得十分的压抑。

　　而在更远的地方，九里城市和村庄的方向，那里早就一片死寂的废墟了，在凯多与乌拉诺斯的战斗当中，那里根本就无人生还……

　　这也是众人第一次看到乌拉诺斯攻击过后的画面，之前听伊安和艾斯描述的时候，他们还没什么印象，但是当现在真正亲眼看到的时候，才明白乌拉诺斯真正的可怕之处！

　　单单只是一头巨龙，或许没什么，但是当这头巨龙与世上最可怕的恶魔果实结合起来之后，它便成为了一种能够毁灭世界的灾难……

　　“好像……要下雨了！”藤虎大叔也仰起头来，他皱着眉头，强大的见闻色感知着上方的云层，突然这样来了一句。

　　听到他的话，白胡子老爹和香克斯他们，顿时便想起了伊安曾经说过的一句话，于是忍不住一个激灵，赶紧大喊道：“所有四皇海贼团麾下人员听令，立刻疏散！”

　　不止是登岛的海贼们需要疏散，连整个和之国的人都必须要疏散了，所以他们立刻派出人手，去联络和通知和之国的将军。

　　伊安曾经说过，乌拉诺斯那种恶魔果实力量当中，强大的爆炸或许并不是最可怕，这种爆炸毕竟还有躲过去的机会，只要能找到一些坚固的掩体就行了，而真正可怕的，除了爆炸带来的强烈辐射以外，还有一种，那就是污染！

　　这是他们听到藤虎说快要下雨后才想起来的，和之国九里这里，接连爆发了那么多次爆炸，已经成为重度污染区了，现在天空中那不祥的云层，就是被抛飞到天空中的辐射尘，这些辐射尘在高空结合了水分子之后，很快会形成降雨，到时候一旦被海风吹拂，就有可能扩散到整个和之国全境！

　　意识到事情的严重性之后，白胡子海贼团，红发海贼团，还有猎龙人海贼团赶紧行动起来了，还好的是，这次三个四皇海贼团是为了追索乌拉诺斯而来的，所以带出来的兵力和船只也足够多，只要和之国的人能够配合，那么他们有足够的力量对和之国的民众进行疏散。

　　很快的，白胡子的人便联系上了和之国的将军德川喜喜，是马尔科亲自出马飞去找他的，不过其实也不需要马尔科他们通知，和之国九里所爆发的巨大爆炸和闪光，还有那直冲天际的蘑菇云，哪怕远在京都，德川喜喜也看到了，而在看到这蘑菇云的第一时间，这位和之国的将军便意识到，他派去的最上义守夫，还有那些讨伐乌拉诺斯的武士，已经全都完了。

　　所以当马尔科赶到，并通知了他之后，他立刻意识到了事情的严重性，虽然出手打压了光月家族，但是德川喜喜还算是一个称职的统治者，于是立马以将军的名义，对整个和之国发出了避难通告。

　　不过，随后他便意识到自己当年的错误了，由于闭关锁国政策的影响，和之国的大部分民众都有着强烈的排外思想，虽然听从了将军的命令，还是疏散和转移，但是当他们发现前来帮助他们疏散的，竟然是一群海贼的船只，并且还要带着他们离开和之国的土地，前往陌生的海岛的时候，他们内心深处那种不信任以及不安全的感觉顿时就爆发出来了。

　　没有人愿意疏散，甚至还和焦急的海贼们发生了冲突，哪怕是将军的命令，他们此刻也犹豫了，于是一时间便和海贼们僵持起来了……

　　直到得知这个消息，德川喜喜才意识到，光月御田当初提倡的开国思想是对的，一味的闭关锁国，虽然让和之国得以保存下来，但是却也让和之国的人们产生了鸵鸟的心态，一直在逃避与外界的接触，现在好了，在这个有可能亡国灭种的灾难面前，闭关锁国所带来的后遗症终于出现了。

　　而且一出现，就是致命的！

　　但是这个时候，说什么都晚了，德川喜喜不得不强硬地下达命令，让人们撤离，然而，这种情况下，越是强硬，就越是容易起反作用。

　　再加上当初将军引入百兽海贼团对付光月家族的事情，此时让人们一联想起来，对他反而更加的不信任了，哪怕有九里的巨大爆炸，但是人们却在想着，那只是九里而已，只要隔离那里不就好了吗？应该波及不到我们吧？所以他们依然拒绝离开故土。

　　当然，在这种僵持当中，却依然有看得明白的人，西上野的大名日多歧，还有他的女儿奈阿小公主，是最先撤离的，他们因为与伊安接触过，所以当发现前来接应他们的船只当中，有猎龙人海贼团的船只之后，于是毫不犹豫地便带着他们治下的民众上了船。

　　至于其他诸侯大名，还有他们治下的民众，则是足足与海贼们僵持了两天之后，才终于意识到或许真的不对劲了。

　　而让他们觉得不对劲的，正是两天后，一场突然降落下来的，席卷了和之国全境的一场大雨！

　　积蓄了两天的辐射尘，随着一场过境的海风吹拂，终于变成辐射雨落下来了，这场大雨不同于他们以往见过的任何一场雨，雨水是一种可怕的黑色，从低沉的云层中落下来，这些黑色的雨水还夹杂着一些黑色的雪花，不管是雨水还是雪花，都带着一种刺鼻的味道，落在人的皮肤上面时，就会很快带来一种灼痛感，要不了多久，淋到雨水的部位皮肤便会开始溃烂。

　　不止如此，人们还发现，这些雨雪降下来没多久后，和之国全境的农作物，几乎全都被毁了！

　　直到此时此刻，人们才终于意识到，海贼们所说的情况竟然真的是真的，而不是他们所猜测的骗他们离开的阴谋，于是惊慌失措的和之国民众，这才争先恐后地抢着上船，并且催促着海贼们带他们离开，然而在这种恐慌下，自然免不了又引起骚乱。

　　这导致四皇海贼团对和之国的撤离行动，足足持续了一个多星期，这期间，不免又有很多人受到的辐射感染……

　　这边不管是白胡子还是香克斯，都因为这场上百万人的撤离行动而焦头烂额，所有人的精力，都集中在了这上面，等到他们回过神来的时候，却发现光月家族最后的继承人桃之助病倒了。

　　不止是他，包括锦卫门堪十郎和雷藏，以及那些幸存下来的毛皮族战士们，也全都病倒了，不用说，这是辐射病发作了。

　　他们先是鼻孔不停地流血，怎么止都止不住，而后开始不停地掉头发，和之国武士引以为傲的武士发髻，在短时间内便掉了个精光，而毛皮族的战士们也同样如此。

　　再接下来，他们身上的皮肤开始溃烂，浑身的骨头像是酥了一般，稍微一碰便是骨折。

　　这样的情况，不止发生在他们身上，和之国其他逃出来的民众，还有一些四皇海贼团的海贼们，也同样是这样，甚至连和之国的将军德川喜喜也同样病倒了，只是各人的症状有轻有重，各不相同而已。

　　这段时间，猎龙人海贼团，白胡子海贼团，红发海贼团，三个海贼团的所有船医简直忙得飞起，人手不够，他们甚至还从其他岛屿上，紧急抽调了更多的医生前来，为的就是救助这些被辐射感染病倒的病人。

　　但是……如果辐射病真的这么容易就能治好，它就不那么可怕了！

　　这两天的时间里，不断地有人死去，数量越来越多，一众医生们这才意识到，这种病，恐怕不是普通药物能够治好的！

　　罗也参与了抢救病人的行列中，而因为光月家族也算是熟人了，所以他也优先尝试着对桃之助进行治疗。

　　然而，罗的恶魔果实能力，更多的是倾向于“手术”！但单纯的手术，对于辐射病是没什么作用的，如果没有专门研制的特效药物，对此是不可能进行治愈的。

　　不得已，罗只能与其他医生一起，加紧对特效药的研制，只是……一种专门的药物，怎么可能那么容易就能够研究出来呢？当发现这种辐射症竟然有可能影响人的血统因子的时候，罗立刻意识到，这绝对是一种不下于“铂铅”病的可怕病症！

　　为了不让当初自己家乡的惨剧重演，罗和一众医生们，这些天来不眠不休地加紧研制着。

　　然而，遗憾的是，桃之助并没能撑到特效药被研制出来，假如他在受到辐射的第一时间，就进行治疗的话，或许还有希望，但在撤离和之国民众的这一个星期时间里，他被拖延了……

　　而且，正是因为这段时间的撤离，牵扯了很多人的精力，所以也没人想起来打电话给伊安，让他赶回来，要是伊安能赶回来的话，这臭小鬼或许还不会死。

　　但怎么说呢，冥冥之中自有天意吧，仿佛一种大意志的力量影响，桃之助挂掉了……

　　光月家族的最后一个继承人消失了，而且就在伊安乘着革命军船只回来之前的前一天……


第八百二十二章 风起云动

　　光月家族的最后继承人光月桃之助死于辐射症，而在他死后，锦卫门堪十郎和雷藏一众家臣，痛恨于自己的保护不力，竟然也用武士的方法，刨腹自尽追随他们的少主而去。

　　这是伊安在回来与白胡子香克斯他们汇合之后，所听到的第一件事情，让他久久不语。

　　话说回来，由于草帽海贼团被伊安委托回去人鱼岛这件事，恐怕是造成桃之助死亡的真正原因，草帽海贼团的船医乔巴是一个非常优秀的医生，假如他们还跟在桃之助身边，说不定以乔巴的医术，就算救不了桃之助，至少也能拖延住他的生命直到伊安回来的，但……

　　天意啊天意……

　　伊安摇摇头，将这些念头从脑子里面驱逐出去，算了，反正对他来说，桃之助又不是什么重要的人物，那个小色鬼整天还想着替代自己分身小伊安，从漂亮大姐姐们怀里寻求安慰呢，伊安老早就看他不爽了，只是出于不屑与小屁孩一般见识的心理，没有揍他而已……

　　现在桃之助挂掉了，伊安只是惋惜而已，不管怎么说，光月家族作为将历史正文流传至今的石匠家族，他们的确为这个世界作出了巨大的贡献，要不是有他们，或许八百年前那空白的一百年历史，将永远让人无法追溯了。

　　而现在，光月家族的消逝，给了伊安一种说不出的感觉，就好像是……他们家族的使命已经完成了一样……

　　历史正文，已经在罗宾的解读下，被揭示出来了，如今知晓历史真相的人，已经不再只是一个两个，而是千个万个，当初古代人们留下的火种，如今再次获得了新的燃料，开始重新熊熊燃烧起来了。

　　所以难得地，哪怕伊安也很讨厌桃之助那个小鬼，但他还是在桃之助的坟前，向他默哀了几分钟，就当是感谢光月家族所做的贡献了。

　　随后，伊安第一时间便投入到了救治工作当中。

　　和之国这一次遭到的攻击，可比九蛇岛的要严重得多，九蛇岛也就挨了那么一发核爆而已，如今都已经无法住人了，更别说和之国这个遭受了十多发核爆攻击的国家，九蛇岛当初还没有出现过辐射雨这种东西，而和之国却因为一场席卷了全境的辐射雨，完全被毁了。

　　伊安特地飞到和之国上空去看过，现在的和之国土地上满是死寂的黑色，植物凋零，动物灭绝，到处都能够见到累累白骨，整个国家弥漫着一种让人不安而又狂躁的力量，那是由见闻色霸气所感知到的致命辐射所带来的感观，一百年……不两百年内，这个国家的土地都不适宜人居住了。

　　而因为这次凯多和乌拉诺斯的交战，无数人感染了这种核辐射，从和之国逃出来的幸存者们，不管是普通百姓还是海贼，都出现了轻重不一的辐射症现象。

　　伊安井上织姬卡牌的拒绝之力，倒是能够驱逐这种辐射，但在他回来的这段时间里，已经数千人因此而死亡了，而对于已经死去的人，伊安也是无能为力的，想要拒绝人体“死亡”这个现象，哪怕伊安现在的念力再强大十倍，都不一定能办到……

　　所以，他也只能看着人们默默地安葬那些死去的人，将精力集中在救助还活着的人身上来。

　　不过，伊安的特殊治疗方式虽然很有效，但他毕竟只是一个人而已，每次发动技能还需要持续不断地损耗他的念力，念力一旦被耗光，就只能等待回复，所以就算是他一个人，也不可能救下太多的人，毕竟这一次受到辐射感染的人，起码有上百万，要是靠他一个人救，那绝对是要过劳死的。

　　他现在能做的，就是优先选择那些症状较严重的进行救治，至于那些症状较轻的，就只能先咬牙坚持了，医生们正在加紧力量研制治疗用的药物。

　　而且最重要的是，这一次跟着伊安回来的，还有贝加班克博士这位天才科学家，他的到来，在医生学者的群体当中造成了巨大的轰动，连罗这家伙都变得兴致勃勃的，虽然贝加班克不是专精医学这一块，但是他对于人体生命的研究，是无人能及的，相信在贝加班克的带领下，治疗药物或许能够更快被研制出来……

　　现在，众人所处的位置，是在距离和之国大约一千多海里的一座孤岛上面，这座孤岛的面积比较下，因为岛上突然多了和之国那么多的难民，所以显得异常的拥挤，而在岛屿外围，则是停满了来自猎龙人海贼团，白胡子海贼团还有红发海贼团，三个四皇海贼团的船只，这些船只上的，是症状较轻还能够动弹的海贼们，他们负责从更远的海外运来食物，救济这些和之国的难民。

　　伊安在帮忙救人的时候，艾斯和萨波也在给他打下手，这一次革命军营救贝加班克的行动成功之后，多拉格大叔他们便回巴尔迪哥去了，为即将到来的起义做准备，伊安艾斯和萨波他们三兄弟，护送贝加班克回来的，只是没想到会一回来就遇到这种事情。

　　给伊安打下手的人，还有一个，那就是奈阿小公主，这个可爱的小公举，在家园遭受巨变之后，反而变得坚强了许多，她抛弃了自己大名公主的身份，每天往来于难民之中，不辞辛劳地照顾着病人们，这种伟大的举措，让她在和之国百姓心中，赢得了巨大的声望。

　　这是连德川喜喜这个将军都难以企及的。

　　而说起德川喜喜这个和之国将军，他虽然也受到了辐射，但是却没有死去，在伊安回来之后，他算是第一批被伊安治好的人，然而病虽然被治好了，但是这位和之国将军整个人都颓废了，每日里遥望着和之国方向的海面，久久不语。

　　他已经深刻地意识到，和之国在他们德川家的带领下，闭关锁国得太久了，甚至于这一次和之国遭遇的这场巨大灾难，和他当初引入百兽海贼团对付光月家族有着莫大的关系……所以他一直处于深深的自责当中……

　　就这样，时间一天天地过去，大约在一个多星期之后，治疗辐射症的药物在贝加班克和一众医生们的努力下被研制出来了，而后大概又过了一个多月，所有和之国的百姓以及三个四皇海贼团的海贼们，都在药物的治疗下恢复得七七八八了。

　　这一天，正当伊安和白胡子他们商量着，要如何安置这些和之国的民众的时候，却突然发现，有很多的和之国武士，在德川喜喜的带领下，开始聚集过来了。

　　十个，百个，千个，万个！聚集而来的，都是头上梳着发髻的和之国武士，他们腰间都挎着刀剑，一言不发地站在德川喜喜的身后，在来到伊安白胡子和香克斯他们面前的时候，突然之间，所有人都朝着他们跪拜了下去！

　　而且是双手伏地的那种跪拜……

　　“感谢各位的大恩大德！”上万名和之国的武士齐齐地趴在地上，大声吼道。

　　伊安和白胡子他们对视了一眼，都看到了对方眼中的错愕。

　　“你们这是干什么？”白胡子老爹开口道：“如果说只是感谢的话，这些天你们都说过不知道多少回了，怎么又来？”

　　德川喜喜伏在地上，抬起头道：“诸位，我们和之国一直以来，都对海贼深恶痛绝，但是没有想到的是，在和之国遭遇灾难的时候，却是诸位海贼大人救了我们，感激之情无以为报，以后有任何差遣，和之国赴汤蹈火，在所不辞！”

　　然后，德川喜喜指着身后的这些武士，道：“在这里的上万名武士，是我和之国最精锐的力量，如果诸位愿意，他们将加入诸位的海贼团当中，只希望诸位在讨伐乌拉诺斯的时候，能够让他们尽一份力量！”

　　听到德川喜喜的话后，在场的武士们再次跪拜了下去，大声道：“主公！！！”

　　这是打算奉伊安白胡子和香克斯他们为主，甘心成为其家臣的节奏啊！

　　对于和之国风俗较为了解的白胡子和香克斯，都不由得挠了挠头，于是忍不住看了伊安一眼，想听听他的想法。

　　伊安沉吟了一阵，道：“收下吧，德川喜喜将军的意思，恐怕也有着让国人见识一下海外世界的想法，是这样吧？”

　　德川喜喜点点头道：“是的，伊安大人，我已经深刻的认识到了我的错误，和之国不能再这样下去了，我打算秉承光月家族的意志，让和之国开国，让国人看看外面的世界，但是您也知道，和之国封闭得太久了，我们的百姓对外面一无所知，只有跟在诸位恩人身后，我们才能够以最小的代价，融入这个世界……”

　　伊安同意了，和之国的武士虽然古板，但是也有着他们优秀的地方，那就是忠诚，而且和之国的武士，都是强大的剑客，对于壮大海贼团是很有帮助的。

　　不止是和之国，事实上，这段时间找上三个四皇海贼团的，还有其他种族的人，就比如来自艾尔巴夫的巨人们，那是萨尔丁带回来的，在艾尔巴夫受到乌拉诺斯的袭击被毁之后，巨人族也同样怒火冲天，岛上的大批战士出发前往外海，打算寻仇乌拉诺斯。

　　要知道，乌拉诺斯攻击的，可是当年和它开战过的种族，这些种族很多都是受到人类排斥和歧视的特殊种族，但这些特殊种族，往往也代表着强大的战斗力。

　　巨人族，长手族，长腿族，鱼人族，如今还有和之国的武士，以及来自因为光月家族继承人死亡而愤怒不已的毛皮族，这些都是可以争取的强大力量，当这些种族再一次联合起来，不管是天龙人还是世界政府，都将在他们的怒火之中瑟瑟发抖……

　　现在剩下的，就是怎么样搞定那只重伤后躲起来养伤的危险生物了……

　　就在伊安他们踌躇满志地，积极地行动起来的时候，每四年一次的世界会议，也如约召开了。

　　和以往没什么区别，海军派出了大量的军舰，前往各个世界政府加盟国，担任各国领袖的护卫舰船，接送他们前来玛丽乔亚参加这次世界会议。

　　只是，这一次的护送命令，却不是来自海军元帅，而是直接来自于世界政府的指令。

　　在赤犬死后，新的海军元帅一直都没能够选出来，最有资格担任元帅的黄猿，却拒绝了世界政府让他接任元帅的命令，而战国，卡普，还有阿鹤他们老一辈的海军将领，也同样以已经退休为由，没有复出的打算，至于其他的海军中将，则是资历和威望不足，根本不足以担任元帅之职，哪怕是桃兔和茶豚这两位大将也是如此。

　　除此之外，海军的世界征兵计划，也同样被迫中断了，白狼亚雷斯特死了，但是带来的负面影响是巨大的，这就导致原本应该被海军收入囊中的绿牛，也没能够出现……

　　海军现在的窘况，是个人都能够看得到，虽然看起来顶级战力还在，但是谁都明白，和当初青雉赤犬黄猿那一代相比，现在的海军顶级战力差了许多。

　　现在在海军的中层和基层官兵当中，都有着一种很不安的感觉，很多海军，已经在开始想念青雉这位离去的海军大将了，想着要是青雉大将还在会如何如何之类的……

　　而由此带来的，自然是对当初联合赤犬将青雉大将排挤走的世界政府的怨气……

　　但现在，世界政府却顾不得人心浮动的海军了，他们已经和天龙人达成了秘密协议，如果能够在这次世界会议当中，顺利地保证天龙人的利益的话，那么世界政府就能够从天龙人手中夺回大部分的权力，这对于一直因为天王乌拉诺斯掌控在天龙人手中，而不得不对天龙人低头恭顺的五老星来说，这绝对是一个美妙的消息。

　　五老星人老成精，他们自然能看得出来他们其实和天龙人是利益共同体，所以他们毫不犹豫地答应了天龙人的秘密协议。

　　为了保证世界会议的顺利完成，世界政府直属秘密间谍机关CIPHERPOL（CP）得到了重用，在海军派去接送各国领袖的军舰上面，都混入了不少CP的情报人员，他们的任务，就是在会议召开之前，提前接触各国领袖，对他们陈述利害关系，并且稳住他们……

　　这种重用，自然让特务政治再一次地变得猖獗起来，可以想象，一旦这次世界会议顺利结束，CP或许将取代海军，成为世界政府最大的仰仗力量。

　　届时，所谓的“黑暗的正义”将大行其道……

　　只是，天龙人和世界政府的这番盘算，真的能够成功吗？……


第八百二十三章 尬舞

　　伟大航路香波地岛。

　　作为整个伟大航路最有名的旅游圣地，香波地岛长年游客络绎不绝，来到岛上的游客们，尽情地享受着这里的美食和独特风景，只觉得一片祥和安宁。

　　但是，只有在香波地岛本地居住着的人们，才能够真切地感受到，香波地岛这段时间以来和以往的巨大不同之处。

　　而这个最大的不同之处，就是好久都没有天龙人来到岛上游玩了！

　　这是一件很不可思议的事情，要知道，香波地岛从来都是世界贵族出游时最喜欢来的地方，以往在香波地岛上，随时都能够频频地看到世界贵族的出现，但是近段时间以来，这些天龙人们仿佛消失了一样，已经很长时间没有出现过了。

　　这让本地的居民们在暗自松口气的同时，又觉得有些疑惑，他们也不太了解到底是出了什么事情。

　　不止是天龙人不来了，就连岛上的治安也好了许多，人口贩子们以前是那么的猖獗，单身来到这里的游客，时常都被盯上绑走，但是如今却只是偶尔地才会听说那么一次绑架事件。

　　而岛上用于贩卖人口的拍卖所，最近生意也大跌，很多店面甚至直接关门了，要知道，天龙人一直都是这些店铺最大的主顾，现在天龙人不来了，弄来的奴隶还能够卖给谁？

　　这种变化，是在悄然之间进行着的，等人们回过神来的时候，才突然间意识到这个情况。

　　唯有那些在岛上做着情报贩卖工作的人，才知晓一点情况。

　　大概就是两三个月以前出现的事情吧，就是四皇黑龙伊安突然出现在香波地岛上，将他的伊安家族带走后，这个情况才发生的，先是海军元帅赤犬被伊安所杀，而后又是百兽海贼团来袭，香波地岛上如今出现的这些情况，都和这两件事脱离不了关系的。

　　但最让这些情报组织觉得疑惑的地方就在于，他们本以为天龙人不来香波地岛，是因为接连有世界贵族成员在香波地岛死亡，再加上海军元帅被杀，导致天龙人们没了海军保护，安全感大降，所以才不再出现在香波地岛上的，但是随后在之后百兽海贼团覆灭在世界政府手里之后，这帮天龙人为何还是那么的低调呢？？

　　这和他们的性格不符啊，覆灭了百兽海贼团那么大的功绩，他们不是更应该嚣张的吗？

　　这些情报组织，很多其实并不了解其中关于古代兵器的秘辛，所以只能通过明面上的局面来进行判断，所以最后他们分析来分析去，觉得有可能是和即将到来的世界会议有关……

　　此时此刻，距离世界会议的召开已经只剩下不到两天的时间了，从世界各地护航回来的海军军舰，正在不断地靠岸在海军本部马林梵多。

　　而被军舰保护着，一路畅通无阻地到来的，各国领袖们，也正在陆续地通过马林梵的道路，前往圣地玛丽乔亚，来到这个世界政府的中心。

　　或许是有鉴于上一次世界会议时，四皇伊安曾经通过混入随行人员当中，潜入玛丽乔亚纵火大闹并杀死过天龙人解放奴隶这件事情吧，这一次对于各国领袖们所带来的随行人员，世界政府官员和海军们盘查得非常的严格。

　　每一个随行人员，都被要求露出面孔，同时让各国领袖或者他们的管家们进行确认，验明正身之后，才能够被允许放行。

　　这样的检查十分的繁琐，并且耗时很长，这自然也引起了各国领袖们的不满，但是这一次世界政府是铁了心的，不想让世界会议出现意外情况，所以哪怕被各国领袖们发出抗议，他们也依然一丝不苟地进行着检查。

　　检查分作两道岗线，海军一道，主要盘查随行人员中是否有海贼，并且对随行人员携带的武器进行收缴，世界政府情报部门的官员则作为第二道检查岗，主要是盘查是否有革命军成员混入……

　　是的，CP的情报人员们最近发现不对劲了，世界各地的革命军组织，显得十分的活跃，似乎是暗中谋划着什么，因为担心革命军的目标可能和这次世界会议有关，所以他们才会特地盘查是否有革命军成员混入，以往是没有这种检查的。

　　只是，革命军一直以来行事都很低调的，情报部门手中掌握着的革命军成员名单，也只是极小的一部分而已，所以这样的检查，能有多大效果可不好说。

　　而海军这一道岗线的监督负责人，不是别人，正是海军少将媞娜！

　　这位粉色头发的美女，走到哪里都是一道靓丽的风景线，当初青雉大将离开海军的时候，带走了斯摩格，但是媞娜却没有跟着一起离开，毕竟她和斯摩格那种问题儿童有着本质的不同，虽然在媞娜心中，世界政府对于青雉大将的不公平待遇也让媞娜十分的愤怒，但是要让媞娜跟着青雉离开海军，她还做不到。

　　而如今，媞娜也被提升为了少将军衔，已经成为了海军本部当中独挡一面的将官了，可不知道为何，军衔的晋升让媞娜没有任何的成就感，她总是觉得，这一次军衔晋升在很大程度上是世界政府的一次补偿行为而已，毕竟如今海军内部也人心不稳，世界政府需要安抚海军的军心……

　　此时的媞娜，躺在一张太阳椅上，双手枕在脑后，掩藏在太阳镜下的一双漂亮大眼睛，观察着不远处正在通过海军士兵检查的人群。

　　“斯摩格他们……会出现吗？”媞娜这样猜测着：“泽法老师和青雉大将联合成立的新生海军NEO，一直不被承认，假如他们不趁着这次世界会议，获得世界政府和各个加盟国的认可，那么他们就真的要成为非法组织了……到时候难道我们海军本部，真的要出手剿灭他们吗？”

　　一方是自己效忠的海军本部，一方是从小一起长大的青梅竹马的伙伴，朋友和恩师，媞娜如今也不知道该怎么办才好。

　　事实上，她目前的纠结心情，也是海军内部很多人的心情写照，新生海军的事情，海军内部很多人都是暗自关注着的，对于青雉和泽法这种曾经的同僚，海军的很多将官们都是念旧情的，他们不想和新生海军走向对立面。

　　但问题是，如今海军本部已经不是他们说了能算的，黄猿大将不知道出于怎样的考虑，拒绝接任元帅之职，这就导致了如今的海军本部，所听从的命令一直都是来自世界政府高层，海军现在的独立性正在渐渐地丧失着，早已经不复当年战国元帅领导的时期了。

　　“会来吗？”媞娜心情复杂地向着，“要是他们真的来了，我该放他们进去吗？又或者他们不要出现，让世界会议安安稳稳的进行最好？媞娜很担心……”

　　这样的纠结和担忧，一直持续了好几天，直到最后一船人通过了检查，前往玛丽乔亚之后，媞娜才终于松了一口气。

　　该来的世界政府加盟国，已经通通到齐了，世界会议也将在明天召开，检查工作也可以告一段落了。

　　看着世界政府那一道岗线的官员们已经撤离，媞娜看了看已经变得漆黑的夜空，对早已经疲惫不堪的海军士兵们道：“好了，可以回去休息了！”

　　海军士兵们闻言如蒙大赦，在向媞娜敬礼之后，纷纷离去，这些天来，海军本部的士兵们也折腾得够呛了，检查工作既然已经完成，那就回去好好地睡个大觉，等明天天亮之后，开始进行保卫工作就可以了，到时候会轻松许多的。

　　士兵们离开了，但是媞娜却没有走，她在夜色下，独自来到了马林梵多的弯月港口，望着远方的海面发呆。

　　海军，究竟会走向何方？

　　夜静悄悄的，马林梵多港口处巡逻的军舰，也巡逻到其他的位置去了，媞娜匍匐在栅栏上，月下美人一般地杵着下巴，任由自己的大氅随风飘荡着。

　　就在这个时候，身后突然出现了一阵脚步声，朝着媞娜的位置走来，媞娜心中一惊，这脚步声怎么……怎么这般熟悉？

　　回头一望，只见一个熟悉的人影，从黑暗中走了出来，月光挥洒在对方的头发上，映照出一片灰白的颜色。

　　“斯……斯摩格！？”媞娜忍不住捂住了红颜的双唇，低声道：“媞娜很吃惊！”

　　斯摩格叼着雪茄，伸手对媞娜打招呼道：“哟，媞娜，好久不见！”

　　“你为何会出现在这里！？”媞娜压低了声音道：“你是怎么混进来的！？媞娜很疑惑！”

　　斯摩格的手臂突然变成烟雾，一下子缠在了媞娜的腰间，将她拉了过来，让媞娜和他面对面地站着，然后斯摩格盯着她道：“这个你别管，要跳支舞吗？”

　　“……你什么时候会跳舞了！？”媞娜一脸的呆滞。

　　斯摩格尴尬地挠挠头，随后道：“不跳舞的话，那你就当做什么事情都没有发生吧！”

　　媞娜听到他的话，下意识地回头朝着远方的海面望去，只见不知道什么时候，海面上出现大量的黑影，那是一艘艘的船只……

　　于是她立刻便明白了过来，回头问斯摩格道：“青雉大将和泽法老师也来了吗？”

　　斯摩格点点头道：“不止他们……”

　　“你们到底要干什么！？”媞娜忍不住生气地捶了斯摩格的胸口一拳，道：“你们真的要和海军决裂吗！？媞娜很伤心！”

　　“不，恰恰相反，我们是要将海军扳回正轨！”斯摩格道：“媞娜，这么多年了，我从来没有求过你什么，这一次，就请你相信我一回，好吗？”

　　“……”媞娜望着斯摩格，久久不语，随后才道：“就算我什么都没有看见，但是其他人呢？”

　　斯摩格一笑，道：“放心吧，只要度过了今天晚上，明天白天，就算被发现了也没什么了！海军本部的作息规律，我们最清楚了……”

　　媞娜泄气地一叹，最后扶住了斯摩格的肩膀，道：“好吧，我今晚什么都没有看到，你不是要邀请我跳舞吗？那就来吧……”

　　人心……思变啊……

　　于是，斯摩格只能硬着头皮，开始和媞娜在月光下尬起舞来……

　　而随着一艘艘船只快速地进入马林梵多港湾之后，大量的人影从船上飞快地下来。

　　当天晚上，海军马林梵多的港口守卫，便在睡梦当中，被悄然替换了……


第八百二十四章 斗图的小萝莉

　　之所以会选择沉默，媞娜也是有出自于她的考虑的。

　　她不是傻瓜，从斯摩格口中，她已经意识到了，趁着夜色出现的这批军舰，绝对是来自于新生海军的，虽然不知道他们具体是想干什么，但是恐怕也是冲着世界会议而来的。

　　这对于海军来说，绝对是个契机，如果能够趁着这次世界会议的机会，让海军和新生海军谈妥，那么或许能够让海军从分裂状态重新走向合并，青雉大将和泽法大将的回归，会让海军的力量重回巅峰。

　　青雉大将，是新任元帅的最好人选，如果他能够回来，那么空悬的元帅宝座也将迎来新的主人……有元帅的海军和没有元帅的海军，那完全是两回事。

　　而且媞娜也相信，不管是斯摩格也好，青雉大将也罢，他们虽然采取了这种夜袭的方式，但是他们毕竟还是海军出身，是不会对海军本部做出什么不利举动的，这也是她选择视而不见的原因。

　　要说媞娜这种选择，其实并没有错误的，她的本意都是为了海军好，只是她不会想到，这次随着新生海军军舰而来的，不止是青雉他们，还有一个全世界都赫赫有名的罪犯！

　　在登陆之后，新生海军这士兵们，只接管了港口的守卫工作，但是并没有试图渗入马林反倒内部，他们只是穿着和海军同样的军服，替换下了那些疲惫的值夜士兵而已，港口的值夜士兵数量本来就比较少，这种替换根本就没有引起任何的怀疑。

　　有斯摩格和青雉这种熟悉海军内部事务的人在，手令什么的伪造起来太轻松了。

　　在接管了港口的布防之后，新生海军的军舰便在巡逻船回来之前，悄然离去，只在港口处留下了大量的新生海军士兵，这些海军士兵在港口处也静静地呆着，等待着天亮的到来。

　　就像斯摩格所说的那样，只要度过今晚，就无所谓了，因为白天世界会议召开之时，便是摊牌之时……

　　……

　　海上的日出，绝对是最美的风景，没有见过的人，是永远都无法想象那种黎明的光芒刺破黑暗的夜空时的壮丽。

　　当黎明的阳光，从海面渐渐升起的时候，在红土大陆顶端的圣地玛丽乔亚，入住在豪华庄园中的各国领袖，也纷纷苏醒了过来，他们一边打着哈欠，一边在侍女的帮助下穿好衣衫，梳洗完毕之后，享受着世界政府为他们提供的精美早餐，同时脑子里面，也在开始构思着等下世界会议上有可能要说的话。

　　一次世界会议，往往要召开很久，最长的一次，曾经开了一个月之久。

　　而今天，是本届世界会议召开的第一天，按照规矩，第一天和第二天所要讨论的，都是会议中最重要的议题，主要是提出纲领，然后接下来的时间中，才是围绕着这些纲领不断地讨论或者扯皮。

　　一百七十多个加盟国，不可能每个加盟国的意见都是统一的，事实上这些议题在很多时候都是在这些无尽的扯皮和讨论中，最后不了了之的。

　　就比如天上金这件事，每次世界会议的召开，都会有不堪重负的国家提出来，几乎已经成为了历年世界会议不变的老旧话题了，但是最后的结果又怎样呢？还不是到现在都没能够取消掉。

　　不出意外的话，这一次世界会议上依然会老调重弹的，所以明白这一点的各国领袖，这时候都在思考这一次面对这个问题，自己的国家该持什么样的立场。

　　本来一些英明睿智的国王，是打算在这次世界会议上，打算联合其他国家强硬地要求取消掉天上金的，但如今，他们却愁眉苦脸地想着，到底要不要这么提出来。

　　原因无他，百兽海贼团覆灭时的战斗直播画面，把很多人都吓到了。

　　了解一点历史内情的，有底蕴和历史的国家，他们的国王都能够大致猜到，那条巨龙可能就是古代兵器天王乌拉诺斯了，所以都在暗骂世界政府和天龙人无耻，认为他们一边宣扬古代兵器会毁灭世界，所以一直对研究历史的人进行打压，自己却又一边将天王乌拉诺斯握在手中当做最大的底牌，这是典型的又当婊子又立牌坊，简直是黑了心的蛆一样。

　　但是，明知如此，这些国王和领袖们却又不能不考虑，掌握着天王乌拉诺斯的世界政府和天龙人，会给自己的国家和人民带来多大的威胁……

　　因为他们不得不正视乌拉诺斯那巨大的威力，一旦忤逆了世界政府和天龙人，被排除在加盟国之外，那到时候谁敢保证对方不会出动乌拉诺斯来打击自己的国家？

　　用现代一点的话来说，这些国家现在所遭遇的，就是所谓的核讹诈了！

　　而就算是那些不明内情的国家，哪怕不知道乌拉诺斯是古代兵器，也同样能看明白，世界政府和天龙人手里握着一件非常厉害的武器，所以他们的想法和了解内情的国家是一样的。

　　当然，至于那些原本就是暴君，崇尚腐朽的贵族制度，跪舔世界政府和天龙人脚丫的国家，就是欢欣鼓舞了，他们觉得哎呀自己的靠山后台那么硬，自己完全可以高枕无忧了啊，国内那些总想着要害朕的刁民，到时候如果实在不行，就请大佬出手来教训他们好了。

　　自己只需要拍好世界政府和世界贵族的马屁就好了，反正又不是自己出钱，没钱就从那些刁民身上挤出来就是了……

　　抱着这各种各样的心思，一百七十多个国家的领导人们，或是忧心忡忡，或是愁眉不展，或是趾高气扬，带着不一而足的表情，迈入了世界会议的大厅当中。

　　这是一个十分宽阔的大厅，采用的是圆形阶梯式的会议桌，各国领袖们按照他们的所在位置，陆续就座之后，没过多久，世界政府的最高权力人，五老星也进入了会议场当中。

　　而随着他们五个老头子一起出现的，还有数名来自天龙人家族的族长，这是每年世界会议都没有变动过的戏码。

　　当他们出现之后，与会者就算是全数道场了，身穿黑西服带着墨镜礼帽的世界政府官员们，纷纷走出会议厅当中，顺手将会议厅的大门也关上，然后便守在了会议室门外。

　　CP情报人员，世界政府官员，来自海军的精锐士兵，乃至来自海军科学部队的和平主义者，以世界会议为中心，里三层外三层地布防，可以说是戒备森严。

　　这都是应有之意，每年的世界会议召开，都是这样的，不过这些守卫部队，虽然表面看起来严肃，但实际上挺放松的，因为这么年了，世界会议召开的时候，从来没有不长眼的人敢来打扰。

　　同样的，在山脚下的海军本部马林梵多，此时也戒备起来了，数艘海军军舰排列在港口之外，炮口虎视眈眈地对准了外围海面。

　　只是，这些海军本部的人并没有发现，就在天亮的时候，他们开始布防之前，从马林梵多的港口已经有上千人，已经出发，往山顶的玛丽乔亚而去了……

　　这是一次时间差，青雉和泽法领导的新生海军，精准地找到了这个漏洞，错开了交接的时间。

　　媞娜目送着斯摩格他们离去的，但是她却微微皱着眉头，那一千多人的新生海军队伍，在这个时候闯入玛丽乔亚，那么势必要与玛丽乔亚的防卫部队发生冲突了，到时候枪声一响，海军本部这边立刻就会被惊动的，到时候海军这边必须要有所动作才行。

　　不管如何，青雉他们这样的强行闯入世界会议，都会被视为大逆不道，他们或许会被世界政府和海军两方夹击的。

　　但愿他们能够抵抗住一段时间，坚持到谈判完成吧？媞娜这样头疼地想到……

　　媞娜就这样在马林梵多的广场上等待着，十分钟过去了，二十分钟过去了，但是预想当中交战的枪声却并没有传来，不但前往玛丽乔亚的路上静悄悄的，连玛丽乔亚也同样静悄悄的。

　　这到底是怎么回事？媞娜有些惊疑了，算算时间，他们怎么都应该碰到玛丽乔亚外围的防卫部队了啊？

　　如果媞娜当时留意一下那一千多人的新生海军部队的话，或许就能够从人群中看到两个矮矮小小的身影……

　　事实上，此时此刻，青雉他们的确已经遇到了玛丽乔亚的外围部队了，甚至于，他们这群人在刚到半山腰的时候，就已经被发现了。

　　战斗也是随之就展开了的，那些海军士兵，还有世界政府官员，几乎是连警告都没有，就直接对这群人开枪了！

　　然而，诡异的地方就在这里，不管双方怎么样交火，又或者中枪惨叫，都诡异地没有任何的声音传出去，因为一个看不见的半圆形空间，早已经笼罩住了方圆上千米的范围。

　　这……是寂静果实的力量！

　　被新生海军，还有青雉泽法多拉格他们一帮大佬们保护在中心位置的胡桃，此时头上罩着一件斗篷，耳朵上戴着一副有些和杰尔马相似的天线耳机，手里举着个牌子，正在和旁边的砂糖交流着。

　　【好累人啊，贝加班克那老头设计的放大器，竟然会快速消耗体力呢！（╬▔皿▔）】

　　砂糖看到她牌子上写着的字，也拿出一块白纸板，刷刷地写了起来，然后同样举了起来。

　　【o（≧v≦）o那你要吃葡萄吗？】

　　【（=￣ω￣=）我想吃小熊饼干……】

　　两个小萝莉，就在这种诡异的寂静当中，用小牌子斗着颜文字表情……


第八百二十五章 来自世界的质问（上）

　　这一千多人的队伍当中，不止是新生海军的精锐力量，还有着来自革命军数名实力强劲的干部掺杂其中。

　　所以，虽然几个大佬并没有直接出手，但是队伍的推进速度却超乎想象。

　　胡桃头上戴着的耳机，是贝加班克特地为她制作的音域放大器，这个装置的作用也没什么，只是将她寂静果实的静音范围扩大而已，胡桃一路跟着队伍前进，自然也将自己的寂静领域不断地往前推进着，这就导致与他们遭遇并交战的海军士兵和世界政府官员，在想要赶紧用电话虫汇报受袭情况的时候，拿起话筒却发现自己根本发不出任何的声音！

　　世界政府总部外面乱做一团，而在总部里面的世界会议大厅当中，却对外界的情况一无所知，世界会议正在有序地进行着。

　　对于天龙人来说，他们参与这次世界会议最重要的目标，就是确保他们世界贵族的地位不会有任何的变动，利益不会受到任何影响，所以在世界会议刚一开始，他们便迫不及待地将天上金的议题提出来了。

　　“未来四年，各国的天上金数额，将在原来的基础上，增加百分之十！”

　　这就是天龙人的要求，并且是和五老星商议好的要求，天龙人本来只是打算保住原本的天上金数额的，但是五老星却另有打算，他们五个老奸巨猾的家伙，觉得这一次可以打一打天上金的主意，于是便提出额外征收百分之十的数额。

　　这额外的百分之十，自然是用于世界政府和海军的扩军军费，乌拉诺斯失控之后，天龙人失去了最后的底牌，世界政府既然从天龙人手里夺回了部分权力，那么也该是时候大展手脚了，增强自身掌控的力量，想办法终结这个危险的大海贼时代，干掉革命军，这些都需要有相应的军力支持才行。

　　五老星很明白，这多出来的百分之十的数额，绝对会引起各个加盟国的不满的，但是这对世界政府没有任何的影响，因为背锅的是天龙人！

　　天龙人想要保住自己优渥的地位，所以恶名自然让他们来扛，而世界政府悄无声息地拿到属于自己的好处，这就是双方彼此暗地里达成的协议……

　　对于这种情况，五老星心中一直暗自欣喜不已，以往他们是碍于天龙人的底牌乌拉诺斯，所以不得不对天龙人卑躬屈膝，但是现在他们却开始变得可以利用天龙人了，这就是最大的转变，只要操纵得好，先借助天龙人的名义发展几年，到时候等到力量足够了，再一脚将天龙人踢开，让世界政府能够成为真正的世界最高权力机构，届时整个世界都是他们几个人说了算。

　　尝过权力的滋味之后，没有人会心甘情愿地放弃的，现在掌握更大权力的机会就在面前，五老星也不介意继续再和天龙人沆瀣一气，虚与委蛇一番。

　　果不其然，当天龙人的这个要求提出来之后，大部分加盟国的领袖们便炸窝了。

　　正常情况下，170个加盟国每年要进贡给天龙人的天上金数量，就是一笔不小的数额，按照国家面积大小和人口数量来计算的，原本这天上金对于各国来说，就是一个巨大的负担了，毕竟这是本国税收之外的一笔额外税收，一些经济差或者靠天吃饭的农业国家，假如突然遇到什么天灾人祸，那缴纳天上金的时候整个国家几乎是要砸锅卖铁倾家荡产了！

　　现在天龙人竟然还要求在原来的基础上加百分之十，这简直是要逼得各国跳楼的节奏啊。

　　“为什么要增加！？”一个气愤不已的国王忍不住一拳砸在面前的桌子上，怒吼道：“以前就一直在讨论要减少或者取消天上金的，现在你们不但不作出让步，反而再次增加天上金的数量，你们这是打算逼得我们国内的人民起义造反吗！？”

　　“对啊！这是什么道理！？”其他的国王也出声附和起来，一个来自北海的国王怒斥道：“我的国家现在刚刚才结束和邻国的战争，国内的经济一塌糊涂，刚打算休养生息，你们现在竟然又来这么一出！？”

　　“还有我的国家！”另一个来自南海的国王也愤愤然地道：“我的国家刚遭遇了一次百年不遇的大洪水，整个国内都在想尽办法救灾，原本还打算在世界会议上求助呢，这天上金我们怎么可能交得出来！？”

　　整个会议现场闹哄哄的，好多加盟国的领袖，现在都有掀桌子的冲动了。

　　然而，与会的天龙人却满不在乎地敲了敲桌子，道：“诸位，请安静一下，诸位都是各国的国王和领袖贵族，是高高在上的上流阶层，天上金就算增加，也不是从你们的腰包里面掏出来的钱啊，增加的数额，转嫁到那些贱民头上不就好了？那些下等贱民，你们难道真的想要让他们吃饱穿暖，让他们有力气造反不成？”

　　“这是什么歪理？”一个来自东海的国王鼻子都气歪了：“没有人民，何来国家？要是连自己国家的人民都吃不饱穿不暖，人民怎么可能会拥戴我这个国王？？”

　　然而，他话还没有说完，旁边穿着一个华丽衣衫，肥头大耳，走路都要人扶着的国王，却突然开口道：“这一点，我倒是同意齐尔马扎圣大人说的，那些贱民就是不知好歹，要真是让他们吃饱了有力气，他们就会想要更多的，至于拥戴什么的，简直好笑啊！那些贱民如果不听话，那就出动军队镇压好了，敢反抗的家伙，一律处死，杀得多了，他们自然会怕的！何须要他们拥戴你？”

　　“你说什么！？”东海的国王听到这话，指着肥头大耳的国王大骂道：“巴斯多王，你别以为我不知道你是什么货色！你这个骄奢淫逸的家伙，真不知道你父亲当年怎么会看走眼，让你继承了王位！”

　　“该死的，我继承王位是我的能耐，关你屁事！”肥头大耳的巴斯多王立马跳脚了，和这位东海的国王吵了起来。

　　被这两人这么一带节奏，在场的其他国王也顿时争吵起来，他们之间有的是早有世仇的，有的则是理念不合互相看不顺眼的，他们一加入，整个会议厅变得越发的闹得凶了。

　　天龙人的几个族长互相对视了一眼，眼底暗含得意，他们早就知道会是这样一个情况了，要知道，这些年来，好些个国家都在效仿他们世界贵族的做派，天龙人在全世界，其实是有不少崇拜者的，这些国家的国王，就是他们的天然盟友，而在来玛丽乔亚的路上，这些国王便已经得到CP情报人员的暗中授意，让他们站出来和其他那些反对天上金的国王打擂台。

　　而天龙人，只需要抛出议题，然后看他们互相争吵便可以了。

　　五老星对这种情况，也早就心知肚明，他们还是如同以往的世界会议一样，不吭声，保持中立的姿态，但他们其实很明白，只要各国领袖们不齐心，那么到最后天上金的议题还是能够通过的，因为只要天龙人拿出乌拉诺斯这张底牌来，那些反对者最终还是会打落牙齿含血吞的……

　　果不其然，吵着吵着，一个气昏了头的国王，忍不住便开口说道：“该死！我受不了了，这个什么加盟国的名义，不但没给我的国家带来任何的好处，反而要承受这种巨大的负担，还要在这种场合和一群混蛋争吵！那么这个加盟国的名义不要也罢，我要代表我的国家，退出世界政府！”

　　这话一说出来，其他几个同样满腔愤怒的国王，也纷纷表示支持，叫嚷着要退出。

　　但是就在这个时候，另一个国家的昏君国王却抠着鼻孔斜着眼睛，嘲笑道：“退出当然可以，但是你们可要想清楚了，或许你们这边一退出，到时候百兽海贼团覆灭的惨绝，就要降临到你们头上了！”

　　这国王尖利而嘲讽的声音，传遍了整个会议场，一时间整个会场突然安静了下来。

　　气昏了头的国王们，一下子便想起了当时直播画面当中看到的那条从云层中落下巨龙，还有那场可怕的巨大爆炸，于是冷汗一下子便下来了。

　　该死的，怎么会忘了这一点了？

　　于是，叫嚷着要退出的国王们直接便沉默了，要知道，前段时间根据从伟大航路传来的消息，那条巨龙接连摧毁了好几个岛屿，无风带的九蛇岛，新世界的艾尔巴夫，和之国，还有其他几个小岛，九蛇岛还好说，据说是因为追杀金狮子海贼团和黑胡子海贼团导致的误伤，但是其他那些被摧毁的国家，无一例外，都是非世界政府加盟国。

　　混蛋，该死的，杀千刀的天龙人，他们似乎正在肆无忌惮地攻击那些非成员国家……如果我们退出了，那自己的国家会不会也被攻击？

　　由于天龙人和世界政府隐瞒了乌拉诺斯失控的消息，所以在场的各国领袖，都还不知道这件事，他们一直还以为，乌拉诺斯还在天龙人的控制下，以为乌拉诺斯的攻击行为，都是出于天龙人的授意……

　　会议现场陷入诡异的寂静中，虽然对于天龙人的过分行为，很多国家的领袖都十分的愤怒，但是他们不得不考虑惹怒天龙人的后果。

　　“咳咳……”一阵咳嗽的声音传来，打破了会场这种诡异的寂静，来自阿拉巴斯坦的国王奈菲鲁塔莉寇布拉，咳嗽了几声，突然开口道：“各位世界贵族的族长，还有五老星，我有一个问题。”

　　“请说！”一位五老星面无表情地开口道。

　　“如果我没有猜错的话，那条巨龙，就是古代兵器天王乌拉诺斯，对吧？”寇布拉紧紧地盯着他们，问道：“你们世界政府，一直都在全世界禁止研究历史正文，并且说这是担心古代兵器被有心人复活和利用来毁灭世界，那么请你们告诉我，为何古代兵器之一的天王乌拉诺斯，会在你们手里？而且为何会被你们这样肆无忌惮的动用！？那空白的一百年历史当中，你们天龙人的祖先，到底对这个世界做了什么！？”

　　寇布拉虽然因为上了年纪的缘故，身体不太好了，但是问出这番话的时候，语调却是前所未有的铿锵有力。

　　他目光炯炯地盯着五老星和天龙人，脑海中却不禁想起了两年前，那个在阿拉巴斯坦与沙鳄鱼克洛克达尔交战的少年，那位少年，如今已经成长为让人仰望的存在，那么被他带走的妮可罗宾，他们是否已经了解了一些真相了？……


第八百二十六章 来自世界的质问（下）

　　寇布拉的问话，让现场再次陷入寂静，几乎所有的与会领袖，都将目光看向了天龙人和五老星。

　　但是，五老星却依然保持着沉默，和那副面无表情的模样。

　　倒是天龙人的查尔罗斯家族的族长，一脸不屑地道：“做了什么？做了伟大而正义的举动啊！我们的祖先，可是拯救了整个世界的造物主啊，当一群蠢货带着史上最恶战舰冥王，还有那恶心的古代兵器海王，企图颠覆整个世界的时候，是我们的祖先用古代兵器天王乌拉诺斯战胜了他们，将这个世界从毁灭中拯救出来的，他们是伟大的英雄！没有他们，就没有如今的世界政府，也不会有你们这些国家，所以你们应该心怀感激……”

　　然而，他的话还没说完，寇布拉却猛地一拳锤在桌子上，吼道：“开什么玩笑！要真的是正义而伟大的事业，你们为何不让那空白的一百年历史重现世间！？难道你们做出的‘丰功伟绩’，连展示给世人看的勇气都没有吗！？”

　　“对啊！”德雷斯罗萨的力库王也点头道：“既然是拯救世界的伟大壮举，为何不公布出来，反而极力掩埋呢？”

　　两位国王的问题，直指核心，让天龙人们一时间也回答不出来，忍不住恼羞成怒地也吼道：“该死的，不是说了吗？不准研究那段历史，是为了防止邪恶的古代兵器重现世间！”

　　他们还是继续搬出了这个借口，来应对寇布拉和力库王的提问，但是在场的国王们也不是傻子，怎么都能听出天龙人话语中的牵强来。

　　寇布拉对这种狡辩，也是气不打一处来，他早就在怀疑天龙人的这种说辞了，刚想要开口说点什么，却不料胸口一阵急喘，忍不住大声地咳嗽起来。

　　跟着寇布拉一起来参加会议的薇薇公主，急忙替寇布拉拍打后背，寇布拉抬头看了她一眼，示意她替自己发言。

　　薇薇公主本来在这种会议上，是没有什么发言权的，但是她看着自己年迈的父亲，脑海里不由得又想起了当初阿拉巴斯坦那位少年的身影，于是鼓起勇气，大声对在场的众位领袖朗声道：“诸位，我们奈菲鲁塔莉家族的祖先，当初也曾是世界贵族的一员，但是在祖先的文献当中，他们却心怀愧疚地放弃了成为世界贵族的机会，回到了阿拉巴斯坦国继续执政的，但是诸位可能不知道，在我们王室的宝库中，一直都在小心翼翼地世代保存着一块历史正文，那么问题来了，假如我们的祖先和其他世界贵族的祖先所做的，真的是正义的事业，那为何还要放弃英雄的地位，为何还要嘱咐我们这些后代，保存好历史正文呢！？”

　　薇薇公主说到这里，紧紧地盯着在场的天龙人，一字一句地道：“这根本就是一个悖论！也就是说，我们奈菲鲁塔莉家族的祖先，和你们世界贵族的祖先，其中有一方一定说谎了！那么……这个说谎的一方，到底是谁呢！？”

　　薇薇公主这番话，说得有理有据，气势昂然，让在场的国王和领袖们，都不由得为之暗自鼓掌，心想着寇布拉这个老家伙，真的是有了一位杰出的王位继承人了。

　　而与此同时，薇薇公主的话也让引发了众人的深思。

　　是啊，假如真的是正义而伟大的壮举，那必然是能理直气壮地将整个事情经过记载于历史当中才对，拯救世界这种英雄行为，也能够让人心安理得地享受世人的崇拜，那为何奈菲鲁塔莉家族的祖先，反而会退出世界贵族的行列呢？好吧，退出世界贵族这种事情，或许还能够用淡泊名利来解释，但是为何其他的世界贵族，却不敢将那空白的历史说出来呢？

　　他们只是一个劲地宣扬他们的祖先是造物主，但是这个造物主是怎么“造物”的？当时的世界到底是什么情况，他们也从来没有描述过。

　　薇薇公主的一番阐述，虽然没有说明到底是哪一方说谎了，但是在场的国王和领袖们，却已经不约而同地将怀疑的目光看向了天龙人一方……

　　“该死的！小丫头你在胡说什么！？”查尔罗斯家族的族长气急败坏地对薇薇大吼道：“这里有你说话的份么！？你这是在质疑伟大的造物主的后代吗！？”

　　然而薇薇公主却毫不退缩地反怼回去，道：“怎么，解释不了就打算以势压人吗？我们每个加盟国，节衣缩食地为你们提供天上金，难道连天上金为何要缴纳都不能问问了吗！？还是说，你们根本就是心虚不敢说出来！？”

　　查尔罗斯家族的族长，被薇薇怼得脸都气白了，怒火上头的他，突然从腰间拔出了手枪，指着薇薇道：“牙尖嘴利的贱种，你要为你的冒犯付出代价……”

　　天龙人这一拔枪，顿时引得在场与会的国王领袖们一阵骚动，要知道每位国王身后，其实都是带着一到两名护卫人员的，寇布拉身旁自然也带着，在查尔罗斯家族的族长拔出枪的时候，这两名护卫便已经上前挡在了薇薇公主的面前，他们死死地盯着对面的天龙人，而其他国王身旁的护卫，也十分紧张地挡在了自己国王面前，只是他们都没有带着武器而已。

　　任谁都没有想到，天龙人竟然会带着枪械来参与世界会议，一时间各个国王和领袖们全都忍不住一阵咬牙切齿……

　　德雷斯罗萨的国王力库王，此时忍不住愤怒地大吼道：“你们想干什么！？在世界会议上枪杀一位加盟国的公主吗！？”

　　五老星见势不妙，也终于出面了，一把压住了查尔罗斯家族族长手里的枪。

　　天龙人嚣张惯了，倒是不觉得有什么，但是假如假如真的敢在世界会议上开枪击杀一位加盟国的公主，那么到时候麻烦就大了，整个世界会议都会毁在他们手里的，所以五老星不能让这种情况出现。

　　五老星中的戈尔巴，在压住了天龙人的枪后，冷着脸对薇薇道：“薇薇公主，还有在座的各位国王，销毁那一百年的历史，是世界政府共同讨论后作出的决定，你们怀疑也好，质疑也罢，都无法更改这种决定，古代兵器的威力你们也看到了，我们是迫不得已，才动用乌拉诺斯消灭百兽海贼团的，假如真的让其余的两个古代兵器重现世间，那到时候必然会与天王乌拉诺斯产生冲突，到时候这个世界真的会毁掉的！那空白的一百年历史，并不是无法展示出来，而是因为浩劫般的战争而被毁的，所以，收起你们的怀疑吧！”

　　薇薇公主紧紧地咬着嘴唇，她怎么可能会相信这个解释，但是从五老星的态度来看，他们是铁了心地站在天龙人一边，为他们撑腰的，薇薇他们就算有所怀疑，但是在没有证据的情况下，也是无法推翻这两者联合起来的力量的……

　　五老星中金发的乔治亚，此时也站出来道：“还是回到天上金这个问题上来吧，世界贵族当初放弃王位，成立世界政府，世界政府也相应对为他们提供保护，这是最初的协议，同样的，八百年来，天上金也是加盟国与世界贵族一直在遵守的协议，我们当然希望各位能够继续维持这协议……”

　　在场很多反对天上金制度的国王和领袖，也听出五老星的意思来了，心中虽然十分不甘，但是一想到世界政府的态度，还有那隐隐悬在各国头上的乌拉诺斯的力量，就算再不甘心，也只能强行忍着。

　　该死的，难道真的要这样世世代代都忍受天龙人的剥削吗？

　　几百年了，他们从各国掠夺走了多少财富？

　　如果没有他们的剥削，我们国家的人民会有多么的幸福？

　　如果没有他们的剥削，我们的国家能强大到什么样的程度？

　　没人愿意让一帮蛀虫一样的吸血鬼，趴在自己国家身上，吮吸来自自己人民的民脂民膏，但是……破局的希望在哪里？

　　谁来制止天龙人那得意洋洋的笑容，谁来制止天龙人和世界政府的沆瀣一气？

　　就在会议现场陷入沉默的时候，突然之间，一个懒洋洋的声音传来了。

　　“唉呀呀，真是的……我原本以为你们五老星只是慑于天龙人掌握着的古代兵器，所以不得不对他们委曲求全，但是现在看下来，你们还真的是跟他们蛇鼠一窝啊！”

　　听到这个有些耳熟的声音，会议现场的人们都不由得扭头，朝着声音传来的方向看去。

　　只见原本被关闭起来的会议大厅的门，不知道在何时被悄然推开了，一个高瘦的身影穿着白色的西装和马甲，肩膀上搭着大衣，缓缓地走了进来。

　　“青……青雉！？”

　　别说天龙人和五老星愣住了，就连在场的国王们也同样愣住了。

　　青雉还是那副懒散的模样，走了进来，而在他的身后，一群黑压压的人群，也紧跟着走了进来。

　　“该死！”五老星的戈尔巴愤怒不已，大吼道：“库赞你个海军叛徒！谁允许你进来的！？卫兵！卫兵呢！？来人啊，抓住他们！”

　　然而，戈尔巴的声音传出了门外，却没有得到预想当中的回应。

　　如果他们此时能够透过人群往外面看出去，就会发现外面早已经是一片冰雕的世界了！所有围绕在世界会议大厅外围布防的守卫，不管是海军士兵也好，世界政府官员也罢，又或者是那些CP情报人员和和平主义者，通通都以各种各样的姿势，被青雉的冰河时代给冻住了！

　　而在被冰冻的过程当中，他们在胡桃寂静果实的力量下，连一点惨叫和警报的声音都没能传出去，以至于世界会议召开了这么久，里面的人根本就不知道外面发生了什么，就被青雉他们这样堂而皇之地闯进来了……


第八百二十七章 世界贵族的末日

　　会议大厅中的角落处，本来也是有一些黑西装的警卫人员的，但是这些警卫人员都没有带着枪械。

　　当青雉和泽法带领的新生海军一冲进来后，这些由泽法亲手训练出来的新生海军精锐们，便纷纷持枪冲上去，先将这些黑西装的警卫人员给制伏了。

　　“……泽法！你还没有死啊！”五老星全都一脸阴沉地望着人群当中的泽法大将，恨得暗暗地捏紧了拳头。

　　泽法摊开他那机械臂的右手，戴着墨镜的脸庞露出一抹嘲讽的微笑，道：“是啊，五老星，是不是让你们失望了？”

　　泽法对于五老星这最高权力掌控者，现在是连一点尊敬之情都没有了，在五老星没有征求过他的同意，便将爱德华威布尔列为七武海的时候，泽法就已经明白过来，自己在世界政府眼中，早已经失去利用价值了……

　　我的青春，我的生命都奉献给了海军，但是到头来，却连一个海贼都比不上！？这让泽法如何不寒心？

　　幸好，我还有我的学生……泽法这样想着，忍不住看了一眼自己身旁的艾恩和宾兹，艾恩和宾兹哪怕曾经也是海军出身，但是此时此刻她们站在泽法身旁，眼神中却没有任何的犹豫……

　　五老星的乔治亚听到泽法这声讽刺，冷哼了一声，不再理会他，而是将目光转向青雉道：“青雉……不，库赞，你带着这么多人闯入世界会议，到底是想要做什么？你知不知道你这样做的后果有多严重？”

　　乔治亚吸引着众人的视线，而五老星中的戈尔巴，却是悄悄地按下他桌子下方隐藏着的一个红色按钮。

　　这个按钮，自然是为了预防出现特殊状况而设置的，当按钮被按下的那一刻，海军本部马林梵多立刻就会响起警报，届时驻守在海军本部的所有海军大将和海军中将，就会带着大批海军扑向玛丽乔亚的……

　　按下按钮后，戈尔巴虽然面上不露声色，但是心中却暗自松了口气，他虽然不知道青雉他们到底是怎么悄无声息的闯入玛丽乔亚的，但是这已经不重要了，等海军本部的支援到来之后，这些逆党都将会被一网打尽的。

　　听到乔治亚的问话，青雉挠挠头，在旁边的一个空着的议席上坐了下来，依旧是那副懒懒散散的模样，将大长腿翘到桌子上，道：“我来这里，是因为有个人想来，我只是当引荐人而已……”

　　在他说话的同时，泽法，艾恩宾兹，还有斯摩格达斯琪以及古伊娜，都纷纷闪开了位置，现出了他们背后一群穿着绿色斗篷的人来。

　　这群穿着斗篷的人，高矮不一，甚至看起来有小孩子存在，这让在场与会的众人都觉得疑惑不已。

　　但就在这个时候，为首的一个高大的身影，突然出声道：“我说过，总有一天，我会来到这里的！现在看来，这个时间比预计的更早一些啊……”

　　一边说着，这个高大的人影一边掀开了自己头上的兜帽。

　　在他的面孔显露出来的那一刻，整个会议厅中立刻响起了一片倒抽冷气的声音！

　　狂野的黑色披肩长发，桀骜而自信的冷峻脸庞，还有左脸颊上那鳞状的红色刺青，不是“世界上最凶恶的罪犯”，又会是谁！？

　　“革……革命家多拉格！！！？？？”

　　全场一片哗然，几乎所有在场的国王和领袖，都被惊得从座位上站起身来了，而五老星的额头上也忍不住冒出了冷汗，他们实在是没有想到，革命家多拉格竟然出现在这里，而且还是和青雉泽法他们新生海军一起出现的！

　　这其中意味着什么，已经不言而喻了……

　　“来……来人！抓住他！抓住革命家多拉格！！！”一些视革命军为洪水猛兽的国王，此时也坐不住了，大叫着指挥自己带来的守卫出手。

　　大约有二三十个国王吧，他们的守卫加起来数量还是挺多的，虽然赤手空拳，但是却依然咬着牙朝着多拉格的位置扑去。

　　“暴风！！”

　　面对这些汹涌而来的人群，多拉格咧嘴一笑，伸手一挥，然后一阵狂猛的风力立刻凭空而出，瞬间吹拂在这些守卫身上，一两百斤体重的守卫们，竟然毫无抵抗的力量，轻易地就被吹得飞起，远远地砸落出去，很多人甚至直接被吹得砸在对面的墙壁，发出一阵咚咚的巨响。

　　现场一片狼藉，然而奇异的是，在多拉格身旁附近的会议桌，却丝毫没有受到任何的影响，仿佛他召来的那阵暴风，只会对人产生作用一般。

　　只有识货的人才会明白，多拉格这一手有着多么精巧的力量掌控技巧……

　　“这个欢迎仪式，倒是别致！”多拉格微笑着，缓缓地放下自己右手，然后缓步朝着会议厅中央走去，一边走，他一边朗声对在场的国王们道：“别担心，我出现在这里，可不是打算夺走各位的人头的，我来这里，只是想要揭露一段谎言而已！”

　　“谎言？什么谎言？”德雷斯罗萨的国王力库王冷静地问道。

　　多拉格看了他一眼，微微一笑，而五老星还有天龙人们，却突然想到了什么一样，冷汗冒得越发的厉害了。

　　“什么谎言？当然是一个欺骗了全世界八百年的巨大谎言啊！”多拉格这样道。

　　听到他这话，五老星们再也忍不住了，戈尔巴猛地一捶桌子，道：“住口！你这个罪犯！这里没有你说话的地方！”

　　而天龙人一方则更绝，他们下意识地拔出枪来，对多拉格开枪了！

　　呯呯！硝烟冒起，数颗弹丸朝着多拉格打来，然而多拉格却一动不动，在弹丸即将接近他身体的时候，一股强大的飓风，突然围绕着他的身体旋转而起，天龙人枪口中射出的子弹，在接触到这飓风的那一瞬间，就被飓风的力量带歪了，那子弹直接绕着多拉格的身体飞舞起来。

　　发现开枪之后，多拉格竟然没有受伤，愚蠢的天龙人不信邪，接连又开了几枪，但是依然没有任何的作用。

　　多拉格捻起绕着自己旋转的一颗子弹看了看，然后随手一丢，对于天龙人，他却连看都不看一眼，而是对着在场的国王们道：“没错！我来这里，就是为了告诉大家，那空白的一百年，到底发生了什么事情！”

　　轰！与会的国王们再次一阵哗然，忍不住与身边的其他人交流起来，他们也不知道多拉格说的是不是真的，但是他这句话，实在是……

　　就在阿拉巴斯坦国刚刚才质疑过那空白的一百年到底发生了什么事之后，多拉格紧接着就出现，并且宣称要讲述当年的历史，这对于很多不了解内情的国王来说，这实在有点劲爆了……

　　难道说，那空白的一百年间，真的隐藏了什么不为人知的真相？

　　嗡嗡地议论了一阵之后，大部分国家的国王和领袖，都忍不住闭上了嘴，他们目光闪烁地望着站在那里的多拉格，却没有人开口说话，这意思很明显了：多拉格，请开始你的表演。

　　“这个世界上，从来就没有什么造物主！也从来没有什么神之子民！”多拉格张开双手大声对着众人说出这么一句话后，猛然间伸手一指站在他后方的天龙人，头也不回地道：“所谓的世界贵族，在那空白的一百年间，根本就只是一群肮脏的小偷，骗子，海盗！正是他们，欺骗了整个世界，摇身一变，将自己塑造成造物主，然后堂而皇之地窃取了统治这个世界的权力！他们对这个世界没有丝毫的贡献，却心安理得地躺在全世界人们的身上，享受着来自世人的供奉，吸食着人们的鲜血！没错，他们不是神，只是一群可耻的蛆虫而已！”

　　“八百年以来，他们享受着无与伦比的特权，随意地将其他种族的人当做奴隶，稍有不如意便对人进行迫害，视人命如草芥，在他们身上，能够看到这个世界所有的罪恶与不公，他们，就是有史以来人类最大的垃圾！”

　　“究其原因，只是因为他们在八百年前，偷走了古代兵器天王乌拉诺斯的掌控权，并且以毁灭世界作为威胁，逼迫整个世界承认了他们的地位而已！就是这么一群垃圾一样的人，八百年来一直骑在所有世人的头上，奴役着我们的子孙，肆意地践踏世人的尊严！”

　　“什么狗屁的神！什么狗屁的造物主！可笑的是，你们这些在场的国王，竟然还每隔四年都在讨论着用自己国家和人民创造出来的财富，来供养这些小偷和骗子！”

　　多少年了，自从多拉格了解当年的真相以来，他就一直将这种愤怒藏在心中，今时今日，他终于在这世界会议上，一股脑地爆发出来了！

　　所有人都能从他的语气中，感受到他那满腔的愤怒。

　　“什……什么！？”听着多拉格那愤怒的声音，在场与会的国王和领袖们，全都愣住了，随后很多人忍不住腾地站起身来，道：“你说的真的！？”

　　所有人脑海中就只有一个词语：难以置信！

　　阿拉巴斯坦的国王寇布拉惊讶地瞪大了眼睛，开口问道：“那……那这么说来，我们奈菲鲁塔莉家族也是……也是……”

　　多拉格看了寇布拉一眼，道：“不，奈菲鲁塔莉家族的祖先，当初就是国王，但是他们却受到了其他天龙人祖先的欺骗，裹挟着奈菲鲁塔莉家族参与了战争，对整个世界犯下了难以饶恕的罪行，而奈菲鲁塔莉家族的祖先，也只是及时醒悟而已，他们心怀愧疚，所以才会拒绝进入玛丽乔亚成为世界贵族的！”

　　“那……那德雷斯罗萨前一任王族唐吉坷德家族呢？”力库王也忍不住开口问道。

　　“唐吉坷德家族的祖先本来就是一群暴君！”多拉格道：“而统治一个国家，哪里有统治整个世界那么爽？所以唐吉坷德家族，才会在那空白的一百年后离开德雷斯罗萨，让你们力库一族成为德雷斯罗萨的新王族的……”

　　“住……住口！！”天龙人的几个家族族长，此时浑身都在颤抖着，一部分原因是气的，一部分原因却是害怕的。

　　多拉格毫不留情地揭穿了当年的真相，让天龙人们终于感到害怕了，作为欺骗了整个世界的人，他们总归是心虚的，不然的话，他们为何会那么不遗余力地阻止世人探寻历史真相？

　　当虚伪的装裱被扯下面纱，当虚构的神明被打落凡尘，当所有笼罩在世界贵族头上的光环都黯淡无光的时候，那就将是他们末日来临的时候……


第八百二十八章 以牙还牙，以血还血

　　“一派胡言！简直是一派胡言！你竟然如此污蔑我们世界贵族！？到底是谁给你的胆子！？”

　　心虚害怕之余，天龙人一方反而是恶向胆边生，他们知道，绝对不能再让多拉格继续这样讲述下去了！

　　幸好的是，现在多拉格所说的这些，都没有任何的证据，哪怕多拉格说得再怎么天花乱坠，在场的国王们大部分都只是将信将疑而已，所以天龙人还有狡辩和挽回的余地。

　　制止他！要赶紧制止他！

　　一念及此，查尔罗斯家族的族长，立刻用眼神示意五老星，让他们出面！

　　现在天龙人和世界政府，可以说是一荣俱荣，一损俱损，要是天龙人真的被揭穿了，世界政府的日子也不好过，所以得到示意和眼神的五老星，互相对视了一眼，也迅速达成了默契。

　　“停下你的骗局吧，多拉格！”五老星中的光才老站出来，开口道：“你本就是被世界各国共同通缉的罪犯，这些年来，你和你的革命军在世界各地掀起暴动，已经颠覆了不少国家的政权了，现如今你竟然还敢现身于世界会议当中，想要靠着这种似是而非的花言巧语，破坏各个加盟国与世界政府的团结，你其心当诛啊！”

　　被光才老这么一提醒，在场的国王和领袖们这才反应过来，对啊，多拉格是被通缉的最凶恶罪犯啊，他的话能信吗？

　　然而，多拉格却朝着五老星微微一笑，根本没有和他们争辩，而是回头问道：“怎么样，弄好了吗？”

　　人群中跟着多拉格一起来的柯娜纳依，此时同样也是一身斗篷，闻言点头道：“弄好了，随时可以直播！”

　　随着她的话语落下，整个会议厅的顶部，突然降下了数块影像屏幕来。

　　这些影像屏幕，本来就是世界会议大厅的标准配置，在多拉格他们侵入玛丽乔亚的同时，革命军的成员已经控制了监控室，所以随时能够操控这些设备。

　　在屏幕降下来之后，一位革命军成员送上一个特殊的电话虫，将其放在桌面上，电话虫的眼睛对准了多拉格。

　　就在在场的国王们还在疑惑多拉格想要干什么的时候，突然之间，那些影像屏幕中出现了画面。

　　“喂，能看到吗？”画面中出现的，是一个大背头的刀疤脸，他叼着雪茄正对着画面，一脸不屑的表情，这个样子，不是克洛克达尔又会是谁？

　　多拉格对着电话虫示意了一下，道：“可以开始了！”

　　那一头的克洛克达尔似乎能看到多拉格这边的画面，于是离开画面远了一些，同时他也看到了就在多拉格身后不远的五老星们。

　　“哟！你们五个老不死的，好久不见了啊！”克洛克达尔仰着下巴，用王之鄙视开口嘲讽了一句。

　　“克洛克达尔……”五老星的戈尔巴冷笑道：“你也变成革命军的走狗了吗？”

　　“不不不！我这人一直信奉的，都是成王败寇！”克洛克达尔手一摊道：“但我绝对不是什么人的走狗，我所做的，全都是我想做的而已，所以现在你们猜一下，我打算做什么呢？”

　　说完，不等五老星回答，克洛克达尔便阴笑起来，道：“我现在最想看的，是你们五个老不死的一脸败狗的表情啊……”

　　克洛克达尔哈哈大笑着，根本不理会五老星那铁青的脸色，从画面中让开来了，将他身后的画面展示了出来。

　　画面中所显示的，似乎是一个巨大的房间，但是让在场的国王和领袖们感到吃惊的是，这间巨大的房间当中，竟然有着数量众多的历史正文石碑！

　　而在这些历史正文石碑当中站着的，是一个身材婀娜的身影。

　　一头柔顺靓丽黑色长发的妮可罗宾，带着一种成熟和知性的美感，站立在这些历史正文石碑面前，对着镜头道：“大家好，自我介绍一下，我就是一直以来被世界政府通缉的恶魔之子妮可罗宾，来自已经被世界政府毁灭的奥哈拉的，最后一名历史学家！”

　　在看到这些历史正文石碑还有妮可罗宾的时候，五老星也知道事情大条了！

　　“该死的，伊安那个混蛋什么时候收集了这么多的历史正文！？”

　　别说他们如此震惊，就连在场的国王们也觉得十分的惊讶，很多人其实是见过历史正文的，这些流传于世间无法被摧毁的历史正文，虽然根本无人知晓上面的古代文字，但是谁都明白，这些历史正文石碑上记载的，就是和那空白的一百年历史有关的内容。

　　在众人的惊讶当中，妮可罗宾却根本不受任何影响，她轻轻地抚摸着历史正文石碑上面的文字，然后一字一句地将石碑上面的内容给翻译了出来。

　　而她所说的，竟然和多拉格之前所讲述的丝毫不差！

　　罗宾的讲述，并没有花费太多的时间，在他讲述完毕之后，会议厅中再次陷入了一阵静悄悄的状态。

　　然而，五老星也是人老成精的家伙了，对于这种情况倒也没有怎么慌乱。

　　戈尔巴朗声对在场的人道：“真是难为你了多拉格！为了这出戏，你竟然还将妮可罗宾这个女人也找出来了，但是那又能证明什么呢？这个世界上就她一个人懂得古代文字，谁能印证她所说的话呢？难不成她说什么，我们就必须得信什么吗？”

　　“对啊！”之前一直和其他国王呛声的巴斯多王，这个时候突然也抠着鼻子，一脸不屑地开口道：“就算这个女人说的是真的，那又如何呢？世界政府手里有海军，世界贵族手里有古代兵器天王乌拉诺斯，你们革命军以为这样闯进来一番说教，就能让我们放弃世界政府转而支持你们吗？别做梦了！”

　　不止是巴斯多王，还有其他好些个国王，这个时候也出声附和起来，而这些出声附和的国王，都有一个共同的特征，那就是他们在各自的国内，都是横征暴敛的暴君，在他们国内，一直奉行着贵族制度，而这些贵族制度，都是效仿天龙人得来的，这些暴君们，早就已经过惯了那种奢侈的生活，对于自己国内的民众，他们是根本不在意的。

　　所以在他们看来，支持天龙人和世界政府是最好的选择，他们希望一切都能够维持不变，让自己能够继续享受那种骄奢淫逸的生活就可以了，至于说天上金什么的，呵呵，和自己有一毛钱关系吗？只要继续压榨那些贱民不就好了？

　　这些国王和领袖的出声支持，来得实在太是时候了，让天龙人也不由得为之精神一振。

　　但就在这个时候，多拉格却突然笑了。

　　他嘴角拉出一抹弧度，露出了洁白的牙齿，道：“的确，我从来没有想过，靠着几句话就逼迫世界政府解散！”

　　“嗯？什么意思？”众人都愣住了。

　　多拉格转过头，对五老星笑着道：“你们是不是觉得很奇怪，你们的求救信号发出去那么久了，为何海军的援军还没有来？”

　　五老星一听多拉格这句话，心里面不由得咯噔一声。

　　而多拉格的脸色，此时却已经变得阴沉下来了，道：“事实上，从很多年以前我就已经明白，就算能够揭露真相，对于某些厚颜无耻的人来说，也不可能让他们低头的，所以我组建了革命军，并且将它不断地发展壮大，那是因为我清楚，对于喜欢使用强权和武力的人来说，同样也只有强权和武力，才能够让他们变成丧家之犬！”

　　仿佛为了印证他的话语一样，此时此刻，一阵炮火轰鸣的巨响，突然传入到了会议大厅当中！

　　这炮火声听起来有些远，似乎并不是来自玛丽乔亚附近的，但是结合多拉格之前所说的话，天龙人五老星以及很多国王和领袖们，脸色一下子就变白了！

　　他们明白，这声音是从海军本部马林梵多传来的……

　　马林梵多，遭受到革命军的袭击了！

　　“没错！”多拉格张开双手，他眼中的神采，在这一刻显得是那么的刺眼，他指着脚下的地面，掷地有声地道：“这就是一次……颠覆世界政权的武装起义！！”

　　从来就没有指望过这群可耻的人能够幡然醒悟，也从来没有指望他们能够低头认错，多拉格之前的演讲，无非只是对在场的国王和领袖们的一次开场白而已！

　　八百年前，天龙人靠着乌拉诺斯，用武力夺走了全世界的自由和平等，而今天，革命军将以同样的方法，将自由与平等从他们手里夺回来！

　　以牙还牙，以血还血，是时候让天龙人与世界政府，为他们所犯下的罪行买单了！

　　这，就是革命军给予世界的答案！

　　“顺便说一句！”多拉格在众人目瞪口呆的注视下，摇了摇手指道：“你们在影像屏幕中所看到的画面，并非只有你们看到而已，事实上，现在全世界有数亿人，都在观看着这里的画面……”

　　他指了指五老星和天龙人，笑着道：“所以，就让世人好好地看清楚你们的嘴脸吧……用伊安的话来说，你们就准备当一群只会喊666的咸鱼吧……虽然我也不知道这是啥意思……”


第八百二十九章 凭本事抢的镜头

　　正当多拉格站在世界会议现场，向在场的一百多为国王和领袖说出来自于革命军的战争宣言的同时，毗邻的海军本部马林梵多，也正遭受着攻击。

　　这攻击来得是如此的突然，革命军的战舰乘着一阵狂风突然出现在马林梵多的港口外海，并且直接对港口发起了攻击。

　　海军本部的人，在那一刻几乎完全是懵的，因为他们无论如何都想不到，一向如此低调的革命军，竟然会这样大张旗鼓地攻打海军本部，这实在是超出了人们的想象。

　　好在海军本部的将官们很快反应过来了，立刻组织士兵进行反击。

　　不过，革命军突然出现的消息，也很快传到了几位海军大将和海军中将的耳中，在没有海军元帅的情况下，海军本部目前的命令大部分都是来自于世界政府的，但是此时此刻，他们却发现竟然无法联系上玛丽乔亚了。

　　众人也不是笨蛋，立刻将革命军这次诡异的举动与世界会议联系了起来，猜到玛丽乔亚可能出事了。

　　这个时候，众人只能指望黄猿这位资历最老的海军大将了，桃兔大将和茶豚大将，在发言权上比不上黄猿的。

　　不管是全力迎击革命军，还是派出战力支援玛丽乔亚，只需要黄猿一句话，海军本部就会立马动作起来。

　　然而，黄猿却是在低着头掏指甲……

　　“黄猿大将，请下达命令吧！”斗犬中将看着他这幅样子，有些不爽地催促道。

　　“下达命令？下达什么命令？”黄猿抬起头来，一脸愕然的表情：“这事归我管吗？？”

　　“你可是现在本部军衔最高的人啊！”斗犬大声道：“你不管谁来管？”

　　“可是，本部不是还有其他老干部吗？”黄猿吹吹指甲道：“卡普中将和战国元帅不都在的吗？”

　　“他们已经退休了啊！”鼯鼠中将接话道：“他们出手抵挡一下或许还行，但是却已经没有权力决策命令了！”

　　“真是的，好麻烦啊！”黄猿抠抠头皮，道：“那如果我的决定出错了怎么办？”

　　一帮中将们互相看了看，然后又看了看一言不发的桃兔和茶豚两人，发现他们丝毫没有发表意见的样子后，道：“不管黄猿大将你下达什么样的命令，我们都会执行的！”

　　“那好，出击吧，迎击革命军！”黄猿开口道。

　　于是在座的海军中将立马起身吼道：“明白！”然后气势昂然地走出了会议室。

　　等到会议室中只剩下桃兔茶豚和黄猿之后，桃兔才突然开口道：“你等这个时机，已经等很久了吧？”

　　这话没有指名道姓，但是谁都明白，她是在和黄猿说话，但黄猿则是呵呵一笑，道：“祗园，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　桃兔漂亮的眼睛忍不住翻了下白眼，却有着一种独特的风情，迷得旁边的茶豚一阵飘飘然的样子。

　　别人不知道，但是桃兔却看得很明白，在赤犬死后，虽然世界政府那边一直想要让黄猿接任元帅的位置，但是在海军内部，更多的人却是在期待青雉的回归，毕竟当初和赤犬争夺元帅之位的，就是青雉大将，在这样的情况下，黄猿不接任元帅的位置，不但有着不想蹚浑水的考虑，也有着顾及青雉影响力的考虑。

　　所以黄猿一直都在等待着，现在这个机会好像终于出现了……

　　要说黄猿不想当元帅，那是假的，但是他比较聪明的地方就在于，他不想重蹈赤犬的覆辙，不想让自己接任元帅的时候，冒出一个又一个的掣肘。

　　桃兔心思细腻，自然能看出黄猿的打算，不过见黄猿装傻，她也不打算揭穿，转移话题道：“迎击革命军固然没有问题，但是……玛丽乔亚怎么办？革命军的行动如此的出人意料，或许有大鱼已经悄悄潜入玛丽乔亚了……”

　　桃兔说的大鱼，自然是指多拉格，这一点，黄猿也想到了，但是他却摇头道：“放心吧，就算多拉格真的出现，以他的性格，也不可能杀死与会的各国领袖的，反倒是攻击马林梵多的革命军，他们估计是想要牵制海军的军力，假如我们投入的战力太少，革命军也会发狠攻击的，我可不想事后马林梵多被打烂，所以击退革命军的进攻才是最重要的！”

　　黄猿的分析有一定的道理，桃兔也表示认同，但是她却敏锐地发现，黄猿只说多拉格不会杀死那些与会的国王领袖，却根本没有提到他会对天龙人和五老星怎样！

　　所以她有些担忧地道：“那世界政府那边……”

　　“事后再说吧！”黄猿呵呵地笑着，起身打算离开，桃兔和茶豚无奈，也只能跟着他离开。

　　桃兔和茶豚心事重重，所以他们并没有发现，在黄猿的办公桌下面，躺着一只死掉的电话虫，那是世界政府用于向海军大将报警的专用电话虫……而这只电话虫，看起来好像是被人一脚踩碎的……

　　很显然，五老星发出的求救信号，传达到黄猿这里了，但是遗憾的是，黄猿不知道出于什么样的考虑，竟然选择了当做没听见……

　　海军与革命军的交战开始了，马林梵多作为海军本部，自然是兵多将广，但是没想到的是，革命军一方也同样不弱，海军和世界政府情报中掌握着的数位赫赫有名的革命军高级干部，这次竟然齐齐现身于海上，在革命军参谋长萨波的带领下，与海军纠缠着。

　　在海军一方的人群中，唯有媞娜心中焦急不已，她已经意识到，斯摩格和青雉他们昨晚悄然登陆，恐怕与今天革命军的来袭有着莫大的关联。

　　“他们到底是想要做什么？新生海军难道不是打算来这里与世界政府达成谅解的！？”媞娜这样焦虑地思考着，连指挥自己麾下的海军进攻都显得有些心不在焉……

　　……

　　山顶上的玛丽乔亚，世界会议大厅中，在场的国王和领袖们，听着多拉格的起义宣言，一时间惊得目瞪口呆。

　　以力库王和寇布拉为首的一些国王和领袖，对此没有任何的表态，但是以巴斯多王为代表的好些个昏君暴君，此时却坐不住了，他们猛地一捶桌子站起身来，指着多拉格吼道：“不！你别妄想了多拉格！你以为你能够这么简单的推翻世界政府吗？没有我们这些加盟国的承认，你和你的革命军永远都只能是暴徒！”

　　“是吗？”多拉格反而微微一笑，道：“但是很遗憾，我可不这么认为，因为你们这些人……”

　　他手指着巴斯多王一干有名的暴君国王，道：“因为我根本不需要你们这些人的承认，你们的承认，在我看来一文不值！”

　　“混蛋！”巴斯多王他们气得肥胖的身子都颤抖起来，道：“太狂妄了！太狂妄了！竟然敢侮辱我伟大的巴斯多王！我……”

　　结果话音还没落，多拉格却手一摊道：“纠正一点，你们已经不是国王了，所以你们也并不伟大，在我看来，你们这样不顾人民死活，跪舔天龙人脚趾的人，根本就不配成为国王！”

　　“你……你……你什么意思！？”听到多拉格的这句话，一种不妙的预感突然从巴斯多王他们一干国王心中泛起。

　　“很简单，事实上在你们离开自己的国家前来参加会议不久的时候，革命军已经在你们的国家当中发动起义了！”多拉格一字一句地说着，言辞却如同针扎一样，刺在了巴斯多王他们的心脏上：“算算时间，这个时候革命军已经取得你们国家的政权，重新成立了新的国家和制度，而你们所谓的王位，也已经被剥夺了！你们现在不再是什么国王，只是一群丧家之犬而已！”

　　多拉格的话，引得在场的与会者顿时一片哗然，革命军已经早就起义了！？

　　“你……你撒谎！”巴斯多王颤抖着身子，惊恐地吼道：“不！我不信，你这个骗子！来人啊，把他抓起来！我要抽他的筋扒他的皮……”

　　然而，他吼归吼，却没人敢上前抓捕多拉格……

　　“一，二，三……二十三，二十四，二十五！”多拉格根本不理会巴斯多王的叫嚣，反而指着在场的一些国王细数起来，最后道：“二十五个国家！革命军有充分的资料和证据证明，你们这二十五个国家已经无可救药了，所以在你们还在这里叫嚣的时候，革命军已经取代你们国家的政权，你们这些人，已经不是什么国王和领袖了，所以就算你们不承认革命军的行动，也不会有什么影响的！”

　　二十五个国家！？同时起义！？

　　在场的与会者听到这个消息，都已经被惊得说不出话来了，同时在二十五个国家发动起义，革命军的力量竟然已经壮大到这样庞大的地步了吗！？

　　然而，压住心中的震惊，众人却发现，被多拉格点到名的这二十五个国家的国王，无一例外都是有名的暴君，战争狂，这些国家的国内，早已经是一团烂泥，人民苦难不堪了，连其他没什么往来的国家，对此都有所耳闻的。

　　察觉到这一点之后，寇布拉他们越发的沉默了。

　　而多拉格也适时地对着在场的国王们朗声道：“我们革命军不是疯子，也不是暴徒！所以各位也无需担心，我们不会不分青红皂白地在一个真正的和平国家掀起动乱，我们所做的一切，都是顺应民意，惩罚不公！”

　　多拉格所说的，寇布拉他们其实都明白，革命军所做的事情，在一个真正和平安宁的国家，是没有生存的土壤的，所以在座的国王和领袖，只要扪心自问自己是如何对待自己治下的人民的，就能够轻易地得出答案。

　　他们也很清楚多拉格到底要干什么，说实话，除了那些一门心思想要舔天龙人和世界政府屁股的国家以外，很多国家还是愿意支持革命军的，至少从革命军的意图来看，他们是打算消灭天龙人这个特权阶层，这对于各个加盟国都是有好处的。

　　但……革命军的力量虽然已经如此强大了，可仅仅凭着这些，好像还是有点不够啊……

　　果不其然，那些听到自己王位已经被推翻和剥夺的国王们，这时候反应过来了，对着天龙人们喊道：“诸位大人，你们手里不是掌握着古代兵器天王乌拉诺斯吗？快出手啊，消灭掉革命军！杀死多拉格！不能让他再继续这样下去了！”

　　之前很多国王们，之所以都快要对天上金问题妥协了，原因就是迫于天龙人手里的底牌，现在对于这些跪舔天龙人的国王们来说，也同样如此，他们只能求天龙人爸爸出面了……

　　然而……被这样哀求着，天龙人心中却在拼命地打鼓，他们哪里还有什么天王乌拉诺斯拿出来对付革命军！？

　　不过，天龙人也不傻，这种事情当然不可能是说出来，所以他们假装一脸沉着地道：“放心吧，多拉格今天必须要死在这里！”

　　这句狠话，顿时让巴斯多王他们安心了，指着多拉格叫嚣道：“一定要像处死海贼王罗杰一样，处死多拉格！”

　　面对着这种威胁，多拉格却笑了，朝着青雉那边看了一眼，结果就连青雉都在无语地摇着头。

　　“在说大话之前，我想让你们先看一点东西！”多拉格微笑着，对着柯娜纳依招招手，柯娜纳依得到指示，点了点头，拿起电话虫，通知监控室的革命军们切换会议厅影像屏幕的画面。

　　就在众人都不知道多拉格要干什么时候，影像屏幕中的画面却突然跳转了，一个披着船长服的身影出现在了画面当中。

　　“嗯？那是谁？”在场的众人顿时愣住了。

　　就在众人疑惑间，一个画外音突然响起，惊讶地道：“啊！那不是海贼王罗杰船上传说中的船员之一，四皇红发香克斯的结拜兄弟，四皇黑龙伊安的好友，原七武海的大海贼【小丑巴基】船长吗！？”

　　伴随着这个画外音，那个身影缓缓地转过头来，一个硕大的红鼻子出现在了画面当中。

　　小丑巴基装作一脸呆萌的样子，指着自己道：“啊，你是在叫我吗？没错，正是在下！”

　　多拉格：“……”

　　青雉：“……”

　　五老星：“……”

　　寇布拉：“……”

　　众人：“……”


第八百三十章 白星小妹妹

　　谁都没有想到，影像画面转换之后，第一时间蹦出来的，竟然会是这么个玩意儿！

　　好吧，说是玩意儿好像有点不恰当，人家小丑巴基好歹也是曾经的七武海之一，也算是有点名气的大海贼了，这么说人家的确不太好。

　　但是……麻痹的，巴基你犯得着这么假装强调你的名号吗？刚才那画外音一听就是你手下人故意拍马屁说出来的啊，你竟然还装作偶然听到的样子，不要脸地承认了，你到底是戏精还是影帝啊！？

　　还有，你那个回头的动作，到底排练了多少次啊！？

　　别说在场的国王们了，青雉和泽法他们，早就捂着脸假装没看到这一幕。

　　至于多拉格，此时也很是无语，要不是巴基这家伙是伊安介绍过来的盟友，换做是革命军里面有这么个丢人的玩意儿，多拉格早就把他踹海里去了！

　　幸好的是，巴基这货装逼归装逼，好歹还记得自己要做什么，在转过头来之后，巴基他得意地大笑着，张开双手对着镜头大声道：“哇哈哈哈！五老星，还有天龙人们，老子巴基大人可是即将取代百兽凯多成为新四皇的男人，今天，就让你们好好地看一出狩猎天王乌拉诺斯的大戏吧！”

　　“什么！？”听到这话，巴斯多王他们顿时惊讶无比：“狩猎天王乌拉诺斯！？”

　　不止是他们，其他的国王也同样十分震惊，道：“乌拉诺斯不是在世界贵族手里的吗！？”

　　“哇哈哈哈，这么笨拙的骗局你们也信啊！”画面那头，巴基似乎是从电话虫中听到了这些国王们惊讶的叫喊声，忍不住大笑起来道：“乌拉诺斯早就脱离天龙人的掌控了，但是这条该死的巨龙，已经对整个世界都造成威胁了，所以我巴基大人，今天要在这里消灭掉乌拉诺斯！”

　　“乌拉诺斯真的没在天龙人手里了！？”

　　“真的假的！？”

　　“放屁，这怎么可能！？你们难道相信一个海贼说的话吗？”

　　“该死，海贼又怎么样？万一他说的是真的呢？”

　　一帮之前还在支持天龙人的国王们，此时也乱做一团，忍不住互相喷了起来。

　　倒是五老星还在硬挺着，大声道：“哼，大言不惭！巴基，就凭你和你的那帮马戏团海贼，能消灭乌拉诺斯！？”

　　巴基听到之后，桀桀地笑了两声，道：“大言不惭？哼哼，让他们看看，我伟大的巴基船长脚下的是什么！”

　　然后，会议厅的众人便看到画面开始转动，将巴基周围的景象传达了过来。

　　从画面中，能够看到小丑巴基站在一艘船的甲板上，但是随着画面的转动，这艘船的样子却逐渐被展现出来了，越是看下去，在场的众人心中越是冒冷气！

　　小丑巴基乘着的船只，竟然是一艘无比巨大的战舰，哪怕画面不断转移，都无法看完这艘巨舰的全貌，也不知道这艘船到底有多大，而且这艘战舰的样式和风格，也不是常见的风格，整艘舰船上面，泛着金色的光芒，也不知道是什么金属还是真的黄金打造而成的。

　　但最让众人吃惊的，是画面中矗立在巨舰中间的一门大炮！

　　这门炮，是三联装的火炮，但是却超乎想象的巨型！那三根黑幽幽的炮管，口径大到能同时塞下十个人的样子！光是看着这火炮的口径，在场的众位国王，就差不多能想象出这火炮的威力来了！

　　“那……那艘战舰到底是哪里来的！？”寇布拉一看到这艘船，心中就莫名的感到一阵震撼，忍不住就问出声来：“那不是现代科技能造出来的船只吧！？”

　　而五老星们，却是早就呆住了，一种十分不妙的预感浮现在了他们心中。

　　果不其然，听到寇布拉的问话后，巴基大笑着跳到那火炮的炮管上，张开双手道：“如你们所见，这是我小丑巴基大人的秘密武器，这门巨大的火炮，再搭配上我巴基大人的超超超级特制巴基炮弹，一击之下，足以毁灭一个岛屿！全世界的人们，现在，是我小丑巴基的时代啦！！！”

　　会议厅中，所有的国王们惊恐地看着巴基在那里张扬的演讲，心中战栗不已。

　　一炮就能毁灭一个岛屿！？巴基从哪里得到这么强大的兵器的！？

　　然而，还不等巴基笑完，从画面旁边突然伸出一只脚来，一脚踹在了巴基的脸上，直接将巴基这家伙给踹得摔下了炮管！

　　画面中响起巴基砰然落地的巨响声，随后众人便听到巴基气急败坏的声音传来：“混蛋伊安！你干嘛踹我！”

　　“让你上镜头是让你说事情的，不是让你吹牛逼的！”一个熟悉的声音，响彻了会议厅当中，然后画面镜头一转，再次转向了炮管上方，只见一个人出现在了那里。

　　无袖的风衣，肌肉贲张的结实双臂，右手缠着白色的绷带，绷带下方吊着一枚小小的铃铛，腰间左右两边各插着一柄长刀，还有头上戴着的熊耳帽，以及脑后若隐若现的黑色马尾长发，还有那双黝黑而深邃，闪烁着光芒的双眼，全世界只有一个人是这么一副模样，那就是四皇的黑龙伊安！

　　没错，出现在镜头中，将小丑巴基一脚踹下去的人，正是伊安，当他的样子一出现在镜头当中后，五老星心里面顿时咯噔一声！

　　他们意识到，这绝对是一次有预谋的行动！革命军已经得到四皇的支持了……

　　果不其然，在画面当中，伊安半蹲在炮管上，拍了拍炮管的金属，对着镜头道：“如各位所见，这是一艘威力巨大的战舰，但是可能很多人还不知道它的名字，我要说的是，这艘战舰叫做黎明号，这个名字可能很多人没有听说过，但是它另外的一个绰号，大家一定知道！那就是……古代兵器冥王普鲁托！！！”

　　“什……什么！？”

　　会议厅中的国王们，被伊安这句话惊得全都站起了，他们目瞪口呆地看着画面中伊安那冷静的表情，恨不得听伊安下一秒说一句：这是开玩笑的……

　　然而，伊安并没有说出这句话，而是冷着脸道：“不要怀疑，冥王已经被我们找到了，并且在贝加班克博士的帮助下，已经将其修复！现在大家所看到的，就是来自于空白的一百年中参战的史上最恶战舰！”

　　“贝……贝加班克！？”又是一个震惊的消息，在场的国王们已经被震得脑子都快懵了。

　　“贝加班克博士已经被我们救出，正式脱离了海军和世界政府的控制！”伊安接着道：“当然，这件事情可能世界政府早就对各位封锁了消息，他们很擅长这样干的，就像他们封锁了天王乌拉诺斯失控的事情一样，现在天王乌拉诺斯已经不再被天龙人和世界政府所掌控，但是回归野性的乌拉诺斯，如今已经在新世界接连毁灭了好几个国家，包括艾尔巴夫，和之国等等，它的存在，已经对整个世界都造成威胁了，所以这一次我们动用冥王的目的，就是为了消灭乌拉诺斯！”

　　“当然，一艘冥王战舰，或许还不见得是乌拉诺斯的对手，但是除此之外，我们手里还有同为古代兵器的海王波塞冬！”伊安再次抛出了一个更加劲爆的消息来。

　　而随着他的话音落下，镜头开始再次偏转，这一次则是指向了冥王战舰的右侧船舷方向，从这个位置看过去，能够看到一艘相比冥王战舰来小了许多的船只，在旁边航行着。

　　“那……那是……草帽海贼团！？”五老星此时都已经浑身冷汗淋漓了，但是他们还是从画面中认出了那艘船的海贼旗。

　　草帽海贼团那Q版的桑尼号狮子头上，路飞正坐在那里，对着镜头挥手挥手示意，而在桑尼号的船舷上，站着索隆，山治，乌索普，乔巴，娜美，弗兰奇，Mr2，布鲁克和甚平他们，而与此同时，站在冥王战舰这边的伊安，对着路飞他们比划了个手势。

　　然后众人便看到画面中的路飞在船头对着海面大声喊了起来：“喂！！胆小星！！”

　　随着路飞的喊声，海面下一阵波浪翻滚，然后一个……粉红色的公主发髻先露出了水面，随后白星公主那可爱的，带着婴儿红的大脸蛋便钻出了水面。

　　没错，路飞他们如约地将白星公主带出来了！

　　“路……路飞大人，您叫我吗？”露出水面的白星怯怯地问道。

　　“嗯呐！”路飞点点头，指着对面冥王上的伊安道：“伊安大哥让你出来露个面！”

　　白星公主转过头，望着已经来到冥王船舷边的伊安，有些害羞地道：“伊安大人，有……有什么事吗？”

　　画面中，伊安微笑着从船舷边伸出手臂，白星公主便双手趴在船舷边，主动将头靠了过来，在伊安的手掌里面蹭了蹭，一脸萌萌哒的享受表情，藏在海面下的人鱼尾巴，还翘出水面开心地拍打出几下水花。

　　这段时间，伊安已经和白星公主混熟了，白星公主虽然胆子很小，但是只要你对她好，白星也是能感受到的，她本来就对路飞很信任，再听到路飞叫伊安大哥，自然也将好感转移在了伊安身上，而伊安对于这个小妹妹一样的大人鱼公主也很是喜欢，所以时常忍不住对白星使用摸头杀。

　　拿着影像电话虫的巴基海贼团的海贼，忠实地记录下了这个画面，而在会议厅中，戴着一个肥皂泡头盔的鱼人岛龙宫国国王，从会议开始后就一直沉默没有说过话的尼普顿，在看到这一幕之后，已经早就捂脸了。

　　自己的宝贝女儿，怎么现在看起来像个乖巧的小狗狗一样……？

　　对于路飞带走自己的女儿白星公主，尼普顿当然是知道的，路飞和他说过整件事情，在甚平的担保下，尼普顿才不情不愿地让白星出来，打算让她见见外面的世界的，但是他怎么都没有想到，自己的女儿在四皇黑龙伊安手里，怎么就被调教成这个样子了！？

　　MMP！你伊安以后最好不要来鱼人岛，不然看我怎么收拾你！恼火不已的父亲尼普顿这样咬牙切齿地想到……

　　而在伊安安慰了一阵白星公主之后，他才对着镜头道：“现在，我隆重地为各位介绍一下，这位来自鱼人岛的白星公主，就是古代兵器海王波塞冬的转世！！”

　　会议厅中的国王们，全都懵逼了，包括五老星也是如此，他们看看画面，然后齐齐地转过头来，看向了尼普顿！

　　尼普顿之前一直没有说过话，自然也是预料到了这种情况的发生，所以没有为自己拉仇恨而已，但是现在，他却不得不开口了。

　　他叹了一口气道：“没错！那是我的女儿白星，也是海王波塞冬！”

　　“这……”阿拉巴斯坦的国王寇布拉一脸震惊地望着尼普顿，道：“尼普顿国王，你们这是为什么……”

　　他的话没有说完，但是尼普顿也明白了他的意思，摇着头道：“没办法，世界政府和天龙人，已经无法让鱼人族登上陆地的愿望实现了，所以我们鱼人族，只好寄希望于别人身上了……”


第八百三十一章 新时代的领军人物

　　在座的各国国王和领袖们，此时都被尼普顿的言论给震住了。

　　世界会议每四年召开一次，而在座的国王和领袖，大部分的执政时间都超过了这个数字，也就是说，大部分人都至少参加过两次以上的世界会议，更多一点的，四次五次都有可能，所以很多都知道，鱼人岛龙宫国谋求陆地居住权，已经不是一天两天的事情了。

　　鱼人族的身影其实在世界各地还是挺活跃的，但是这些上岸的鱼人们不外乎就是两种身份，一种是海贼，另一种就是奴隶，没人能够说得清楚这种对鱼人族的种族歧视是从什么时候开始出现的，但是很显然，这两种身份也反过来促使鱼人族被人类所歧视，在大部分人的印象当中，鱼人族就是浑身湿漉漉黏呼呼的，丑陋，脾气凶暴等等。

　　而只有真正去过鱼人岛的人才会明白，鱼人族其实是很温和的种族！

　　在场的国王当中，有很多都和尼普顿是好友，他们也很清楚鱼人族一直以来所面临的困境，但是这么多年来，世界政府虽然明面上与鱼人族缓和关系，但实际上那只是因为当年冒险家费舍尔泰格和他太阳海贼团闹得太大了的缘故，所以不得不做出点姿态来。

　　在世界政府骨子里却根本没有将鱼人族真正当回事，毕竟对于鱼人族奴隶需求最大的，就是他们的主子天龙人，试问这样的情况下，世界政府怎么可能会平等地看待鱼人族，承认他们的地位呢？

　　在场的国王们，这一次本来都打算听一下尼普顿的旧话重提了，因为听说前段时间，鱼人族终于凑齐了所谓的请愿名单了，不少国王还正准备如果尼普顿真的提出来的话，会给予他支持的，结果却没有想到尼普顿竟然会突然来这么一出，直接与世界政府掀桌子了！

　　这是……对世界政府已经不报幻想了吗？

　　国王们用错愕而复杂的眼神看着尼普顿，却发现此时的尼普顿表现得很坦然。

　　尼普顿也的确很坦然，事实上，当时甚平和草帽海贼团一起回来，打算带走她女儿白星公主去帮忙的时候，尼普顿内心是不愿意的，但是甚平来的时候，还带来了白胡子老爹的一份书信。

　　作为尼普顿的至交好友，白胡子老爹的话，在尼普顿心中有着极大的分量，而在信中，白胡子老爹详细地为他说明了一下当前的形势，并且指出，将希望放在那腐朽的，和天龙人沆瀣一气的世界政府身上是不靠谱的，哪怕尼普顿拿着整个鱼人族数十万人的请愿名单，恐怕也不可能会让世界政府答应让鱼人族上岸的，只要天龙人这个凌驾于所有人之上的特权阶层存在，上岸的鱼人族依然无法逃脱被奴役的厄运……

　　而现在，一方是掌握了新世界整个大海的三位四皇同时合作，再加上已经有着能撼动世界政府的革命军，另一边却是丢失了最后的底牌，海军战力大受损失，连元帅都被四皇黑龙伊安干掉了的世界政府，他们如今唯一还拿得出手的力量，可能就是他们遍布伟大航路和四海的海军基地了，但是随着革命军的起义爆发，这些基地的海军连救火队员都算不上，还要面临被革命军各个击破的危险……

　　这样的情况下，押宝哪一边还需要多想吗？

　　尼普顿有一种预感，鱼人族千百年来的夙愿，或许就在今朝了，所以他思前想后，让路飞他们带走了白星公主，哪怕被人知道了白星公主海王的身份，他也在所不惜了。

　　感受到鱼人族这种孤注一掷的抉择，在场的国王们也同样心思各异起来。

　　古代兵器冥王被找出来并且修复了，传说中的海王也再次现身，怎么看，这都是一次革命军与四皇之间有预谋的大动作，世界政府和天龙人这一次，恐怕真的要狗带了……

　　直播画面当中，萌萌哒的白星公主，在伊安的轻言安慰下，鼓起勇气，在对着亿万人直播的画面中，动用了自己的能力，在她的呼唤下，大量提醒庞大无比的海王类，一个接一个地在海面上现身，那巨大的身影，对比得冥王战舰都小了一头。

　　而这些被白星公主请求而来的海王类，也一扫世人印象中的残暴和凶狠，静静地陪在船只两侧行动着，这样的一幕惊人场面，让世人真正明白来古代兵器海王那强大无比的力量！

　　“现在所展示的这些，只是想要告诉你们……”伊安指着画面冷声道：“你们天龙人和世界政府高高在上的时代即将迎来终结！从海贼王罗杰开始布局大海贼时代开始，世人就在一点一点地揭开当年的真相，准备好迎接你们的命运吧，我的猎龙人海贼团，还有白胡子海贼团以及红发海贼团，已经开始行动了，当我们斩杀天王乌拉诺斯的那一刻，就你们天龙人和世界政府为当年的欺骗和谎言付出代价的那一刻！”

　　明白了！在座的国王和领袖们倒抽了一口冷气，多拉格之所以费尽心思地在世界会议大厅当中展示这个直播，就是为了向世人展示“神话”陨落的景象啊！

　　高高在上的天王乌拉诺斯，就是天龙人和世界政府的象征，假如乌拉诺斯真的被从天空中击落了，那……

　　在场的国王们，由此也联想了到了四皇黑龙伊安这些年来的一系列动作，先是袭击玛丽乔亚，成为了七武海，而后又干掉了BIGMOM成为四皇，如今连凯多也死了，有了他这个中间人在，四皇原本分裂和各自为政的局面，竟然一下子被打破了，正是因为他的出现，让这片大海上最强大的几个海贼皇帝联合起来了！

　　如今，四皇们和革命军又联合在了一起，等到革命军取得世界政权之后，只要这些海贼皇帝们一起发声，革命军所执掌的政权立刻就能够结束整个大海贼时代，让整个世界从动乱中恢复过来！

　　细思恐极啊！伊安这一步步的，竟然是在谋划着如此之大的格局……这份心思，四皇当中如今恐怕就属他最为恐怖了吧！？

　　一旦他们真的杀掉了乌拉诺斯，革命军的政变成功，那么就算没有所谓的大秘宝Onepiece，伊安的威望和声誉，也能够瞬间达到顶峰的，届时恐怕连海贼王这个名号，对他来说都小了……

　　想清楚了这些之后，寇布拉和力库王他们举起了手，对多拉格道：“如果四皇伊安击杀了乌拉诺斯，那么我们同意支持革命军重新组建新的世界政府！”

　　被他们俩这么一带头，立刻又有很多国王纷纷举起了手。

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“同意重组新的世界政府！”

　　“哼，早就想要取消天龙人的特权了！”

　　两个，三个，十个，二十个，越来越多的国王发声对此表示支持，之前他们一直被迫于天龙人和世界政府的强势，不敢说出这些话，但是如今随着多拉格的出现，让众人意识到，世界政府和天龙人根本就是外强中干，岌岌可危了，他们所领导的腐朽政权，在这八百年来，早已经被蛀空，变得千疮百孔了，所以这些国王们以往不敢说的话，现在也敢冲口而出了……

　　同样的，在世界各地收看着这幕直播画面的，一些非世界政府加盟国，此时也同样激动无比，忍不住放声欢呼起来。

　　他们的人民和国王，已经决定如果新的世界政府组建，能够驱逐掉天龙人的话，那么他们也打算加入到这新的世界政府当中去。

　　没办法，这千百年来，非加盟成员国一直过得苦不堪言，因为不是加盟国的关系，他们国家的人们时常被视为罪犯，被奴役，已经有数都数不清的百姓，被发配去修连接岛屿的大桥去了，这种种的不公和压迫，早就让他们想要奋起反抗了。

　　与会国王们的纷纷表态，让五老星和天龙人们脸都白了，冷汗一遍又一遍地不断躺下，尤其是天龙人，其实他们自己犯下的罪孽，他们自己也是清楚的，所以他们十分明白，一旦让革命军得逞，将他们驱逐，他们将会迎来什么样的噩梦般的后果！

　　这一点，参看当年的唐吉坷德家族就明白了，一旦失去了世界贵族身份的庇护，那些深受迫害的人，能够将他们活活地生吞了……

　　“该死，不能再这样继续下去了！杀死他们，杀掉多拉格！”

　　手一挥，那些天龙人忠心耿耿的手下们，再次朝着多拉格所在的位置扑去，然而多拉格却动都没动，柯娜纳依他们一帮跟着多拉格来的革命军干部们，纷纷现出身来，接下了这些对手。

　　会议厅现场顿时一阵大乱，在场的国王们在他们手下的保护下，赶紧暂离会议大厅。

　　而五老星也知道，他们不出手不行了，海军本部那边不知道怎么搞的，都这么久了还没有支援上来。

　　五老星其实也有一定的战斗力的，甚至可以说，他们的实力不下于海军大将，但问题是他们的年龄实在太大了，连白胡子老爹这样的人，都扛不住岁月的侵蚀，何况是他们呢？而且他们平时一直忙于政治，真正动手的机会少得可怜，所以要说强，也强不到哪儿去的，现在的实力嘛，大概算是中将级别吧，现在只是因为没有支援，所以只能亲自出马了。

　　趁着现场一片混乱，五老星中的光才老，就是一直怀抱着名刀初代鬼徹，片刻不离身的那名五老星，瞬间来到了多拉格的身后，刀光一闪，径直砍向了多拉格。

　　然而，就在这个时候，一道人影突然出现在多拉格的身后，抬起一只手便挡下了光才老的劈砍！

　　“你……你！？”光才老一阵愕然地看着自己面前这位黑发的持剑少女，感受着对方那接下自己劈砍后丝毫没有晃动的手臂，心中惊讶无比！

　　因为这位少女身上，竟然还穿着海军制服！

　　出手的人，自然就是古伊娜，在接下光才老的劈砍之后，古伊娜反手拔出和道一文字，同样对着光才老一刀砍了过去！

　　哼！我的师兄，还有我的师弟，这时候都在为新时代的到来而奋战，我怎么可以落后呢！？

　　在来的时候，伊安就叮嘱过古伊娜，让她保护好多拉格，虽然伊安也知道，以多拉格的实力，一般人是伤不了多拉格的，但是他还是这么嘱咐了古伊娜，古伊娜不明所以，但是现在却很好地在完成着自己的使命。

　　一刀劈下，阿修罗果实所带来的巨大力量，直接将光才老给斩飞了，轰的一声砸在了墙壁上，扬起了大量的灰尘。

　　“混蛋！胆大妄为的家伙！”五老星的乔治亚惊怒地冲了上来，挥拳直击古伊娜，他是拳术高手，拳头泼水一般接连打出。

　　然而，古伊娜却很冷静地不断挥动刀刃，迎向乔治亚那武装色霸气加持的拳头，将对方的拳头尽数接下，打出一片片火花。

　　看到乔治亚也拿古伊娜没辙，其余五老星们也冲了上来了，从四面包围了古伊娜，誓要将这个不知天高地厚的小女孩干掉。

　　但……古伊娜冷哼一声，骂了一句无耻，随后便化身三头六臂，与五老星们战做一团！

　　多拉格没有出手帮忙，而是看着古伊娜一阵暗自点头，他当然知道这是伊安的师妹，所以对古伊娜的实力很是放心，而青雉和泽法他们，也同样没有帮忙，因为他们知道，他们的时代终将过去，未来的古伊娜，或许就是海军新生代的领军人物，既然如此，那么就让世人好好地看看她，让世人好好地认识一下这位女孩子吧……

　　桌子上面放着的电话虫，忠实地将这一幕放送了出去，让全世界数亿人都看到了。

　　一人，独战五老星！

　　这一刻，这位黑发的漂亮女海兵，惊掉了不知多少人的眼球……


第八百三十二章 乌拉诺斯大副本

　　发生在玛丽乔亚的战斗先放一边，让我们将视线转向伊安这边。

　　站在船首，看着两边被劈开的海水波浪，伊安觉得自己这辈子怕是在座驾这一点上没救了，老是一直一直都在蹭船坐来着，这一次更好，蹭的还是古代兵器冥王……

　　长约二点三公里，宽约一公里，“冥王”黎明号的体积相比黄金城特佐罗号小了许多，但是相比一般的海贼船来说，却是庞然大物一般，伊安还没有见过原本历史上当了路飞小弟的约塔利亚大船团的那位提督，但是想来这约塔利亚大船团的船只，也应该没有冥王的体积大的。

　　冥王的修复工作，是贝加班克和瓦鲁多他们完成的，耗时挺久的，不得不说，凯多这家伙疯虽然疯了点，但是这一次总算是干了一件好事，他与乌拉诺斯那场战斗中，他虽然被乌拉诺斯干死了，但是乌拉诺斯同样受创不轻，化身为八岐大蛇之后，凯多在乌拉诺斯身上撕咬出了无数的伤痕，导致这段时间以来，乌拉诺斯一直没有在世人面前出现过，估计是躲起来养伤了，伊安他们也是趁着这个时间，才完成了冥王的修复的。

　　冥王算是巴基的，这一点伊安早就说过了，因为他很清楚，既然要捧巴基上位当四皇，那么巴基这家伙至少也要有一点高端战力才行，而冥王就是最适合巴基的。

　　说来也好玩，也正是因为伊安无心和巴基抢夺冥王，巴基这货反而干劲十足，竟然真的制造出了适合冥王火炮所用的炮弹来，就是之前巴基所说的，超超超级特制巴基炮弹！

　　没有炮弹的冥王，是称不上古代兵器，巴基这货也算是歪打正着，天赋异禀了……

　　现在，冥王行驶在大海上，旁边就是草帽海贼团的船只和在海中游动着的白星公主，伊安他们的目的，自然不用多说。

　　他们要主动出击，找乌拉诺斯的麻烦！

　　乌拉诺斯受伤后躲起来养伤，但是它的所在地早就被白胡子海贼团派出去探查的人员发现了，毕竟以乌拉诺斯那巨大的体型，它除非飞到云层之上，不然在地面上是很难隐藏的。

　　在发现了乌拉诺斯的藏身之地后，猎龙人海贼团，白胡子海贼团，红发海贼团三个四皇海贼团为此做出了布置，在动用了大量人手的情况下，三个海贼团秘密疏散了乌拉诺斯藏身之地附近，大约十二个岛屿上的民众。

　　这十二个岛屿上的人，现如今已经都到了伊安的万国当中居住下来，留下的，只是一座座无人岛而已，这些无人岛所覆盖的范围，大约就是两千多平方公里的范围。

　　而之所以这样做，是为了腾出一片战场来，让他们能够心无旁骛地和乌拉诺斯大战一场……

　　“明白你的任务了吗巴基？”伊安这时候正对巴基交代着到时候开战之后他该做些什么，道：“在逼出乌拉诺斯之后，趁着我牵制住乌拉诺斯的功夫，你和你的手下必须尽快地清空这些岛屿！不能让乌拉诺斯有落脚之地！”

　　“放心吧！只要不是正面和乌拉诺斯打架就行！”巴基拍着胸口大笑道。

　　听着这话，伊安有些无语，看来这货还是有点自知之明的嘛。

　　这一次的战斗主力，自然就是伊安，毕竟和要飞行着的乌拉诺斯交战，也只有他这个能够飞行的了，但是在和乌拉诺斯交战的过程当中，伊安也担心乌拉诺斯会找机会降落。

　　贝加班克说过，乌拉诺斯动用它的恶魔果实力量后，会本能地进行散热，而一旦它发现自己身体的热度过高的时候，它就会想办法降落到地面去，以大量饮水的方式来降低自己的体温，这一点和人是一样，发烧的时候会不自觉地想要喝水。

　　假如让乌拉诺斯完成这个降落并且成功地饮水降温了，那么就代表乌拉诺斯的续战能力提升了，伊安或许有把握扛住几次乌拉诺斯的核爆攻击，但是却不代表他能够扛住更多，所以限制乌拉诺斯的续战能力，是一个必须要完成的任务。

　　而在限制它降落之后，伊安还必须要想办法将贝加班克制造的强制冷却装置打入乌拉诺斯的体内，这强制冷却装置，不会帮助乌拉诺斯自身散热，而是在杀死乌拉诺斯的时候，防止它那巨大的身躯因为失去意识控制而溶毁爆炸的，也就是说，在冷却装置打入乌拉诺斯体内之前，伊安就算有击杀乌拉诺斯的机会，也不能进行。

　　现在，这根铁钉一样的冷却装置，在艾斯肩膀上扛着呢，他是除了伊安以外第二个能飞行的，所以他的任务，就是找机会入场，与伊安进行配合，将冷却装置……嗯，塞进去！

　　至于草帽海贼团和白星公主，他们的任务就比较简单了，在巴基轰平了那些可以让乌拉诺斯落脚的地点之后，也不排除乌拉诺斯会飞行着贴近海面进行饮水，一旦它做出这样的动作，那么白星公主就会命令海面下的那些海王类对乌拉诺斯发起攻击！这些海王类虽然够不到天空太高的位置，但是在贴近海面附近却没有任何问题，它们巨大的体型和凶猛的习性，对乌拉诺斯来说，也同样是巨大的威胁，乌拉诺斯如果不想被这些海王类拖进海底，那它就必须重新飞起来。

　　作战步骤其实很简单，巴基带着冥王负责清小怪（岛屿），伊安主T拉稳BOSS乌拉诺斯，艾斯当刺客偷袭乌拉诺斯，白星公主打辅助，虽然好像少个奶，但是这个作战计划，也还是被伊安命名为【乌诺斯大副本】……

　　至于白胡子老爹和红发香克斯，他们则另有安排……

　　巴基海贼团负责直播的海贼小弟，一直很尽职地捧着电话虫，届时与乌拉诺斯大战的画面，将毫无保留地播放给全世界……

　　没过多久，前方一座岛屿的轮廓出现在了众人的视野当中，桑尼号上，娜美确认了一下海图，对着伊安他们大声喊道：“喂！伊安大哥，前面那座岛屿就是乌拉诺斯的藏身之地了，我们已经进入作战范围了！”

　　伊安听到后，对她点了点头，然后回头对巴基道：“开始吧！让我看看你的特制超级巴基炮弹威力如何！”

　　“是超超超级特制巴基炮弹啊！”巴基恼火地纠正了伊安一句，然后手一招，对着他手下的人喊道：“准备炮击！”

　　“嘿哟——嘿哟——”一阵喊号子的声音传来，大约三百多个巴基海贼团的海贼，分作三个组，每个组一百人，各自扛着一枚前所未见的巨大炮弹，朝着冥王的火炮走去！

　　这三枚炮弹，并不是常见的圆形炮弹，而是子弹型的，和伊安见过的现代炮弹没什么区别了，不过炮弹的顶部，同样画着巴基那红鼻子骷髅头的标志。

　　这炮弹到底有多重，伊安也不清楚，但是一枚炮弹竟然要一百人在两边分别抬着，这就有点夸张了，但是巴基说了，这是根据冥王火炮炮膛制造出来的，据说应该和以前古人们所用的没什么区别了，所以伊安也没有多问什么。

　　将三枚炮弹塞进三联装的炮膛之后，巴基的手下们赶紧远离了火炮位置，而巴基则是回到了船舱里面，在控制室里面开始操控着火炮进行角度调整。

　　是的，冥王的火炮竟然是自动化的……

　　伊安他们也全都远离了火炮所在的位置，看着火炮口微微转向，瞄准了前方的岛屿。

　　片刻之后，巴基在船舱下面得意地大笑着，按下了发射的按钮！

　　轰！一声惊天动地的巨响传来，冥王火炮的炮口喷出了一道长达一米多的火柱，在炮弹发射的那一瞬间，甲板上面爆发出了一阵巨大的气浪，好些个没有跑得足够远的巴基海贼团的海贼们，直接就被这气浪吹得翻滚出百多米远，而其余的人，就算离得足够远了，也依然被那足以震破耳膜的巨响声震得脑子都懵了。

　　与此同时，在炮弹发射的瞬间，冥王号整个船体都被巨大的后坐力震得往后退了出去……

　　伊安倒是早有准备，他之前看到炮弹体积的时候，就已经预料到了会有什么样的动静，所以早早地便飞上了天空，看向远方的岛屿。

　　在伊安的注视下，前方乌拉诺斯藏身的岛屿突然之间，在岛中心爆发出一个巨大的火球，烈焰很快便扩散到整个岛屿，岛上的树木纷纷燃烧起来。

　　整个岛都在这爆炸当中震动着，随着无数碎石被炸飞，火焰中也夹杂着大量的烟尘升腾了起来，看起来颇为壮观。

　　波及面积相当巨大，但是伊安却微微皱了皱眉头，这样的威力虽然远超普通火炮了，但是要说能一炮毁灭一座岛屿，好像也不是太对啊！

　　没办法，原本冥王所使用的炮弹早就没有了，伊安他们也不可能复制出真正的冥王炮弹来，巴基的特制炮弹也只是一种替代品而已。

　　还好的是，巴基这家伙也估计到了这种情况，所以在第一发炮弹出膛命中了岛屿之后，第二发和第三发也接连被他发射了出去！

　　这下子，总算是有点能毁灭岛屿的样子了，在空中的伊安看到，随着炮弹不断地在岛屿上爆炸，岛屿的一些边缘，竟然已经开始在崩塌了。

　　而随着岛屿开始逐渐崩塌，一声巨大的龙吟声从岛上传来，一个巨大的身影从岛上腾空飞起。

　　伊安精神一振，乌拉诺斯现身了！

　　于是他进入超级赛亚人状态，爆发出超音速，迎着乌拉诺斯的身影飞去……

　　斩杀乌拉诺斯的战斗，即将开始……


第八百三十三章 团队合作

　　乌拉诺斯的吼声，听起来十分的愤怒。

　　这可能是因为冥王的火炮不但打搅它养伤，还让它回忆起了八百年前曾经的敌人了吧，总之，在飞起之后，乌拉诺斯第一时间朝着冥王所在的位置飞来。

　　但是，一道身影拦在了它的面前！

　　虽然在乌拉诺斯看来，人类这种小虫子都长得差不多，它无法分辨出来，但是伊安身上那熊熊燃烧的金色气焰，还有背后那黑色的火焰之翼，都让乌拉诺斯第一次时间认出了他。

　　九蛇岛那一战，伊安很是给乌拉诺斯造成了不少创伤，这让乌拉诺斯在一看到他后，忍不住就降低了速度，警惕起来。

　　“嘿嘿，看来你还记得我！”伊安看到乌拉诺斯这个动作后，忍不住笑了起来。

　　拔出腰间的千本樱，刀刃在伊安手里灵巧地转动了一圈后，被伊安轻轻地释放了。

　　“散落吧！千本樱景严！”

　　坠落的千本樱刀刃，在半空中便沉入了虚空消失不见，取而代之的，是伊安身旁飞舞着无数锋利的刀刃樱花。

　　伊安不可能一上来就动用全力，他需要有所保留才行，所以先卍解了千本樱。

　　在看到伊安身旁飞舞的亿万花瓣后，巴基海贼团连忙操控着冥王转向，奔向下一个岛屿，他们的任务，是在伊安牵制乌拉诺斯的这段时间里，尽快轰掉附近的岛屿。

　　倒是草帽海贼团暂时留了下来，艾斯带着冷却装置，呆在他们的船上，不过桑尼号也是尽量远离交战地点，这让同样留在桑尼号上的，负责用电话虫直播这场战斗的巴基海贼团海贼颇为纠结，因为这样子直播的战斗画面看起来十分的模糊……

　　“喂，胆小星！准备好！”路飞在船舷边对着白星公主大声喊道：“给你那些海王类朋友们说一声，如果天上那个大家伙想要贴近海面，就让它们发起攻击！”

　　“好……好的，路飞大人！”白星公主有些紧张地点了点头，然后一个掉头，扎进了海面下，看样子她是去通知那些海王类了。

　　而此时，伊安也和乌拉诺斯开战了，双方本来就无法交流，自然也犯不着在开战之前说点什么。

　　手一挥，那无数的樱花花瓣，瞬间飞向了乌拉诺斯，形成一个巨大的花瓣球体，将乌拉诺斯包围在了其中，这些花瓣在伊安的操练下，开始高速流动，利用那锋利的边缘，不停地切割着乌兰诺斯的身体。

　　但是乌拉诺斯的身体实在是皮糙肉厚，连邪王炎杀剑都很难刺进去，就别说这些细碎的花瓣刀刃了。

　　不过不要紧，伊安本来也就不指望这样能对乌拉诺斯造成伤害，他真正的目的，是利用花瓣阻挠乌拉诺斯的视线而已。

　　处于这些花瓣的包围中，乌拉诺斯的视线受阻，一时间失去了伊安的踪影，这让它十分的不安，所以张开巨嘴，喷吐出烈焰，打算将这些花瓣烧掉。

　　从下方远远地看过去，只见天空中一个巨大的粉红色球体，当中，一道道火柱穿透了球体不停地射出，仿佛这球体即将要爆炸一般，看起来很是惊心动魄的样子。

　　乌拉诺斯喷出的烈焰，看似是烧穿了花瓣的包围，但实际上只是让千本樱刀刃所化的碎片暂时消失了而已，只要伊安有需要，这些消失的花瓣立刻会重新出现。

　　而就在乌拉诺斯做着无用功的时候，伊安已经悄然飞到了乌拉诺斯的头顶上方！

　　伴随着铃铛的响声，右手的符文绷带消失了，黑色的魔界之火从伊安的右腕上升腾而起，黑龙波的烈焰纹身也从他手腕上显现。

　　“不够，还要更多一些！”伊安左手握住右腕，不停地在黑龙波中注入更多的念力。

　　这段时间当中，伊安一直持续不断地进行投入，不断地抽取卡牌，终于将幽游白书系列的四星卡牌凑齐了，并且对飞影卡牌进行献祭，成功地开启了飞影卡牌的“里”状态！

　　而飞影卡牌的里状态，就是【S级妖力】！

　　这个里状态，不但将飞影卡牌的念力值加成大幅度提升，最重要的是它解封了黑龙波以往的念力注入上限！

　　也就是说，现在的伊安只要愿意，他可以将所有的念力，全部注入到黑龙波当中，以此来提升黑龙波的威力，持续时间和飞行距离！

　　而现在，伊安所要用的，就是一发S级妖力下的黑龙波……

　　随着庞大的念力不断注入，伊安右腕上升腾的黑色烈焰，也越来越巨大了，远远看去，就好像伊安手上握着一根长长的火炬一般，与此同时，以伊安为圆心，周围上百米内的空气，也因为高温而出现了视觉的扭曲状态！

　　乌拉诺斯本来还在喷着火焰，烧毁那些烦人的花瓣，同时寻找着伊安这个敌人的身影呢，结果却突然感知到自己的头顶上方突然传来一阵惊人的高温。

　　要知道，乌拉诺斯一直以来，因为体型过于巨大，并且皮肤异常坚韧的关系，它对于外界的感知始终是比较迟钝的，这就是之前九蛇岛的时候，伊安用剑刺进它皮肤里，它都没什么太大反应的缘故，但是就是这种迟钝的感知，此时它也察觉到了上方传来的温度，可见此刻伊安的黑龙波温度有多么的可怕！

　　乌拉诺斯抬起了头，它终于找到了伊安这个敌人小小的身影，但是在它抬起头的同时，伊安也对着它出手了！

　　一条远比以往体积更加巨大黑色火龙，张牙舞爪地出现在了天空中，浑身散发着可怕的高温，扭曲了四周的光线，带着一种骇人的气势，从上往下，直扑乌拉诺斯而去！

　　桑尼号上，巴基海贼团的摄像师，目瞪口呆地和路飞他们一起，望着天空中出现的黑色火龙，他手上捧着的电话虫，忠实地将这一幕放送给了全世界观看直播的人们。

　　直到此时此刻，很多听过伊安这位四皇绰号的人们，这才终于明白，伊安这所谓的“黑龙”称号到底是怎么来的了……

　　飞影卡牌，是伊安得到的第一张强力四星卡牌，得益于这张卡牌强大的技能，伊安也很少对其进行更换，反而随着不断的提升强化，让飞影卡牌的技能威力不断得到提高，如今，这张卡牌的技能也早已经成为他的招牌了。

　　在巨大黑龙波飞来的那一刻，连乌拉诺斯都对这黑色火龙带着的高温感到害怕了，它拼命地扭动身体，撞出了樱花花瓣的包围圈，拍打着翅膀想要飞离原地，以便能够躲开这黑色火龙的攻击。

　　但是它却不知道，这黑色火龙是受到伊安控制的，它飞到哪里，伊安就能让黑龙波跟到哪里……

　　乌拉诺斯现在的模样，其实很不好，在九蛇岛那时候，伊安就在它的一只眼睛上狠狠地劈了一刀，这一刀虽然没能将乌拉诺斯直接砍瞎了，但是当时也让乌拉诺斯的眼睛上留下了巨大的伤痕，而在于凯多交战的那时候，凯多也看到了乌拉诺斯眼睛上这道新鲜的伤痕，当时就逮着这只眼睛下狠手。

　　然后……然后凯多成功地捶爆了乌拉诺斯的这只眼睛！

　　可以说，乌拉诺斯躲起来养伤的这段时间，大部分原因就是因为这瞎了一只眼的伤势！

　　除此之外，乌拉诺斯的颈部下面，有着好大一片面积的缺陷，这都是在和凯多的战斗当中，被化身八岐大蛇的凯多嘶咬出来，凯多虽然没有咬穿乌拉诺斯的脖子，但也从它的脖子上撕扯下了大片的皮肉，现在乌拉诺斯的颈部，都还是重新生长出来的血肉，一看就和周围其他地方的肤色不同的。

　　还有翅膀上面，乌拉诺斯的两边翅膀的翼膜上，当时也被凯多咬得千疮百孔的，如今都是重新愈合的伤口，尤其是它的右边翅膀，靠近腹部的翼骨位置，还曾经被凯多打断掉过，现在也只是初步恢复而已。

　　伤痕累累的乌拉诺斯，现在行动能力可以说是十分不便，它笨拙地扭转身子，虽然勉强躲开了黑龙波的第一次扑击，但是却也被黑龙波从它的左侧腹下擦了过去。

　　下一秒，一道弯曲的乌黑痕迹，立刻出现在了乌拉诺斯的左腹下面。

　　但是奇怪的是，乌拉诺斯根本就没有感到任何的疼痛，反而觉得左腹位置麻木掉了！

　　没办法，此时黑龙波的高温根本不会带来任何的痛楚，被擦到的位置，血肉直接就碳化掉了，什么神经之类的，根本连传导都无法传导。

　　也幸好乌拉诺斯的皮肉够厚实，没有让黑龙波将它的腹部烧穿了，不然的话，此时乌拉诺斯的内脏就要从这道伤痕处掉落出来了……

　　虽然没有痛楚传来，但是乌拉诺斯在黑龙波擦身而过的那一刻，也同样感受到了致命的威胁，在脱离了天龙人的控制之后，乌拉诺斯本来就回归了野性本能了，现在感受到了天敌一般的威胁之后，它越发暴怒了。

　　受伤的野兽是最可怕的，所以当伊安操控着黑龙波掉头飞回来的时候，乌拉诺斯直接对着那黑色火龙张嘴吐出了核爆攻击！

　　在看到乌拉诺斯张开嘴的时候，伊安就直呼不好，立刻爆发出了超音速，往天空上方直直地飞了上去，并且用双天归盾护住全身。

　　黑龙波直接一头撞在了乌拉诺斯吐出的光球上，能量的冲突，让这一发核爆攻击直接爆发开来，天空中仿佛出现了第二颗太阳一般，刺眼的光芒瞬间席卷了这片海域！

　　远处的桑尼号上，路飞他们因为早就得到过提醒，不但戴上了太阳镜，而且在光芒爆发的那一刻，赶紧扭开了头，但是同样被刺得双眼剧痛。

　　这还不算完，随着核爆的产生，巨大的冲击波也爆发开来，桑尼号哪怕隔着很远，也被这狂猛的气浪吹得整个飞起来了。

　　“风……风来炮！！！”

　　翻天覆地当中，铁人弗兰奇在关键时刻，开启了风来炮喷射，竟然成功地靠着力量的反冲，让桑尼号顺利地重新落在了海面上。

　　这个过程中，他们差不多被吹飞出去上千米远的距离，Mr2这家伙，还到没有地因为没能固定住身体，直接掉海里面去了……

　　还好的是，海面下有白星公主，没过一会儿，Mr2被一只海王类从海面下将他顶上来了。

　　“谢……谢谢！”Mr2有气无力地趴在那海王类的背上，颤颤巍巍的摸出一面镜子看了看自己的脸，沮丧地道：“妆都花掉了……”

　　乌拉诺斯的攻击威力，路飞他们还是第一次见识到，当发现刚才的距离依然不够安全的时候，他们只能再次远离一些。

　　艾斯在桑尼号上，远远地紧张地望着天空中乌拉诺斯的身影，他也不知道刚才的攻击下，伊安有没有事，所以很是担心。

　　乌拉诺斯一开干便用上了大招，这倒也在艾斯的预料当中，伊安之前说过，乌拉诺斯动用恶魔果实能力越频繁，它就会越快地想要降落散热，无论它飞往哪个岛屿想降落，艾斯他们都必须跟上，然后想办法抓住机会，将冷却装置打入乌拉诺斯体内……


第八百三十四章 艰巨的任务

　　蹿上高空中，做出防御姿态抵挡了猛烈袭来的暴风之后，伊安这才松了一口气。

　　前面就说过，其实乌拉诺斯本身并不算太强大，它那庞大的身躯固然为它带来了无与伦比的力量，但是在面对体积远小于它并且十分灵活的人来说，打不中也是白搭，而且乌拉诺斯之前和凯多那一战的伤还没有好，伊安在九蛇岛的时候，从它身体中夺走的生命力，影响了它的恢复能力，所以此时的乌拉诺斯，根本就不是全盛时期的力量。

　　但，乌拉诺斯的恶魔果实能力实在是太逆天了，恶魔果实本来就是这个世界最大的黑科技，而乌拉诺斯的果实，又是恶魔果实中最大的黑科技！

　　对于乌拉诺斯来说，没有一发核爆不能解决的对手，如果有，那就来两发三发十几发！

　　说实话，要不是确认了双天归盾的“拒绝”之力，对于乌拉诺斯的辐射力量能进行抵抗的话，就连伊安都不敢冒险和乌拉诺斯开战，而现在，唯一能够有希望战胜乌拉诺斯的人，却偏偏是伊安，因为他不但有着强大的攻击能力，还有这超越一般人的高速度，这让他在面对乌拉诺斯的攻击时，能够做到从容应对，所以可以说，伊安是和乌拉诺斯正面肛的最佳人选。

　　长长地嘘了口气，依然再次扭头朝着下方的乌兰诺斯扑去！

　　他在乌拉诺斯反应过来之前，双脚落在了乌拉诺斯的背脊上面，手中的黑翼大魔斜着向下，甩手便斩出一道巨大无比的剑气！

　　这剑气切开了地面数米深，径直朝着地壳下面乌拉诺斯的鳞片斩去，然后破开了乌拉诺斯坚实的龙鳞，在乌拉诺斯的背脊上斩出了一条滋滋冒血的巨大伤口。

　　饶是乌拉诺斯再迟钝，此时也感受到了背脊上面传来的剧痛，它意识到那个小小的敌人还没有死于刚才的大爆炸，反而落在了自己的背脊上面，于是半空中扭动着自己的身躯，来了一个三百六十度的翻滚，企图将伊安甩下来。

　　这样的动作，伊安当然也站立不稳，但是他在落下的瞬间，便再次飞起，这一次，他朝着乌拉诺斯的翅膀飞起，在掠过乌拉诺斯翅膀的时候，手起刀落，狠狠地一刀斩在了它的翅骨上面！

　　现在还不能杀死乌拉诺斯，所以伊安只能用这样的方式重创它，削弱乌拉诺斯的战斗力的同时，也要尽可能地激怒它！

　　果不其然，乌拉诺斯翅骨被伊安一刀斩进去大半截，差点直接砍断了它的骨头，这让乌拉诺斯愤怒地发出一声龙吟嘶吼，长长的脖颈一个拐弯，张开大嘴便朝着自己的翅膀位置一口咬去！

　　然而，在它的利齿就要咬到伊安的时候，一阵音爆声响起，伊安再次以超音速脱离了乌拉诺斯的攻击范围，乌拉诺斯好悬没有把自己的翅膀给一口咬了！

　　而在飞离的同时，伊安半空中一个扭身，强烈的雷光从他的右臂开始闪烁，下一秒，一枚乒乓球大小的金属弹丸伴随着雷光，化作一道光芒呼啸着瞬间射出，竟然直接贯穿了乌拉诺斯的上颚的一根直径数米的坚硬龙牙，将这颗龙牙齐根打断！

　　牙齿这东西，从来都是生物身上最敏感的地方，因为牙齿往往都连着大量的神经，拔牙什么的，据说比生孩子还要疼，人都是如此，乌拉诺斯这条巨龙自然也不会例外的，这样被伊安生生用超电磁炮打断了一枚牙根，所带来的疼痛感让乌拉诺斯都差点疯了。

　　它不管不顾地再次一抬头，朝着伊安所在的方向一发核爆光球喷了出去！

　　而且这一次，不在是以往那种看起来有些缓慢的攻击了，光球虽然小了一些，但是速度却很快，伊安刚启动超音速状态要脱离的时候，光球便爆发了！

　　就算是如此近的距离下，核爆对乌拉诺斯自身也没有太大的影响，因为它自身不但免疫辐射，而且还因为庞大的躯体带来了足够厚重的质量，核爆的冲击波风暴虽然力量十足，但是也无法吹动乌拉诺斯多远。

　　反倒是伊安，因为体积太小，自身的重量就小，核爆的范围比较大，超音速也没能够完全脱离，以至于当冲击波袭来的时候，伊安整个人被吹得在空中接连翻滚了出去，一个眨眼的功夫，就被吹出去了好几公里……

　　好不容易在空中稳住了身体，伊安整个人有些晕头转向了，思维迟钝了。

　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？

　　使劲地拍打了两下脸庞，总算是清醒了一下，回过身，重新找到了乌拉诺斯的所在位置，伊安再次冲了上去。

　　乌拉诺斯此时已经感觉到有些不妙了，那个该死的小爬虫，和之前遇到的敌人都不一样，自己的攻击好像对对方没什么作用，除了能让他滚远一点以外，丝毫不见对方受伤。

　　所以乌拉诺斯这时候有点怂了，在伊安被吹出去的时候，它就想要飞离这片海域了……

　　但它哪里知道，伊安其实也不是真的就能够对它完全造成压制，制约伊安战斗力的最大关键，就是他的体力，这样激烈的大战，对于体能的消耗自然也是巨大的，他并非凯多那种肉身强横的怪物，相比凯多，他的体能只能说是中上而已，这样激烈的战斗，怎么会不可能感到疲累？

　　别看现在乌拉诺斯伤不了伊安，但是一旦伊安的体能下降得太厉害，他恐怕也无法再继续维持双天归盾的防护，别忘了，伊安的念力恢复，都是与他的体力挂钩的。

　　伊安自己也知道自己这个短板，所以一直以来，伊安遇到的敌人，能够尽快用大招结束的战斗，他都不会拖太久的。

　　不过现在嘛，真的对伊安是个巨大的考验了，他必须尽量压榨自己的体能和乌拉诺斯周旋一段时间，并且还要尽可能地消耗乌拉诺斯，一边创造机会让艾斯出手……

　　明白自己的任务重要，伊安也不敢大意，所以回过神来之后，再次与乌拉诺斯开始互相伤害。

　　直播画面因为离得太远了，也不是太真切，全世界观看着这场大战的人们，只能看到天空中乌拉诺斯那巨大的身影怒吼连连，不时地在它的身躯附近爆发出强大的爆炸，他们对于伊安如何出手攻击乌拉诺斯，其实根本就已经看不清楚了，但是他们却知道，四皇黑龙伊安的强大超出了所有人的想象，因为与他交战的对手，是传说中三大古代兵器中最强的天王乌拉诺斯！

　　而看着天空中乌拉诺斯不时飘洒落下的红色血液，人们意识到乌拉诺斯在和伊安的交战中，处于下风……

　　这让很多对世界政府和天龙人无爱甚至恨之入骨的人们激动不已，哪怕知道伊安听不到，他们也同样在电视画面面前大声为伊安加油，而那些心向着世界政府和天龙人的人，此时却是看得面色苍白无比，冷汗淋漓，因为他们明白，一旦乌拉诺斯真的被干掉，世界政府和天龙人就完了！

　　桑尼号上，艾斯手扶着冷却装置，用望远镜远远地望着远方天空中那黑影，心中也在为伊安捏着一把汗，他虽然很想要上去帮忙，但是却也明白自己的使命。

　　而另一边，小丑巴基带着他的海贼团和海贼派遣公司的人，正乘坐在冥王战舰上面，清理着这片海域附近的岛屿，虽然这些岛屿间隔很远，但是同样的，冥王也不需要靠得太近，因为火炮的射程足够远，他们只需要远远地开炮就行了，在伊安和乌拉诺斯战斗的这段时间里，小丑巴基已经轰掉了三座能供乌拉诺斯歇脚的岛屿了。

　　新世界海面上的战斗在进行着，海军本部马林梵多的战斗也在进行着，大量革命军的舰船源源不断地出现，在萨波和一帮革命军高级干部的指挥下，对海军本部发动着有史以来最凶险的一次攻坚战斗，海军一方则是精锐尽出，十多名海军现役中将和大量的海军将校军官们是战斗主力，全力保护海军本部这座正义壁垒。

　　而在圣地玛丽乔亚当中，同样是打做一团，黄猿终于带着桃兔和茶豚，三名海军大将姗姗来迟，赶来支援五老星，但是他们却被多拉格青雉和泽法拦了下来，双方的战斗，已经将玛丽乔亚打烂一大半了……

　　与此同时，在世界各地，革命军突然一反常态的高调起义暴动，也在如火如荼地进行着，他们已经推翻了好些个暴政国家的政权……

　　这一天，整个世界都同时陷入了战火当中，没有一丝防备，席卷整个世界的战争，就这么爆发了！

　　谁会胜利？谁会失败？现在还没人能够猜得出来，但是世人都明白，从今天以后，整个世界的格局都将改变……

　　时间一点点地过去，乌拉诺斯早已经在伊安的攻击下伤痕累累了，但是同样的，伊安也扛了乌拉诺斯十几发核爆攻击了，同样也筋疲力尽气喘吁吁，快到极限了。

　　一人一龙的交战空域此时连气象都改变了，黑压压的云层凝聚在高空无法消散，四周的空气呈现出一种诡异的灰红色，下方的海面早已经沸腾，咕嘟咕嘟地冒着大量的气泡，无数死去的鱼虾海兽漂浮在海面上，整个战场满是一种灾厄般的致命气息。

　　乌拉诺斯身上满是巨大剑气斩出的伤痕，翅膀尾巴之类薄弱位置，全都是被超电磁炮打穿的空洞，身体各处都有着被黑龙波烧焦的痕迹，可以说凄惨无比……

　　而它的整个身体，此时也差不多膨胀了一圈，浑身上下散发着猛烈的高温……

　　它终于也到极限了，残留的意识和本能告诉它，假如再让身体继续这么发热下去，它第一时间会被自己给烧死的！

　　所以它怕了，不顾伊安对它的攻击，它庞大的身躯撞开了伊安，径直朝着前方飞去，那狼狈地拍打翅膀的样子，如同丧家之犬一样，它脑袋里现在想的唯一一件事情，就是赶紧找个地方降下喝水……

　　但察觉到乌拉诺斯的意图，伊安也意识到，机会来临了！

　　不用他提醒，一直在桑尼号上等待着的艾斯，也扬起了白色的火焰之翼窜上了天空。

　　路飞他们仰起头，抬手遮住额头，却只能看到天空一白一黑两道火焰轨迹，紧随着乌拉诺斯那庞大的身躯而去。

　　“快快！叫上胆小星，我们也追上去！”路飞焦急地拍着船舷，催促道……


第八百三十五章 惊喜大礼包

　　天空中，伊安和艾斯并排飞行着，尾随在乌拉诺斯身后。

　　从这里往前望过去，能够看到乌拉诺斯那飘荡着的尾部，还有在尾部时隐时现的……嗯，后门！

　　没法子，艾斯现在只能用这个词语来形容了，要是直接说他妈的的话，艾斯觉得自己会受不了的。

　　一想要等下自己要抱着手里这枚铁钉一样的冷却装置，从乌拉诺斯的后门这里直接捅进去，艾斯就觉得整个人都不好了！

　　MMP！我怎么会接下这么一个任务呢？我可是白胡子海贼团第二队队长火拳艾斯啊！这事儿真要是做了，以后马尔科和比斯塔他们能为了这件事笑自己二十年！

　　所以，艾斯忍不住咽了一下唾沫，问旁边的伊安道：“我说伊安，插在其他位置不行吗？”

　　伊安虽然此时浑身疲惫不堪，但是不知道为啥，一看到艾斯这哀怨的表情，他就觉得自己的力气恢复了，但是他又不能笑出来，所以只能用很严肃的语气对艾斯道：“这要怪就去怪贝加班克吧，不过你放心的去吧骚年，世人会记得你的丰功伟绩的！”

　　“真的没有其他的办法了吗？”艾斯沮丧地道。

　　伊安眼珠子一转，道：“其实，也不是没有其他的办法……”

　　“哦？”艾斯精神一振，赶紧追问道：“快告诉我！”

　　于是，伊安便一边和艾斯并排着飞着，一边告诉了艾斯一个奥义技能的使用方式……

　　……

　　与此同时，远在新世界的猎龙人海贼团的基地空岛上面，瓦鲁多和贝加班克正在一边做试验，一边聊着天。

　　“贝加班克，说真的，那冷却装置，真的只能从……那里塞进乌拉诺斯体内吗？”瓦鲁多问道：“从别的伤口里面塞进去真的不行吗？”

　　贝加班克听到这个问题，沉吟了一下，耸耸肩道：“其实好像也可以的，只要能够保证冷却装置不掉落下来就行！”

　　听到这个答案，瓦鲁多顿时目瞪口呆，无语地道：“那为何你之前没有和他们说明？你知不知道船长当时为这个问题有多纠结……？”

　　贝加班克哈哈一笑，道：“为什么要说？你难道不觉得这样很有趣吗？用这种方式干掉大名鼎鼎的天王乌拉诺斯，是不是很带感？”

　　“……”瓦鲁多看了他半晌，最后终于冒出一句话来，道：“贝加班克，你变了……”

　　……

　　“准备好了吗？”伊安问艾斯道。

　　艾斯一脸的痛不欲生，道：“你说的真的管用吗？我怎么听着这么不靠谱！？”

　　“别担心，我不是说了吗？中二病会降低你内心的羞耻感的！”伊安这样解释道：“你只要在冲过去的时候，喊出那一声，绝对能行！”

　　“没时间了！”然后伊安继续道：“再拖下去，没准会产生不必要的变数的……”

　　艾斯纠结了一阵，才咬着牙道：“好……好吧！我去了！”

　　说完，在伊安的注视下，艾斯双手抱着冷却装置，开始加速飞行，他紧紧地盯着乌拉诺斯的背影，飞扬的白色火焰之翼，在天空中划出一道凌厉的轨迹！

　　迅速地接近了乌拉诺斯之后，艾斯突然大吼一声道：“奥义！千年杀！！！！”

　　这声大吼，就是伊安教给他的“奥义”技能了！据说能降低羞耻感的秘之绝学……

　　然后，他狠狠地持着冷却装置，冲进了乌拉诺斯的……后门！

　　嗯，后门很大，所以艾斯冲进去了这一点是没问题的……

　　伊安并不知道，艾斯在里面到底经历了什么，只是看到乌拉诺斯突然之间发出了一声惨绝人寰的嘶吼声，然后拼命地扭动着屁股……

　　片刻之后，艾斯的身影重新出现了，他一飞出来后，就二话不说朝着远方飞去，想来是要回去狠狠地洗一澡了……

　　伊安对着艾斯远去的背影，郑重地做出了一个巴顿式的搭额礼，道：“勇士！一路走好……”

　　然后，他继续不紧不慢地跟在了乌拉诺斯身后，借此机会恢复着自己的体力。

　　乌拉诺斯在艾斯飞出来之后，别扭了好长一段时间，才感觉自己的疼痛感消失了一些，它回过头，用狰狞的表情恶狠狠地望着身后的伊安。

　　它很清楚，刚才后门那里突如其来的剧痛，还有此时体内的异物感，就是身后的小爬虫搞的鬼！

　　愤怒之下，乌拉诺斯犹回头就对着伊安和艾斯吐出了一次核爆攻击！

　　这几乎就是它最后的一发核爆了，趁着伊安拉着艾斯远离爆炸区域的功夫，乌拉诺斯一低头，朝着下方的海面冲去。

　　此时就算是再疼，它也只能暂时忍着，因为它正在寻找记忆中的岛屿，它记得之前飞过这片海域的时候，曾经见到过好几座小岛可以供它降落的。

　　它已经渴得受不了了，再不喝水它会死的……

　　然而，它飞过第一个小岛的时候，发现小岛上面早已经燃起了熊熊的大火，整个岛屿大片陆地早已经被轰得裂开来了，正在缓缓地沉入海面下，以它巨大的体重，这座小岛恐怕承受不住的，于是不得已，乌拉诺斯只能改道。

　　然而，第二座，第三座岛屿依然是如此，当发现附近竟然没有可以供它降落的岛屿时，乌拉诺斯终于回想起来之前飞上天空时，远远地看到的那艘巨大船只了！

　　是它！是它！曾经的敌人之一！

　　乌拉诺斯还不算太笨，它此时已经意识到，在它和那个小爬虫战斗的这段时间里，恐怕附近的岛屿都已经被冥王给轰掉了！

　　事实也的确如此，巴基带着他的海贼团，乘着冥王战舰，已经顺利地完成了他们的任务，而鉴于巴基那胆小的性格，他此时已经避开了附近海域，冥王始终只是在海面上航行的笨重船只，假如真的和乌拉诺斯对上，是起不到多大作用的，他可不想让自己成为四皇的底牌冥王战舰不明不白地被乌拉诺斯给毁了。

　　留着冥王，巴基就能实现自己四皇的梦想……

　　想了想，来到海面上后，乌拉诺斯尽力地控制着自己庞大的身躯，想要贴近海面进行悬浮，这样的动作，它以往是根本不想做的，因为来自八百年前的记忆，让它对于海面有心理阴影……

　　翅膀受创严重，乌拉诺斯做出这个动作，也花了好大的力气，然而，就在它低下头，想要喝水的时候，突然发现海面下竟然有着大量庞大的黑色影子！

　　下意识地，乌拉诺斯惊恐地奋力扇动翅膀往上方飞去，就在它刚脱离海面的时候，海面上却突然哗啦一声扬起了大量的海浪，一头面目狰狞的巨大海王类，张开满是利齿的血盆大口，冲出了海面一口朝着乌拉诺斯咬去！

　　是白星公主带着的海王类朋友赶到了……

　　这头海王类的捕食动作相当的犀利，竟然在乌拉诺斯飞起的时候，也直接咬住了乌拉诺斯的大半截尾巴，一时间，乌拉诺斯那庞大的身体，也被这海王类在落下的时候往海面拖拽了下去！

　　又……又是这些该死的东西！记忆中，它当初在那一场大战的时候，就差点被这些海王类给咬着拖进海底了，没想到这一次这些海王类竟然又出现了！

　　求生的本能，驱使着乌拉诺斯拼命地挥动翅膀往上飞，而乌拉诺斯那可怕的力量，这时候倒是显现出来了，那头在海面下的海王类，竟然被它拖得飞了起来，身体已经离开了海面。

　　然而，就在这个时候，海面上又是巨大的浪花涌现，又是一头海王类冲了出来，但是这一次这只海王类，却是咬在了被乌拉诺斯拖起的那只海王类身上！

　　不仅如此，接二连三的海王类冲出了水面，纷纷咬在同伴的身上，这些海王类本来就体重惊人，一个接一个地累加在一起，产生的就是惊人的拖拽能力，飞起的乌拉诺斯渐渐地越来越慢，越来越吃力，最后翅膀产生的浮力竟然已经无法抵消这种重量，再一次被拖着往海面下落去。

　　伊安在高空中静静地看着这一幕，冷却装置已经被打进去了，如果乌拉诺斯能够被白星公主召来的这些海王类拖进海里面干掉，那就再好不过了。到时候就算乌拉诺斯被淹死，有冷却装置存在，也出不了什么问题的。

　　然而，很可惜的是，就在最关键的时刻，乌拉诺斯的尾巴却被咬断了！

　　这是没办法的事情，假如第一只冲出海面的海王类，咬住的是乌拉诺斯的脖子的话，那么乌拉诺斯就死定了！但是它只是咬住了乌拉诺斯的尾巴而已，在海王类巨大的咬合力之下，乌拉诺斯本就被伊安打得鲜血淋漓的尾巴，终于承受不住这种拉力，被生生地扯断了！

　　在尾巴断掉的那一刻，那些连成一串的海王类们，纷纷掉回了海里，溅起巨大的海浪，而乌拉诺斯则是在最后时刻，再次振翅飞了起来。

　　饶是如此，断掉了尾巴的乌拉诺斯，也早就没有了天空霸主的姿态，它仓皇地拉升了高度，往前飞去，如同一只被围殴了的野狗一般。

　　海面下，海王类在白星公主的指挥下，一只紧紧地跟随着天空中乌拉诺斯的身影，保证它飞到哪里，海面都有大量的海王类威胁着它，让它根本无法降落，而这片海域附近的所有岛屿，都已经被冥王给轰掉了，可以说，在伊安，白星，还有巴基他们的联手逼迫之下，乌拉诺斯已经陷入绝境了！

　　而最重要的是，这一次乌拉诺斯失控之后，它连最后的帮手天龙人也没有了……

　　就在乌拉诺斯不知道该怎么办的时候，它突然回忆起了一件事情！

　　当初天龙人唤醒它的时候，曾经指挥着它，往一个方向飞去，在那个方向上，它曾经从高空看到过下方一座座的岛屿，而且这些岛屿之间，还通过一条条巨大无比的桥梁连接在一起！

　　而这个方向，好像是在……东边！？

　　顾不得那么多了，乌拉诺斯一转身，朝着它记忆中的方向飞去……

　　在它身后一直紧紧地跟着的伊安，看着它飞走的方向，忍不住冷笑了一声。

　　“果然是这样，看样子它真的知道东海劳工之国那些用来给它栖息的连岛大桥啊！”

　　“但是很可惜，你怕是回不到那里去了！因为在那里，有特地给你准备的惊喜大礼包啊……这样也好，以东海作为起点，也同样以东海作为终点吧！”


第八百三十六章 迟来的葬礼

　　东海，被伟大航路和红土大陆分割而成的四海之一，素来被称之为“最弱之海”。

　　这个说法，也不知道是从什么时候兴起的，并且很是盛行了一段时间。

　　究其原因，无非就是东海这里的大部分海贼，赏金都比较低，没有什么太出名的海贼，而且，在东海这里也很少有类似巨人族，长腿族这一类战力强横的种族出入。

　　但是，只能真正资深的在伟大航路上的海贼们才会明白，事实并非如此。

　　东海是海贼王罗杰的殒身之地，当初罗杰在这里死去的时候被很多人亲眼目睹了，或许是出于对海贼王的尊重吧，很多大海贼并不愿意来东海这里逗留，而到了后来，红发香克斯这位海贼王的船员成为了四皇之后，也频频地出入于东海，所以在很多海贼看来，东海根本就是四皇红发的自留地，这里除了一些土生土长的本地海贼以外，其余各个海洋还有伟大航路的海贼们，都小心地避开这里……

　　而如今这两年，东海这最弱之海的名头，却谁都不敢再提。

　　原因嘛，自然是因为东海最近这两年，接连诞生了好些个狠人！其中最狠的，便是四皇黑龙伊安了！

　　伊安的崛起过程，简直能让听过他事迹的人目瞪口呆，如果说这一代那些过亿的新人海贼们被称之为冉冉升起的超新星的话，那么伊安就是那光芒夺目的太阳了！新生代的海贼们，全都被他的光芒所掩盖了！

　　现在在东海上，不管是海贼还是平民，乃至海军，你如果说不知道伊安这个名字，那简直会被让当成傻瓜的，他可以说是自从海贼王罗杰被处死以来，这二十多年后东海再一次冒出的万众瞩目的存在，无数向往出海冒险当海贼的小孩子和年轻人，全都将伊安当成了他们至死不渝的偶像！

　　在东海，随便一款印着猎龙人海贼团标记，或者印着伊安黑龙波图案的T恤，都能在短短几小时内卖出数万件最后脱销的地步，东海各地剑术道场当中学艺的弟子，乃至一些将剑客当做目标的海贼，手里拿的都是与千本樱和黑翼大魔为模板的山寨刀剑……

　　在东海，伊安的影响力之大，可以说是无与伦比，连红发海贼团都比不了……

　　除了伊安这位超级狠人以外，东海还出了小丑巴基这样一位次级狠人，不但当上了七武海，而且现在竟然还有了成为四皇的征兆，因为伊安曾经随口说过一句小丑巴基是他朋友，结果搞得如今小丑巴基在东海也是声名远播。

　　同样出自东海的，还有草帽海贼团，如今草帽海贼团也同样是赏金高昂的海贼团了，这些一个个已经闹出大动静的海贼，震得整个世界都为之瞩目。

　　这让东海出身的人们，现在竟然有一种扬眉吐气的感觉。

　　开什么玩笑！什么叫做最弱之海？你见过那个最弱之海能诞生出两位两位四皇一位七武海的？

　　一直将伊安看做是自己人的东海居民，今天也同样在革命军的直播画面出现后，开始观看这场震惊全世界的武装起义，而当伊安的画面出现时，整个东海都沸腾了！

　　如果说多拉格的那番话，和平的东海人还有点将信将疑的话，那么当伊安现身的那一刻，东海的人们便毫不保留地相信了他！

　　“可恶，原来历史的真相竟然是这样的！”

　　“该死的，我们竟然被天龙人和世界政府骗了几百年的时间！？”

　　“听说了吗？哥亚王国那帮一直拍天龙人马屁的贵族，已经被革命军们全部抓起来了！”

　　“那个冷漠无情的国家和王族，早就该让他们下台了！”

　　东海的人们，一边观看着直播画面，一边讨论着，虽然现在直播画面不是那么清晰，之前还不断地爆发强光，又不停地晃来晃去的，但是他们依然看得津津有味……

　　而和东海一样，其他的三个海洋，还有伟大航路的上的国家，也同样如此。

　　八百年来，天龙人在民间早已经是积怨已深，如今已经是到了墙倒众人推的局面了，革命军的出现并不是什么偶然，而是顺应时代而产生的，要不是有天龙人的横征暴敛和残暴不仁衬托，革命军想要赢得民心还不一定行呢……

　　全世界大部分人的目光，此时都在直播画面上，而在东海靠近伟大航路无风带的边缘处，数艘船只正静静地等待在这里。

　　这些船只当中，有两艘巨大而显眼的旗舰，一艘是来自白胡子海贼团的莫比迪克号，而另一艘，则是来自红发海贼团的雷德佛斯号。

　　伊安这个新任四皇已经动手和天王乌拉诺斯怼上了，那么老牌的四皇白胡子和香克斯，怎么可能会闲着没事？

　　三个四皇海贼团的大部分人手，都在新世界忙于疏散交战海域的居民，而白胡子老爹和红发香克斯，则是带着一部分精锐力量，来到了东海这里。

　　让他们俩来东海，这个建议是伊安提出来的，本来白胡子老爹和香克斯是想要和伊安一起出手对付乌拉诺斯的，但是伊安却坚持让他们来这里。

　　此时在莫比迪克号上，白胡子海贼团的人，和红发海贼团人，都聚集在这里，白胡子海贼团一方自然是不死鸟马尔科，砖石乔兹和花剑比斯塔他们，而红发海贼团自然是本班克曼和耶稣布等人，而猎龙人海贼团的部分人员也在这里，藤虎，艾尼路，妮可罗宾，蕾玖，还有蕾玖的父亲伽治以及弟弟尼治勇治他们。

　　除此之外，现在船上还有一些意想不到的人员在。

　　海贼女帝波雅汉库克，月光莫利亚，暴君巴索罗缪·熊，以及……鹰眼米霍克！加上克洛克达尔，原七武海当中的五个人，都聚集在了这里……

　　此时此刻，这帮七武海们，除了波雅汉库克以外，其余的人都和白胡子海贼团以及红发海贼团的人，大眼瞪小眼地看着。

　　“……你们为何也会出现在这里？”红发香克斯无语地问鹰眼米霍克道：“我可不记得我有邀请你来喝酒……”

　　米霍克背后插着黑刀夜，硕大的刀柄形成的十字架矗立在他身后，翘着二郎腿，双手环抱放在膝盖位置，帽沿下露出一只犀利的眼睛，对香克斯道：“……”

　　这是一切尽在不言中的意思吗？香克斯了解自己这位老朋友的脾气，知道他不想说话，于是只能转头问月光莫利亚。

　　月光莫利亚浑身上下都缠着绷带，听到香克斯的话后，这位木乃伊一样的七武海没好气地道：“我来这里，是打算见证历史的！”

　　熊叔没有说话，身体中发出嘀嘀的微响声……

　　至于波雅汉库克，此时正和罗宾蕾玖他们在一起，本来三个女人都明白，对方和伊安都有些暧昧的关系，按说应该是互相瞪着眼睛毫不犹豫地用眼神撕逼的，但是很可惜，伊安早就看透了一切，他让藤虎带来了一个超级大杀器：小伊安！

　　萌萌哒的小伊安，一出现便化解了三个女人之间的心理防线，这个时候，三个漂亮大姐姐，都在围着小伊安转悠。

　　而且，她们正在和小伊安玩着喜闻乐见的游戏……

　　“快看快看！”蕾玖和白胡子老爹很熟悉，这时候她抱着小伊安跑到老爹面前，将小伊安举起，朝着白胡子一递：“你看像不像您？”

　　被她举着的小伊安，这时候头上戴着一个黑色的头巾，鼻子下面被蕾玖他们粘上了一撇玄月状的小胡子，一件小号版的船长大衣披在小伊安身上，手里还拿着一把袖珍版的仿真薙刀！

　　白胡子老爹看到小伊安的时候，眼珠子都差点瞪出来了，这是不是在模仿自己的样子吗？

　　没错，这就是三个漂亮大姐姐和小伊安玩的游戏：CosPlay！现在小伊安COS的，就是白胡子爱德华纽盖特！

　　在蕾玖兴奋地炫耀地向白胡子展示她们成果的时候，小伊安还很配合地用小手挥舞了两下薙刀，嘴里发出“Biubiu”的声音……

　　白胡子老爹被小伊安萌了一脸血，连马尔科他们也是如此，只是，看着蕾玖和罗宾她们兴奋的样子，白胡子老爹总觉得好像有口槽难以吐出来……

　　蕾玖带着小伊安跑回去了，这次罗宾姐姐看了看那边的红发香克斯，提议道：“这次让小伊安COS成香克斯大哥的样子吧？”

　　波雅汉库克手指撑着下巴，思索道：“要不让小伊安COS鹰眼那个冷冰冰的家伙吧，我找鹰眼要他的帽子过来给小伊安戴上！”

　　“这样不好吧？”罗宾道。

　　“没关系，他敢不给，哀家就抢！”波雅汉库克叉着腰道。

　　香克斯：“……”

　　米霍克：“……”

　　于是片刻之后，鹰眼乖乖地贡献出了自己的帽子……

　　惹不起惹不起，这三个女人此时都在兴头上，连堂堂的世界第一大剑豪也不敢惹的……

　　还好还好，小伊安是自己师侄的分身，也同样算是自己的小师侄，鹰眼这样安慰着自己……

　　暂时打发了一帮女人们，这时候白胡子他们才能够重新开始说话。

　　虽然对于鹰眼和莫利亚他们的不请自来有些意外，但是香克斯他们都没有说什么。

　　因为在之前，他们还不明白伊安为什么要坚持让他们来东海这里，但是在来到东海之后，香克斯他们终于明白伊安想要做什么了。

　　“那个小子，他是想在东海这里祭奠罗杰那家伙啊！”白胡子老爹叹气道。

　　香克斯笑了笑，道：“是啊，我也是刚想明白的，看看在场的这些人吧，我敢说，当初罗杰船长行刑的时候，他们都在台下观看了那一幕吧？”

　　莫利亚没说话，但是闪烁的眼神却表示：香克斯说中了。

　　米霍克开口冷声道：“现在看下来，他怕是想在东海斩杀乌拉诺斯，用乌拉诺斯当做祭品，在世人面前为罗杰正名吧！”

　　白胡子老爹仰头灌了一口酒，道：“那是因为……他已经明白了罗杰当初真正的意图！”

　　香克斯笑了起来，道：“如果他真的这样做了，那么就算他没有前往拉夫德尔，在世人眼中，他也会成为新的海贼王的！”

　　“哼哼，他要想当海贼王，老子就保他一程！”白胡子老爹站起身来，高大的身躯矗立在船头，大笑道：“古啦啦啦！谁让这小子是伊安呢！”

　　香克斯也站起来了，道：“既然如此，那我们就合力，为他准备这份祭品吧！”

　　一个接一个地，原本坐着的众人全都站起身来了。

　　而与此同时，藤虎手里一个电话虫也噗噜噗噜地响了起来……

　　乌拉诺斯，来了……


第八百三十七章 猎龙人！

　　远方的天空中，踉踉跄跄地飞来一个巨大的黑影，只是比较奇怪的是，这个巨大的黑影一边飞行着，一边屁股扭来扭去的！一看这飞行姿态，就让人觉得不正常。

　　乌拉诺斯从来没有觉得这么的痛苦过，后门里面传来的异物感和剧痛感，让它一直在飞行着的时候拼命地想要将那东西排出来。

　　但是很遗憾的是，它完全低估了科学家心黑起来时的可怕，贝加班克博士早就为了防止冷却装置被意外掉落出来，所以特地为冷却装置设计了一个……倒钩！当艾斯将冷却装置塞进去并启动的时候，那倒钩就弹出来了，死死地卡在乌拉诺斯的肠道中，它越是想要想要将其憋出来，冷却装置就卡得越紧！

　　看到这个巨大的黑影时，白胡子和香克斯他们便知道，乌拉诺斯真的被伊安撵来东海了，于是一声令下，所有船只立刻分散开来。

　　伊安在这一路上，并没有怎么出手，他和小伊安之间有心灵联系，能够大致知道小伊安的所在方位，所以只有等乌拉诺斯偏离航线的时候，伊安才会出手攻击，逼迫乌拉诺斯按照他的意愿选择飞行方向，而现在，当远远地在高空中看到下方的船只时，伊安就明白，乌拉诺斯已经掉入埋伏圈当中了。

　　很显然，乌拉诺斯也看到下方海面上的船只了，但是它并不知道，那些船只上的人，就是专程在这里等待着它的，迫切地想要降落地乌拉诺斯，看都没多看一眼，就想要从船只上方飞过。

　　草帽海贼团的船只，这时候是被一只巨大的海王类用缆绳拖着前进的，要不然的话，他们也赶不上乌拉诺斯的飞行速度，这只海王类，不用说自然是白星公主召唤来的，当路飞他们发现前方的船队时，娜美兴奋地抱起乔巴那软绵绵的身子，激动地道：“快看快看，要开始了！”

　　巴基海贼团的摄影师，也赶紧将电话虫的对准了前方……

　　乌拉诺斯拍打着翅膀，带着巨大的气流，刚从船队上方快要掠过的时候，突然之间，一阵巨大的拉扯力量笼罩了它的全身，本来就庞大无比的体积，带来的是巨大的体重，但是这体重此时仿佛被加重了数倍一样，没来由地乌拉诺斯就朝着下方坠了下去。

　　先出手的，是藤虎大叔，他的重力果实所产生的重力力场，笼罩了船队上方的区域，等的就是乌拉诺斯飞过……

　　乌拉诺斯虽然有些搞不懂自己的身体为什么会突然变得这么沉重，但是由于下方就是海面，求生的本能让它拼命地扇动着翅膀，想要抵消这重力重新飞起，不得不说，它的身体的确十分的强横，拼命挣扎之下，竟然止住了下坠的趋势。

　　但它能做到的，也就仅此而已了，虽然身体没有继续下坠了，可是想要重新拉升高度，它同样无法做到！藤虎大叔的重力，现在基本和它拍打翅膀产生的浮力呈一种平衡状态，让乌拉诺斯就这么悬浮在低空中。

　　乌拉诺斯这时候也明白过来了，这种沉重无比的压力，好像就是来自下方的那些小爬虫的船只，于是它愤怒地发出嘶吼，扭过头来，就想要朝着下方的船只喷出火焰。

　　然而，就在这个时候，数个身影却突然飞上了半空中，来到了乌拉诺斯身边。

　　“近距离看，果然巨大无比啊！而且这温度，真是惊人的高啊！不知道我们的武装服扛不扛得住？”

　　现在能够飞起来的人，自然就是文斯莫克家族的几个战力了，靠着喷射鞋的浮力飞上来后，红头发的伊治看着乌拉诺斯感叹地这么来了一句。

　　伽治手里握着一把尖利的长枪，闻言看了一下远处朝着这边驶来的草帽海贼团的船，开口道：“动手吧，扛不住也要扛，别忘了，你们那个蠢货弟弟现在就在看着你们呢！”

　　“哼，山治那家伙……”勇治也看了一眼桑尼号的方向，不再说什么，跟着伊治尼治他们一起，大吼一声，冲向了乌拉诺斯。

　　喷气鞋和喷气手套，为他们的出拳和踢击带来了巨大的力量加成，然而，这种能够一击放翻一头普通海王类的强大攻击，砸在乌拉诺斯的身上后，竟然没有给乌拉诺斯带来什么反应！？

　　伽治看到这一幕时，眼睛都瞪大了，不信邪的他握着电磁枪，猛力地朝着乌拉诺斯较为柔软的肋下刺了过去！

　　但是，尖锐的电磁枪，仅仅只是刺进去十几公分，就被停住了，他竟然只能堪堪刺进乌拉诺斯的鳞片里面！

　　“该死！这条龙的防御到底有多强大！？”伽治气得大骂道。

　　“伊安那家伙，难道他一直都是和这么强大的家伙在干架的吗？”勇治不可思议地抬头望着上空的伊安，一脸的不敢置信。

　　就在这个时候，一种巨大的压迫感，从下方传来。

　　“文斯莫克家的小鬼们，闪远一点！老子要出手了！”

　　这巨大的压迫感，来自于站在莫比迪克号上的白胡子老爹！白胡子爱德华纽盖特，此时双臂上面青筋毕露，那扭曲暴起的血管遍布在皮肤下方，紧紧绷起的强壮肌肉，预示着白胡子老爹要全力出手了！

　　生怕被白胡子的攻击波及到，伽治赶紧带着伊治尼治勇治他们飞远让出位置来，而就在他们飞离乌拉诺斯身边的时候，白胡子老爹也朝着天空中的乌拉诺斯猛地击出了一拳！

　　这一拳所带出的拳风，竟然让整个莫比迪克号都剧烈摇晃起来，老爹的拳头狠狠地击在了前方的大气中，而下一秒，一阵宛如玻璃碎裂般的声音传来，老爹头顶上方的大气，竟然出现了无数蛛丝一边扭曲裂开的光芒！

　　白胡子爱德纽盖特的攻击，是自带特效的强大攻击！

　　崩！！！震动果实的力量，穿过大气，传递到了乌拉诺斯身上，被藤虎大叔重力力场紧紧拉住的乌拉诺斯，原本正在拼命挣扎的身躯，突然之间不动了！

　　随后，乌拉诺斯那庞大的躯体，开始出现了剧烈的高频颤动！

　　它那圆滚滚的腹部，被老爹这一拳的力量，打得直接凹进去了一个大坑，所有人都能够看到这一幕，仿佛一个气球被人使劲压瘪了一般！

　　嗷——！乌拉诺斯发出一声巨大的悲鸣，而在嘶吼出声的时候，所有人都看到了它那巨大的龙嘴中，喷吐出了一些暗红色的碎末，那是无数的血块和内脏的碎片，老爹这一拳虽然没有伤到乌拉诺斯的皮肤，但是震动的力量却搅碎了乌拉诺斯身体内部的很多脏器！

　　仅仅只是一击，老爹就对乌拉诺斯造成了巨大的创伤……

　　伽治他们看得目瞪口呆，这难道就是真正的四皇级的力量吗！？他们动用科学装备，都伤不了乌拉诺斯分毫，结果乌拉诺斯却在白胡子面前看起来那么不堪一击……

　　他们哪里知道，其实此时的乌拉诺斯早就在和伊安的交战当中，成为了强弩之末了，数次掏魂的使用，让乌拉诺斯生命力大减，这样的情况下，伤痕累累的乌拉诺斯哪怕一路飞来，它的伤势也没有愈合多少的。

　　现如今，冷却装置已经埋进乌拉诺斯的身体里面了，伊安他们不需要再顾忌什么，他们要做的，就是痛痛快快地打一顿落水狗就行了！

　　他们要在全世界人们的面前，狠狠围殴乌拉诺斯这个天龙人的象征，要打得越惨越好！只有这样，才能够撕掉八百年来，一直笼罩在世人心中的，天龙人那尊贵无比的形象！

　　挨了老爹全力出手的一拳，乌拉诺斯在剧痛之下，翅膀都忘记拍打了，自然一路掉了下来。

　　但是，就在它跌落的过程当中，一道巨大无比的剑气飞来，斩在了乌拉诺斯的右侧肋部，于是顿时间，一道长达数百米的巨大伤口出现在了乌拉诺斯身上，汹涌而出的鲜血，如同喷泉一样泼洒在了半空中，朝着海面落下……

　　而斩出这一道剑气的人，是站在雷德弗斯号船头上，一脸冷厉杀气的四皇红发香克斯！

　　与世界第一大剑豪鹰眼米霍克的斩击相比，香克斯的剑气也同样不多让……

　　乌拉诺斯坠下的身体，本来眼看着就要落进海里面了，但是却在这个时候突然一个静止，反而漂浮了起来。

　　藤虎大叔的重力操控，出神入化一般，对于连陨石都能拉下来的他来说，乌拉诺斯这点体重还没法给他造成什么负担，只要他愿意，他随时可以将乌拉诺斯玩弄于股掌之间！

　　两名四皇的接连出手，正式拉开了对乌拉诺斯围攻的号角，有这么几位大佬在，其余的人自然可以放心大胆地攻击，所以一时间，无数的枪炮子弹和舰船大炮，雨点一般的落在了漂浮着的乌拉诺斯身上！

　　哪怕这些攻击不见得能对乌拉诺斯造成什么伤害，但问题是这样的攻击声势惊人啊！

　　随着直播画面的不断捕捉，全世界的人们能够看到的，就是乌拉诺斯被无数炮火淹没的一幕，看得人们一阵热血沸腾。

　　乌拉诺斯刚一开始，就被打懵了，它怎么都没有想到，这些小爬虫竟然敢如此侮辱它，所以一时间怒吼连连，但人们又听不懂它的吼声是个什么意思，看着乌拉诺斯在无数炮火中嘶吼，看着直播的人们都以为那是乌拉诺斯的惨叫。

　　怒吼归怒吼，乌拉诺斯没过多大会儿，反应过来了，发现这些会爆炸的炮弹伤不了它，只有其中夹杂着的那些飞来的剑气斩击才会让它感到疼痛不已，但不管怎么说，还能够勉强忍受，而它此时又漂浮在海面上空不远，一低头就好像能喝到下方的海水一样，于是顾不得想太多，忍着接连不断的攻击，它扭动头颈低下头朝着海面伸去。

　　但……这么精心策划的一次伏击，怎么可能会出现漏洞呢？还不等乌拉诺斯的头伸到海面，数头凶猛的巨大海王类，已经将自己的獠牙和利齿从海面下露出来了，虎视眈眈地盯着乌拉诺斯，只要它敢伸头过来，这些海王类就敢下口咬死它！

　　乌拉诺斯这一次，真的是被欺负得狠了，老爹和香克斯又是接连两次攻击打了过来，再次狠狠地重创了乌拉诺斯，巨大的疼痛感和憋屈感，让乌拉诺斯终于发疯了！

　　本来它的身体所散发的高温已经相当强烈了，按说不该再继续使用恶魔果实力量的，但是发疯的它，已经压抑不住本能了，猛地张开嘴，想要再次使用核爆攻击！

　　它打算让这些恼人的爬虫们通通去死！

　　然而，伊安之所以在上空没有出手，就是在防备它这一招的，在看到它嘴里面绽放出光芒的时候，伊安立刻一个加速，从高空爆发出一阵音爆声，以流星坠地般的姿态，带着庞大无比的冲击力，从高空中双脚踩在了乌拉诺斯的龙嘴上面！

　　乌拉诺斯张开的嘴，被伊安这么狠狠一踩，立马就被踩得闭拢了，喉咙里面的光芒，也被憋了回去。

　　而后，跟离奇的一幕出现了，原本伊安以为，这一发核爆会在乌拉诺斯嘴里爆发出来的，但是没有想到的是，被乌拉诺斯吞了回去的光芒，竟然一闪而逝！

　　这让伊安也不由得愣了一下，有点搞不清楚是乌拉诺斯自己消散了这爆炸力量，还是说……

　　但是随后，伊安发现，乌拉诺斯自己也愣了一下的样子，它的身体僵硬了一下，那仅剩下的一只独眼当中，充满着一种错愕的眼神。

　　难道说……是因为冷却装置的缘故吗？

　　伊安脑海里突然闪过这个念头来，随后发现似乎也不是不可能的，因为贝加班克说过，冷却装置启动后，会在乌拉诺斯的身体温度快到临界点爆发的时候，强行对其进行降温！

　　按照伊安的估算，乌拉诺斯在和自己交战的这段时间里，动用的恶魔果实力量似乎已经快要超标了，比和凯多干架那时候爆发的还要多一些，而越是使用恶魔果实的力量，就越是会加快它身体的链式反应，使得它自身的温度升高。

　　伴随着这种猜想，伊安主动飞离了乌拉诺斯的额头，看它还会不会继续使用核爆攻击。

　　并且，为了主动挑衅它，伊安朝着乌拉诺斯再次打出了一发超电磁炮，这一发超电磁炮，直接打穿了乌拉诺斯的上颚，炸出了一个大洞。

　　这是一个相当冒险的举动，毕竟白胡子香克斯他们的船，就在不远处，这个位置如果被乌拉诺斯来一发核爆，好多人可能都要牺牲的……

　　但，伊安觉得自己至少有七成的把握，所以该冒险的时候，也不得不冒险了……

　　果不其然，当伊安飞起来的时候，他也成功地再次吸引了乌拉诺斯的仇恨，毕竟他是对乌拉诺斯伤害最大的人，乌拉诺斯愤怒之下，一张嘴，就想要攻击伊安。

　　然而，在伊安紧盯着的目光中，乌拉诺斯嘴里面冒出的光芒，先是一阵闪耀，而后便如同后力不足一样，一闪一闪的，随即熄灭了！

　　果然如此！伊安一喜，乌拉诺斯这是真的快到临界点了！

　　这一次，不止他看出来了，连白胡子和香克斯他们也看出来了，老爹杵着薙刀站在船头，对伊安大吼道：“伊安！动手！杀掉它！”

　　老爹这一声提醒，让所有三个海贼团的成员都意识到，击杀乌拉诺斯的机会已经来临了，于是他们也齐齐地跟着喊了起来！

　　“杀掉它！”

　　“杀掉它！！”

　　“杀掉它！！！”

　　喊声很快便变得整齐而有节奏，在这片海域上数千人整齐的呐喊着，通过直播的画面传达了出去。

　　而在世界各地，观看着直播的人们，也受到了这种气氛的感染，数万人，数十万人，数千万乃至数亿的人们，竟然也跟着在屏幕面前整齐地喊了起来！

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　在这一刻，伊安也仿佛听到了来自全世界亿万人们的意志，他深深地吸了一口气，开始变身了！

　　巨大的黑色恶魔之翼，唰地一下伸展开来，这遮天蔽日般的恶魔之翼边缘，还燃烧着黑色的烈焰，在磅礴而至的黑色大雨之中，这火焰不但没有熄灭，反而越发的燃烧得旺盛了！

　　伊安整个人都笼罩了熊熊的黑色气焰当中，在他的额头处，第三只眼睛的幻象出现，散发着一种冰冷的气息。

　　然而，这还没完，随着伊安的气势再次攀升，他浑身黑色的气焰当中，多出了一些东西，那是无数闪耀流窜着的电芒！这些电芒滋啦作响，在空气中爆发出骇人的声音……

　　同时，伊安整个身体，突然出现了一种虚化的状态，仿佛幻觉一般，忽明忽暗……

　　这种虚幻的感觉，自然是来自于大蛇的力量……

　　伊安的手臂轻轻挥动，在人们眼中留下的，是一串梦幻般的残像，就好像他的手臂多出了无数条一般，等到他的手臂停下后，这些残像也消失了，而伊安手里，则是握着一把数十米长的……黑色长刀！

　　这是卍解后千本樱黑色的樱花花瓣所化作的武器，没有……名字的一把武器！

　　手提着黑色的长刀，伊安悬浮在半空中的姿态霸气绝伦！

　　强大的气势，呼啸着如同海啸般席卷整个战场海域，哪怕伊安没有动用霸王色霸气，也让无数海贼们快要窒息了，他们颤抖着跪倒在甲板上，惊恐地看着那如同恶魔大君一样的伊安。

　　白胡子和香克斯，还有鹰眼米霍克月光莫利亚他们，全都瞪大着眼睛看着此刻的伊安。

　　“这……这种气势……已经超越四皇的力量了吧！？”

　　桑尼号上，索隆他们呆呆地看着半空中的伊安，山治连嘴里叼着的烟都掉落下来了……

　　而波雅汉库克，蕾玖和罗宾他们，则是目眩神迷地看着伊安的身影，早已经痴了……

　　说来比较慢，但其实也就是一会儿的时间而已，当变身完成之后，伊安在半空中突然爆发出了一声怒吼！

　　强大的音波，如同炸弹一般席卷了海面，激起了巨大的浪花，不断地翻腾着往四面扩散开去！

　　伊安手握着那把巨大无比的黑色长刀，指向了已经瑟瑟发抖的乌拉诺斯。

　　虽然发出怒吼，但伊安此刻心中却无比的平静，因为他脑海中突然浮现出了一个熟悉的人影，那是一个一脸温和笑容的男人！

　　“耕四郎老师……不知道你有在看这场战斗的直播吗？我还记得你曾经的教诲，今天，就让你看看我剑术的进步吧……”

　　“您说过，基础……最重要！”

　　伊安握着长刀的手，轻轻地，温柔地往下一挥！

　　“下劈！”

　　在他斩出这一刀的同时，天地间仿佛都随着他这一斩便得黑暗了一般，但这黑暗来得快，去得也快，就好像是让人觉得眼花了一般。

　　但……在伊安斩下之后，这片海域的风，都仿佛静止了！

　　一起静止的，还有乌拉诺斯那巨大的身躯，乌拉诺斯整个身体，在这一刻突然定住不动了，它那仅剩的一只独眼当中，还残留着一抹消散不去的巨大恐惧。

　　亿万人呆呆地看着这一幕，就在他们还没反应过来到底发生了什么事情的时候，乌拉诺斯那庞大的身躯，突然从肩胛部位整个地裂开了！

　　从肩胛到尾部，乌拉诺斯彻底地变成了两半，缓缓地朝着两边跌落！

　　潮水一般的鲜血，直到它两半身躯落下的时候，才突然喷涌出来……

　　而在乌拉诺斯的后方，海面也被斩开了一道巨大的沟壑，远远地一直延伸出去，根本看不到边际！

　　战场上空的云层，也同样被劈开了，蔚蓝的天空中，所有的云层都留下了一道斩击的痕迹！

　　古代兵器天王乌拉诺斯，被伊安轻轻一刀下劈直接斩杀，而伊安这一刀所留下的斩击，却深深地印在了所有世人的脑海当中！

　　他们或许有生之年，都绝对不会忘记这一幕的……

　　万籁俱寂当中，挥刀完毕的伊安，飞到了乌拉诺斯的尸体旁边，手中的长刀转动，对着乌拉诺斯的颈部切下！

　　他特地从肩胛部位斩杀了乌拉诺斯，为的就是留下乌拉诺斯这巨大的龙头！

　　当那巨大的龙头被切下之后，伊安伸出手，用长刀从龙头位置刺了进去，将乌拉诺斯的整颗头，用刀举了起来。

　　然后，伊安头也不回地，朝着罗格镇的方向飞去，留下战场上的人们，呆呆地看向了猎龙人海贼团的那面旗帜，那旗帜上面，长剑刺穿骷髅龙头骨的图案，在这一刻竟然是那么的耀眼！

　　就和刚才伊安的动作，一模一样……


第八百三十八章 净身出户

　　看着伊安离去，白胡子和香克斯他们不由得转头看向了天王乌拉诺斯的尸体。

　　伊安那宛如开天辟地般的一刀，虽然将乌拉诺斯给斩成了两半，但因为他是从肩胛位置劈出去的，所以很精准地避开了乌拉诺斯腹中的冷却装置。

　　在乌拉诺斯死后，他剩下的这两半尸体突然之间爆发出一阵高温，但是随后又突然降低了下来，并且越来越低，最终竟然完全冷却下来了。

　　这种冷却，连肉眼都能够看得出来，毕竟尸体附近的空气扭曲现象消失了，而直到看到这一幕后，白胡子他们终于松了口气，确认贝加班克所说的冷却装置真的起作用了。

　　这当然是乌拉诺斯身体中的链式反应在减缓和停止的表现，不得不说，这颗恶魔果实的力量真的很是特殊，其他的恶魔果实，在恶魔果实能力者身死之后，其能量会很快消散掉，但放射果实的能力，却依然会在恶魔果实能力者的身上持续一段时间……

　　“好了！”在确认乌拉诺斯的尸体已经无害之后，白胡子老爹这才开口道：“接下来，就是发挥我们四皇海贼团影响力的时候了，这颗放射果实很快会重生的，我们必须派出大量人手将它找回来，不然的话，万一被什么人再吃下去，那可就不妙了！”

　　香克斯点点头道：“的确，只不过这颗放射果实根本就是在千年前就存在的，但是自始至终都因为乌拉诺斯还活着的缘故，从来没有任何图鉴记载过这颗果实的形状，也不知道咱们认不认得出来。”

　　“一定要找到，伊安这小子已经将最大的麻烦解决了，那么我们也得把这个尾巴为他收好！”白胡子道：“到时候找到这颗果实，就让伊安来保管吧！”

　　藤虎这时候也开口道：“这么说来，现在在下可以放开这巨龙的尸体了？”

　　在征得同意之后，藤虎大叔放开了对乌拉诺斯的重力控制，于是下一秒，乌拉诺斯的两半尸体便跌落在大海当中，掀起了滔天巨浪，而早已经等待在水下的那些海王类，立刻一拥而上，将乌拉诺斯分食了……

　　堂堂天王，最后的结局，竟然是魂归大海……

　　在处理完这些事情之后，船队便再次启程，朝着东海罗格镇的方向而去。

　　等他们到达的时候，整个罗格镇上，万人空巷，竟然看不到任何一个人影，但是众人却见怪不怪，毫不犹豫地朝着小镇的广场而去。

　　果不其然，当他们赶到的时候，发现罗格镇的居民，此时都聚集在这广场上面，数万人远远地围成一圈，目光满是敬畏地看着场中的那个身影。

　　伊安就在广场上面，他踩在乌拉诺斯的龙头上面，手里还杵着那把黑色长刀，长刀的刀锋刺进乌拉诺斯的颅骨当中，光是它这一颗头颅，几乎差点就将广场给填满了。

　　但是，此时此刻，这颗龙头却遥遥地对着当初海贼王罗杰被处刑时所在的那座高台……

　　就好像被当成了祭品了一样……

　　在看到白胡子和香克斯出现的时候，罗格镇的人们也同样敬畏地纷纷闪开，让他们这帮大佬得以进入广场当中，罗格镇上自然是有海军的，但是问题是现在这些海军士兵们哪里敢站出来？他们全都远远地躲在各个建筑后面呢。

　　“老爹，香克斯大哥，你们来了？”听到脚步声，伊安头也不回地问道。

　　“在想什么呢？”香克斯微笑着问他道。

　　“在想罗杰到底是个什么人？”伊安道：“虽然我从来没有见过他，但是这么多年来，却一直都在听到他的名字……”

　　“哈哈！”香克斯突然笑了起来，他杵着腰间的刀柄，笑得很开心，道：“其实，很多认识的人，都称罗杰船长是傻瓜呢！”

　　“没错！”白胡子老爹嗤鼻道：“那就是个傻瓜！堂堂海贼王，竟然会向海军自首，不是傻瓜是什么？”

　　“但是老爹，这个傻瓜，算是掀动了一个时代吧？”伊安回头笑道。

　　白胡子没说话，摇摇头道：“现在，这个时代也该迎来终结了，去吧，去完成你最后的事情吧，这里交给我们！”

　　说完，白胡子突然指着一个方向道：“对了，那两个家伙是什么人？”

　　伊安顺着他指的方向望去，之间在乌拉诺斯龙头的一侧，两个男人正一左一右地站在那里，摆出一副狂拽酷帅吊炸天的造型，守在这颗龙头旁边。

　　强尼和约瑟夫！没想到又看到这两个家伙了。

　　伊安一笑，忍不住喊了他俩一声，然后对白胡子道：“以前在东海的老朋友……”

　　听到伊安的话后，强尼和约瑟夫顿时激动地朝着伊安挥手，道：“伊安老大，你还记得我们啊！”

　　伊安笑了笑，道：“强尼，约瑟夫，以后这颗龙头就放在这广场上了，放在这里给人参观，你们以后如果还要呆在罗格镇，那就守好了，别让人移动它！”

　　“是！伊安老大！”强尼和约瑟夫立马拍着胸口保证道。

　　哼哼，罗格镇上那帮蠢货赏金猎人，竟然一直不信他们两人是伊安老大的人，这回伊安老大回来了，还将这么重要的任务交给他们，这说明什么！？

　　说明从今以后，罗格镇就是强尼和约瑟夫的时代了……

　　伊安再次飞上了天空，然后朝着伟大航路的方向飞走了，而留在罗格镇的白胡子他们，则是静静地看着那处刑台，缅怀着自己的老朋友老领导。

　　整个罗格镇，此时都是静悄悄的，再没有任何人说话，仿佛整个镇子，都在为一个人默哀一样……

　　……

　　古代兵器天王乌拉诺斯被杀死了，这一幕，不止是守在直播屏幕面前的世人们看到了，同样的，在玛丽乔亚当中，也有人看到了。

　　这所谓的有些人，指的是天龙人！

　　这帮蛀虫一样的家伙，一直以来，都是仗着世界政府和海军的力量作威作福，所以他们自身实际上是根本没有什么战斗力的，在玛丽乔亚的大战爆发之后，他们不得不躲在会议厅当中自保，以黄猿为首的海军大将们，此时正与多拉格青雉他们交战着，双方都暂时无暇顾及这些世界贵族们。

　　所以，当天龙人在直播画面中，看到乌拉诺斯被伊安一刀斩杀的那一刻，他们终于慌了，一种如坠冰窟的感觉袭来，让天龙人慌忙开始寻找退路了。

　　大势已去！如今他们脑海中只有这么一个念头，因为伊安所斩杀的，不仅仅只是一个古代兵器，而且是天龙人的象征！当乌拉诺斯伏诛的那一刻，在世人心中，八百年来一直高高在上的世界贵族的权威已经轰然破碎了。

　　“快……快逃吧！”一个天龙人家族的族长惊慌失措地道：“乌拉诺斯已经被干掉了，伊安那个杀神很快便会赶来玛丽乔亚的，以他对咱们的恨意，我们绝对会死在他手里的！”

　　“但……但是往哪儿逃啊！”另一个天龙家族族长也同样急得团团乱转：“新世界是四皇的地盘，伟大航路上同样满是海贼，咱们逃到哪儿去？”

　　“带上所有的护卫，还有我们的所有财产，先逃出去再说！”

　　听到这话，一个天龙人家族族长咬牙切齿地道：“对，我们现在还有大量的金钱，只要逃出去了，还可以用这些钱对伊安那混蛋进行悬赏，找杀手，找赏金猎人，一百亿不够，就两百亿，三百亿！只要悬赏够高，有的是人愿意出手，我们要让伊安那混蛋死在远远不断的刺杀当中！”

　　“没错，就这么办！”

　　这个建议，得到了天龙人们的赞同，但是他们同样不敢耽搁，赶紧召集他们的手下和护卫，想要捐款潜逃，至于说五老星和世界政府，他们此时已经顾不得了。

　　但是，当他们的逃跑行动开始的时候才发现，现在整个玛丽乔亚的所有天龙人庄园当中，都发生了奴隶暴动！

　　在革命军一方与世界政府海军一方于玛丽乔亚大打出手的时候，奴隶们就已经意识到，他们迎来自由的时刻终于到了！在革命军一部分人员的帮助下，这些奴隶们解开了镣铐，拿起了手边所有能用的武器，开始反抗了！

　　整个玛丽乔亚，此刻都已经乱做一团了，天龙人贵族们留守庄园的那些护卫人员，成为了奴隶们宣泄怒火的对象，他们虽然竭力进行镇压，但是无奈为了自由的奴隶们，此刻根本就是用命在和他们拼杀，他们哪里能抵得住这样的气势？已经被杀得节节败退了……

　　这样的情况下，天龙人们怎么可能带得走所有的资产？当发现暴动的火势已经糜烂之后，他们只能一边开枪射杀那些冲向他们的奴隶，一边捡自己能带走的钱财带走。

　　在玛丽乔亚中，多拉格他们也发现了天龙人的逃离行动，但是奇怪地，革命军并没有试图阻止他们逃走。

　　因为，革命军很清楚，他们逃不了多远的……

　　当天龙人们狼狈地从下山水道逃往新世界的时候，才发现他们连自己百分之一的财富都没能够带走，而且慌忙之下，他们也没有选择的余地，只能逃到新世界来了。

　　不过，不得不说说天龙人这八百年来搜刮的财富实在是太多了，他们逃出来的三艘船只上面，加起来竟然也带走了价值两百多亿贝利的金银珠宝。

　　“怎……怎么就剩这一点了！？”天龙人们点清资产后，气急败坏地怒吼道：“这点钱，都不够我们生活的，还怎么请杀手！？”

　　当带出来的财富远比预想当中的低得多的时候，一些天龙人们也纷纷起了别的心思。

　　除非世界政府和海军这次能够打退革命军的进攻保住玛丽乔亚，那么他们或许还有回去的机会，但是看现在这情况，这个希望怕是有些渺茫了，所以现在钱对于他们来说，是日后富裕生活的保障，他们以往奢侈惯了，这么多的家族和子嗣，两百多亿的钱怎么可能够他们生活？假如再分出一部分钱去对伊安进行悬赏的话，那他们以后怎么办？

　　所以一时间，天龙人们自己内部也出现了内讧……

　　就在他们争吵不休的时候，却没有发现，远处的海面上，出现了一个巨大的黑影，一艘巨大无比的船只，正朝着他们驶来！

　　而这艘船只上面，小丑巴基正举着望远镜，看着这三艘刚刚进入新世界的船只。

　　“哈哈哈！伊安那小子说的真的没错！”小丑巴从望远镜中，看清楚了船上那些戴着头罩的天龙人之后，不由得放声大笑起来：“这帮肥羊真的逃出来了！不过现在撞到巴基大爷的手里，他们就要倒霉了！”

　　在完成了自己的任务之后，小丑巴基并没有跟着一起从无风带回东海去，而是按照着伊安所说的，赶来了红土大陆这里，现在，乘着冥王战舰的小丑海贼团，气势汹汹地朝着天龙人的船只靠了过去……

　　“打劫！男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”

　　天龙人贵族们，目瞪口呆地看着面前这艘巨舰，听着小丑海贼团海贼们张狂的打劫口号，他们终于反应了过来，他们已经完了……


第八百三十九章 胜利（大结局）

　　时隔多年，虽然小丑巴基一直没能够找到真正意义上的宝藏，但是却终于逮到一只大肥羊了！

　　整个外逃的天龙人贵族船队，都被小丑海贼团洗劫一空，平日里趾高气昂的天龙人，此刻通通被剥成了光猪……

　　小丑巴基大爷还是挺仁慈的，至少他没有让手下人把天龙人的头罩给抢了，而且，他也没有杀死天龙人们，只是将他们用绳子绑在一起，好心地将他们流放到了一座岛屿上。

　　并且，在临走的时候，小丑巴基大爷还很好心地告诉了天龙人们，这座岛上的国家，是一直以来，深受天龙人迫害的一个非世界政府加盟国……

　　于是乎，等到小丑巴基带着他的人满载着金银珠宝兴奋地离开之后，被捆做一团的天龙人们，便发现四周陆续地出现了大量的人影。

　　这些出现的人影，手中拿着锄头，剪刀，还有各种能当做武器的棍棒斧头，一言不发却又很是默契地走了过来，将天龙人们包围在了现场。

　　而他们不管男女还是老人小孩，都有着一个共同的特点，那就是眼神当中满是浓浓的仇恨和怒火……

　　“你……你们这帮贱民！你们……你们想干什么！？”天龙人们惊慌地大叫着，想要起身退避，但是却因为被捆得严严实实的，根本动弹不了。

　　“就是这个头罩，就是这个语气，他们是天龙人没错了！”

　　围上来的人们，用眼神确认过，是要报仇的对象之后，下一秒，天龙人们便被无数武器淹没了……

　　数百年来，天龙人加注在世人头上的怨念，终于在这一天爆发了出来，经过事后的确认，从玛丽乔亚逃出来的天龙人贵族极其子嗣共计六百三十一人，全都死了！他们是被以往他们频频提及的“贱民”们，生生用各种武器打成肉酱的……

　　至此，世界贵族这个称呼，被彻底地从这个世界上抹去了……

　　……

　　与此同时，一直超音速飞行的伊安，也从东海赶到了红土大陆。

　　从天空中望下去，处于山脚下的海军本部马林梵多，此刻炮火连天，数万海军士兵正与革命军厮杀着，双方都同样伤亡巨大。

　　而在山顶上的玛丽乔亚，同样不时地爆发出巨大的爆炸声。

　　由于一直在战斗当中，所以很多人并没有看到直播画面中乌拉诺斯被斩杀时的情景，他们战争的双方，此刻都已经杀红了眼，海军在维护着他们正义的骄傲，同样的，革命军也在为他们的正义理念而战斗，这个时候，口头上的语言已经无法说服对方，那么剩下的就只有打服对方了！

　　这样的战斗，其实对双方来说，都没有好处的，只是徒增伤亡而已，伊安明白这个道理，他之所以赶来这里，就是为了终结这场战争的！

　　想了想，伊安接连打出了两发黑龙波！

　　这两条黑色的火龙，伊安并没有控制着他们攻击谁，只是让它们绕着自己大范围的盘旋而已，而他自己，则是散发着强大的霸王色霸气，开始缓缓地下降着高度。

　　天空中突然出现的黑色火龙，还有火龙飞舞时带来的高温，顿时被很多海军士兵和革命军战士看到了，于是他们下意识地停了手，抬起头呆呆地看着天空中落下的伊安。

　　“停手吧！战争已经结束了！”伊安居高临下地大声高喊了这么一句。

　　在霸气的震慑下，听到伊安的话后，双方的战士实力较弱的，都昏倒在地，自然打不成了，剩下的则是茫然地看着伊安。

　　“结束了？哪……哪边赢了？”有人这样茫然地问道。

　　伊安朝着声音传来的方向看了一眼，摇摇头道：“赢家？不需要分什么赢家，你们只要知道，这场战争结束了！”

　　马林梵多当中，目前并没有海军大将坐阵，领导战斗的，只是鼯鼠他们一帮海军中将而已，这些海军中将们，自然不可能听伊安一句话就停手，一咬牙，就想要发声。

　　然而，就在这个时候，一个声音却突然传来，道：“海军本部的所有士兵听令，放下武器！”

　　海军士兵们听到这声音，忍不住扭头看过去，却发现几个人影正朝着这里走来，而为首的人，竟然是前海军元帅战国，而走在他身边的，则是海军英雄卡普中将和海军大参谋阿鹤中将！

　　“战国元帅！”

　　“是战国元帅啊！”

　　一直以来，对于命令的服从性，让很多海军士兵在看到出声的人竟然是战国之后，不由自主地便放下了手里握着的武器。

　　而与此同时，革命军一方也传来了萨波这位参谋长的命令，于是革命军也同样放下了手中的武器。

　　“战国元帅，卡普老爷子！”伊安朝着他们打了个招呼。

　　卡普看着伊安哈哈大笑，而战国则是一脸复杂地望着伊安，他们出现在这里，并不是偶然的，事实上，他们之前就在马林梵多当中，只是他们没有露面参与战斗，而是在看着关于伊安斩杀乌拉诺斯的直播而已。

　　伊安那斩开天空和大海的惊艳一刀，让战国已经明白了伊安现在的强大，假如海军一意孤行地继续与革命军进行战争，那么一旦伊安介入，海军恐怕要吃大亏了，所以在发现伊安出现后，他和卡普也赶紧出面，让海军一方停手了。

　　乌拉诺斯死了，意味着天龙人和世界政府败了，在没有了最后的底牌之后，革命军将取得所有加盟国的支持成立新的世界政府，届时海军将何去何从？

　　战国对局势看得很清楚，所以他开口对伊安问道：“海军会保留吗？”

　　伊安一笑，道：“这个世界，永远都不会缺海贼的……”

　　战国顿时便听懂了伊安的话，点了点头，转身对着在场的海军士兵们道：“放下武器吧，海军的荣耀和正义依然存在！”

　　锵啷一声，一名海军士兵丢下手里的兵刃，然后联动效应一般，接连不断地，大批海军士兵们都丢下了自己的武器……

　　看到这一幕，伊安和萨波都同样松了一口气，这意味着战争真的结束了！

　　于是，革命军参与战斗的高级干部们，在萨波的带领下，来到了马林梵多广场上，站在了伊安身后，而同样的，战国和卡普，还有其余的海军中将们，也同样站在了伊安的身后，所有人都望着他。

　　“走吧！”伊安微微一笑，道：“去玛丽乔亚！”

　　当早已经打得筋疲力尽的五老星，看着伊安带着海军和革命军的人，出现在玛丽乔亚这个圣地的时候，他们的表情立刻便再次苍老了许多。

　　黄猿，桃兔，茶豚三个海军大将，此刻也同样停住了动作，神色复杂地看着走在最前面的伊安。

　　他们很清楚，眼前的情况到底代表着什么。

　　虽然早就隐隐有所预感了，但是当世界政府真的被掀翻了，他们依然还是觉得心情复杂。

　　而造成这一切的最大功臣，便是眼前这个年轻人……

　　“哎哟哟，虽然在最后想尽一下职责，但是看样子，老夫真的要退休了呢……”黄猿郁闷地挠挠头皮，道：“也好，赤犬那老家伙留下的盆景，终于能安心伺候了……”

　　说完，他不和任何人打招呼，扭头便离开了。

　　青雉看着黄猿离去的背影，一言不发，因为直到现在，他都没能弄懂黄猿这人的真正心思，但他这一走，无疑也承认了青雉的回归……

　　发现战斗的声音不再出现了，被护卫们保护着躲在安全地带的各国国王们，也纷纷出现，朝着这里聚集而来。

　　那座象征着世界政府的高大建筑，这时候已经千疮百孔，早就破损了，阿拉巴斯坦的国王寇布拉看了一眼这栋建筑，忍不住出声对五老星道：“看样子，你们必须得交出权力了！先说好，我可是支持重建新的世界政府的！”

　　“哈哈，我也是！”德雷斯罗萨的国王力库王也笑道。

　　五老星怎么可能甘心？他们不遗余力地协助天龙人，不就是为了维持世界政府的权力吗？

　　但，不甘心又能如何？今天发生的这一幕，明明白白地告诉了他们，真正的权力，其实不是天龙人给予他们的，而是世界各国给予他们的！

　　所以在挣扎了一下后，五老星最终还是泄气了，问多拉格道：“革命军会怎么处置我们？”

　　多拉格挨个地扫了五老星一眼，道：“革命军不会肆意地剥夺你们的生命，因为那样一来，我们就和你们没什么区别了！所以，司法岛的艾尼艾斯大厅将会重启，你们在纵容天龙人期间所犯下的罪行，将会在那里得到审判！但是这一次，陪审员将来自世界各国！”

　　“原来如此，临到头来，竟然也会被送往推进城大监狱吗？”五老星相视苦笑，最后瘫软地坐在了地上起不来了……

　　在他们跌坐下去的那一刻，跟随着伊安一起来的革命军们，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼声，无数的衣服帽子手套，乃至手里的武器，全都被抛上了天空！

　　“胜利了！！！”

　　这一幕欢庆的场面，同样通过直播画面，传达给了全世界的人们……


第八百四十章 后记

　　一个月之后，由革命军领导的新世界政府正式成立，新世界政府的加盟国成员，由原本的170多个，扩展为210多个。

　　革命军领袖多拉格，成为新世界政府的首任执政官，各个加盟国领袖，则成为议员之一，在第一次新世界会议召开后，所通过的第一项议题，便是宣布收缴世界贵族的所有特权，不再承认世界贵族的存在，取消天上金的税收，同时取消奴隶制度，宣布任何贩卖和蓄养奴隶的行为，都是非法行为。

　　两个月之后，对五老星和天龙人的审判大会，在司法岛艾尼艾斯进行公开宣判，由于天龙人已经全体遇害，所以最后锒铛入狱的，只有五老星以及不少来自CP的特务人员，罪名是种族歧视，反人类罪以及协助天龙人迫害世人等等罪名，他们最终被关押在了推进城大监狱第六层当中，而刑期是……永远！

　　昔日的世界最高权力拥有者，如今却成为推进城监狱最底层的囚犯，这不得不说是一个讽刺……

　　三个月之后，海军和革命军顺利改组，海军与新生海军合并，由青雉出任新一任的海军元帅，继续领导海军，但他们如今的职责已经改变了，仅仅只是负责在世界范围内，专职打击海贼，收缴了海军屠魔令的特权，由以前的军队形式，转变成了警备部队形式，至于革命军，则一部分成为专门的监督组织，被分派到各个国家成立单独的世界政府部门，这些观察员们，将对各国的执政行为做出评估并向新世界政府进行反馈，以约束各国有可能出现的暴政行为，至于另一部分，则成为宪兵，用以在各国进行维和行动……

　　从来没有完美的制度，新世界政府也在摸着石头过河，但不管怎么说，对于和平和自由的美好向往，是人的天性，只要保持着对这种向往的追求热情，那么就算出错，也能够很快被纠正……

　　四个月之后，白胡子爱德华纽盖特，红发香克斯，黑龙伊安，以及新晋成为四皇之一的小丑巴基，再次齐聚玛丽乔亚，并且和新世界政府达成和平协定，协定内容中规定，新世界政府承认四皇的地位，并承认四皇对海贼的管理，但相应地，四皇海贼团也有义务控制各自的地盘不再扩大，并且逐年减小其规模，配合新世界政府从根源上减少海贼的产生，直至最终解散海贼团。

　　大海贼时代的影响持续了二十多年，想要终结和消弭大海贼时代，也同样需要漫长的时间……

　　这段时间以来，摩根斯的世界经济新闻社，疯了一样地，接二连三将这些大新闻送到人们手中，赚足了世人们的眼球，但是，对于很多人来说，真正让他们津津乐道大感兴趣的，却是另一则新闻。

　　这里是新世界一个陌生而人迹罕至的海域，一艘海贼船目前正行驶在这里，这艘海贼船的船首雕像，看起来又像狮子，又像是向日葵……

　　不用说，这是草帽海贼团的桑尼号……

　　路飞软趴趴的匍匐在自己的专用座位上面，一点精神都没有，眼皮子耷拉着，舌头吐在外面，一副有气无力的表情。

　　正在喝酒的索隆，看他这幅样子，忍不住开口道：“喂，路飞！还在为这事儿耿耿于怀啊？”

　　“难道不是吗？”路飞抑郁地道：“虽然顺利地拿到了前往拉夫德尔的地图，但是这根本就是伊安大哥给我的啊，感觉好像被施舍的一样，没劲！”

　　Mr2跳着芭蕾舞，一直在甲板上转圈转圈，闻言道：“这样不好吗，你不是一直想要找到Onepiece吗？伊安大人也需要这份大秘宝曝光，没有了大秘宝的刺激，能很有效地减少海贼的产生啊！”

　　“可是，虽然很想要找到大秘宝，但是这样得来的方式，一点都不是我想要的啊！”路飞回答道：“一点激情都没有的说……”

　　山治托着餐盘来了，道：“想那么多干什么？先吃点东西吧，对了，娜美小姐呢？”

　　看到吃的，路飞终于有精神了，开始元气满满地和乌索普他们抢点心，只有布鲁克回答山治道：“娜美小姐在船舱呢！”

　　于是，山治托着专属于娜美的那份点心，双腿抖成面条一样，来到船舱找到了娜美，刚想要献殷勤，结果却发现娜美正趴在桌子上面长吁短叹的。

　　山治一愣，问道：“怎么了娜美小姐？”

　　“山治，你说，我是不是被讨厌了？”娜美有气无力地这么来了一句。

　　“这怎么可能！？”山治瞪大了眼睛，拍着胸口道：“这么漂亮和美丽的娜美小姐，怎么可能被讨厌！？”

　　“但是……”娜美递给山治一份报纸：“这个怎么解释？”

　　山治接过报纸，疑惑地看了起来，而娜美则是继续道：“要是没有被讨厌，为什么伊安大哥会在我们来找最终之岛拉夫德尔的时候，突然爆出这么一个大新闻来呢？”

　　而已经看到新闻内容的山治，此时浑身都在颤抖着，等他看完所有的内容之后，顿时爆发了，捏着报纸就冲了出去。

　　看他这模样，娜美也赶紧起身追了出去。

　　只见山治冲到甲板上后，立马就揪住路飞的衣领，唾沫横飞地大吼道：“路飞！船长！赶紧让船掉头回去！”

　　“回去干什么？”路飞一脸的懵逼：“我们不是要去找大秘宝的吗？”

　　“我不管，你给我掉头！”

　　一旁的索隆，也被山治这激动的情绪吓了一跳，弄不清楚山治这是怎么了。

　　等娜美追出来之后，才捡起落在甲板上的报纸，递给索隆道：“自己看！”

　　索隆疑惑地拿过报纸看了起来，结果没过一会儿，索隆也浑身颤抖起来了……

　　“我的金龟……啊，不，我的白马王子啊！”娜美忧郁地杵着下巴，喃喃自语：“不行，我得去追回来……”

　　“我的罗宾女神……”山治泪眼婆娑。

　　“竟然不邀请我！？”索隆也火大了：“是不是觉得我的刀锈了！？”

　　“你们到底怎么了？”路飞郁闷看着三人，不明白发生了什么事情，捂着草帽道：“先说好，我可不回去，我要去拉夫德尔！”

　　“那就赶紧给我去找啊！！”三人对着路飞大吼道：“去了拉夫德尔，就赶紧掉头回去！”

　　草帽海贼团，又开始了日常的吵吵闹闹，船只继续航行着，在海面上划过一道斑驳的白色痕迹，一阵海风吹来，扬起了被丢下的报纸，报纸被风儿卷啊卷啊，飞上了高空，在舒展间，报纸上一个画面定格了。

　　那是伊安一脸微笑的照片，与平时不同的是，照片上的他，穿着一件很华丽和喜庆的衣服，而在他身旁，海贼女帝波雅汉库克，蕾玖以及罗宾三人，也是同样的盛装打扮，她们三人依偎在伊安身旁，波雅汉库克和蕾玖挽着伊安的胳膊，而罗宾则是从后面双手抱着伊安的脖子，面对着镜头，四人都是一脸幸福的微笑。

　　而这照片的标题则是：本世纪最盛大的婚礼……

　　……

　　（全书完）
