==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《药祖》

作者：何无恨


【内容简介】

　　手握至尊药鼎，成就无上药祖。

　　少年采药郎，偶然得到一尊神秘药鼎，从此踏上修仙之路。

　　药鼎之中，玄功秘法、药典丹方、天材地宝、仙田药园，应有尽有。

　　做最逆天的炼药师，炼制最完美的灵丹妙药，铸造最传奇的修士神话。

　　始于微末，崛起于风雨，最终问鼎乾坤，笑傲天下。

　　这是一段热血激昂、精彩纷呈的修仙传奇。


第一卷 风起千江


第001章 神秘小鼎

　　千江有山，其名阆石。

　　阆石山延绵起伏，足有数百里，其中有无数悬崖峭壁，常年笼罩着云雾，让人无法探清其中景象，是以极其凶险。

　　山中气候温润，生长着许多奇花异果与各种药材，飞鸟走兽亦是繁多，乃是千江城领域内一处钟灵毓秀的宝地。

　　虽然阆石山中有诸多凶险，却因为流传着诸多关于仙人修士的古老传说，是以非常神秘，令人向往。

　　在连绵数百里的阆石山中，有一座只有数千口人的小镇，此镇名为白石镇。

　　正所谓靠山吃山靠水吃水，这处于群山掩映之中的白石镇，镇中的采药人与猎户皆是在阆石山中采药捕猎为生。

　　白石镇东南方向十里处，便是一座名为白石峰的山峰。此峰足有六百丈之高，远远望去，倒是颇为挺拔雄奇，且山峰两侧皆是悬崖深渊，是以很少有采药人和猎户光顾这里。

　　然而，此时在白石峰之上，却有一个身着青色布衣的少年，正挎着背篓握着采药镰，在荆棘丛林之中穿行。

　　他身上的青色布衣有些老旧，后背还缀着两块补丁，脚下踏着一双草鞋，虽然稚嫩却略显刚毅的脸庞上还沾染着露水。

　　他左手以木棍拨开挡在身前的荆棘藤蔓，右手紧握着采药镰，清澈的目光敏锐地四处搜寻着草药的踪迹。

　　显然，他也是白石镇的采药人。不过，这个少年只有十四五岁，却敢孤身一人来到这坎坷难行的白石峰，倒是让人有些意外。

　　毕竟，这白石峰中不单极其崎岖坎坷，且还有诸多猛兽生于其中，即便是老猎户和采药人也不敢随意进入。这个少年敢于独身一人在其中采药，足见起胆量颇大。

　　这个少年名唤杜飞云，今年十四岁，正是一个以采药为生的采药郎，今日的他如同往常一般，天刚亮便草草吃过早饭来到这白石峰中开始一天的辛劳。

　　仅仅是两个时辰的时间，被他挎在肩头的背篓，便已被装进了足有两斤的药草。这个分量已经堪比诸多采药老手半日的成果，足以见得杜飞云比起镇中绝大多数采药人来都要强得多。

　　在山峰中转悠搜寻了半个时辰，又采摘到数十株银月花之后，杜飞云这才寻了一块大石坐下歇息。

　　将肩头的背篓卸下，抹去脸庞上的汗水，杜飞云望着背篓中的草药，嘴角露出一丝笑意来。

　　“别人都惧怕这白石峰太过坎坷难行且又有猛兽出没，可是他们哪里晓得，这座山峰上的草药也是最多最密集的呢？没有风险，又哪里会有回报？”

　　诚然，正是如此，这两年里，杜飞云才会每次都能采摘到比别人多出将近一倍的药草，每天都有几十文钱的进项，一个月下来也能赚到三两左右的银子。

　　然而，饶是如此，这三两银子对于一家三口的开支来说，还是捉襟见肘。毕竟，他和姐姐还有母亲要吃穿，母亲体弱多病一直不曾断药，每月区区三两银子实在是杯水车薪。

　　母亲的病很是古怪，自他幼时便见母亲一直吃药，这么多年来却始终未有好转迹象，也无法查清病因。

　　杜飞云知道，这白石镇上的几位大夫的手段实在有限，想要治好母亲的病，只能等攒够了银子，去千江城里找名满千江城的薛神医医治。

　　坐在大石上休息，杜飞云的心中念及贫寒的家境，以及自己低微的实力，心中也是五味杂陈，神色有些黯然。

　　他此生最大的愿望，不仅仅是让母亲和姐姐过上好日子，而且还要提升实力，成为神通广大的大修士！

　　这两个愿望，一直都萦绕在他的心头，多年都不曾改变！

　　因为他知道，唯有成为实力强大的修士，才能给母亲和姐姐安逸的生活环境，才能不被人欺负和侮辱。

　　自幼时，因为家庭贫寒而且身世有异，他一直都生活在白石镇居民的冷眼和唾弃中。白石镇上三大家族的年轻子弟，与他岁数相仿的那些年轻人，没少欺负毒打过他。

　　每次他被那些纨绔子弟遇见，轻则恶言唾骂，重则毒打一顿出气。更让杜飞云心中恨意暴涨的是，秦家的二少爷秦守义，仗着实力比他强，总以捉弄打骂他为乐子，曾经好几次把他打的重伤骨折。

　　若不是他意志顽强，艰难地挺了过来，只怕那几次被围殴重伤，便已让他夭折了。

　　回忆起过往的童年，总是被秦家和白家的子弟毒打欺负，杜飞云的心中早已恨透了那几个少年，尤其是那个秦守义，更是将之恨到了骨子里！

　　近一个月里，那个混蛋秦守义不但欺负他，甚至还打起了他姐姐杜绾清的主意。经常无赖地纠缠不清，对杜绾清动手动脚。

　　白石镇中，谁不知道秦家二少爷秦守义是个色胚？不知多少黄花闺女被他祸害过。

　　如今，那个天杀的色胚，竟然对杜绾清动了歪心思。杜飞云早已是怒火中烧，把秦守义这个无恶不作的登徒子给恨透了，恨不得把他乱拳打死为民除害。

　　只可惜，他天资平庸，修炼之路很是坎坷，现在只有炼体期四层的低微实力。

　　至于秦守义那个该死的混蛋，实力早已达到炼体期六层，动用家传武学的话，杜飞云根本不是他的对手。

　　杜飞云心中恨透了自己，恨自己没用不争气，没有天才般的修炼资质，没有强大的实力。

　　如果他是实力强大的炼气期修士的话，秦家和白家那几个少年谁还敢看不起他，欺负毒打他？

　　如果他有炼气期实力的话，整个白石镇谁敢对他们一家人冷眼唾弃？秦守义那个混蛋又怎敢欺侮他姐姐杜绾清？

　　心中念及这些往事，杜飞云的心中恨意丝丝涌动，脸上也是一片冷厉之色，他低声恨恨地道：“现在我实力低微，人人可欺，不能保护母亲和姐姐。”

　　“如果我杜飞云有朝一日成为实力强大的修士，谁人又敢欺侮我，欺辱母亲和姐姐？届时，我不但要把母亲的病治好，还要让她们过上幸福安定的生活！”

　　他的话语坚定而执着，只可惜现实却总是让人无奈，他没有显赫的家世，更没有强大的实力，这一切都只是梦想而已。

　　被人欺侮，唾骂毒打却无力反抗，只能默默忍受，那种仇恨，那种深深的无奈感，谁人又能体会？

　　对强大实力的渴望，如同野草一般在杜飞云心中疯狂滋生，一日也不曾停歇。

　　就连做梦，他都幻想着，有朝一日，能够拥有强大实力，能够保护好母亲和姐姐，治好母亲的病，让她们过上好日子。

　　也许是毒辣的日光让他双眼迷蒙，又或者是心中的希冀让他眼神迷离。

　　总之，莫名其妙的，杜飞云忽然发现，眼前的景象竟然变了。

　　面前不远处，忽然出现一座金碧辉煌的城市，那巍峨高大的城墙，那鳞次栉比的房屋建筑和亭台楼阁，都真真切切地呈现在眼前。

　　这座城市十分宽广，城墙不知连绵几百里，无边无际。城墙内，到处都是高大奢华的房屋建筑，阁楼宫殿，从远处看去，一片流光溢彩，金碧辉煌，好似人间仙境，九天上的巍峨天宫。

　　杜飞云惊愕地起身，目不暇接地望着城中的种种景象，脸上全然是一副好奇的神情，眼花缭乱之下，眼神渐渐变得迷蒙起来。

　　他不曾察觉的是，自己不知何时已经起身，挎着背篓向着那宽阔高大的城门走进去。

　　跨入城中，杜飞云渐渐看清城内的景象，发现城中空无一人，十分静谧，落叶可闻。

　　脚下，是白色玉石板铺就的宽阔大道，一直延伸到远方。大道两旁，种着一排排不知名的花草，芬芳馥郁之气，扑鼻而来，令人心旷神怡。

　　整座城市内，没有丝毫响动，更没有一个人出现，只有一缕缕白色的云朵，在房屋建筑之间流淌。

　　他顺着脚下的白玉大道漫无目的地在城内游逛，不住地四顾着周围新奇的一切，不知不觉来到一条略显僻静的小巷。

　　这里依旧没有人烟，巷子显得有些空旷，地面仍旧是干净整洁的白玉石板，巷子两旁则是许多商家店铺，店铺的门楣之上，皆是悬挂着古朴端庄的牌匾。

　　望着两旁那古风盎然的古玩和药品铺子，杜飞云忽然发现一间铺子的大门虚掩着，便鬼使神差地抬脚踏入这家名为“御仙斋”的古器铺子。

　　御仙斋的铺子极大，足足数十具一人高的货架将铺子里排的满满的，诸多造型古朴典雅的古玩器具陈列在货架上，散发着端庄与神秘的气息。

　　铺子内光线有些昏暗，杜飞云的眼神在铺子内四周打量，也没能看见一个人，便来到那素雅洁净的紫檀木货架前细细地打量着每一件货物。

　　眼前的货架上，陈列着琳琅满目的古玩。每一件古玩都是如此的精美，都是如此的高贵奢华，或端庄，或轻灵，或雅致，杜飞云一时看的入了迷，忘了时辰。

　　脚步轻移，浏览与惊叹过数十件货物的精美与典雅之后，杜飞云的目光陡然落在一个半尺高的黑色小鼎上，便再也挪不开。

　　那小鼎通体黝黑，不知以何种材料所铸，有三足，鼎身刻画着数条栩栩如生的黑龙，端庄神秘的同时，又显得甚是灵动。

　　杜飞云渐渐看的入了迷，眼神沉浸在这尊小鼎中无法自拔，情不自禁地就伸出手来将小鼎自货架上取下，捧在手心里细细欣赏。

　　“咳咳……”

　　一声压抑的咳嗽声陡然响起，将铺子内略微沉闷的气氛打破，将正入迷的杜飞云惊醒。

　　他赫然转过身来，便看到一个身着蓝色袍子，头戴羽冠，有着齐胸长白胡子的老掌柜。他正睡眼惺忪地从柜台后站起来，趴在柜台上，眯着眼睛望向杜飞云。

　　直到这时，杜飞云才发现，这恍如仙境一般的大城之中，也并非空无一人。至少，这个老掌柜就活生生地站在他面前。

　　“掌柜的，这个小鼎怎么卖？”

　　不知为何，杜飞云心中莫名地就生出要把这尊小鼎据为己有的想法，一旦生出便无法遏制。此时的他，已经忘记自己的身上，根本不曾揣着一文钱。

　　闻言，那老掌柜揉了揉惺忪而浑浊的双眼，干瘪而松弛的嘴皮子轻轻抖动，不咸不淡地道：“不卖！”

　　杜飞云顿时大急，一手攥着小鼎，略显气闷地道：“不卖东西你开什么铺子，这不是消遣人吗？”

　　老掌柜慢条斯理地抬起眼皮，浑浊的双眼微微眯起，在杜飞云身上来回打量了片刻，这才嘴唇微动道：“一看你也付不了账，况且，这等人间少有的珍宝，也不是你这等凡夫俗子，拿银子这种腌臜物事能够换取的。你若想要的话，那就把你背后的竹篓留下，东西就归你了。”

　　此言一出，杜飞云顿时愕然，心中有些惊疑不定。老掌柜是如何看穿他身上没银子的事情，暂且不去细想。单就是这背篓中只值几十文钱的草药，也绝对无法换到手中这端庄古朴的小鼎。

　　况且，老掌柜竟然说这小鼎是人间少有的珍宝，是银子根本买不到的宝物，更让杜飞云心中腹诽不已。

　　难道，这还能是仙家法宝，天宫上的神物不成？这个老掌柜，还真是自吹自擂，不知天高地厚。

　　不过，既然老掌柜开口发话如此决定，以一篓草药换取一件宝物这么天大的便宜不捡，那杜飞云也枉称小财迷。是以，仅仅愕然片刻，杜飞云便喜孜孜将背篓放到柜台上，捧着小鼎便要出门。

　　“等等！”杜飞云正要出门离去，老掌柜的声音自背后传来，杜飞云停下脚步，心中暗道这老头该不是要反悔了吧？

　　“这个你也拿去，两者本来是一套的，缺一不可。”

　　杜飞云堪堪回身，便见到一道白光自老者手中飞出，瞬间落在他的手心中。他低下头来细看，忽然是一块半尺长的白玉，白玉如竹简一般方方正正，通体温润，色泽通透，显然不是凡品。

　　如此一来，杜飞云倒是有些始料未及，没想到竟然还有这等宝物赠送，心中惊喜之下便鞠躬开口向那老掌柜致谢，却只见老掌柜又趴在柜台上呼呼大睡。

　　谢过老掌柜，杜飞云手捧着小鼎与玉简满心欢喜地踏出御仙斋，一路向城门外奔去。

　　他所看不到的是，那趴在柜台上的老掌柜，嘴角微微勾起一抹莫测的笑意。


第002章 千钧一发

　　一阵阵刺痛自脸庞与胳膊上传来，灼热而炽烈的痛楚使得杜飞云睁开双眼一骨碌爬起来，双手揉了揉刺痛的脸颊，杜飞云这才渐渐清醒过来。

　　浑身毛孔都有些刺痛，杜飞云抬头望望高天上毒辣的日光，又看到身下的大石，这才明白自己竟然躺在大石上睡着了，而且一觉睡到了正午。

　　“糟了，竟然一觉睡了这么久，今天又要少采一斤草药，少赚十文钱！”

　　不论是在另外一个繁华浮躁的世界，还是来到这里，他一直都在为着钱和生活而劳碌奔波，不得不说，这是一件很悲剧的事情。

　　想到自己竟然稀里糊涂地睡过去，杜飞云心中有些自责。当他扭头去寻背篓准备采药时，却发现周身空无一物，背篓已不知去向。

　　“这！”杜飞云顿时愣在原地，脑海里渐渐浮现出刚才梦中的景象，他记得自己好像进入过一座城市中。

　　他下意识地朝身前望去，却只看到一如往常的景象，远处起伏的山峰，近处蒸腾的云雾，身边丛生的荆棘藤蔓，哪里有什么城市！

　　原来，方才这一切都是一场梦，一场虚无缥缈的白日梦！

　　可是，他的背篓却是真的不见了，这事情实在是诡异至极。

　　心中胡思乱想之际，杜飞云的脑海里便浮现出关于神鬼精怪的传说，又念及自己身上发生的怪事，尽管艳阳高照，可是一向胆大的杜飞云也觉得后背有点凉飕飕的。

　　“不行，明天我得换地方采药了！”杜飞云不敢再胡思乱想，连忙起身跳下大石，向着山下行去。

　　平日他都会在正午时回家吃饭，如果不回家吃饭，姐姐便会将饭菜送到山中来。想到姐姐杜绾清可能已经在烈日下等待许久，杜飞云连忙向着半山腰的听风石行去。

　　顺着蜿蜒曲折的小道来到半山腰处，远远地望着那矗立在悬崖边的青色巨石，杜飞云却发现巨石下空无一人。

　　“难道姐姐今天没来？”杜飞云心中揣测的同时，快步朝着听风石行去。如果杜绾清没来，他也只好下山回家吃饭。

　　来到听风石下，杜飞云四下张望着，正打算下山离去，眼神陡然落在身前不远处的石缝中。在两块巨石的缝隙里，泼洒着一些饭菜，两个馒头滚落一旁，上面还爬上了好多蚂蚁。黑色的老旧饭盒也破碎成几块，零零散散地洒落在四周。

　　看到这些，杜飞云心中咯噔了一下，一股不好的预感浮上心头。还冒着热气的饭菜表示姐姐来过，但是此刻她却不见踪影。

　　“姐姐！！”

　　“姐姐！！”

　　心中焦急的杜飞云扯开喉咙大声地呼喊着，眼神急切地四下搜寻，只是，却不曾看到那道娉婷的身影，只有他的呼喊声在山中回荡。

　　呼喊数声都无人应答，杜飞云一边仔细地查看着四周的情形，脑海里还在不断地分析猜测其中的缘由。

　　看到悬崖边一条延伸向上的小道上有青草被踩踏的痕迹，杜飞云目光一凝，不假思索地抬步踏上那条狭窄的小道。

　　这条羊肠小道生在山腰一侧，左侧是生着藤蔓的陡峭山壁，右侧则是数百丈的深渊悬崖，其中还缓缓流淌着白色云雾，将崖下的情景遮挡住，让人看不真切。

　　整条小道只有两尺余宽，其中还生着湿滑的青苔，以及各种荆棘藤蔓，有些地段还会冒出嶙峋的乱石丛，极是坎坷难行。

　　心忧姐姐的安危，杜飞云也顾不得危险，毫不犹豫地踏上这条从未涉足的小道。

　　在蜿蜒向上前行了约莫上百丈距离之后，杜飞云的目光陡然落在前方的一簇乱石堆上，在灰褐色的乱石丛中，一缕青色的麻布衣料分外显眼。

　　来到近前拾起这截衣料，他捧在手心中打量一番，便发现这是一截粗布麻料衣袖，而且像是被利器划破的。他清楚地记得，今天早上离开家中时，看到姐姐穿着的正是一件青色的麻料衣裳。

　　心中的不安愈甚，杜飞云一手握着布料，连忙顺着小道继续前行，一路踏过诸多湿滑的青苔，绕过丛生的藤蔓，跨过突兀的嶙峋乱石，一心只想着尽快找到姐姐杜绾清。

　　柔和的山风拂过面颊，杜飞云的耳朵敏锐地捕捉到一道尖锐的声音夹杂在风声中，他的心倏地揪紧，顾不得抹去脸上的汗水，快步向前奔去。

　　顺着蜿蜒曲折的小道奔行片刻，拐过一道弯之后，呈现在眼前的是一截只有十几丈的小道，到这里，小道已至尽头。

　　然而，当杜飞云来到这条小道上看清楚尽头的景象时，却是瞬间怒发冲冠，一股怒火自胸间勃然迸发。

　　在他身前十丈开外的小道尽头，长身立着一道身着紫色绸缎锦衣的身影，那是一个身躯昂藏挺拔的男子，面若冠玉腰悬玉带的他甚是玉树临风。只不过这个年轻男子脸上阴冷的笑意，却使得他看上去很是阴鸷。

　　那个约莫十七八岁的年轻男子一手持着精钢长剑，身躯微微前倾俯视着脚下的悬崖，手中长剑被高高举起，作势欲劈。

　　在他身前的悬崖边，有一双白皙而纤弱的小手，那洁白的皓腕之上布满血痕，条条青筋毕露，正全力抓着一丛生在悬崖边的藤蔓。

　　尽管那藤蔓上生着许多尖刺，那双白嫩的小手被刺的鲜血长流，小手的主人却始终不曾松手。因为，在她的身下，便是深不见底的深渊悬崖。

　　那双鲜血淋漓的小手的主人是一个十六七岁的年轻女子，身着青色的麻布长衫，略显凌乱的一头青丝下，一张苍白到没有丝毫血色的俏脸上写满坚定与不屈。

　　她紧咬着嘴唇，执拗地抬起头来瞪着小道上的紫衣男子，清澈的双眸之中尽是愤火，还有一丝绝望。

　　就在这时，那嘴角含着阴冷笑意的紫衣男子开口了，他俯视着悬崖边那凄美的女子，似是有些遗憾地说道：“杜绾清，本少爷能看上你那是你的福分，这白石镇有多少少女求着嫁入我秦家做少奶奶而不得，没想到你竟然执意不从。既然我秦守义得不到的东西，我也不会让别人得到，今天就休怪本少爷心狠手辣了。”

　　“哈哈，这白石峰上人迹罕至，就算我杀了你也无人知晓，你就认命吧！”

　　言毕，紫衣男子手中长剑陡然紧握，下一刻便携着尖锐的破空声朝着他脚下的藤蔓劈下。

　　显然，在百炼精钢锻造的长剑下，拇指粗细的藤蔓是绝无幸免的，同样绝无幸免的，还有那个抓着藤蔓，名唤杜绾清的女子。


第003章 古怪图案

　　在闪烁着灿灿寒光的长剑劈下的那一刻，气血翻涌暴怒的杜飞云也是一声暴喝出口。

　　“秦守义，你去死吧！！”

　　一块不知何时攥在杜飞云手心中的石块被他猛力掷出，拳头大小的石头发出呜呜的破空声，携着杜飞云的毕生之力，在秦守义愕然扭头的那一刻准确地击中他的手腕。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨折声响起，紫衣男子秦守义的手腕顿时扭曲变形，手中长剑拿捏不稳，顿时跌落悬崖。与此同时，秦守义的脸色瞬间变得惨白，他一手捂着手腕，扭头望向杜飞云，眼中杀气迸现。

　　“是你这个杂种！”瞬间认出来人是杜飞云，秦守义的脸上现出怨毒的神色，咬牙切齿地痛骂出口。

　　满腔怒火几欲爆裂开来的杜飞云不曾与他多费口舌，在掷出石块的那一刹，便身形灵动好似猿猴一般朝着秦守义冲去。他紧握着双拳，携着呼呼风声朝着秦守义的面颊狠狠地砸下。

　　尽管秦守义手中长剑已经跌落悬崖，右手手腕更是受伤，可是能够在秦家年轻一辈中位居佼佼的他拥有炼体期六层的实力，也依然不是杜飞云这个炼体期四层的小子能够击败的。

　　所以，他虽然心中恼恨至极，却不至于畏惧，眼见杜飞云双拳袭来，下意识便是一记飞腿朝着杜飞云的胸口狠狠砸去。秦家的家传腿法果然不凡，这一记劈斩隐隐携着厉啸之声，显然威力不俗。

　　然，眼见杜飞云冲至秦守义身前，即将被劈中胸口时，只见他腰身一拧，身躯瞬间蹲下，双手撑地，右腿一记横扫落叶便朝着秦守义的脚踝扫去。

　　单脚立地的秦守义骤逢此变顿时大惊失色，意欲躲闪已是不及，顿时被扫中脚踝，庞然大力传来，身躯不稳便朝着右侧跌倒。

　　小道的右侧，便是笼罩着蔼蔼云雾的深渊悬崖。

　　秦守义的身形顿时朝着悬崖跌落，身形很快消失在蔼蔼云雾之中，只留下一声长长的惊呼，尔后再无声息。此处悬崖高约数百丈，即便是一块大石跌落亦会粉碎，更遑论是血肉之躯。秦守义的下场，不言而喻。

　　一记巧妙的变招将秦守义打落悬崖，却几乎用尽杜飞云的气力，他却丝毫不敢停下来休息，连忙俯身趴在悬崖边，双手拽着杜绾清那满是血迹的手腕，将她一点点向上拉。

　　原本杜绾清自忖今日无法幸免，岂料千钧一发之际，杜飞云陡然出现，将秦守义打落悬崖。原本渐趋绝望的杜绾清顿时焕发出无限的希望，求生的欲望更加炽烈，当下便配合着杜飞云攀着藤蔓一点点向上挪，即便手心被藤蔓上的倒刺给刺的千疮百孔也仿若未觉。

　　终于，用去整整一刻钟的时间，几乎耗尽心力的杜飞云终于将杜绾清从悬崖下拉了上来，命悬一线的杜绾清也终于逃离死亡边缘。

　　筋疲力尽的姐弟二人一头倒在悬崖边的小道上，闭着双眼大口地喘气，尽快恢复着体力，劫后余生的喜悦在两人嘴角浮现。

　　良久之后，恢复体力的姐弟二人这才联袂下山，回到家中。体弱多病的杜氏一直拄着拐杖翘首以待，心中极是担忧，眼见姐弟二人安然归来，这才放下心来。不过，在看到两人双手空空，不单采药篓子不见，连饭盒也不见踪影时，杜氏连忙关切地询问，杜飞云只好撒了个谎将母亲应付过去。

　　发生了这档子事，姐弟二人心中都有些惴惴，毕竟那秦家可是白石镇三大家族之一，在白石镇可谓是尊荣显赫，权势极大。如今他们竟然把秦家二少爷给打落悬崖，若是被秦家知晓事情原委，定然不会放过他们，甚至连母亲杜氏都要受到牵连。

　　下午杜飞云也没有再去白石峰采药，心中杂乱的他躺在家中胡思乱想，一会儿想到今日那古怪的梦境，一会儿又想到东窗事发之后一家三口被秦家问罪，一时间脑海中乱成一团糟。

　　一场意外变故，让他来到这个陌生世界，变作四岁稚子，也换了一个新的身份。来到这个世界已有十年时间，他早已学会融入这里，尽管生活艰辛苦涩，他也渐渐学会淡然处之。除了当初睁开眼发现自己变作一个稚子孩童时，心绪曾纷乱许久，似今日这般繁杂，还是头一遭。

　　种种杂乱无章的念头涌上脑海，躺在床上的杜飞云不知不觉便昏沉地睡去，朦朦胧胧的，睡梦之中，有一道老者的声音在耳边不断盘旋萦绕。

　　“食草者善走而愚，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神……”

　　“药为百草之精，丹为天地之气，丹药者，汇天地灵气，聚百草之精，食之可通明不老，久服可长生……”

　　半睡半醒之间，杜飞云模模糊糊地“看”到一道身影身处一片白茫茫的云雾之中，上不接天下不着地，盘膝而坐悬浮在云雾之上，双手捏着古怪的手势，闭目凝神地静坐在空中。在这道身影的胸口处，一团如玉般的白色氤氲之气正在升腾翻滚，在他身前两尺处，凌空悬浮着的赫然是一尊黑色的三足小鼎。

　　杜飞云竭力地瞪大双眼，终于看清那掩藏在袅袅云雾间的身影，那瘦削而坚毅的脸庞，分明便是自己的模样。又是这等古怪的梦境，明知道是虚幻缥缈的，却又真真切切地呈现在眼前。

　　“啊！”胸口发热好似沸水翻腾一般的感觉，使得杜飞云感到窒息憋闷，他陡然发出一声大呼，尔后便从这令人心悸的梦境之中清醒过来。

　　“飞云！飞云你怎么了？”一道关切的声音传来，风姿绰约，面容清秀，却奈何身形消瘦的杜氏拄着拐杖打开房门走了进来，那苍白的脸庞上，尽是担忧与关切。

　　从梦境中情形过来的杜飞云陡然从床上坐起身来，长吁一口气，抹去脸上的汗水之后，这才渐渐放松，扭头对着母亲杜氏挤出一丝笑意，道了声没事。

　　杜氏秀眉紧蹙，担忧地看了杜飞云好一会儿，见杜飞云不愿多说，又嘱咐几句好好休息之后，这才离开。

　　等到母亲离开之后，一直装作若无其事的杜飞云这才面色苍白地低下头，一手解开衣衫，望向自己的胸口。胸口处那温热的感觉还不曾消散，杜飞云的眼神落在上面却再也挪不开，因为，在他胸口处，赫然印着一副巴掌大小的黑色图案。

　　那突兀出现的图案，好似还在发出淡淡的黝黑光华，仔细望去，这才看清赫然描绘的是一尊三足小鼎，鼎身上的几条黑龙依旧栩栩如生！

　　望着原本空无一物的胸口突兀地出现一幅图案，好似纹身一般，杜飞云的脸色变得不太自然。想必，任谁的身上突然出现这样一副古怪诡异的图案，感觉都不会好受。

　　不过，他低头望着胸口的图案，却忽然觉得这个三足小鼎的模样很是眼熟，有股似曾相识的感觉。

　　对了，这不就是他在梦境中，从御仙斋的铺子里以草药换来的那个小鼎吗？


第004章 长生之道

　　“这个小鼎，到底是个什么东西？我怎么会看到他就觉得很亲切？为什么它会出现在我身上？”

　　梦境之中出现的小鼎，如今却变作他胸前的一幅图案，杜飞云也是大感惊奇，一手揉了揉额头，喃喃自语地低声揣测。

　　话音刚落，只见他胸口的那黑色图案忽然消失，化作一尊黑色小鼎飘飞出来，悬浮在他身前。杜飞云顿时大惊，如同见鬼了一般望着身前这个小鼎，一时间双手紧抓着被褥不敢动弹。

　　“你，你到底是什么东西？我生平不做亏心事，你为何要缠上我？”良久之后，见那古怪的小鼎悬浮在身前不曾动弹，杜飞云的胆子才渐渐大起来，低声开口向那小鼎说道。

　　小鼎自然不会开口讲话，更没办法解开他心中的疑惑和揣测，不过，在他话音刚落时，那小鼎的圆形鼎盖却是自动打开，一块通透晶莹的玉简自鼎中飞出，落在他的手旁。

　　虽然这件事情过于怪异，但是并不曾有危险情况发生，杜飞云才放心许多。

　　下意识地将那块玉简拿在手中，杜飞云只觉得眼前一亮，双眼中的景象变幻，很快便只看到一篇白茫茫的玉石墙壁。在那宽约数十丈的玉石墙壁上，刻画着密密麻麻的蝇头小字，整面巨大的墙壁上，这种小字整齐地排列着，数目不知凡几。

　　尽管那蝇头小字以肉眼无法看清，却还是很清晰地直接映在他的脑海中，他情不自禁地看了下去。

　　“夫修士者，能人所不能，神通广大，移山倒海，通天彻地……”

　　“聚五行之力，纳天地灵气，汇百草精粹，以修己身，以正神气，以强体魄，以炼灵魂……”

　　忍不住的，杜飞云便渐渐地看的入迷，兴致勃勃地向下看去，嘴角轻轻嚅动，显然是在默念其中内容。

　　那些小字有很多过于繁杂，他根本不认识，也不能明白那深奥晦涩的语句到底是什么意思，可是这等新奇与玄奥的说法，还是深深地吸引了他。

　　时间悄然流逝，不知不觉便已是一个时辰过去，等到杜飞云觉得脑海一阵阵刺痛，眼前逐渐迷茫时，那玉石墙壁才渐渐消失。

　　清醒过来的杜飞云脸上挂着一抹兴奋的笑意，他一手托着身前的小鼎，一手揉着有些酸痛的脑门，心中却是雀跃不已。

　　虽然仅仅只是一个时辰的时间，那玉石墙壁上的字迹他才看了不到半成，可是就是那短短的数千字，却让他明白许多。

　　通过那玉简之中的内容，他明白过来，手中的这尊黑色三足小鼎，乃是一尊炼制丹药的丹鼎。

　　白石镇虽然地处偏远，但也有人懂得修炼之道的，而杜飞云本身也是一名修士，是以对炼丹一词并不陌生。

　　修炼一道，最初入门便是吸收天地灵气转化为元力的炼体期，能够使元力外放之后便是炼气期，能够将体内元力凝结为液体精粹存储于丹田之内，便是先天期。

　　就杜飞云所知，只有达到先天期的强大修士，才能够以秘法相辅，用药鼎来炼制丹药。整个白石镇中的修士，大多都是炼体期境界，即便是三大家族的家主，也都只有炼气期境界，实力远远不到先天期。

　　但是杜飞云方才发现玉简之中记载着诸多玄奥莫测的玄功秘法，甚至还有一部炼制丹药的秘法，名叫烈山药典！

　　真正让杜飞云感到震撼的是，玉简之中描述的强大修士，不但能够延年益寿，更可以长生不死，拥有移山填海，飞天遁地的威能，身怀许多不可思议的神通！

　　更有甚者，实力通天彻地的修士甚至能够长生不死，甚至是羽化登仙！

　　长生不死，移山填海，飞天遁地……

　　多么动人心魄的字眼！多么熟悉而陌生的字眼！

　　经过诸多神话故事电影小说的熏陶，他对于这些字眼自然熟悉，也曾在幼时很是向往。虽然年龄稍长以后，渐渐不再爱幻想这些虚无缥缈的东西，可是并不代表他心底深处没有这等渴望！

　　谁人不愿长生不死？谁人不愿恣意徜徉天地间，飞天遁地无所不能？

　　今日之前，他并不知晓这个世界上强大的修士可以做到如此，所以也不曾奢望，只希望能够多挣一些银两，改善家庭条件，过上好日子。

　　可是今日见识到玉简中描述的这一切，知晓在这个世界上的修士，只要实力足够强大，便能够做到这些玄之又玄的事迹，心中自然热血澎湃，顿时生出无限向往与遐思。

　　尽管他还只是一个炼体期的修士，却拥有九龙鼎和玉简这两件珍稀宝物，玉简中记载着高深莫测的玄功秘法，还有一部晦涩深奥的烈山药典。

　　这岂不是正意味着，他也有机会成为强大的修士！他也有机会踏上长生之道，进而长生不死！他也有机会拥有莫大的神通！

　　饶是杜飞云自认心智沉稳远超同龄人，在面对如此突如其来的天大惊喜时，亦是按捺不住心中的兴奋，满面红光兴高采烈。

　　有长生不死，羽化登仙的机会摆在面前，谁人又能淡然处之？

　　想想白石镇三大家族的祖先，以炼气期的实力便能够在镇上开创偌大一片家业，自此锦衣玉食。若是他杜飞云能够有幸成为强大修士，拥有玄奇神通手段，岂不是要荣华富贵权势滔天？

　　到那时，白石镇居民再也不敢骂他是杂种，一家人永远不用受人白眼，母亲的病也可以治好，姐姐和母亲都能够享受安逸荣华的生活，再也不用每天啃馒头喝稀粥吃野菜！

　　想到这里，杜飞云顿时胸中豪情万丈。他知道，想要改变自己的命运，或许就只能寄托于这尊小鼎和玉简！

　　今天他杀了秦家二少爷秦守义，届时东窗事发，他与姐姐都难免会被秦家杀之泄愤。所以，不论是为了实现长生不死的梦想，还是为了保护自己和亲人的性命，他都决定要看看这九龙鼎和玉简究竟能给他带来什么惊喜。

　　想到就做，他依照在玉简中学来的方法，以心神意念来引导小鼎，那胸口处的图案便倏地飞出来，化作半尺余高的小鼎悬浮在他身前。

　　手捧着半尺余高的黑色小鼎，杜飞云喃喃自语道：“既然你身上刻画着九条黑龙，那我就暂时叫你九龙鼎好了。”

　　旋即，他双手捧着九龙鼎，眼神庄重地凝视着鼎身，好似托付身家性命一般地说道：“九龙鼎啊，我能不能成为飞天遁地的强大修士，能不能改变命运就全靠你了。”

　　“不管你是妖魔鬼怪作祟，还是神通广大的修士施法，既然你如此巧合地出现在我梦境中，并且让我得到这九龙鼎，我都当你是来救我的。倘若你能够助我度过这次难关，他日我杜飞云必定十倍报答你的恩情！”

　　显然，杜飞云的这一句话，肯定不是对九龙鼎所说，或许是在说那位……


第005章 炼制丹药

　　整整一个下午，杜飞云都呆在房中不曾出现，直到晚饭时分才终于从房中出来。

　　堪堪放下饭碗，杜飞云便匆匆离开饭桌，跑到院中堆放杂物的柴房中扒拉出许多晾干的草药，尔后又抱着这些药草神神秘秘地进了房中，将门关上再也没有出来。

　　见到这一幕，杜氏秀眉一挑，猜不透这小子在搞什么。一直心不在焉的杜绾清也察觉到杜飞云的异样，与杜氏两人相顾茫然，都有些摸不着头脑。

　　静谧幽暗的房中，一盏如豆油灯散发着昏黄的光芒，杜飞云正盘膝坐在床上，一手平放在腿上，一手托着悬浮在身前的九龙鼎底部。在床榻的一侧，低矮的桌几上摆放着切成末的诸多草药。

　　此时的九龙鼎，竟然比中午出现时大了接近一倍，足有一尺高。鼎身上刻画的九条形态各异栩栩如生的黑龙，也是愈发清晰灵动。

　　杜飞云屏气凝神地注视着九龙鼎，托在九龙鼎底部的右手正在源源不断地输送着体内的元力。

　　他的实力只有炼体期四层，体内修炼积攒的元力也很是孱弱，化作发丝粗细的元力流往外输送，最多半个时辰便会告罄。一旦体内元力告罄，身体便会衰弱不堪，而且想要恢复也需要至少十天半月的苦修才行。

　　身为修士，杜飞云自然知道这个道理，可是此刻他还是毫不吝啬地将体内元力源源不断地朝着九龙鼎底部输入。一切，只因为，他正在准备炼制丹药！

　　是的，没错，他的确是准备炼丹！

　　原本说来，只有实力达到先天期的修士，才能催动体内雄浑的元力涌出体外，形成元力真火以炼制丹药。

　　可是，就在今天下午，他又仔细地阅读体悟玉简中所记载的炼药功法之后，最终敏锐地发现，如果按照烈山药典之中记载的炼药秘法来尝试，他也可以运用烈山药典中的秘法，将体内元力外放输出，从而达到炼制丹药的基本条件。

　　捕捉到这一丝希望，杜飞云便大胆地进行尝试，结果自然是令人兴奋的，他发现自己真的可以将体内元力调动，通过右臂输送到九龙鼎底部那一块刻画着无数玄奥轨迹和纹路的底座上。

　　随后，更加让他惊讶的事情发生了，他发现当自己的元力输入九龙鼎底部那巴掌大小的底座中时，九龙鼎竟然产生了一丝变化。鼎身上刻画的九条栩栩如生的黑龙愈发灵动，而且鼎内的温度也在渐渐上升！

　　原本需要达到先天期境界才能够炼制丹药，而他只有炼体期实力，竟然也能够炼丹，他心中的兴奋可想而知。

　　玉简之中记载，修士服用丹药足以通明不老，久服者可以长生不死。

　　虽然他暂时不敢奢望通明不老或者长生不死，但是他明白一个道理，如果能够炼制出丹药，并且服用下去，绝对能够快速提高实力！有了强大的实力，他就可以不用惧怕秦家的报复，可以保护自己和亲人！

　　玉简之中也清楚地说明，修炼之道需要循序渐进，每日苦修，呼吸吐纳汲取天地灵气锤炼自身，以此提升实力才是最为扎实稳健的。

　　服用丹药虽然进境飞速，却会导致根基不稳，严重者会有堕入邪魔自毁修为的危害。

　　可是杜飞云现在最迫切需要的，正是在短期内快速提高修为实力！只有拥有足够强大的实力，才能保护自己和亲人。所以，当他得知自己也能够炼制丹药时，那种大喜过望的心情是何等激烈。

　　尽管不明白为什么以他炼体期实力也能够炼制丹药，但是他知道，这尊小鼎一定有着十分神奇特殊的功效，才能够让他以炼体期实力完成先天期修士才能完成的炼丹。

　　证明了炼丹的可行性，杜飞云自然是要迫不及待地实验一番。他细细地翻阅一番烈山药典，想要找出一种适合自己炼制与服用的丹药。

　　能够炼制丹药的都是先天期境界以上的修士，炼制出来的丹药也都是给强大修士服用的，至于炼体期和炼气期修士，大概还没有资格服用那些灵丹妙药。

　　通常，炼体期和炼气期修士，想要快速提升实力，都会选择服用大补的药物或者天材地宝，如数十年份的何首乌，百年老参等等。

　　所谓功夫不负有心人，杜飞云在仔细查阅翻找许久之后，终于让他在千百种丹方里找出一种适合自己服用的丹药。

　　脱胎换骨丹！

　　这是烈山药典中数以万计丹方里记载的最为低级的一种丹药，适合所有先天期境界以下的修士服用，甚至连未曾踏足修炼之道的凡人也能够服用而不虞有害。

　　丹药的药效正如其名，无论是修士还是普通人服下这种脱胎换骨丹之后，都会很快被药效洗刷经脉，强韧筋骨，锤炼筋膜与骨髓。

　　服用之后，无法修炼的人可以被改造拓宽经脉，从此能够踏入修炼之道。已经修炼的修士，可以使其筋骨与经脉更加坚韧，实力进展更加快速。

　　随着他持续朝着九龙鼎内输入元力，鼎中的温度已经上升到一个合适的程度，他知道现在是时候开始了。

　　他右手继续纹丝不动地贴着小鼎底部，朝其中输入元力，左手快速地揭开九龙鼎那八角形的鼎盖，一股灼热却不焦躁的气息自鼎中升腾起来。

　　尽管这是他第一次尝试炼制丹药，可是心中早已将烈山药典中记载的那一段炼药秘法铭记于心，一边默诵那炼药秘法，他一边认真地执行其中每一个步骤。

　　他的左手闪电般伸出，很快便将摆放在桌几上的那些草药末一一放入鼎中，先后顺序丝毫不差。

　　“金线菇一钱，七色花两钱，银月果一钱，五叶菖蒲一钱……”

　　默诵着丹方中记载的草药分量和先后顺序，杜飞云很快便将炼制脱胎换骨丹的所有材料放入其中，随后将鼎盖合上，继续朝着小鼎中输送元力。

　　时间悄然流逝，杜飞云一直都紧张地关注着小鼎内的一切，心中不断揣测能否炼制成功的同时，丝毫不敢停止元力输入。

　　一刻钟时间很快过去，杜飞云体内那原本就很孱弱的元力很快告罄，输出的元力也越来越微弱，渐渐便不足发丝粗细。

　　“糟糕，难道第一次炼药便要失败吗？”杜飞云的脸色有些难看，毕竟，这些材料他可是仔细翻找半天才凑齐的，若是炼制失败的话，就很难再凑齐。

　　况且这些药草有几种很少见，即便去阆石山中采集也不可能在短期内便寻到，去镇上药材铺子里买的话也要花费好几两银子。

　　事实上，杜飞云所不知道的是，在这世上，炼药师十分稀少。而且，即便是一个合格的炼药师，炼药的失败几率也会很高。炼药十次之中，基本上有七八次都会失败，只有两三次能够成功。

　　“既然元力匮乏，那我便一边修炼，汲取灵气转化元力，一边炼药！”心中一动，杜飞云陡然鬼使神差地冒出这个想法来。想到就做，他一边闭目凝神进入修炼状态，一边继续朝小鼎内输送元力。

　　这种想法，不可谓不大胆！换做是任何一个有经验的修士，都绝对不敢轻易作此尝试。这一心二用的下场，不是元力紊乱，导致经脉受损，便是震伤五脏六腑，身受重创，端的是凶险无比。

　　也只有杜飞云这等无知无畏的低阶修士，才会突发奇想做出这等举动。

　　不过，好在杜飞云两世为人，心志坚毅强韧，虽然一心二用，却勉强能够保持灵台清明，不曾产生混乱。

　　而且，渐渐地他发现一个问题，这九龙鼎似乎自身便蕴藏着无穷无尽的元气，能够通过某些特殊的方式凝聚成为元力真火，而他输出的元力，实际上只是起到操纵和引导的作用，是以消耗并不巨大。

　　以杜飞云区区炼体期的实力，即便是毕生元力全部涌出，也绝对达不到凝结元力真火的程度。这九龙鼎内的元力真火，实则是九龙鼎自身吸纳的元力凝聚而成，杜飞云只需以微弱元力进行引导和操纵便可。

　　正是如此，才让杜飞云以区区炼体期实力也能炼制丹药，而且一心二用，一边修炼，一边炼药，也没有发生意外。

　　一切，在归功于九龙鼎功效神奇强大的同时，也只能说杜飞云的运气着实不错。


第006章 脱胎换骨

　　又是半刻钟过去，那鼎盖上的一个圆形小孔中飘出一抹清新淡雅的香气，鼎身上的一条黑龙倏地轻轻摇晃一下脑袋，杜飞云这才从修炼之中醒来，暗松一口气。

　　按照烈山药典之中记载，出现这等景象，便是预示着丹药即将炼制成功。

　　数息之后，杜飞云嘴角露出一丝笑意，平稳地收回一直托着九龙鼎底部的右手，口中吐出一口浊气，这便伸手打开鼎盖。

　　俯身望去，只见那黝黑的九龙鼎内，正有一颗花生米大小的碧绿色丹药静静躺在其中，阵阵浓郁的生机和元力气息袅袅升腾。

　　杜飞云面带欣喜地将丹药自鼎内取出，捧在手心中细细地观察着自己初试身手炼制出来的丹药。

　　手捧着略显沉甸的丹药，嗅着其散发出的袅袅清香与元力气息，杜飞云的嘴角勾起一抹上扬的弧度，脸上甚是欣慰。

　　这颗脱胎换骨丹，便是他快速提升实力的保证，也是他应对未来危机的筹码。

　　手捧着脱胎换骨丹，杜飞云忽然想起，按照烈山药典之中的记载，丹药的品质也是有高低之分的，如同修士境界的划分，也是分为一至九品。

　　比如，炼体期修士，以炼体期一层实力最弱，炼体期九层实力最强。

　　而丹药亦是如此，其中以一品丹药品质最普通，九品丹药品质最完美。

　　在修士界中，大多数炼药师炼制出来的丹药只是一些一品至三品的丹药罢了，能够达到四品的品质便已是上佳，若是侥幸炼制出五品六品丹药，那便已是名动一方的炼药圣手！

　　至于那七品到九品的完美品质丹药，大概只存于传说之中，寻常修士终其一生也无缘得见。

　　这些都是杜飞云在烈山药典之中看到的，而且他还特意查看了一番验明丹药品质的方法，较为简单的方法，便是观其色泽，闻其清香，视其纹路，估其分量。

　　当然，这只是最简单的手法罢了，其中还有许多更加高深的辨别高级丹药的方式，譬如以元神查探，以纯阳水查探，以虚空沙侦测等等玄奇手段，却不是现在的他能够弄懂的。

　　按照烈山药典中的记载，杜飞云仔细地查探这颗脱胎换骨丹的云纹，色泽，又仔细品鉴其清香与分量。最终得出结论，自己炼制的这枚丹药，至少也是三品丹药，当然，还有可能是四品丹药。

　　这是因为杜飞云自己摸索其中门道，无高人相授，也无经验可辅佐，所以只能得出这么一个模糊的结论。可是，饶是如此他还是激动不已，第一次尝试便成功炼制出丹药已经足够振奋人心，更何况还是一颗品质不错的三品丹药！

　　须知，绝大多数炼药老手，炼制出来的也多是一品二品丹药罢了。

　　抛却心中诸多杂念，心神渐渐沉浸之后，杜飞云开始屏气凝神，准备服用丹药来修炼。他深呼吸一口气，将心绪调整好，便拿起脱胎换骨丹送入口中。

　　丹药甫一入口，遇水即化，一股清香微涩的滋味在口中弥漫，唇齿间尽是青涩微甘的馥郁之气。他喉头吞咽一下，丹药便进入腹中。

　　随后，他紧闭双眸，摆出五心向天的姿势，保持灵台清明，开始消融吸收丹药之中的药力。

　　半个时辰之后，脱胎换骨丹的药力便在腹内渐渐散开，一股如春水般的暖流悄然涌向四肢百骸。这脱胎换骨丹的药力并不猛烈，也不炽热，如同春风化雨一般悄然融入他的经脉与筋骨之中。

　　脱胎换骨丹，其主要作用便是梳理经脉，拓宽经脉的容量，重塑经脉与骨骼的强韧程度，往往都需要十天半月才能被完全消化吸收。

　　不过，丹药的药力被吸收的速度快慢，也是跟丹药品质有直接关系的。品质越高，药力融化与吸收的速度便越快，药效也更加精粹凝练，吸收过程中被浪费的药力也就越少。

　　杜飞云服用的这颗脱胎换骨丹虽然算不得品质上佳，却也并非凡品，药效比之普通丹药强了至少三成。

　　此时，他只觉得体内充溢着温润的元力流，四肢百骸如浸泡温泉一般舒畅，丹田处的元力种子也在悄然间壮大。

　　趁着体内药力自动顺着元力在丹田与经脉之间游走的同时，杜飞云也趁机查看一下自身的经脉情况。虽然炼体期修士还无法做到内视，不能以心神看到体内经脉的景象，不过借助于那温润的药力，他还是可以模糊感应到体内的状况。

　　想要查探自身经脉的状况，便要从丹田至十二大主脉全部梳理一遍，才能搞清楚。杜飞云念动心神，驭使着丹田内元力种子涌出一丝微弱的元力，顺着少阳脉缓缓游走，向着其他十一大主脉流去。

　　虽然杜飞云自身资质平庸，根骨平平无奇，可是胜在根基扎实，元力的凝聚程度倒是极高。这与他八岁起便在母亲杜氏的督促下苦修是有莫大关系的，至今六年中，虽然进境缓慢，却胜在基础牢固。

　　……

　　澜沧镇，乃是千江城领域内一处极偏远的小镇，身处群山掩映之中。镇中只有四百余户人家，且多是渔夫与猎户，大多数人家都很是清贫。

　　横穿澜沧镇而过的是一条白石河，河水清澈，河面宽广，且足有两丈深。这条河的源头便是阆石山中的群峰，途径白石镇，淌过上百里山峰，穿过澜沧镇，流向下游。

　　白石河旁边，有一座座低矮的民宅，皆是以木板和树干搭建，简陋而质朴。其中一个低矮的木屋中，正有熠熠的灯光亮着，阵阵鱼香味随着柔和的夜风飘散出来。

　　一个身着布衣钗裙的朴实中年妇人正拿着黑色粗糙的海碗，将火炉上煨着的鱼汤倒入其中。妇人端着那半碗冒着香气的乳白色鱼汤来到床前，用勺子轻轻搅拌的同时，还吹着凉气，让鱼汤尽快变凉。

　　头上缠着麻布做头饰的中年老汉显然是这个家的男主人，他将手中的水烟筒放下，将床上躺着的一个年轻人扶起来。妇人舀起一小勺鱼汤，吹凉之后，递到那年轻人紧抿的嘴唇前，一点一点地喂下去。

　　“老头子，你说这后生咋还不醒来？咱们从河里捞起他时，他浑身骨头都断裂大半，到现在既不死去也不醒来，这事太怪了。”终于喂完了鱼汤，那妇人放下海碗，一边在腰间布裙上擦着手，一边疑惑地跟中年汉子说道。

　　瘦削的中年汉子吧嗒吧嗒抽了两口水烟，浑浊的眼睛微微眯起，轻声说道：“这个后生很不简单，不单仪表堂堂，身上那紫色锦缎一看就很名贵，显然是富家子弟。而且，在冰冷的河水里漂了那么久都还有一口气在，他肯定不是普通人。”

　　顿了顿，中年汉子又接着说道：“这白石河向上一百里，就只有白石镇，想来，这个后生很可能是白石镇哪家的少爷了。”

　　听到中年汉子这么一说，妇人的眼中顿时闪出一丝亮光，走到汉子跟前，压低声音说道：“那我们救了这个少爷一命，等他醒来之后，肯定要送上厚礼感谢我们吧？以他富家子弟的身份，送我们几十两银子做谢礼，肯定很简单吧？”

　　闻言，中年汉子眉头一挑，瞥了妇人一眼，非但没有露出笑意，脸色却愈发凝重。

　　“救人是应该的，哪能计较回报，谢礼不谢礼的先不说，只希望不要惹祸上身才好。”


第007章 行云流水

　　每个修士，在丹田处都有一颗元力种子，那便是存储体内元力的所在。

　　无论是白石镇，抑或是千江城，更甚至是整个清源国，绝大多数修士都是在八岁开始习练武技，淬炼身体，锤炼骨骼与经脉的柔韧度。

　　接着，在身体具备一定根基之后，资质平庸无奇的人，可以在十岁左右服用一种以百年老参和数十年分茯苓煎熬的补药，进而吸收其中先天元气，在丹田内凝聚成元力种子，就此成为一名炼体期修士。

　　有的修士，却无需服用这种珍贵的补药，他们会在八岁以后，体内自动萌生出元力种子，成为炼体期修士。这种修士，一般都是资质上佳的！

　　还有一种修士，他们无需服用补药，体内也会自动生出元力种子。但是，他们却是在八岁之前，丹田内便会自动生出元力种子。更有甚者，一出生便天生携带着先天元气，体内便有元力种子。

　　这种修士，正是修士中的天才！拥有着常人难以企及的修炼天赋！

　　而杜飞云显然不是什么天才，甚至连资质上佳都称不上，他只是一个在十岁时服用补药勉强生出元力种子的平庸修士罢了。

　　他知道，十岁那年，母亲变卖了所有的首饰，甚至连一直贴身珍藏的一块紫色环佩都典当出去，最后才终于凑齐五十两银子，为他买来补药服用，使他成为一名修士。

　　而且，因为家境寒微，也没有银子去购买各种补药与秘法帮助他加快修炼，所以他的修炼之路才会如此艰难。是以，这么多年来，杜飞云从未懈怠，一直都在发奋苦修，也正是因为如此，才使得他打下坚实的基础。

　　奈何，他的资质实在平凡，当他查探了一番十二主脉的情况之后，这才知道自己体内经脉的确是普通至极。体内十二大经脉，不但多处郁结不通，而且还有柔弱稚嫩，显然未经塑造与锤炼，不够强韧。

　　前世庸庸碌碌，混迹人潮，来到这个世界上，命运有所转机，却依然难逃平庸资质，是为悲剧。

　　不过，他有理由相信，服用过脱胎换骨丹之后，这一窘状便会慢慢改善。那散发到四肢百骸的药力，定然会帮他拓宽塑造和锤炼经脉，使他的筋骨与经脉更加坚韧。

　　虽然自身资质平庸，但是杜飞云相信，有了九龙鼎和烈山药典这等神奇宝物，他一定会很快改善窘状，实力也定然会有飞跃性的提升！

　　此时，已然是二更天，皎皎明月悬于高天，白石镇中静谧而恬淡，所有人都已进入梦乡，而杜飞云却是心绪波动，无法入睡。

　　今天接二连三发生的怪事，打破了他原本平静苦涩的生活，为他带来劫难的同时，也给他带来了转折。身怀如此重宝，他有理由相信，他能够凭借自己的双手，去将梦想和愿望一一实现，而且就在不久之后！

　　心中豪情澎湃的杜飞云许久才平静下来，随后也不曾睡去，再次凝神进入修炼状态。当他引导体内元力在丹田与经脉内运转八大周天之后，才感觉体内那温润的药力终于淡去，似乎已经被四肢百骸吸收。

　　收功完毕，扭头望向窗外时，却发现此时已是拂晓时分，窗外的天际已经露出一丝鱼肚白，喔喔的雄鸡正在此起彼伏地打鸣。

　　迅速起床梳洗一番，杜飞云便来到小院中准备修炼武技。原本，寻常时候，他会先练习站桩半个时辰，然后再打一套拳法，可是今天他却改变主意了，他要修炼一套新的武技。

　　尽管实力低微，但是他明白，空有一身元力，没有高明的武技，仍旧无用武之地，一介莽夫罢了。

　　所以，昨夜他在那玉简之中仔细挑选斟酌了一番，选择了两门适合自己目前境界修炼的武技和心法。一门是名为清风玄功的修炼心法，还有一门则是名为行游八法的武技。

　　玉简之中的内容，大致分为三个部分。

　　第一部分是篇幅最多的，便是那记载炼药丹方与经验心得的烈山药典。

　　第二部分，则是那玉简原主人撰写的一些奇闻异事与游历杂记，名为烈山游记，其中记载着诸多玄奇莫测的故事传说与名山大泽。

　　第三部分，也是篇幅最少的，名为烈山秘法。其中记载着百般玄功秘法，每一套都是晦涩难懂，玄奥莫测。杜飞云翻阅片刻，只找到一门初级入门修炼心法，便是那清风玄功。

　　原本他想寻找更为高级的功法，奈何别的功法他始终看不懂其意境，强撑着看下去后来竟然出现鬼魅幻象，脑海如针刺般疼痛，他知晓这是堕入邪魔的征兆，只好放弃继续翻阅。

　　找来找去，最终他只能选择清风玄功心法，还有一套勉强适合自己修炼的武技，名为行游八法。

　　之所以说是勉强适合他修炼，是因为这套武技共有八部，从最初级的第一部到最深奥的第八部，适合炼体期到先天期的修士修炼。

　　据那烈山秘法之中的描述，这套行游八法，乃是烈山秘法之中最为简单同时也最为根基的一套武技。

　　按照烈山秘法之中的说法，只要以这套行游八法作为根基修炼，便能将基础打的极为牢固，修炼更加高深的武技时，才能轻松容易。

　　行游八法的每一部，都有着一个好听且极富意境的名字。第一部，名为行云流水，乃是一套步法和掌法。

　　步法谓之行云步，掌法谓之流水掌，步法掌法相辅相成，正奇相合。

　　渐渐明朗的小院中，杜飞云平伸双掌侧悬于腰间，肃立原地，心中默诵着行云流水的口诀。

　　当他屏气凝神地默诵思量那行云流水的口诀时，脑海中便如身临其境般真切地看到自己的身影踏着灵动飘逸的步伐，打出圆润自如的霍霍掌影。

　　虽然心中惊疑这以前修炼从未出现的奇异景象，不过见怪不怪的杜飞云便将之归功于那神奇的玉简，下意识地便闭着双眼，凭着感觉，模仿着脑海里的画面开始动作。

　　安静的小院中，陡然掀起一阵微风，杜飞云的身影在小院中飘逸游走，双掌犹如穿花蝴蝶一般划过诸多残影，自有一番灵动的气势。

　　初时，感觉还有些生涩，许多看上去飘逸而凌厉的动作，根本不是他这个未经锤炼的小修士能够完成的，是以感觉有些蹩脚。而且，往往掌法不同与步伐协调，看上去有些不伦不类。

　　不过，当旭日渐渐升起，一个时辰过去之后，一心跟着感觉走，细细体悟脑海中画面的杜飞云，动作与步伐也渐趋协调，这套步法和掌法也渐渐熟练起来。

　　金黄色的朝阳下，杜飞云双脚迈动闪现，踏着蕴含某种奇妙规律的步子，双掌犹如流水落花一般飘忽，在小院中带起一道道残影。虽然有些地方，步伐与掌法还是不够协调自然，动作还有些生涩僵硬，不过，那飘逸灵动的气势却极是赏心悦目。

　　杜氏不知何时梳洗罢出现在门前，正拄着拐杖倚在门框，望着院中沉浸于状态的杜飞云，苍白的脸上满是欣慰。

　　尽管儿子资质平平，可是修炼极其刻苦，从不曾有一丝懈怠。有子如此，如何能不欣慰。杜氏带着满足与微笑望着院中杜飞云的身影，双眼渐渐模糊，思绪渐渐飘飞。恍然间，她似乎又看到当年那道白衣飘飘，衣衫似雪的身影。


第008章 进境飞速

　　将这套行云流水功法从头到尾练习四遍，已经是两个时辰过去，杜飞云沉浸于那种玄妙状态之中，甚至忘记吃早饭。

　　当他终于打完收工，立定原地，缓缓吐出一口浊气之后，扭头便看到杜氏正倚在门边，神情恍惚，不知在想着什么心事。

　　“娘，您先吃早饭吧，不要等我啊！”

　　杜飞云的话音将杜氏惊醒，她拄着拐杖走到院中，杜飞云连忙搀扶着她来到石桌前坐下。

　　“飞云啊，你刚才练的这套步法和掌法很是眼生啊，这明显不是我教你的柳氏功法。你告诉娘，这是从哪学来的？”杜氏一手拄着拐杖，一手拉着杜飞云的手，眼中带着一抹疑问。

　　听到杜氏话语之中的柳氏功法，杜飞云的眼神明显黯淡许多，他扭过头去掩饰那逐渐变冷的眼神。顿了顿，这才回过头来笑着对母亲杜氏说道：“娘，昨天我梦见一个白胡子老爷爷，这些步法和掌法都是他教给我的！”

　　此话亦真亦假，只有杜飞云才明白其中原委。可是听在杜氏耳中，却显然是骗人的鬼话。

　　不过杜氏却并未生气，轻笑一声，伸出手指轻点杜飞云的额头，嗔笑一声道：“哎，我儿飞云竟然也拿这种鬼话来诓骗为娘。”

　　“飞云，为娘知道你长大了，也有自己的秘密了。或许你是要遵守师命，却也不至于连为娘也要瞒着吧？”

　　“哎，好吧，如果你真不想说，那为娘也就不勉强你。”

　　显然，杜氏误以为他暗地里拜师学艺了。不过，既然这件事解释不清，杜飞云便索性不去解释。反正他知道，以后或许会有更多的事情需要解释，既然母亲误以为他拜师学艺了，那也正好免去许多口舌。

　　……

　　十日时间，悄然划过。

　　这十天时间里，杜飞云仍是一如既往地，每天早晨拂晓便起床，练习两遍行云流水功法之后，便去阆石山中采药。

　　辛苦劳累一天，晚上回到家中，用过晚饭之后他却不曾休息，开始凝神修炼，直至次日拂晓，周而复始。

　　出了秦守义那档子事之后，不知是心中抵触，还是因为山中草药渐少，杜飞云也不曾再去过白石峰，转而觅了一处人迹罕至的山峰，每日里收获颇丰。

　　采药是家中现如今最大的经济来源，所以杜飞云仍旧不能放弃。他最近在烈山药典之中翻找出另外一种丹方，炼制出来之后能够极大地提升实力。

　　更重要的是，这种丹药炼体期的修士便可以勉强服用。所以，他也需要去采集药草，收集丹方中需要的材料。

　　这段时间里，杜飞云总是红光满面，气色较之从前好上许多，精气神更是饱满充盈。

　　一切只因为，这十天时间里，脱胎换骨丹的药效已经渐渐融合吸收完毕，他的身体素质，无论是经脉还是筋骨，都极大程度地增强了。

　　最让他惊喜的是，他的实力也在这段时间中进境飞速，短短十天便连跃两层，达到炼体期六层的境界！！

　　之前杜飞云只是见玉简之中描绘的丹药是如何神奇，如何强大。自此，他才真正亲眼见识丹药的不凡功效。他已停留在炼体期四层足有两年，服用过脱胎换骨丹之后却是一举突破到五层，就在昨天又再次晋阶到六层境界。

　　区区一颗丹药，便免去他两年的苦修，使得他直接从炼体期四层提升到六层境界，这是何等强大何等惊人！

　　他毫不怀疑，若是让白石镇三大家族的修士知晓这件事，肯定会为之而疯狂。一颗丹药便能免去数年苦修，使人提升两层功力，这等功效，着实称得上逆天！

　　他相信，若是三大家族的修士知晓他拥有这等宝物，肯定会蜂拥而至，用尽手段将他的宝物据为己有，甚至他自身都会有生命危险。

　　不过，他是绝对不会对别人透露任何消息的。这件事，除了他自己，绝对不可能让其他人知晓。怀璧其罪这个道理，他还是懂的。

　　杜飞云的飞速进展，杜氏都看在眼中，心中自然是惊喜而又欣慰。一直进境缓慢的儿子，终于守得云开见月明，拜入神秘高人门下，习得神秘功法，实力更是进展神速，她怎能不惊喜。

　　只不过，虽然有振奋人心的好消息，却也有令人担忧的坏消息。

　　秦家二少爷秦守义不知所踪的消息不胫而走，不一日便传遍整个白石镇，也传入杜飞云的耳中。白石镇只有方圆十里大小，镇中只有数千口人，平日里一点鸡毛蒜皮的小事都会传的沸沸扬扬，更遑论是秦家二少爷失踪这等重磅新闻，自然是妇孺皆知。

　　这个欺男霸女无恶不作的二世祖不知所踪，活不见人死不见尸，自然有不少曾遭欺压的百姓暗地里拍手称快。但是，更多的人却是在揣测着，身为白石镇一方霸主的秦家家主秦万年，不知又会倾泻出怎样的滔天怒火！

　　秦家上下人丁数百，自然是人多势众，很快便在坊间巷里展开调查问询。不知怎的，矛头便渐渐地对准到杜绾清的身上。据说，事发当日有人在白石镇看到秦守义，这厮正午时分在街头晃悠，随后神色鬼祟地跟踪杜绾清出了白石镇，一路向东南方的阆石山行去。

　　此消息一经传出，白石镇诸多居民顿时心中窃笑不已，那秦守义贪财好色的禀性众所周知，而且这厮垂涎杜绾清的美色也不是一年两年。

　　杜绾清虽然家境寒微，平日里还要操持家务，甚至有时也会上山采药，所以穿着打扮很是朴素，从不施粉黛。可是，即便是寒酸的衣着，不着粉饰环佩的她，依然是天生丽质，比起镇中的许多富家小姐都要明媚靓丽三分。

　　只不过，白石镇中谁人不知，这个娇弱少女乃是一个扫把星，还在襁褓之中时来到白石镇便克死其父亲。

　　后来被柳遥收留，更是让柳遥身染恶疾，十几年来愈发严重不见好转。十三岁时此女便已生的貌美如花，镇中柳家的一个远房少爷得见芳容，顿时色心大炽，意欲欺侮她时，却莫名其妙地死在花圃中。

　　自那以后，镇中诸人见到杜绾清便会绕道而行，无人敢于接近。秦家二少爷秦守义，竟然如此色胆包天，不顾死活地想要欺侮杜绾清，如今也无巧不巧地遭到报应。一时间，白石镇居民在幸灾乐祸于秦守义自寻死路的同时，也对杜绾清更加噤若寒蝉，更使得她被披上一层神秘而恐怖的面纱。

　　当秦家管事秦二带着十几个家丁登门来访时，杜飞云便感到不妙，心中也有些惴惴，甚至隐隐有些后悔自己没有带着母亲和姐姐逃离白石镇。

　　他在心中暗暗自责，自己终究还是大意了。即便他拥有九龙鼎和烈山药典这等重宝，自身更是达到炼体期六层的境界，在秦家的偌大威势面前，却依然如同搪瓷碗般脆弱。毕竟，已知的秦家高手中，除了家主秦万年还有一位天才少年，都已经达到炼气期的境界，炼体期境界的修士更是多达二十多个！

　　秦家若是意欲灭杀杜飞云，实在是易如反掌，不费吹灰之力。

　　心中忐忑不安片刻，杜飞云最终还是决定出面应对。他敏锐地察觉到，来者既然是秦家管事秦二，而不是一向以脾气火暴著称的秦万年，那就代表着秦家还没能找到他杀死秦守义的证据。否则的话，秦万年又怎会忍得住，肯定会亲自前来手刃仇人，为儿子报仇的！

　　想通这些，杜飞云索性装出一副略显惶恐且茫然无知的模样，对秦二的厉声责问一问三不知，虽然惹得秦二恼怒不已，却最终没有招来祸事。

　　秦二左右问不出个所以然，又慑于杜绾清的恐怖名声，不愿与之接触和当面对质，最终只得带着家丁悻悻离去。

　　当然，临走时，秦二也不忘故作凶狠地教训杜飞云一番，并声称这件事秦家绝不会善罢甘休，倘若半月之内还是无法寻到二少爷秦守义的踪影，届时便会直接捉拿杜绾清问罪！


第009章 张榜求药

　　见到秦二终于离去，知晓秦家暂时只是怀疑，还没有证据证明秦守义是被他所杀，杜飞云心中暗松一口气。

　　那悬崖高约百丈，秦守义摔下去肯定也是要粉身碎骨的，没准早已被蚁虫猛兽啃噬地连渣滓都不剩，或许秦家永远也无法找到秦守义的尸骨。

　　心中作此猜想，可是杜飞云却不敢掉以轻心，把希望寄托于那虚无缥缈的事情上，还是没有自己尽快提升实力来的安心。

　　况且，半月之后如果秦家仍旧一无所获，没准那脾性蛮横霸道的秦万年真的会将怒火倾泻在杜绾清身上。

　　想到这里，杜飞云暗暗下定决心，一定要尽快将那新发现的少阳丹给炼制出来，只有实力精进之后，才能够应对任何突如其来的危险！

　　自从获得玉简之后，杜飞云每天都会抽出时间来很认真地翻阅体悟其中的内容，无论是烈山药典，还是烈山秘法，抑或是烈山游记，都会去仔细地查看。

　　如此一来，不仅可以体悟秘法之中的意境，还能领悟研究丹方以及经验心得，更能够阅读一下游记，以增长见闻。尽管那些游记见闻在他看来太过于匪夷所思和夸张，他一直都是当神话在看。

　　幸运的是，他终于在烈山药典找到一种勉强适合现阶段炼制服用的丹方，就是那少阳丹。

　　之所以说是勉强适合，是因为这种少阳丹乃是给炼气期和先天期境界的修士服用的。其中，先天期修士服用此丹药受益最大，炼气期修士服用的话，有些浪费其中药力，而且还有些微凶险。

　　至于炼体期修士能否服用，其中只有一个字，危！

　　意思很明显，炼体期修士若是强行服用这少阳丹，肯定会有难以预测的凶险。

　　可是，找来找去，除了脱胎换骨丹，他也只能找到这一种丹药最为低级，其他的一些丹药，最差也要先天期修士才能服用。

　　只是，现在的他亟待提升实力，不论是为了改善家境也好，为母亲治病也好，或者防范秦家报复也好，总之他必须要尽快提升实力修为。而提升修为最为快捷的方法便是服用丹药，目前知晓的唯一可以炼制的丹药也只有少阳丹。

　　脱胎换骨丹倒是还能炼制，也可以服用。只不过，烈山药典上明确记载着，三年之内只能服用一枚，多服无用。

　　炼体期修士服用少阳丹的下场，烈山药典中若是批注的是一个死字，或许他就会绝了念头。可是批注着一个危字，他权衡再三决定还是尝试一番。

　　富贵险中求，机遇总是与危险并存！不去尝试，不经历危险，又怎会有巨大回报？

　　心中打定主意炼制少阳丹，杜飞云便开始紧锣密鼓地搜集采摘所需的药草，这些时日里他已经搜集了足足十六种草药，很多都是比较珍稀难寻的草药，但是他还是历经艰辛找到了。

　　只不过，最后那两味主料，他却无法寻到，颇为束手无策。因为那两味主料，赫然是百年份的老参一支，百年份以上的灵芝一份！

　　这两种药草，已经足以归于天材地宝之列，乃是修士们争抢的珍贵宝物。在白石镇中，杏林阁的药铺里有卖这两种药草的，只不过那高达百两白银的价格实在令人咋舌。即便是富裕如三大家族，也只会给精英弟子或者重要人物花重金购买此等宝物。

　　以杜飞云的财力……

　　算了吧，即便不吃不喝不花销，他也要风雨无阻艰辛采药三年，才能攒够购买一支百年老参的银子，想要凑齐这两份材料，至少需要六年辛劳。

　　在杏林阁中逛了一圈，看到那高昂的天价之后，杜飞云唯有无奈苦笑地走出铺子，心中暗暗盘算着，要怎样才能凑到两百两白银。

　　杜飞云一边想着心事一边沿着青石板街道向家中走去，浑然不顾周围行人的目光以及嘈杂的人声。

　　自幼时他便生活在众人的冷眼与鄙夷中，一声声杂种，一句句小贱货，一道道窃窃私语和指指点点，早已让他学会淡然处之。

　　从最初的愤怒，到疑惑，到辛酸，到怨恨，到最后的淡漠与无视。他已经学会，无视那些他不在乎的人，只在乎自己在乎的人。

　　只不过，行进少顷，他却发现今日似乎有些不同，周围的人似乎都在朝一个方向涌去，而且还在彼此交头接耳。在街道的尽头拐弯处，青色砖石累就的墙壁旁，正聚集着约莫上百人，正在那里讨论着什么。

　　杜飞云本不爱凑热闹，也懒得去理会那些毫不相干的琐事。只不过，今天的他因为两味材料的事情有些沮丧，竟然鬼使神差地也来到街道尽头，向着那青石墙壁上张望。

　　周围的人仿佛不曾察觉到杜飞云的到来，没有丝毫异样，仍旧在激烈讨论着。杜飞云的目光穿过攒动的人头，落在墙壁上张贴的那茶色宣纸上。

　　“重金求药！”

　　宣纸上打头的四个浓墨大字映入杜飞云的眼球，他的眉头微微蹙起，顿时产生一丝兴趣，接着向下望去。

　　整张宣纸上笔墨不多，只有寥寥数行字，清晰入目。但是，每个字的笔墨都极浓重，笔锋极其沉重凌厉，迫切与郑重的气息油然而生。

　　内容很简单，三大家族之一的柳家柳老太君身患怪病，命在旦夕，遍寻名医而不得，就连誉满千江城的薛神医都束手无策。是以，身为人子的柳家家主柳向天为尽孝心，特颁此求药榜，声明但凡治愈老太君者，百两黄金答谢之！

　　百两黄金，那便是千两白银！！

　　即便以柳家偌大的家世，一下子拿出千两白银，想必也很是肉痛。正如此，也可见柳家老太君所患怪病的确严重，非等闲郎中能够解决，连杏林圣手薛神医都无束手无策。看样子，这柳家老太君真的是病入膏肓，药石无医。

　　一看到是关于柳家的事情，杜飞云下意识地便是目光转寒，意欲转身离去。可是，耳边捕捉到旁人的纷纷议论声，却又情不自禁地停下脚步。

　　“昨天听小翠回来说，她在柳府里服侍老太君的时候，看到老太君浑身长满脓包，全身红肿好像蒸熟的虾米一样，整个人都面目全非了！”

　　“哎呀，真是太可怜了！那柳老太君得遭多大罪啊！”

　　“是啊，想想柳老太君是多么贤良的一个妇人，咱白石镇有几家穷人没受过她的恩惠救济？这么好一个老人家，现在却得了这种怪病，真是老天不开眼啊！”

　　“是啊，是啊……”周围一片附和声。

　　这时，某个瘦削的头戴青帽的年轻男子摇晃着手中折扇，贼眉鼠眼地望望四周，对众人做了个噤声手势，尔后压低声音道：“嘘，安静安静！”

　　这年轻男子，生的獐眉鼠目，偏偏有一张扁阔大嘴，伸出手指做噤声的模样十分滑稽，顿时惹来众人轻笑。都是白石镇的街坊邻居，大家都知道，这个“李大嘴”又要跟大家透露些小道消息了。

　　果不其然，只见那李大嘴望望四周，尔后压低声音对众人说道：“你们不知道吧，听柳府内的人说啊，柳老太君也是前天才突然患上这种怪病的。据说，那天晚上柳家大夫人给老太君亲手炖了牛肚汤，老太君喝了之后，半夜三更时便突然发病，第二天便成了那模样，真是惨不忍睹啊……”


第010章 推测病因

　　“啊！”陡然听闻这等消息，周围众人顿时惊呼出口，面色表情各异。

　　其中意思不言而喻，众人一时都有些缄默，心中揣测着其真实性。唯有一心直口快的妇人不可置信地惊呼道：“可是柳家大夫人不是秦家的二小姐吗？就算秦家和柳家不合，儿媳也不可能下毒害婆婆吧？”

　　此人一出，周围众人顿时勃然变色。很多事情，大家心里明白是一回事，当众说出来又是另外一回事。柳家与秦家这等大家族在白石镇权势极大，这妇人当众说出这番话，显然是犯了忌讳，无论有心无心，都难免遭受两家的惩处。

　　那妇人显然也意识到自己心直口快却犯下这等忌讳，顿时面色惨白，慌慌忙忙地便离开原地，跑回家中躲避去了。围在一旁的众人也是面色各异，尔后都噤若寒蝉地快步离去。

　　众人尽皆散去，杜飞云自然也一同离开，向着家中走去。只不过，一边走着，他的口中还喃喃自语道：“牛肉？生满脓包，通体赤红？”

　　念及至此，杜飞云的脑海里忽然想到前世时，看到某些关于饮食禁忌的消息。其中，便有好几起是因为食用牛肉之后，而莫名其妙身染怪病，甚至暴毙身亡的。

　　想到这里，杜飞云紧蹙的眉头渐渐舒展开来，心中隐隐生出一丝猜想，那柳家老太君，是否也有可能跟那些人的遭遇一样，从而身染怪病的？

　　虽然杜飞云心中隐约猜到一些蛛丝马迹，不过念及这么多年母亲所遭受的苦难，唾骂与冷眼全是拜柳家所赐，他的目光渐渐转寒，不愿再去关注这件事。

　　回到家中，刚走进小院，杜飞云耳边便听到一道低声的啜泣，还有轻言细语的宽慰声。

　　顺着声音走进房内，便看到母亲杜氏坐在床边，一手攥着手帕，正在低声啜泣。杜绾清正拉着杜氏的胳膊，低声宽慰。

　　见到杜飞云走进房中，杜氏这才以手帕抹去眼角泪痕，停止哭声，却仍旧有些哽咽。

　　见到这副情景，以杜飞云的心智不难猜到，大概母亲也得知柳家老太君重病命悬一线的消息，是以才会作此反应。

　　念及母亲与柳家，杜飞云心中涌出诸多复杂难明的情绪来，一时也不知该如何开口。

　　斟酌片刻，这才来到母亲身边坐下，拉着杜氏的手说道：“娘，您就宽宽心，别太担忧。那柳家现如今家大业大，以他们的财势想必也不难寻到名医灵药，肯定能治好柳老太君的病的。”

　　“可是，连千江城的薛神医都束手无策，谁又能救得了你外婆呢？”心中悲痛的杜氏，脸色愈加苍白。听到杜飞云的安慰，仍旧是眉头紧蹙，低声叹气。

　　听到杜氏话语中的外婆两字，杜飞云的嘴角勾起一抹讥诮：“娘，难道您忘了这么多年受的苦难了？我们一家三口沦落这等艰辛的境地，不都是拜柳家所赐么？”

　　诚然，这十几年来，杜氏一直很少出门。自身重病行动不便是一方面，更多的原因却是怕街坊邻居戳脊梁骨，背后非议与冷眼。

　　念及这么多年来，两个苦命的孩子跟着自己遭受的苦难，杜氏也很是心痛怜惜，当初心中也痛恨柳家。只不过，这么多年过去了，她的心境也渐渐有了些变化。

　　“飞云，为娘知道你记恨柳家，这也是情理之中的。不过，养儿方知父母恩，你以后成家立业了便会明白的。纵使柳家如何待我，你外婆她终究是我的母亲啊。更何况，当年将我们母子赶出柳家是你外公他下的决定，你外婆自始至终都是向着我的。”

　　“你们很小的时候，还不能上山采药，那时候我们一家三口度日都是靠你外婆暗中接济的，只是你们不知道而已。自始至终，你外婆她都没有埋怨过我，我也从来没有恨过她！”

　　杜氏一边说着，忍不住眼泪便又流出来，想到这么多年一如既往慈爱的母亲，却即将不久于人世，心中酸楚更甚。

　　听到母亲这般一说，尽管杜飞云心中对柳家仍然毫无好感，但是对柳家老太君的观感却稍微有些改变。至少，不会像以前那般冷漠和刻意疏远。

　　神色哀婉的杜氏抹去眼角的泪水，为杜飞云和杜绾清姐弟二人缓缓讲述着他们幼年时，柳家老太君是如何暗中接济，照拂她们一家人的。种种往事，在杜氏的回忆中，为姐弟二人一一道来。

　　时间悄然流逝，待得杜氏将那些琐碎往事讲述完毕时，已近黄昏。了解到诸多以往不知道的事情，杜飞云对那柳家老太君的印象也有所改观，再联想起中午听到的白石镇居民对她的评论，便不难想象，那柳老太君想必也是一位慈眉善目，心地善良的妇人。

　　想到李大嘴透露出的那些消息，杜飞云便开口将之告诉给母亲，当然，柳老太君发病之后的惨状他并未讲出，免得杜氏听完之后心中更加难受。

　　“虽然秦艳一向与母亲不合，可是她怎么可能下毒害母亲呢？”听完杜飞云的话，杜氏更是眉头紧蹙，一时间也难辨真假。她左思右想也找不到大夫人秦艳毒害母亲的动机，却奈何事情太过于巧合，偏偏让人不得不怀疑。

　　见母亲皱眉沉思着，杜飞云心中一动，开口问道：“母亲，那柳老太君的牙口是否还好？”

　　“这……”杜氏被杜飞云从沉思中惊醒，虽然不明白杜飞云为何有此一问，不过还是给出了答案：“你外婆她这几年里身子骨也变差了，牙口自然也没以前好了，现在牙齿只怕都掉一半了。”

　　听到杜氏这般一说，杜飞云的眼中闪过一丝精光，嘴角露出一丝果然如此的意味。

　　“娘，我想我可能知道柳老太君为何会突患重病了。”

　　“啊？你说什么？飞云你……”杜氏显然不曾料到杜飞云竟然懂得这些，眼神中顿时迸发出不可置信的神采，脸上露出喜悦的表情。转念一想，她便猜测这很可能是杜飞云那位“师父”所教授的，连忙抓住杜飞云的手臂说道：“飞云，这是不是你师父教授你的？难道你师父能够治好你外婆的病？”

　　“一定是这样的，你那师父肯定是世外高人，很可能有办法治好你外婆的病！”

　　心生绝望的人，看到一丝曙光时，心绪难免会激动，而且会找借口让自己信服，给自己希望。杜氏现在的心态和表情，便是如此。

　　既然母亲如此认为，杜飞云也不反驳，毕竟其中原因无法解释，只好含笑点头默认。

　　见杜飞云点头默认，杜氏脸上喜悦更甚，苍白的面孔也焕发出一丝神采，急切抓住杜飞云双臂说道：“那事不宜迟，飞云你赶紧去找你师父吧，去拜求一下他老人家，让他出手救治你外婆！”

　　“这……”杜飞云有些犹豫，脸上挂着不情愿的表情，毕竟他非常讨厌柳家，根本不想踏足柳家大门半步。

　　一见到他这幅表情，杜氏顿时心中明白过来，连忙开口宽慰道：“飞云，为娘知道你不愿踏足柳家大门。但是，你外婆现在性命攸关，你就看在为娘的份上，去求你师父出手医治吧。实在不行的话，你可以不去，让你师父去揭榜，然后拿着求药榜进柳家就是了。”

　　见母亲如此苦苦哀求，杜飞云也不难体会其中孺慕之情，思虑再三，最终只得点点头答应。

　　所谓的师父自然是子虚乌有的，即便是揭榜去柳家，也只有他出手医治。尽管他非常不愿踏进柳家，但是又不忍让母亲失望，也不愿让柳老太君这么一位慈悲的老者忍受痛苦甚至丧命，最终只得答应。

　　见杜飞云点头答应，杜氏这才如释重负，在心中暗暗祈祷着杜飞云的“师父”真的有高深手段，那么母亲的病也能尽快好起来。

　　吃过晚饭之后，杜飞云便趁着夜色出门离开，杜氏自然以为他是去找师父求助，殊不知杜飞云这是去暗中调查打听情况。虽然他已将事情猜测到八九不离十，但是为了保证不出差池，他还是决定亲自探查一番再做决定。


第011章 揭榜而来

　　短短两天的时间，柳老太君身患顽疾危在旦夕的消息便已传遍白石镇各个街巷，也成为目前百姓们最为关注的话题。

　　那求药榜前，已不似昨日那般人头攒动，只有稀稀落落十来个居民驻足围观而已。这些人一边东张西望，还会彼此交头接耳地说上几句，俱是一脸好奇的神色。

　　青色砖石累就的墙壁上，原本贴着求药榜的地方空空如也，一尺见方的宣纸早已不见。

　　很显然，有人揭下了柳家的求药榜。按照惯例，揭榜之人便会拿着求药榜前去柳府医治老太君。

　　众所周知，柳老太君所患之病很是怪异，连名满千江城的薛神医都束手无策，这求药榜会是被哪位高人揭掉的呢？难道，这揭榜之人自认医术比薛神医都要高超？

　　白石镇中，这条消息很快不胫而走，迅速传开。好奇心重的百姓们一时间都在互相打听探讨，究竟是何方高人出手所为，一时间种种玄奇说法出现，各个版本流传，众说纷纭，莫衷一是。

　　与白石镇中闹哄哄的气氛截然不同的是，位于白石镇西北方的柳家府邸中，却是一片静谧。众多仆人都低着头，来回走动都踮着脚，生怕发出一点声响，惹怒了正在发火的家主和大夫人。

　　身为家主的柳向天这几天一直心绪烦躁，此时正在训斥几名下人，耳边却听到门外传来管事柳忠的声音。

　　“老爷，有人揭榜前来医治老太君啦！”

　　听闻此言，柳向天停止发怒训斥，挥手屏退了几名下人。来到房门外，他便看到身材瘦削头戴蓝色方巾帽的管家柳忠正笼着袖子弯腰肃立在门槛前。

　　原本柳向天满腔怒火，在听到有人揭榜之后，心中燥热之气才渐渐消散，拂了拂衣袖，便带着管家柳忠向前院大门走去，想看看那揭榜之人究竟是谁。

　　一路行来，柳忠小心翼翼地跟在柳向天身后，一副吞吞吐吐欲言又止的模样。柳向天见到他这副表情，顿时眉头一皱，不悦地开口问道：“柳忠，你有什么话想说的吗？”

　　“老爷，那揭榜之人他……”

　　“他怎么了？快说！”见柳忠腰弯得更低了，神色有些怪异，柳向天心中又生出些烦躁来。

　　“他是一个年轻人！”

　　“年轻人？”柳向天也是脚步一顿，眼中闪过一丝精光，心中暗暗揣测，连薛神医都束手无策，这个年轻人又是何方神圣，竟敢揭榜而来？

　　见柳向天没有继续追问，柳忠原本还想说些什么，嘴皮子动了动，最终还是将话咽了回去。在心中，他暗暗叨念着，这柳家的家事还是让家主自己做主好了，他一个下人实在不便多说什么。

　　来到大门口，柳向天一眼就望见一道瘦削颀长的背影，从背影来看，此人的确是未及弱冠之年的少年人。这个少年双手握着求药榜的宣纸背负于身后，正微微颔首望着脚下的石板地面，不知在想些什么。

　　柳向天有些不悦，心中本能地对这道背影产生一丝厌恶。他在想，这么一个十几岁的少年人，就算是杏林高手，又能高明到哪里去？难不成比薛神医还高明？柳向天是不大相信的，心中没来由地就把这个少年当成是来诓骗诊金的江湖骗子一流。

　　“少年人，是你揭了我柳家的求药榜？”柳向天负手傲立在大门前，黝黑深邃的双目望着那道身影，不怒自威，炼气期修士的威严油然生出。

　　闻言，那一只负手背对大门的少年人缓缓转过身来，面色平静地望着柳向天，不见丝毫波澜。

　　“是你！！”柳向天瞬间双目瞪大，脸上很快便布满阴霾，隐隐有怒火闪动。

　　“是我。”少年人自然是杜飞云无疑，面对即将爆发怒火的柳向天，他仍是一副不咸不淡的表情，语气云淡风轻。显然，柳向天的反应丝毫不出他的预料。

　　“孽障！谁让你进我柳家的？赶紧给我滚开，这里不是你胡闹的地方！”柳向天怒目瞪着杜飞云，暗中使出炼气期修士的威压，犹如狂风一般朝杜飞云涌去。他相信，以这个小子的实力和定力，定然会心生惧怕，然后仓皇逃走。

　　岂料，杜飞云没有任何反应，对柳向天的恶言耳语和表情也视而不见，自顾自地说道：“若不是母亲苦苦相求我救治老太君的怪病，你当我愿意来你柳家？”

　　“医治老太君？”柳向天睨视着杜飞云，不屑地撇撇嘴道：“就凭你？你以为你采了几年药就成了郎中了？趁我没发火之前，你最好赶紧给我离开这里，否则……”

　　柳向天的话还未说完，便见杜飞云抬起头来直视着他，嘴角挂着一抹莫名的笑意，似是调侃地说道：“能不能治，一试便知！柳家主您一直挡在这里不让我去救治老太君，不知道是付不起那百两黄金的诊金呢，还是怕我真的治好了老太君呢？”

　　“你！”柳向天一时语塞，被杜飞云的话噎的说不出话来。不过，到底是把持偌大家业的老狐狸，眉头一挑便又换做一副威严的模样，怒目呵斥道：“臭小子，你娘是教你这么跟长辈讲话的吗？我是你大舅，你这个混账东西怎能这么跟我说话？”

　　杜飞云轻轻嗤笑一声，却是摇摇头不去理会柳向天的话语，转而接着说道：“柳家主，既然我揭榜而来，自然是有把握治好老太君的。所以，我想你现在要做的应该是带我去看看老太君的病情，而不是在这里摆什么长辈威风，对吗？”

　　“你说医治就医治？黄毛小儿，信口雌黄，真真是大言不惭！连薛神医都束手无策，你个混账小子又算哪门子郎中？”柳向天自然不会被杜飞云三言两语说服，心中仍然不信杜飞云有办法治好母亲的病。毕竟，他虽然一直鄙夷和唾弃这个小子，却也了解他的情况，知道他只是一个碌碌无为的庸才而已。唯一的可取之处，大概就是采摘草药稍微强些。

　　“呵呵，薛神医束手无策，我却未必不能医治。既然柳家主你如此不信任我，那我们便打个赌如何？”

　　“什么赌？”柳向天的脸上也勾起一抹若有所思的意味，初时见到杜飞云他还以为这小子是捣乱的，心中很是烦躁。但是接触交谈这么久，他忽然发现这小子似乎有些变化，而且言语之间一副成竹在胸的模样，不知哪里来的自信和底气。是以，他也有那么一点好奇，想看看这小子到底有什么能耐。

　　“我若将老太君的病医治好，那百两黄金重赏自然归我，同时，你还需拿出两支百年老参，两支百年灵芝来！”

　　“那你若医不好呢？”柳向天眉头一挑，眼中带着一抹挑衅。

　　“任凭柳家主处置！”杜飞云回答的干脆利落。

　　柳向天的眼睛微微眯起来，带着审视的目光在杜飞云身上来来回回打量许久，心中思绪翻腾。

　　“任凭处置？你确定？”

　　“确定！”

　　“生死不论？”

　　“生死不论！”

　　见杜飞云回答的如此干脆利落，面色表情自始至终都胸有成竹，柳向天的心中愈来愈好奇，这个小子的身上究竟发生了什么，一向木讷的他怎会有如此大的变化？

　　他在想，莫非这小子是看上了那千两银子的重赏，为求重金，不惜搏命？不过，不管是什么原因，既然这小子如此自信能够医治好母亲，那便赌上一赌，反正母亲如今已病入膏肓，药石无医。

　　“好，赌了！”


第012章 碧馥灵药

　　柳家的宅院极大，共有六重院落，柳老太君晚年便一直住在最后一进院落清幽院中颐养天年。

　　杜飞云跟随着柳向天来到柳老太君的卧房外，管家柳忠为两人打开房门，随后便自觉地肃立在门外。杜飞云在柳向天的陪同下走进卧房内，甫一进入房中，迎面扑鼻而来的便是一阵酸腐的恶臭之气，令人胸中憋闷，呼吸不畅。

　　宽大的木床上，铺着绸缎锦被，绫纱帐被卷起，老太君正静静地躺在床上。

　　杜飞云强忍着那难闻的恶臭，来到床边轻轻掀开锦被，查看着柳老太君的病状。柳向天站在一旁，目光落在母亲的脸庞上，眼中神色黯然。

　　柳老太君正处于昏迷中，双眼紧闭躺在床上毫无知觉。她原本是很白净富态的一个妇人，此时脸庞上却布满了鸡蛋大小的暗红色疙瘩，其中还有着脓液和淤血，甚是狰狞恐怖。

　　杜飞云查看了一番，不单是脸庞，就连胳膊，大腿，手脚都是一样的情况。查看到这里，杜飞云也无需再看下去，他能够想象得到，此时想必老太君浑身都是这种脓包和血泡。

　　见到老太君这般凄惨的模样，饶是杜飞云一向对柳家无甚好感，也不禁对老太君生出恻隐之心，心中有些沉重。

　　查看完毕之后，杜飞云便将丝绸薄被为老太君盖上。两人离开卧房来到侧室，柳向天迫不及待地问道：“怎么样，你有办法吗？”

　　杜飞云仍旧不答，却是开口问出一个毫不相干的问题。

　　“老太君发病的那一夜，都曾吃下什么食物？”

　　此言一出，屋内的温度瞬间下降，一股阴寒的气流自柳向天周身弥漫开来，他的表情也正在迅速变得冰寒。

　　“混账小子，难道你是想拿市井传言来给我作答案吗？”柳向天的声音很冷，很低沉，但是其中的杀气却是不言而喻。被他强大气势锁定住的杜飞云，尽管面上神色丝毫不改，内腑之间却是一阵震荡，心神更是一阵摇曳。

　　“你误会了，我想问的是，老太君最近是否吃过毛姜？”

　　杜飞云毫不怀疑，如果不直截了当说出问题，只怕柳向天真的会暴怒之下出手伤人。柳向天乃是堂堂炼气期修士，比之杜飞云强大数十倍，仅是发出的威压便足以令杜飞云窒息。为免遭受不测，他还是决定坦白直言。

　　“毛姜？”听到杜飞云这般一问，柳向天的气势又渐渐散去，旋即恢复如常，略微思索一番，便点点头答道：“不仅是那一晚，最近一个月里，老太君都在服用毛姜煎汁。”

　　毛姜乃是药草的一种，煎汁服用能够治疗牙齿脱落，出血等等病症。柳老太君这两年牙口不好，牙齿也多有脱落，是以前些时日柳向天特地命管家柳忠去千江城买回这等药材让柳老太君服用。

　　“恩，问题就出在这里了。”听到柳向天开口确认，杜飞云终于最终确认柳老太君发病的原因。之前他一直都是推测老太君的病因，自认猜测的是八九不离十，如今亲耳听到这个消息，心中更是笃定。

　　“怎么回事？难道那毛姜有……？”柳向天的眉头瞬间竖起，心中产生一丝不好的想法。不过，杜飞云的话却让他明白过来了。

　　“倒不是毛姜有问题，问题在于，那一晚老太君服用过毛姜煎汁，尔后又吃了大夫人所做的牛肚汤。而毛姜与牛肉混合吃下去，是会产生剧烈火毒，迅速燃尽心脉和肺脉，能在短时间内便要人命，所以……”

　　“混账！”闻言，柳向天的脸瞬间便的漆黑，嘴唇也因为暴怒而不住抖动，愤怒之下一拳砸在桌面上，顿时将梨木圆桌给砸的四分五裂。

　　显然，柳向天心中认定是大夫人秦艳故意毒害柳老太君，所以才会如此暴怒。不过，杜飞云的话却适时地让他心中怒火消散。

　　“我想，这并不是大夫人故意为之，最多只是适逢其会，比较巧合罢了。毕竟，连薛神医都不知道这些，大夫人更不可能懂得。”

　　听杜飞云这般一说，柳向天转念一想很有道理，这才平息心中怒火。然而，他心中却又生出疑问来：“既然连薛神医都不知道，你又怎会知道这些？”

　　杜飞云笑而不答，好似没听到柳向天的话，只把柳向天气的牙痒痒。奈何母亲的命还需杜飞云救治，是以他只好收敛怒火，转过身来望着杜飞云道：“能医治么？”

　　“当然可以，不过我需要你去筹备一些药材，准备炉火和瓦罐。另外还有，我需要一间不被任何人打扰的静室。”杜飞云耸耸肩，再次重申一遍：“记住，是不许任何人来打扰，包括你在内！”

　　见杜飞云这般表情和语气，柳向天又是一阵眉心暴跳，脸庞越来越黑。

　　杜飞云提笔刷刷刷地写下一副药方，柳向天拿起药方看了一会儿，越看眉头皱的越紧，表情有些难堪。

　　杜飞云写下的药方上，罗列着二十余种药材，无一不是珍稀名贵之流。整张药方的药材，加起来价值超过千两白银，这也正是柳向天表情难堪的原因。

　　虽然千两白银使柳向天肉痛，但是母亲的安危更重要，是以他只好吩咐管家柳忠将这些药草尽数买来。

　　一个时辰之后，柳向天一手拎着大包小包的药材，一手拎着药炉和瓦罐，带着杜飞云来到后花园中假山下的一处密室。

　　进入密室之中，柳向天将一应事物放下之后离去。杜飞云将精钢铸就的大门关上，随后将诸多药材放在石桌上，盘膝在地开始入定修炼。

　　之所以让柳向天置办诸多药材，是因为杜飞云准备再次炼制丹药，他要炼制一种叫做碧馥灵药的丹药！

　　这种丹药，是他在烈山药典之中翻找出来的，药效正好是治疗柳老太君这种病症的。

　　烈山游记之中记载着诸多奇闻轶事，其中便有一则轶事，情况如柳老太君这般，也是误食毛姜和牛肉，尔后发病，惨不忍睹。在烈山游记中，批注着医治此怪病所需的丹药，以及炼制丹药所需的药材和手法。

　　碧馥灵药的强大功效并不在于增强经脉体质，也不是增加元力修为，更不能让修士提升实力。它唯一的作用，就是清除修士体内的烈火之毒。况且，此药性温和，不单修士可以服用，连普通人也可以服用不虞有害。

　　是以，炼制此药来医治老太君的病症，正是对症下药。

　　杜飞云明白，他能够炼制丹药的消息绝对不可以被外人知晓。而且他身上隐藏的秘密太多，如果一旦被人知晓，便会后患无穷。

　　正因为如此，他才会选择在深夜里前去揭掉求药榜，目的便是为了不引人注意。让柳向天为他准备炉火和瓦罐还有密室，也是为了让柳向天误以为他准备煎药。这一切，都是为了隐藏他的秘密，也是为保护自身的安危。

　　如今，万事俱备，只欠东风。他只要入定修炼一阵，待心神宁静之后，全力炼制出碧馥灵药来，便可救治柳老太君。届时，他便可以赢得与柳向天的赌注，不单拿到一千两白银的重赏，还有三份百年老参和灵芝。


第013章 药到病除

　　幽暗静谧的密室内，盘膝在地的杜飞云缓缓睁开眼来，心念一动，胸口处的黑色小鼎便倏地飞出，凌空悬浮在他身前。

　　九龙鼎在他意念的操控之下，迅速变为一尺见方。他右手仍捏着手势放在膝盖上，左手平摊伸出，紧贴九龙鼎底部那一块玄奥的纹路，一丝元力涌出，进入九龙鼎内。

　　所谓熟能生巧，用九龙鼎炼过一次丹药之后，他已经明白该如何操纵九龙鼎。当然，他也仅仅只能操控九龙鼎内的真火大小。九龙鼎之中定然还隐藏着更为玄奇的奥妙，却不是他现在能够弄懂的。

　　一丝微弱的元力顺着九龙鼎底部的玄奥纹路涌入，很快就勾动九龙鼎存储的海量元力，渐渐在鼎内形成元力真火，喷薄而出，使得鼎内的温度迅速攀升。

　　半刻钟已过，鼎内温度已是极高，杜飞云便伸出右手闪电般地抓过身旁摆放整齐的药材，按照丹方之中的记载，按顺序一一放入鼎中。

　　七衔草三钱，罗凤果四钱，茯苓两钱，七色花一钱，硝石粉一钱，墨砂一钱……

　　早已将丹方铭记于心的杜飞云一边默诵着所需的材料，一边将其一一放入鼎中，左手仍然纹丝不动地贴着九龙鼎，操纵着九龙鼎内的元力真火。

　　不同于初次炼制丹药时的忐忑，有过经验的杜飞云再次炼药时，心中也宁静平稳许多，手上的动作也是有条不紊。

　　黝黑的丹鼎之中升腾着炽热却不焦躁的气息，药草粉末与硝石和墨砂粉混合在一起，在元力真火的包裹与炙烤下，发出一丝丝酸腐的味道，熏得杜飞云眉头直皱。

　　炼制丹药的过程中，容不得丝毫分心与偏差，是以即便那含着难闻味道的袅袅青烟在面前升腾，他也只能强忍着，丝毫不敢以手掩鼻，更遑论是躲避。

　　他屏住呼吸，耐着性子将所有的材料一一放入药鼎内，连忙将鼎盖合上，这才终于松一口气。

　　有此经历，他才知晓，炼制丹药过程中，并非都是伴随着清新药香的，也会有各种刺鼻难闻的味道。而且，药典之中记载的诸多丹方的材料，一个比一个古怪，想必以后炼丹中此类经历必定会越来越多。

　　想到这里，杜飞云不禁在心中暗道这炼制丹药也不是那么容易的，同样会有许多难处和艰辛。

　　他继续保持元力输出，使鼎内的元力真火将诸多药材炙烤融化，渐渐地凝结在一起，产生许多微妙的反应。

　　随着时间渐渐流逝，他体内的元力渐渐告罄。毫不迟疑的，有过这种经历的杜飞云再次如同上次一般，一边炼药，一边入定修炼。

　　按道理上来说，这种一心二用的事情是绝对不可能完成的，即便是实力再如何强大的修士也不敢这样做。

　　然而，杜飞云却完全不同，他不单能够保持空灵状态进行修炼，还能够一边输出元力操纵药鼎内的元力真火。

　　第一次炼药时这般一心二用而没有任何危险，只能说他的运气够好。第二次炼药时仍然能够一心二用而不堕入邪魔，这或许与他两世为人从而心神坚毅有着莫大的关系。

　　一个时辰很快过去，昏暗的密室内，杜飞云缓缓从入定之中清醒过来，面带笑意地收回贴在药鼎底部的左手。

　　经过一个小时的努力，这碧馥灵药总算是炼制成功了。他揭开九龙鼎的鼎盖，便有一股酸涩的气味逸散开来，充斥着整个密室。

　　他心神一动，那九龙鼎内便飞出一颗黑色的丹药来，轻飘飘地落入他的掌心。汇聚二十余种药材的碧馥灵药，最终凝结成丹丸时只有蚕豆大小，通体黑亮，带着一丝灼热的温度，飘散着酸涩的气味。

　　双手捧着碧馥灵药，杜飞云细细观察着这碧馥灵药的色泽，丹纹，还有通透程度。鉴别了片刻，最终得出结论，这颗刚炼制出来的丹药乃是一颗二品丹药。

　　第一次使用九龙鼎炼制丹药时，炼制出来的脱胎换骨丹还是一颗三品丹药，如今第二次炼制丹药却炼出来一颗二品丹药，杜飞云心中也有些小小的失望。

　　不过转念一想，炼丹不单失败率极高，而且寻常炼药师很难炼制出高品质丹药来，大多都是一些一品和二品的丹药。如此一来，他的心中才略微宽慰一些。

　　九龙鼎在杜飞云的意念操纵下再次变回图案贴在胸口，他拿过事先准备好的木盒，将丹药放入其中，随后起身离开了密室。

　　柳向天一直在后花园假山外焦急地等候，见杜飞云走出来，便面带急切地迎上开口询问。

　　“药煎好了没？”

　　“自然是好了。”杜飞云的嘴角挂着一抹淡淡的笑意，随后迈步向着柳老太君的卧房行去。

　　“那你煎的药在哪？”柳向天发现杜飞云没有拿着瓦罐或者瓷碗出来，脸色顿时变黑，以为杜飞云在耍他。

　　岂料，杜飞云对他的话充耳不闻，继续朝前走着。

　　强忍着一腔怒火的柳向天跟着杜飞云来到老太君的卧房门外，便见杜飞云当先跨入门槛，转过身来面色平静地将房门关上。自然，也将柳向天关在了门外。

　　柳向天又是一阵眉心暴跳，心中暗道这小兔崽子肯定是故意气他的，若非是顾忌母亲的病情，他现在就想把那个小兔崽子吊起来抽一顿。

　　房内，杜飞云来到床榻前，拿起桌上的一碗莲子汤，将碧馥灵药取出放入其中，用汤勺搅拌一番之后，才将丹药融化。随后，他便将融化了碧馥灵药的莲子汤给老太君一点点地喂下去。

　　将瓷碗放回桌上，杜飞云便坐在床边，观察着老太君的反应。时间静静流逝，一刻钟，半个时辰……

　　老太君的脸庞与手臂上原本布满指头大小的血泡和脓包，在这段时间里竟然以肉眼可见的速度在渐渐淡化，变小。

　　见到碧馥灵药真的起了效用，杜飞云也是脸上露出一丝笑意，心中轻松许多。

　　一个时辰过去，原本一直双眼紧闭气息微弱的老太君轻轻咳嗽一声，尔后便无力地睁开双眼，清醒过来。

　　她茫然地打量四周片刻，紧接着便看到杜飞云的脸庞，双眼惺忪的老太君愕然了片刻，随后脸上便现出浓浓的舐犊之情，略带惊喜地道：“飞云？？真的是飞云么？”

　　“我可怜的孙儿，外婆终于能看到你了，实在是太好了！”

　　“可怜的孩子，是外婆不好，这么多年，让你和你娘受苦了……”

　　老太君甫一醒来，还未查看自己的病情，便满脸惊喜地拉着杜飞云的双手，一边自责的同时，眼中还泛出两行泪水。

　　房门吱呀一声打开，听到响动的柳向天面色欣喜地走了进来，见到母亲醒来且病情有所好转，望向杜飞云的眼神也带着一丝感激。

　　这时，杜飞云站起身来，便要转身离开。路过柳向天身边时，还不忘对他说道：“我的任务已经完成，希望柳家主能够遵守赌约，将千两白银和三份老参和灵芝送到我家中。”

　　言毕，杜飞云负着双手出门而去。

　　房内，柳向天望着他的背影若有所思，老泪纵横的老太君还在呼唤着杜飞云的名字……


第014章 族比大会

　　三日时间眨眼即逝，一向宁静祥和的白石镇，再次热闹了起来，柳家府内传出的一条条小道消息，再次极大地满足了白石镇百姓的八卦之心。

　　先是秦家二少爷失踪，后有柳家老太君病危，接着便是有神秘高人揭了柳家的求药榜，如今又传出消息，老太君的病在三日内神奇般地渐渐痊愈。

　　听到这些消息，一时间坊间巷里议论纷纷，人人都在揣测着，那揭掉求药榜的究竟是何方高人。

　　连千江城中被誉为杏林圣手的薛神医都对老太君的病情束手无策，这个神秘高人竟然在短短三天内便将柳老太君的怪病治愈，可想而知其手段是多么神奇，称之为妙手回春也丝毫不为过。

　　对于外面正传播的如火如荼的小道消息，杜飞云自然是充耳不闻，回到家中之后便一直在埋头苦修，提升实力。

　　那天三番两次被柳向天以气势压制，他才明白炼体期修士与炼气期修士之间的差距是何其巨大，是以心中对实力的渴望愈加强烈。

　　三天时间里，除了吃饭与上茅厕之外，他一直都在疯狂修炼，几乎未曾踏出小院。

　　现在已是深夜，吃过晚饭之后，杜飞云并未马上修炼，而是躺在床上思考着今天发生的事情。

　　就在今天晚饭时分，大病初愈的柳老太君带着丫鬟亲自来到杜家，将一千两酬金和三份百年老参以及茯苓送到杜飞云手中。

　　柳老太君许多年不曾到杜家来，这次前来探访，自然有些出人意料。

　　当然，杜氏在见到柳老太君亲自前来，也是心绪激动，泪流满面。母女两人相拥而泣，彼此诉说着心中苦楚，聊了许久。

　　众人聊天之时，谈话间柳老太君问及杜飞云为何会拥有如此高超的医术，连薛神医都束手无策的病症，他竟然能够药到病除。

　　杜飞云还未作答，杜氏便满脸欣慰与骄傲地将杜飞云拜得高人为师，习得一身精湛武技和医术的事情告诉了老太君。

　　一直以来儿子都背负着庸才的名声，如今杜飞云变化颇大，杜氏自然与有荣焉，是以才会骄傲地对自己母亲说出这些。

　　杜飞云原本不欲暴露自己的底细和实力，奈何又无法阻止母亲，只能摇头苦笑。

　　他虽然无奈，却无法苛责母亲什么，毕竟这是人之常情。

　　一来母亲是替自己骄傲，而来在母亲杜氏心中，外婆也不是外人，这些话也不是不能说。

　　得知杜飞云有此奇遇之后，柳老太君顿时大为惊喜，很是夸赞杜飞云一番。

　　紧接着，柳老太君便道明了自己的来意，提出让杜飞云母子二人回到柳家。

　　不过，当时杜飞云便婉言谢绝了。

　　当初柳家将他们母子逐出门户，如今这么多年过去，双方心中早已生出嫌隙。

　　即便柳老太君违背柳老爷子的遗命，私自做主让他们回到柳家，杜飞云也不可能答应的。

　　见杜飞云坚持不肯答应，柳老太君情绪有些低落，旋即又退而求其次，提出另外一个要求，那就是请求杜飞云参加白石镇十年一度的三大家族之间的族比大会。

　　这族比大会，乃是白石镇三大家族之间共同协商敲定的一个比试大会，每十年进行一次，由各个家族的年轻后辈参加比试，目的便是激励各个家族之中的后辈勤苦修炼。

　　原本杜飞云不欲再帮柳家做任何事，自然是拒绝柳老太君的请求。奈何柳老太君苦苦相求，且声明这次族比大会关乎柳家存亡兴衰，母亲杜氏也在一旁劝解，杜飞云只好表示再考虑一下。

　　随后，柳老太君便将此次族比大会的情况向杜飞云娓娓道来。

　　白石镇旁的白石河中鱼虾肥美，水产众多，乃是三大家族争抢的肥肉。

　　是以，三大家族协商，每十年族比大会时，以胜负结果来决定白石河的控制权。

　　过去十年里白石河是由柳家所控制，今年又到了控制权轮换的时候。

　　而柳家目前后辈中人丁不足，只有一个男丁，便是柳向天的儿子柳恒。

　　而且这个柳恒生性顽劣，不思修炼，实力低微。其余的四个后辈都是女流之辈，也都是实力平平，无奈之下，柳老太君只好央求杜飞云代表柳家出战。

　　族比大会既然是激励三大家族后辈勤苦修炼的，那么自然少不了贵重的彩头，用来奖励获胜者。

　　而且，三大家族商定，作为彩头的宝物最低也要价值两千两。如此分量的宝物，以三大家族的财力，既不会伤筋动骨，却也不会轻松，还需花费一番心思。

　　今年的族比大会，秦家拿出一本名为裂碑掌的武技，乃是炼体期修士梦寐以求的修炼功法。

　　秦家拿出的宝物乃是一把名为秋水的宝剑，而白家拿出的宝物，则是一株百年份的名为九叶紫莲的天材地宝。

　　听到前两样宝物时，杜飞云还不曾动心，当他听到九叶紫莲时，却是赫然动容。

　　面色平静的他装出沉吟权衡的模样，片刻之后，才在老太君期待的目光之中点头答应。

　　如果参加族比大会有凶险，或者没有好处，他都不会答应柳老太君。没有好处或者有生命危险的情况下，他绝对不会帮柳家出力。

　　他之所以答应柳老太君的请求，主要是因为垂涎族比大会的奖励，那就是白家拿出的彩头九叶紫莲！

　　自从得到烈山药典那一天起，杜飞云就一直在翻找查看其中的丹方，一是为了寻找自己现阶段适合炼制服用的丹药，另一个目的就是寻找能够治疗母亲重病的良药。

　　一直以来，杜飞云的愿望只有两个，其一是努力挣钱让母亲和姐姐过上丰衣足食的好日子，其二就是将母亲的怪病治好，不再让她受病魔折磨。

　　当然，得到九龙鼎之后他的愿望又多了一个，那就是努力提高自身实力，踏上长生之路。

　　母亲的病很怪异，这么多年也无法查清楚病因，诸多郎中看过之后得出的结论都大同小异，那就是母亲天生体寒，阴气过重。

　　因为体内寒气过重，杜氏的身体十分虚弱，畏寒怕冷，天气稍有变化就疼痛难忍，浑身冰凉如坠冰窖。

　　杜飞云在烈山药典之中翻找许久，看到过很多种治疗体内阴气积郁，或是被阴毒之气入体之后适合服用的丹药。不过，其中大多数都是先天期境界以上修士服用的，他暂时无法炼制，而且杜氏也无法服用。

　　所谓功夫不负有心人，整整一个月时间，杜飞云几乎将烈山药典全部翻遍，最终找出一种勉强能够炼制和服用的丹药。

　　这种丹药名为赤云丹，属阳性，药力刚劲纯阳却不失绵柔，能够化解体内积郁的阴寒之气。

　　而且更重要的是，这种丹药他也能够勉强炼制，杜氏也能够服用，只不过丹方中列出的材料却十分罕见难寻。

　　这种丹药未必能够将杜氏的怪病治愈，但是却能够有效地化解她体内积郁的阴寒之气，暂时缓解病情，减轻痛楚。

　　自从找到这赤云丹的丹方之后，杜飞云一直记在心中，将所需材料药草和炼制手法都默记于心。

　　而白家这次拿出的彩头九叶紫莲，正好就是炼制赤云丹所需的三十六种药材之一！

　　正是因为如此，杜飞云才会在听到九叶紫莲时，毫不犹豫地决定参加族比大会。他不单要参加族比大会，而且必须要想尽办法获胜，对那九叶紫莲更是势在必得！


第015章 升丹之法

　　只不过，以他现在区区炼体期六层的实力，尚不足以取得族比大会的胜利。秦家与白家两大家族年轻后辈的实力大多都不俗，且还冒出一两个天才般的少年。

　　所以，他还需要尽快将少阳丹炼制出来，服用少阳丹之后提升实力，将来才能在族比大会中取胜，得到九叶紫莲。

　　心中将诸事捋顺，打定主意之后，杜飞云抛开心中杂念，盘膝端坐于木床上，开始入定静心。

　　一刻钟之后，杜飞云终于进入空灵状态，心中诸多杂念统统祛除，这才睁开双眼。

　　心念一动，胸口处的九龙鼎自动飞出，悬浮在他身前，迅速变作一尺大小。炼制少阳丹的一切材料他早已准备齐全，今晚柳老太君送来的百年老参和茯苓，方才他也将之洗净切碎，做成材料。

　　左手平伸而出，紧紧贴住九龙鼎底部，一丝微弱元力自左臂输送而出，九龙鼎内存储的元力被引动，渐渐凝聚成元力真火。

　　在杜飞云的操纵之下，九龙鼎内温度迅速上升，很快便达到炼制丹药需要的程度。杜飞云的右手闪电般伸出，五指齐张准确地将摆放整齐的一小堆材料摄入手中，放进九龙鼎内。

　　心中默诵着炼制少阳丹所需的材料，杜飞云的右手带起道道残影，飞速地将材料一一放入鼎内，先后顺序丝毫不差。

　　炼丹是一件很严谨的事情，容不得丝毫差池与疏忽，是以杜飞云一直都谨慎对待。十八种材料全部放入鼎中，将鼎盖合上，他继续保持元力输出，控制鼎内的元力真火。

　　一刻钟渐渐过去，元力真火早已将鼎内的十几种药材和丹砂融化，心神感应着鼎内的情况，杜飞云的神色渐趋凝重，因为最关键的时刻到了。

　　因为接下来他即将尝试人级丹药常用的炼制手法之一，那就是升丹之法！

　　丹药以品质划分为一至九品，以等级可分为人级，灵级，玄级，魂级四个等级。脱胎换骨丹和少阳丹都属于人级丹药，不过少阳丹更加高级，炼制起来也更繁琐艰难。

　　所谓升丹之法，便是在药材融化之后，以元力真火的变幻，将药材之中的精粹最大程度地提取出凝聚，从而提升丹药品质和药效。

　　脑海里不断默诵着升丹之法的操作方法和秘诀，杜飞云的心神全部沉浸于九龙鼎之中，额头渐渐显出汗珠来。

　　鼎内，一道游龙般的元力真火在他的元力操纵下上下翻腾，将溶解成粉末灰烬的药材搅散，又将其携裹糅合。

　　操纵着元力真火携裹药材翻滚跳动的同时，他还需控制真火的幅度大小，来回变换，时升时降。这是极其耗费心力的，没有强大的心神修为根本无法做到这般细致入微。

　　只有达到先天期境界的修士，才能顺畅地使用升丹之法。杜飞云虽然修为低微，但是心神却无比强大，堪比先天期修士，是以也能够勉强做到。

　　他的心神高度集中，几乎忘记了一切，全部沉浸于鼎内，此时此刻他的脑海里只有那翻滚跳跃的元力真火。每一刻每一秒，他都需要付出极大的艰辛努力，心神消耗过巨，也使得他的脸色越来越苍白。

　　短短的一刻钟，却好似一年那么漫长，当升丹之法的三十六道真火上扬之术全部用出之后，这升丹之术总算完成。杜飞云暗暗松一口气，却不敢分心抹去额头的汗珠，继续保持元力输出，使元力真火处于平稳的状态。

　　只要继续维持一刻钟的时间，那么这少阳丹就即将炼制成功了。想到这里，杜飞云的嘴角露出一丝笑意，心中也产生一丝期待。

　　然而，就在这时，鼎中却是现出异样，那元力真火竟然在渐渐变得微弱，温度也在渐渐下降。此时，炼制丹药最需要的就是平稳而强烈的元力真火，如果任由真火微弱下去，那么这少阳丹就必定损毁。

　　他辛辛苦苦费尽心力终于搜集到足够的材料开始炼制少阳丹，如今九龙鼎内却生出异变，眼看即将功亏一篑，杜飞云的心倏地提到了嗓子眼。

　　元力真火渐渐微弱，很显然便是因为九龙鼎内存储的元力即将告罄，杜飞云瞬间便想明白其中道理，心中不由暗道一声坏事。

　　九龙鼎本身会自动吸收天地灵气，凝聚为元力存储在鼎中，但是经过他使用几次之后，存储的元力自然会枯竭。可是他万万没想到，竟然会赶在他正炼制少阳丹的时候元力枯竭，实在是太凑巧了。

　　这一炉少阳丹耗费他诸多心血和精力，更是他提升实力参加族比大会的保障，如果此次炼丹失败，那他的损失就太大了。

　　几乎无需犹豫，在察觉到元力真火渐趋微弱之时，杜飞云毫不犹豫地加大元力输出，以期能够增强元力真火。万幸的是，元力真火只是渐渐微弱，而不是一下子消散，否则他连挽救的机会都没有。

　　尽管他的元力很微弱，对真火的增幅并不大，但是他却不要命一般全力输送元力，那鼎内渐渐变得稀薄的元力真火也终于更加凝实，温度也再度回升。

　　坚持，一定要坚持住！杜飞云在心中对自己大吼着，无论如何都不要泄气灰心。

　　尽管杜飞云全力输送着体内的元力，奈何他的元力太孱弱，对真火的影响并不大，是以鼎内的元力真火仍然在继续缩小。

　　杜飞云双眼中满是焦急，额头青筋隐隐跳动，体内的元力在迅速输出，渐渐便感到疲惫和虚弱。鼎内，原本一尺余长的如游龙般的元力真火，仍然在缩小，变得稀薄。

　　时间，此刻对于他来说如同煎熬，短短一刻钟却好似一年那么久。就在这短短一刻钟时间里，他已经耗尽了体内的元力，丹田中涓滴不存，身体更是虚弱无比。

　　好在，幸运的是，尽管元力真火越来越微弱，丹药却还是在最终那一刹那凝聚成功。当他感应到鼎内的少阳丹终于凝聚成功时，苍白的脸上顿时露出一丝欣慰的喜悦，尔后便再也撑不住如同虚脱的身体，身躯一软便倒了下去。

　　杜飞云身躯绵软无力地躺在床上，一手攥着温热的少阳丹，闭着双眼微微喘气，尽管身心疲惫不堪，脸上却是露出一丝笑意。没有了元力存储的九龙鼎，无力地自空中掉落在床上，杜飞云也不去理会，尽快恢复着体力。

　　良久，酸软无力的双臂终于有了一丝气力，杜飞云便撑着身子盘膝坐在床上，双手在胸前划过数道特殊手势，尔后叠放在丹田处。右手一伸，将仍旧温热，散发着苦涩气息的少阳丹送入口中，这便要服用少阳丹。

　　丹药甫一入口，一股苦涩的滋味迅即在口齿之间弥漫，杜飞云眉头微皱，强忍着口中苦涩将丹药咽下喉头，尔后开始修炼，吸收丹药药力。

　　温热的少阳丹落入腹中，便好似一团火焰一般陡然爆开，瞬间将他的五腑灼烤的炽热，一股澎湃浩荡的药力瞬间迸发，如同洪流一般在经脉之中横冲直撞。

　　周身灼热，三万六千个毛孔好似喷出火焰，杜飞云的脸色瞬间变作赤红，额头顿时便有大颗汗珠沁出。如针刺一般的灼痛自内腑间传出，杜飞云的脸庞上青筋暴跳，浑身肌肉顿时绷紧，钢牙紧咬强撑着不叫出声。

　　他的经脉虽经脱胎换骨丹改造锤炼过，在少阳丹那磅礴无匹的药力之下，却仍旧如纸糊般脆弱。如火焰洪流一般的磅礴药力不断喷涌，犹如出闸猛虎一般撕开他那窄细的经脉，朝着周天十二大主脉奔去。


第016章 一波三折

　　柔弱的经脉被撕裂，被药力蛮横地拓张，那种如刀割一般的痛楚，使杜飞云通体变作赤红，浑身肌肉不断抽搐，几乎当场昏厥。直到此刻，杜飞云才明白烈山药典上批注的危字，究竟是何等凶险。

　　他毫不怀疑，如若任由这少阳丹的强大药力在经脉内恣意冲撞，他很快便会被摧毁十二大主脉，就此沦为一个无法修炼的废人！

　　体内一百零八条经脉都承受着近乎凌迟一般的痛楚，杜飞云强忍着不痛呼出口，一口钢牙咬的嘎吱作响，衣衫也早已湿透。若非他两世为人，心神无比坚毅，只怕早已昏死过去，尔后便会经脉尽毁。

　　心中仅凭着一股坚决不能放弃的信念，他连忙运转清风玄功，稳住心神，慢慢地收拢那些肆虐的强大药力，将其引入正道，在十二大主脉之中流动。

　　烈山秘法之中，适合他修炼的玄功只有行游八法，不过那是武技招式，并非内功心法。这清风玄功，便是与行游八法一般，适合低等级修士打基础修炼的玄功，胜在中正平和。

　　奔涌澎湃的强大药力在体内肆虐冲撞，杜飞云的身躯在不住抽搐颤抖，浑身汗如雨下，骨骼更是咯咯作响，但他始终紧咬牙关强撑着保持灵台清明，不至昏迷。

　　好在，那猛烈似火的药力终于分散许多，充斥着他的一百零八经脉，不复之前那般蛮横暴躁。他强忍着刀绞一般的痛楚，慢慢地梳拢这些药力，以心神引导着，使其渐渐驯服。

　　足足半个时辰过去，药力渐渐变得柔和一些，在他的一百零八经脉内有序地循环流动，并且开始修复被撕毁破裂如筛子一般的经脉。

　　一股温热如春水般的舒适感自体内传来，杜飞云那紧蹙的眉头才渐渐舒展，如凌迟般撕心裂肺的痛楚才渐渐消散，他长吐一口气，终于放心许多。

　　整整两个时辰过去，丹药才被完全溶解，化作强大的药力分部在各处经脉，潜移默化之中慢慢改造他的经脉，扩大他的丹田。

　　引领着那比之前雄浑十几倍的元力在经脉内流动，察觉到自己丹田处的元力种子比之前扩大一倍之后，杜飞云的脸上渐渐露出一丝欣慰的笑意，这才缓缓睁开眼来。

　　服用少阳丹并将其中药力吸收之后，就在方才的痛楚之中，他终于晋阶成为炼体期七层修士，实力更翻了数倍！此时此刻，举手投足之间，他都能感受到体内流淌的雄厚元力。

　　更重要的是，时日尚短，少阳丹的药力被他吸收化为己用的还不足两成，待到他将少阳丹的药力全部吸收之后，实力必将更上一层楼！

　　尽管服用少阳丹时有莫大凶险，几乎使他经脉尽毁，成为废人。但是，好在他凭借着顽强意志挺过来了，渡过难关自然是收获巨大。

　　炼体期一至三层被称为炼体前期，乃是锤炼筋骨皮膜，可使人精力充沛，力大无穷远超常人。

　　炼体期四至六层被称为炼体中期，乃是习练武技，锤炼经脉，可拥有非凡战力，身躯刚柔随心，灵敏无比。

　　炼体期七至九层便是炼体后期，达到这个境界已经足以锤炼五腑内脏，伐毛洗髓，拥有常人难以想象的本领。譬如千斤巨力可徒手碎碑石，譬如耳聪目明可察百丈之外风吹草动，譬如气血充盈十数日不歇而不知疲倦。

　　杜飞云刚刚踏足炼体后期境界，远远没有千斤巨力，也无法做到徒手碎裂碑石。但是，感受着体内奔腾不息的雄浑元力，瘦削颀长身躯中隐藏的庞然大力，他相信他一定会在极短的时间内拥有常人难以想象的本领。

　　心中欣喜的杜飞云一跃跳下床，在原地活动舒展一下手脚，将身上早已湿透的衣衫脱下，打了一盆水洗刷之后便准备入定修炼。

　　目光瞥到跌落在床上的九龙鼎，他伸手捧起药鼎，输入一丝元力到药鼎底部，鼎内却毫无反应，不曾有元力真火出现。此刻想来，药鼎之中存储的元力也并非无穷无尽，炼过几次丹药之后便会枯竭。

　　杜飞云心中暗暗想着，如今这九龙鼎元力尽失，不能再炼制丹药，当真很是不便。左思右想也无甚办法，便只能寄希望于药鼎能够自己恢复元力。

　　然而，就在他念动心神，驭使九龙鼎飞入他胸口处变作图案时，却是异变陡生。他体内原本井然有序的元力顷刻间大乱，奔涌不息的元力瞬间调转方向，一股脑地朝着胸口那幅图案奔去。

　　不仅仅是经脉内流动的元力，就连他丹田之中存储的磅礴元力，也都如泄闸洪流一般奔涌而出，似乳燕投林一样流向那九龙鼎图案。

　　骤然遭逢此变，杜飞云的脸色瞬间变得难堪，脑海里闪过一丝不好的念头：“难道，这九龙鼎是要吸取我的元力恢复自身？”

　　此时的九龙鼎，好似无底洞一般，鲸吞着杜飞云体内存储的元力，短短数息的时间，便将他丹田与经脉内存储的元力吸取的涓滴不剩。

　　体内元力被全部攫取，丹田中空空如也，杜飞云只觉得一阵阵虚弱感传来，顿时身躯无力地倒在床上。感受着四肢百骸传来的酸麻无力感，望着胸口处那闪着黝黑光华的九龙鼎图案，杜飞云不禁露出一丝苦笑。

　　他完全不曾料到，自己辛辛苦苦修炼数个时辰存储的元力，竟然在数息之间便被九龙鼎这个强盗全部夺走，而且他还根本无从反抗。如今的他只有休息片刻，尔后继续入定修炼吸收天地灵气转化为元力。

　　所谓有得必有失，他得到这九龙鼎之后获得诸多好处，自身实力进境飞速，如今九龙鼎攫取他的元力，也并非不能接受。

　　休息一刻钟之后，杜飞云的精神状态恢复许多，脑海与心神也不似刚才那般虚弱疲惫，这便盘膝坐在床上，继续修炼存储元力。

　　漫漫长夜，便在他修炼之中一晃而过，当窗外渐渐明亮，天际出现一丝鱼肚白时，杜飞云终于从修炼之中醒来。经过数个时辰的修炼，他终于再次恢复了元力充沛的饱满状态。

　　然而，还未等他起床洗漱，胸口处的九龙鼎陡然亮出一丝黝黑光华，尔后再次以迅雷不及掩耳之势打乱他体内的元力，疯狂地将他丹田与经脉内的元力全部攫取夺走。

　　短短数息时间，杜飞云体内的元力再次被九龙鼎汲取一空，他再次疲惫无力地倒了下去。浑身酸麻，脑海与精神都无比虚弱的杜飞云，闭着眼睛恢复体力的同时，颇有些欲哭无泪。

　　天知道这九龙鼎到底需要多少元力，它就好像一个无底洞一般。如果九龙鼎需要的元力无比庞大，那杜飞云真的要抓狂了，他根本不知道自己还要被九龙鼎这个强盗掠夺多少回。

　　无奈之下，杜飞云只好打起精神，继续进入修炼状态。

　　晌午时分，杜绾清端着午饭送往杜飞云的卧室时，进门便见到他无力地瘫倒在床上，一脸欲哭无泪的表情，口中还在低声咒骂着什么无耻强盗之类的话语。

　　因为，杜飞云从黎明到晌午辛辛苦苦修炼数个时辰，终于恢复元力充沛状态时，九龙鼎再次蛮横地将他体内的元力攫取一空。

　　自此，杜飞云终于绝望了，他知道，只要他的元力恢复饱满状态，都会立刻被九龙鼎给吸取的涓滴不存。对于九龙鼎这个蛮横的强盗，他真是又爱又恨。


第017章 今非昔比

　　不过，被掠夺三次之后，他也敏锐地发现一个问题。他不断地经历着从饱满到空虚的变化，三次过后，丹田内的元力种子竟然增大了一丝，而且经脉也在悄然间变得更为宽阔坚韧。

　　同时，他还能细微地察觉到，一直潜藏在经脉骨骼深处的药力，似乎也被激发，正在不断地淬炼着他的经脉和骨骼皮膜。

　　发现这些细微的变化之后，杜飞云抑郁的心情顿时好转，再次毫不犹豫地艰苦修炼。他相信，即便九龙鼎需要海量吸收元力才能恢复，只要他勤修不倦，最终必然能够渐渐地将之填满。而且，在不断经历从饱满到空虚再到饱满的过程中，他的实力也会渐渐提升，获得莫大的好处！

　　一个月的时间，恍然而过。

　　这段时间里，渐渐平静下来的白石镇，又在这几天里再次热闹起来。因为，白石镇十年一度的三大家族共同举行的族比大会即将开始，无数百姓们都在翘首期待着即将到来的龙争虎斗。

　　这段时间里，杜飞云一直呆在家中闭关苦修，连大门都不曾踏出。一个月时间过去，他的变化颇大，当他走出房门来到院中那一刻，就连杜绾清和杜氏也产生了瞬间的错愕。

　　今天的他，身着一袭白色长袍，发髻驯服地束在脑后。他身形颀长健硕，唇红齿白，剑眉星目，精气神饱满充盈。若是给他换上一套锦缎长袍，再配上一把折扇，那便是一位玉树临风的翩翩公子。

　　今时今日的杜飞云，不如从前那般瘦削，颀长的身躯里掩藏着无穷爆发力，袍子下一条条流线型的肌肉力感十足。而且，杜绾清与杜氏都感觉到，杜飞云的气质也发生了变化。

　　以前的杜飞云，给人感觉总有些木讷和沉默，容易让人忽视。而现在的他，往院中一站，周身自有一股凌厉似利剑的气势生出。

　　刚刚吃过早饭，杜飞云便在院中习练武技，仍旧是那套行云流水功法。院中，金色朝阳下，白色的身影不断飘忽挪移，掌影上下翻飞，脚下踏着玄奥的步伐，看上去甚是飘逸出尘。

　　杜飞云的实力，在这一个月之中早已有所突破，那脱胎换骨丹和少阳丹的药力也终于被他吸收完毕。此时，使出行云流水这套武技，自然是威力不俗。小院中好似刮起一阵狂风，他每一掌拍出，都能惹得地上落叶翻卷腾飞。

　　达到炼体后期的修士，体内气血充盈，力大无穷，骨骼经脉可刚可柔收放自如。杜飞云这掌法与步法施展开来，骨骼时不时会发出噼啪声响，周身三尺之内都充斥着可怖的劲气。

　　察觉到杜飞云的巨大变化，见到他施展武技时这般凌厉不失飘逸的气势，杜氏与杜绾清皆是露出欣慰的笑意。她们知道，那个沉默冷淡的杜飞云已经成为过去，现在的他已是翘楚俊彦。

　　这时，院门外响起敲门声，杜绾清连忙前去开门，杜飞云也停下手中动作，望向门外。

　　院门外立着数道身影，为首的是柳家管事柳忠，他身后的是四位家丁。望见立在院中的杜飞云，柳忠的眼底也闪过一丝错愕，心中暗叹这少年变化如此之大的同时，不忘对杜飞云露出一丝笑意，尔后开口说道：“飞云少爷，老太君让小的前来传话，族比大会今日便要开始，还请飞云少爷随我前去。”

　　一个月之前柳老太君便已告知他族比大会开始的日期，是以杜飞云早有准备，此刻听到柳忠的话，便淡淡点头，尔后便与姐姐和母亲告辞，随柳忠出了门。

　　杜氏与杜绾清原本也想去观看杜飞云参加族比大会，奈何杜氏身体不便，且又碍于白石镇百姓的冷眼，是以只好呆在家中等待消息。自然，临行前杜氏关切地嘱咐杜飞云切记不能逞强，一切以自身安危为重。

　　族比大会的擂台，设在白石镇后山脚下，那里有一片平地，地势开阔，足可容纳近两千人围观。杜飞云随着柳忠出了家门，一路向后山行去。

　　大街小巷之中，白石镇居民们无论男女老幼，皆走出家门，三五成群地向后山行去，准备观赏白石镇十年一次的盛会。这些人一边满心期待地赶路，一边兴致勃勃地讨论着三大家族中又出现了哪位实力高强的子弟，当他们看到杜飞云与柳忠时，皆是满脸错愕地呆愣原地。

　　他们不可置信地打量着杜飞云，心中顿时掀起怒涛狂澜，他们无法把面前这个气质出尘气势凌厉的翩翩少年，和那个一向木讷沉默的小杂种联系在一起。

　　只不过区区一个多月时间而已，他怎么会有如此翻天覆地的变化？

　　而且，他和他母亲不是被柳家所驱逐吗，今日又怎会与柳家管事走在一起？难道他们也要去参加族比大会吗？这样的话，是否代表着柳家重新接纳杜氏母子了？

　　所有看到这一幕的白石镇居民们，心中震撼难明的同时，都泛出无数的疑问。

　　朝着后山一路行来，杜飞云将众人的反应落入眼底，面上神色丝毫未变，嘴角依然噙着一抹淡淡的微笑。远远地望着前方的人潮，他的心中对那即将到来的族比大会也产生了一丝期待。

　　因为他想得到九叶紫莲，所以他才答应柳老太君，代表柳家参加族比大会。既然参加族比大会，那么自此他便会走入众人的眼中，颠覆之前的形象。

　　所以，在决定参加族比大会那一刻起，他已经下定决心，他一定会让白石镇的人刮目相看。他要让所有曾经瞧不起他，唾弃他，戳他脊梁骨的人都看到，他杜飞云不是庸才，他也可以成为强大的修士，成为白石镇中少有的强者！

　　若能受人敬仰崇拜或者畏惧，谁又愿遭人唾弃？

　　渐渐地，杜飞云在柳忠的陪同下来到后山脚下，远远望去，只见山脚下空地上早已挤满了人。在空地中间，正有一个十丈方圆的擂台，不远处的三处新搭建的凉棚中，三大家族的人早已到齐。

　　擂台上空无一人，显然比试尚未开始，擂台四周站满围观的百姓，个个都翘首以待，嘈杂沸腾的声音不绝于耳。

　　然而，当柳忠带着一身白色长袍的杜飞云来到空地上时，嘈杂的人群却渐渐地安静下来。不知是谁先带头，随后几乎所有人都扭过头来望着缓缓走入场中的杜飞云，人人的脸上都布满不可置信与疑惑的神采。

　　显然，这些围观在擂台四周等着看好戏的百姓们，完全不曾料到，杜飞云这个小杂种竟然也会来这里凑热闹。更惊奇的是，这个一向木讷愚笨的家伙，此刻看起来似乎变化颇大。

　　最让所有围观百姓们关心的是，杜飞云又怎会跟柳家管事走在一起？柳遥当年被柳家老太爷逐出门户的事情众人皆知，而如今杜飞云与柳管事同行，难道是柳家又接纳了柳遥母子？

　　数百乃至上千道复杂难明的眼神聚集在杜飞云身上，他却始终面色平静，对这一切视若无睹，不急不缓地朝着柳家所在的凉棚行去。

　　就在这时，身后传来一道戏谑而嚣张的声音，那轻蔑鄙夷的语气使得众人都忍不住将目光聚集过去。

　　“哟，你这个小杂种竟然也敢来这里？三大家族的族比大会，你来凑哪门子热闹？”

　　杜飞云的脚步戛然而止，缓缓转过身来，平静地望着身后说话的人。

　　他是一个身材瘦削的少年，约莫十七八岁的年纪，下巴上生着一圈小胡子，身穿紫色锦袍，一双小眼眯缝着，脸上尽是不屑的神色。

　　杜飞云瞬间就认出这说话之人的身份，表情虽然未变，眼神却是渐渐转寒。因为，这个年轻人叫做白龙，乃是白家家主白玉生的长子。更重要的是，过往的这些年里，这个白龙没少欺负过杜飞云，好多次都曾带着白家小辈将杜飞云打的鼻青脸肿头破血流，至于口头辱骂那更是家常便饭。


第018章 自取其辱

　　白龙的声音并未刻意压低，是以周身围观的百姓们都听在耳中，一时间都是露出玩味的笑意，静观场中变化，想看看杜飞云会作何反应。

　　未等杜飞云说话，柳家管事柳忠便上前一步，拦在杜飞云身前，面色森寒地望着白龙，语气冰冷地说道：“白大少爷，飞云少爷今日是来以我柳家子弟身份参加族比的，所以还请你自重，莫在口出不逊！”

　　此言一出，那白龙明显错愕片刻，旋即便是捧腹大笑，一手指着杜飞云，脸上尽是鄙夷地道：“哈哈，就凭他？他这个废物也能代表柳家参加族比大会？哈哈，真是笑死我了，他连柳恒那个废物都不如，竟然还想参加族比？这个杂种就算上台了，也是给少爷我当靶子的货色！”

　　见白龙神色嚣张的大笑出声，杜飞云目光转寒，嘴角露出一丝戏谑的笑意，尔后不咸不淡地道：“废物？那也比掉进茅坑的货色强，白龙少爷你说呢？”

　　去年的某天，白龙酒后与丫鬟在后院追逐嬉闹，却不慎掉入茅坑，一时间传遍白石镇，沦为笑柄。

　　此言一出，围观众人也是窃笑出声，一个个神色怪异地望着白龙。白龙的大笑声戛然而止，脸庞瞬间变黑，一双狭长小眼泛着寒光等着杜飞云，咬牙切齿地咒骂道：“狗杂种，小爷我要扒了你的皮！你给小爷等着，待会上了擂台，小爷一定把你打的跪地求饶，不把你打成残废算小爷无能！”

　　白龙这般恶毒森然的话语一出，围观众人皆是噤若寒蝉，纷纷止住笑意，心中不禁有些同情杜飞云。毕竟，白龙的纨绔习性比之秦家二少爷秦守义有过之而无不及，白石镇百姓都避之如鬼神。

　　杜飞云嘴角露出一丝笑意，面带戏谑地说道：“我倒是很期待你跪地求饶的模样，希望你不要让我失望哦！”

　　言毕，杜飞云不再去看白龙那铁青的脸色，转身带着柳忠向柳家众人行去。在那里，柳老太君与柳向天早已就坐，正关注着这边的情形。

　　凉棚内为首坐着柳老太君和柳向天，后方则是柳家的四个小辈，柳向天长子柳恒和他的三位堂姐堂妹。见到柳忠带着杜飞云走来，柳老太君面色和蔼地招呼杜飞云过去就坐，柳向天却是神色冷淡地目不斜视，打量着旁边秦家和白家的情况。

　　至于柳向天身后的柳恒，则是一脸鄙夷的表情，眼中带着厌恶直勾勾地瞪着杜飞云。

　　众人的反应落在杜飞云眼中，他对此视若无睹，平静地来到柳老太君身边坐下，目光在场中扫过，观察着白家与秦家的后辈子弟。

　　“哼！一个丢尽我柳家颜面的废物而已，竟然也敢来这里献丑！”坐在柳向天身后的柳恒，望着杜飞云的背影，面色复杂地低声嘀咕着，眼神中充斥着浓浓的恨意。

　　显然，柳恒身为柳家少爷，竟然不被相信实力，反而需要外人帮助参加族比大会，他自然感到耻辱，对杜飞云的恨意也愈加炽烈。

　　柳恒的声音虽然不大，却仍旧落入身旁众人的耳中，他身边的三位柳家小姐都是一副深有同感的表情，面现鄙夷地望着杜飞云。柳向天仍旧不动声色，不知作何想法，唯独正在向杜飞云交代另外两家后辈子弟情况的柳老太君勃然变色。

　　杜飞云拢在袍袖下的双拳骤然紧握，眼中闪过一丝寒光。柳老太君赫然扭过头，脸色凝重地盯着柳恒，语气威严地训斥道：“孽障，你自己不思修炼，整天游手好闲，不能为柳家争光，不知悔改竟然还口出恶言，今晚回去家法伺候！”

　　眼见一向疼爱自己的奶奶竟然破天荒地发怒训斥于他，柳恒更是心中委屈，愈发地痛恨杜飞云，抬头向柳向天望去，期望父亲为他撑腰做主，奈何柳向天依旧视若无睹。

　　年仅十三岁的柳恒，平日里被父母宠溺惯了，今日在众人面前被奶奶训斥，他哪能受得了这等憋屈，无比愤怒地瞪了杜飞云一眼，便要起身离去。

　　一直不动声色的杜飞云缓缓起身，转过身来望着柳恒，平静的眼瞳中带着一丝森寒。

　　“既然柳恒少爷觉得我杜飞云不配参加族比，认为我实力低微，那还请你让我看看你有多少实力，又有什么资格蔑视我？”

　　柳恒顿时止住脚步，直勾勾地盯着杜飞云，倔强的少年心气顿时迸发，怒视着杜飞云：“哼，若不是奶奶偏向你，你有什么资格站在这里？就凭你那炼体四层的微末实力，也敢口出狂言？”

　　说来说去，柳恒的心结还是在于此次族比大会被杜飞云抢了风头。他虽年幼，却也知晓柳家竟然请外人出战参加族比，白石镇百姓会怎样在背地里嘲笑他这个柳家少爷。

　　“多说无益，让我看看你的本事！”杜飞云嘴角露出一丝哂笑，不屑地睨视着柳恒，顿时又激得柳恒怒火大炽。他心中气血上涌，毫不犹豫地便拧腰朝着杜飞云窜来，双拳紧握，携着拳风朝杜飞云面颊砸下。

　　这一式乃是柳家的家传武技，名为劈挂拳，配合柳恒炼体五层的实力，自然是威力不凡，拳风厉啸。

　　“住手！”眼见两人一言不合即大打出手，柳老太君与柳向天同时出声呵斥。毕竟，柳恒不清楚，他们二人可是直到杜飞云的实力已经达到炼体期六层。

　　奈何柳恒已是铁了心要教训杜飞云挽回颜面，又怎会停手。

　　硕大双拳瞬间飚至杜飞云眼前一尺处，下一刻便要砸中他的鼻梁，只见他嘴角露出一丝莫名笑意，脚下瞬间向左横移数尺，踏着飘逸灵动的步伐，鬼魅般地闪至柳恒的身后。

　　眼前骤然失去杜飞云的身影，柳恒心中暗道不好，连忙拧腰回头，却已是不及。与此同时，沉重打击已经临身。

　　瞬间闪至柳恒身后，杜飞云一直垂在身侧的右臂瞬间伸出，手掌平伸而出，携着凌厉劲气刹那间拍中柳恒的后背。一式流水掌击中柳恒，磅礴元力瞬间涌出，无匹的劲力陡然爆发，柳恒便闷哼一声跌飞出去，滚出好几丈远才渐渐停下。

　　一时间，全场鸦雀无声，许多关注着这边情形的人皆是无声地张大嘴巴，不可置信地望着神态平静的杜飞云，又看看浑身灰土蜷缩在地的柳恒，心中震撼莫名。

　　事发突然，许多人都不曾料到杜飞云会与柳恒交手，是以当他们望向这里时，只看到气定神闲的杜飞云，以及跌出凉棚外趴在地上痛苦呻吟的柳恒。

　　柳老太君与柳向天也是瞬间呆愣原地，脸色变得无比难看。柳向天身形一闪便窜出凉棚，带起一道残影飞掠至柳恒跟前，一把将柳恒扶起，连忙探查他的伤势。

　　柳老太君神色复杂地望了杜飞云一眼，又看看那灰土灰脸几近昏迷的柳恒，嘴唇动了动，却最终只是叹了一口气，并未说话。

　　柳向天抱着几近昏迷的柳恒走回凉棚，眼中升腾着熊熊怒火，黑着脸庞怒视杜飞云，眉心一阵跳动，显然已处于暴走边缘。

　　“人不犯我我不犯人，有人自取其辱，我只好替柳家主教训他一下，柳家主你不会怪罪我吧？”杜飞云负手立在原地，对于柳向天的暴怒视若无睹，言语间一片云淡风轻。

　　此言一出，就连柳老太君也是微微变色，心中担忧柳向天爆发怒火出手击伤杜飞云，连忙上前两步，挡在杜飞云身前。

　　柳向天双目凝视着杜飞云许久，身躯更是因为怒火而微微颤抖。良久之后，他才终于将攻心怒火压下，别过脸去，黑着脸一字一顿地道：“我儿顽劣，是我教导无方，不牢你费心。”

　　杜飞云耸耸肩，不再去理会他，转身坐下，继续打量着秦家与白家的后辈。见柳向天没有在暴怒之下失去理智，柳老太君也暗松一口气，连忙招呼下人将柳恒送回柳府疗伤。

　　有此一幕，场中诸多围观者都议论纷纷，皆是不可置信地讨论着方才发生的一切，一时间场中人声嘈杂。秦万年与白玉生自然也看到这一幕，在心中幸灾乐祸的同时，也是暗中观察着杜飞云，心中生出许多疑惑来。

　　就在这时，一个身着蓝色长袍的中年人沿着台阶登上擂台。此人乃是白石镇珍宝斋的刘掌柜，这次被三大家族邀请来主持族比大会。

　　环视四周之后，见众人渐渐安静下来，身材发福面相和蔼的刘掌柜才声若洪钟地开口说道：“诸位，十年一度的白石镇盛会，三大家族的族比大会，现在开始！”


第019章 初显身手

　　族比大会开始，围观众人便将注意力放到擂台上，心中揣测着三大家族的后辈子弟，会有怎样出彩的表现。

　　当然，因为之前的一幕，众人都对杜飞云多加关注，心中也明白过来，这个一向平庸的少年，似乎与从前大不相同了。

　　刘掌柜在擂台之上慷慨陈词，以令人热血沸腾的激昂言辞讲述着族比大会的来历和历史，其包含的重大意义，以及对白石镇的贡献和影响等等。

　　杜飞云对这些并不感兴趣，安静地听着刘掌柜啰嗦半个时辰，心中只记下了今日参加族比大会的十几个年轻后辈的名字。

　　如今三大家族之中，柳家人丁单薄，后辈子弟只有柳恒一个男丁。至于柳向天堂弟的三个女儿，实力只有炼体两层到三层境界，不提也罢，是以唯有杜飞云才能代表柳家参战。

　　白家后辈中的男丁足有七个，年岁最大的便是白玉生长子白龙，现年十九岁，实力已经达到炼体七层，步入炼体后期。其余的六个白家后辈子弟，从十四岁到十八岁不等，实力也大概在炼体四层到六层之间。

　　秦家的后辈弟子之中，也恰好是七位男丁，不过那二少爷秦守义不在场，是以到场的只有六位。其中五位年轻人的实力都在四层到七层之间，唯有一个身着黑色长袍的俊秀少年引起杜飞云的注意。

　　那个俊秀少年，杜飞云认识，知晓他叫做秦守正，现年十六岁，乃是秦万年的三子。秦守正很少出现在白石镇百姓视线中，自幼便深居简出，醉心于修炼。同时，秦守正的修炼天赋在秦家子弟之中也是最出类拔萃的。

　　前几年便有消息传出，秦守正已经踏入炼体七层境界，十三岁便达到炼体后期，秦守正乃是白石镇当之无愧的天才少年，天赋仅次于他的大哥。如今再度出现在众人面前，众人只知晓他的实力必然再度提升。至于他现在到底处于哪个境界，那便无从得知了。

　　从看到秦守正那一刻起，杜飞云便知道，这个秦守正绝对不简单！

　　刘掌柜在擂台上口若悬河地讲述半个时辰，这才终于结束，接着便宣布所有参加族比的少年登上擂台，进行抽签。今日参加族比共计十四位少年，将会通过抽签的方式两两捉对比试，经过四轮淘汰之后，最终定下三位获胜者。

　　十四位朝气蓬勃的少年修士一字排开站在擂台上，顿时引得围观的百姓们掌声雷动，心中雀跃期待的同时，都忍不住开口呐喊为台上的少年加油打气。

　　其中，自然是以白石镇首屈一指的天才少年秦守正的呼声最高，其次便是白家大少爷白龙，至于杜飞云，则根本没有人为他呐喊助威。

　　杜飞云气定神闲地站在原地，面色平静地望着场中的情形，宠辱不惊。

　　按照规矩，十四人中年龄最小的少年优先抽签选择对手，然后便按照从小到大的顺序依次抽取。秦家的秦守志年仅十三岁，比杜飞云还小一岁，自然是优先抽签。

　　当刘掌柜宣布开始抽签之后，秦守志毫不犹豫地伸手抽出一根竹签递到他手中。刘掌柜接过竹签一看，尔后抬起头大声宣布道：“第一场，秦家秦守志对阵柳家杜飞云！”

　　此言一出，顿时全场沸腾，无数围观的百姓皆是议论纷纷，交头接耳。当然，大多数人都免不了向台上的杜飞云投去同情的一瞥。

　　第一场比试便被抽到，这杜飞云也的确够倒霉的。而且，那秦守正虽然岁数小，却早已达到炼体期五层境界，实力不容小觑。

　　杜飞云既然已经被抽到，那么他就不用再去抽签，随后按照从小到大的顺序，又有六个少年都抽取了竹签，也定下了各自的对手。

　　刘掌柜依次将七场对战的情况都宣布之后，周围众人便爆发出一阵热烈的掌声，皆是翘首企盼即将到来的争斗。

　　白龙一直都强压着心中的怒火，自从上擂台之后便一直关注着杜飞云，心中暗暗祈祷能够与杜飞云捉对比试，也好在众目睽睽之下将其击败，狠狠地羞辱一番，才能消解心头之恨。

　　如今第一场便是杜飞云和秦守正捉对比试，他的愿望落空，心中稍微有些遗憾，便扭头朝身边不远处的杜飞云戏谑地道：“小杂种，本来小爷我还想亲自教训你一番，没想到你运气好，竟然被秦守志抽到。希望你能争点气，别被秦守志给淘汰了，否则小爷我怎么教训你，履行我的诺言呢？”

　　白龙的声音不大，却足以让场中的十几位少年都听到，众人顿时都哄笑起来，一个个幸灾乐祸地望着杜飞云，几个白家小辈纷纷出口附和白龙挖苦讥刺杜飞云。

　　虽然之前有过杜飞云出手教训柳恒的一幕，但是在场的少年谁不知道那柳恒是个纨绔废物？所以在他们心目中即便打败柳恒也不是什么大不了的事情，对杜飞云依旧是轻蔑鄙夷。

　　对于身旁这些少年的挖苦讽刺，杜飞云只是面无表情地在他们脸上扫过，随后目光落在白龙的身上。

　　“与其做无谓的口舌之争，倒不如手上见真章，我还等着看你跪地求饶呢！”

　　见杜飞云完全不被激怒，而且还出口反讽，白龙顿时大怒，双拳捏的嘎吱作响，恶狠狠地瞪着杜飞云。若非是考虑到此刻身处大庭广众之下，他真想出手狠狠教训杜飞云一顿。

　　刘掌柜适时地开口，打破场中近乎僵持的气氛，宣布第一场比试开始。十二位少年纷纷离开擂台，只剩下秦守志和杜飞云两人在擂台之上对峙。

　　秦守志虽然年仅十三岁，个头却跟杜飞云差不多高，且显得更为健壮魁梧。他走到杜飞云身前一丈开外站定，满脸冷笑望着杜飞云，伸出手来勾勾手指道：“小杂种，是你自己认输，还是我打到你认输？”

　　蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　这几年里，秦家与白家的年轻后辈从没少欺负过杜飞云，围殴打骂更是家常便饭。杜飞云的心中早已将这些小畜生们恨到了极点，却奈何人单力薄且实力低微，只得避而远之。

　　但是，今天的他绝对不再是那个任人欺侮的少年，谁欺侮他，他就要打谁，谁想杀他，他就要谁死！

　　没有任何的口头争执，没有任何预兆，在秦守志话音刚落时，杜飞云的身影便已消失在原地。

　　刹那间，白色身影带起道道残影，鬼魅般地斜斜飘出一丈，出现在秦守志的身侧。

　　迸发凌厉劲气的掌影瞬间出现，闪电般地拍中犹自面带冷笑的秦守志，杜飞云的右脚向前迈出两步，带起飘忽的残影，瞬间击中秦守志的腿弯。

　　仅仅刹那而已，措手不及的秦守志便被一掌击中胸口，一脚踢中腿弯。随后他便脸色苍白地后仰倒下，重重地砸在擂台上，发出噗通的沉闷声响。未等他做出任何动作，一只布鞋脚底便凝如山岳地踏中他的胸膛，庞然大力传来，秦守志双眼一翻便昏迷过去，再无声息。

　　一掌，一脚，仅此而已！刹那间出现，又顷刻间结束，犹如鬼魅，秦守志根本无从反抗！

　　场中的嘈杂人声戛然而止，众人皆是面色呆滞，眼神直勾勾地望着擂台上那个白袍少年，嘴巴张大到能塞下一颗鸡蛋。

　　这还是当初那个沉默寡言平庸不堪的杜飞云吗？

　　一时间，众人齐齐倒抽一口凉气，脑海中不约而同地浮现出这个念头。


第020章 再度挫敌

　　仅仅一招，炼体期五层实力的秦守志便毫无反抗之力地被击败，当场昏迷过去。场中顿时陷入沉默，数千个围观的白石镇百姓们良久才回过神来，再望向杜飞云时，人人的眼神都有了一丝变化。

　　这个杜飞云，何时变得这么厉害了？他又怎会变得如此胆大妄为，干脆利落？一招便将秦家少爷重伤昏迷，难道他就不怕秦家家主秦万年当场发怒吗？

　　人们的猜测不无道理，因为就在这时，一直端坐在凉棚内品茶观看比试的秦万年赫然站起身来，声如洪钟地开口呵斥道：“小畜生你竟敢出手伤人，今日我秦万年饶你不得！”

　　话音未落，秦万年的身影便瞬间掠过十几丈的距离，顷刻间落在擂台上，左手一伸便发出一股金色劲气朝杜飞云当头劈下。

　　凌厉无匹的金色劲气好似利剑，划破空气发出尖锐的厉啸，摄人心魄。看那架势，秦万年这是暴怒之下意欲灭杀杜飞云！

　　诚然，二儿子秦守义至今下落不明，此事又与杜飞云姐弟二人脱不开关系，若非苦无证据，秦万年早想灭杀杜飞云姐弟二人泄愤。今日，他正好借着这机会，将胸中郁愤之气尽数泄去。

　　金色剑气临体，杜飞云顿时如临大敌，浑身肌肉绷紧，眼睛微微眯起。秦万年乃是炼气期修士，挥手发出这等凌厉劲气，杜飞云避无可避，眼见就要陷入险境。

　　“嗖”的一声轻响，金色剑气距离杜飞云面门不足一尺时，一道身着黑袍的魁梧身影瞬间掠至身旁，伸手抓住那金色剑气，一把捏碎。

　　“秦万年，堂堂家主竟然对后辈小子出手，你颜面何在？”

　　说话之人，自然是柳向天，正是他在危急关头，出手挡住了秦万年的攻击。

　　一直立在原地不曾动作的杜飞云，平静的表情之下，暗松一口气。他又赌对了，正如之前他出手教训柳恒那般，他早预料到头脑精明的柳向天一定会权衡利弊，做出正确的决断，因为他现在是柳家唯一的希望。

　　“哼！小小年纪便如此心狠手辣，此子不除必为白石镇一大害！”同样身为身份尊贵的家主，却在众目睽睽之下被柳向天训斥，折了面子，秦万年自然怒意大盛。

　　“口出恶言，咎由自取，要怪也只能怪你们秦家后辈学艺不精！”尽管柳向天心中也恼恨杜飞云出手打伤他儿子，但是看到杜飞云一掌将秦守志击晕，也是心头暗生快慰。

　　“好！好！好！”秦万年怒极反笑，一手指着杜飞云，神色狠厉地道：“我秦家后辈学艺不精？好，那么待会就别怪我秦家子弟心狠手辣！”

　　诚然，秦守志只是秦家子弟中实力最低的一位，另外五位少年可都不简单。

　　“咳咳……”一声咳嗽传来，笑面佛一般的刘掌柜走到近前，朝两位家主拱拱手，皮笑肉不笑地说道：“刘某既然受三位家主所托来主持族比大会，还望两位家主能够给些面子，不要耽误族比大会的进行。同时，还请各家族子弟克制，遵守大会规矩，莫要闹出人命！”

　　“哼！”两位家主怒目对视，同时冷哼一声，尔后各自拂袖而去，离开擂台。

　　接下来，便是第二场比试开始，紧接着便是第三场，第四场……

　　整整一个时辰时间过去，七场比试终于结束，七名少年被淘汰，剩下包括杜飞云在内的七人顺利晋级。这七场比试之中，也不乏有炼体期六层和七层实力的修士对决，也有不少令人眼花缭乱的高明武技出现，更有动人心魄的绝学秘法崭露，只不过，没有人能够像杜飞宇那般，一招就瞬间击败对手。

　　获胜的七位少年再次登上擂台抽签，这一次，不仅是白家的后辈子弟对杜飞云怒目而视，秦家子弟也同样虎视眈眈，都祈祷着与杜飞云捉对比试，能够将之击败，为兄弟报仇雪恨洗刷耻辱。

　　一轮抽签结束，秦家的天才少年秦守正很幸运地轮空，直接进入下一轮，另外六人分成三组捉对比试。这一次，抽签顺序从岁数大到岁数小的，所以年龄最大的白龙率先抽签，当他看到竹签上赫然写着杜飞云的名字时，顿时仰头大笑出声，尔后一脸残忍笑意地望着杜飞云。

　　“哈哈，小杂种，这下你跑不掉了吧？你可千万别求饶认输，小爷我今天定然让你这个杂种知道，嚣张狂妄是需要付出代价的！”

　　第一场，杜飞云对战白龙！

　　场中众人散去，擂台上只剩下白龙与杜飞云对峙，两人相隔两丈凝视戒备着对方，周身气势不断攀升。

　　“哼！小杂种，你靠偷袭打败了秦守志，那是他自己蠢，对我你就别想故技重施了，我会让你知道炼体中期和炼体后期的差距！”

　　白龙摆出白家拳法的起手式，自信满满地望着杜飞云。他自忖拥有炼体七层的实力，而杜飞云只有炼体期四层实力，即便有所进步，短短几个月时间，最多也不过晋阶炼体期五层罢了。所以，他全然不把杜飞云放在眼中。

　　“废话真多！”杜飞云沉声低喝的那一瞬，脚下便踏着飘忽的步法闪身而出，朝着白龙冲去。他双臂伸展开来，划出片片掌影，将面前的白龙笼罩其中。

　　步法是行云步，掌法是流水掌，鬼魅飘忽灵动，让人无从琢磨。掌影翻飞之时，噼啪有声，步法闪现之时，劲气四溢飚射。一时间，杜飞云周身五尺之内狂风骤卷，迸射着可怖的劲气。

　　“蛟龙出水！”白龙大喝一声，双拳自腰间骤然窜出，携着隐隐雷鸣之声，刹那间突破三尺距离，直奔杜飞云胸腹间。

　　“嘭！”双掌双拳骤然碰撞在一起，顿时便有气劲爆响嗡鸣，漫天掌影与拳影也刹那间消散。两人皆是爆发出体内元力，汹涌澎湃地朝着双臂间狂涌而出，一股激荡的无形冲击波顿时溅开。

　　双拳与双掌相持不过刹那，下一瞬，便听得咔嚓一声脆响，紧接着便见到白龙的身躯倒飞出去，噗通一声摔落在擂台上，滚出数丈远才停下来。

　　“啊！”凄厉的惨叫声顿时响起，刺穿围观众人的耳膜，所有人都激灵灵地打了个寒颤，如同见鬼一般望着擂台上缓缓收回双掌的杜飞云。

　　白龙，匍匐在擂台边缘，如同虾米一般蜷缩着身子，双臂扭曲变形，殷殷血迹渗透袍袖，因为剧痛浑身不断抽搐，一张脸也扭曲变形狰狞可怖。

　　杜飞云，双手垂在身侧，风轻云淡地望着不远处的白龙，宠辱不惊。

　　“你！！你已经突破到炼体期八层境界？？”身躯瑟缩颤抖的白龙艰难地抬起头，怨毒地瞪着杜飞云，双眼之中尽是震惊。若非杜飞云达到炼体期八层境界，他又怎会被一招击败重伤？他实在无法想象，那个愚蠢平庸的杂种，怎会在短短数月便连跃四层，晋阶到炼体八层境界？

　　静，令人窒息的静！

　　所有围观的众人，忘记了呼吸，瞪大了双眼，张大了嘴巴，如同见鬼一般望着杜飞云，脑海里阵阵晕眩。漫说是那些老百姓，就连柳向天，柳老太君，还有秦万年都震撼地站起身来，面现惊讶地望着杜飞云。

　　这反差太大了！一直以来都沉默寡言受人欺辱的杜飞云，此刻竟然一招便击败重伤白家大少爷，这是何等的离奇？原本只有炼体期四层实力的平庸小子，竟然在短短数月便晋升至炼体期八层，这是何等妖孽的天资？比起他来，秦守正那天才少年的名头简直就是个笑话！

　　难道，这个小子一直都在刻意隐藏实力？难道以前的一切都是假象？一直以来都是被人鄙夷唾弃瞧不起的杜飞云，在这一刹那瞬间颠覆了所有人的认知，除了让所有人震撼莫名，更让人对他的隐忍和沉着冷静感到恐惧。

　　一时间，许多人都在心中暗暗后怕，幸亏以前只是对杜飞云幸灾乐祸，没有欺辱过他，否则的话岂不是也要落得个和白龙还有秦守志一样的凄惨下场？

　　“杜飞云胜！”从震惊中回过神来的刘掌柜快步登上擂台，开口大声宣布结果，也将所有人从震撼中惊醒过来。


第021章 高下立判

　　今天的杜飞云注定会让白石镇的所有人铭记于心，无论是对他憎恨，厌恶，抑或是震撼和不可置信。

　　从他出现在族比大会上那一刻起，他就已经成为众人的焦点。

　　先是代表柳家参加族比，让所有人感到疑惑和惊讶，接下来便是干脆利落出手教训口出恶言的柳恒，使人对他的实力和胆气另眼相看。

　　紧接着，他登上擂台连续击败秦守志和白龙，而且仅仅只用一招。

　　至此，他已颠覆了他以前在所有人心中的形象，让人知道，他不再是那个谁都可以欺侮的弱小少年。

　　他一招力挫炼体七层实力的白龙，并将之重伤时那强大的实力，已经深深印入众人的脑海。

　　此时，几乎没有人去细想他为何会在短短时间内便有如此巨大的进步。

　　人们都在心底暗暗揣测着，这个如妖孽一般迅速崛起的杜飞云，和白石镇久享盛名的天才少年秦守正，他们两人孰优孰劣？

　　尽管台上的其他少年都在轮番比试，其中一位白家少年也干净利落击败对手，但是这已不足以激起围观众人的热血，他们最期待的就是秦守正和杜飞云之间的对决！

　　当然，尽管杜飞云今日的表现十分耀眼，让所有人心中都掀起怒涛狂澜，但是大多数人还是不看好他，更加倾向于实力境界神秘的秦守正。

　　杜飞云的实力境界，已经由白龙证明，乃是炼体期八层境界。

　　而秦守正，十三岁便已晋阶炼体期七层境界，如今的实力又是何等境界？

　　期待，无比的期待！

　　终于，第二轮比试结束，包括杜飞云在内的三名少年胜出，加上轮空的秦守正，一共是四名少年。

　　四人在众人期待的关注下登台抽签，接下来将会分成两组进行比试。

　　两位获胜者争夺第一名和第二名，两位失败者将会再次比试争夺第三名，最后前三名获胜者将获得此次族比大会的奖励。

　　年龄最小的杜飞云率先抽签，当他看到竹签上的名字时，嘴角不禁露出一丝微笑，尔后抬起头来望着身边沉默寡言的秦守正，心中的战意渐渐升腾。

　　毫无疑问，这一场比试，他将对战天才少年秦守正！

　　当刘掌柜宣布抽签结果的那一刻，擂台四周数千个百姓都欢呼出声，掌声雷动。

　　他们兴奋，他们期待，终于能够看到十年来最为精彩的对决，他们大声呐喊着为两位少年加油。

　　当然，仍旧是秦守正的呼声最高，毕竟绝大多数人都看好他。

　　剩下的小部分百姓，一改以往鄙夷漠视的态度，也开始为杜飞云呐喊加油。

　　比试即将开始，擂台四周掌声雷动，三大家族的家主和族人也都翘首以待，密切关注。

　　其余众人离开擂台，只剩下杜飞云和秦守正在擂台上对峙。

　　杜飞云垂手立在原地，神色表情冷静沉着，心中却是战意攀升。

　　至于秦守正，依旧是双手负在身后，神色淡漠，瞟了杜飞云一眼之后语气淡淡地开口说道：“第一名我势在必得，即便你有炼体期八层实力，也不是我的对手！”

　　恰有微风拂过，身材颀长的秦守志身上那黑色袍袖猎猎舞动，垂在脑后那不羁的长发轻轻摆动，无比自信的他周身气势勃然迸发。

　　当然，他的话也顺着微风，飘入众人耳中。

　　难道他已经达到炼体九层境界？？

　　那一刹那，所有围观众人都沸腾了，就连柳向天和白玉生都勃然变色，惊讶地注视着台上的秦守正。

　　炼体九层，只差一步便要踏入炼气期，便会成为白石镇中屈指可数的强者，由不得众人不惊讶。

　　更重要的是，秦守正还只是一个十六岁的少年，他的前途无可限量！

　　震惊于秦守正的强大实力同时，人们心中又不禁隐隐担忧，那如妖孽一般迅速崛起的杜飞云，只有炼体期八层境界，他又怎能敌得过秦守正？

　　一时间，有人为之惋惜和担忧，有人为之幸灾乐祸，不一而足。

　　仿佛不曾看到众人的表情，也不顾秦守正这番话的气势压迫，杜飞云面色平静地抬起头来，双目灼灼地盯着秦守正，同样自信而坚定地道：“我也对第一名势在必得，所以，你恐怕要失望了。”

　　“嗡”的一声，人群顿时犹如鼎水之沸，议论纷纷充斥于耳。

　　人们完全没想到，杜飞云在得知对方拥有炼体期九层实力时，不但不曾感到畏惧退缩，反而战意沸腾针锋相对。

　　若非是他自大狂妄，那么必定是拥有底牌。一时间，众人都在议论揣测着，难道杜飞云还隐藏着实力？

　　无人能够回答，也没有时间让众人去细想揣测。下一刻，擂台上的两位少年便瞬间掠起身形。

　　秦守正脚踏连环，双臂伸展如白鹤展翅，秦家松鹤拳瞬间施展开来，右手五指并拢如鹤喙，闪烁着丝丝青色光芒，遥指杜飞云咽喉。

　　那一刹，秦守正快如疾风，身似灵鹤，双臂间隐隐闪动青色光华，气势如虹，凌厉无匹。

　　杜飞云也在刹那间迈出左脚，双腿带起两道残影，划出飘忽的轨迹，飘忽地出现在数尺之外。

　　他的双臂如张弓引箭一般，双掌携着猎猎掌风，闪烁着赤红光芒，带着凌厉气势朝秦守正胸口拍下。

　　以硬碰硬，正面硬撼！

　　炼体九层，只差一步便要踏入炼气期境界，秦守正周身有光华闪耀，显然已经初步触摸到劲气外放的瓶颈。

　　或许，他只差临门一脚，只需一点感悟，便能够踏入炼气期，真正做到元力外放。

　　此时，看到擂台上的一幕，围观的众人再次一片哗然，所有人都不可置信地惊呼出口，目光全部落在杜飞云的身上。

　　甚至于，就连对他心生恨意的三位家主也是赫然起身，肃然动容。

　　难怪杜飞云丝毫不惧秦守正，难怪他在知道秦守正的实力境界时神色平静，难怪他敢于正面硬撼秦守正。

　　因为他也跨入炼体期九层，他也触摸到了元力外放的边缘！

　　秦守正自幼便是白石镇的天才少年，修炼天赋出类拔萃，所以十六岁的他达到炼体九层境界，虽然让人吃惊却并不至于太过震撼。

　　而杜飞云一直以来只是一个平庸的少年，数月之前还是炼体期四层实力，今时今日，他竟然也晋阶到炼体期九层。

　　区区数月时间，便连续跨越五个层次，直接达到炼体九层，这是何等的妖孽！这是何等的逆天！简直是亘古未闻！

　　这一刻，众人似乎忘记呼吸，瞪大双眼如同看怪物一般望着擂台上的杜飞云。

　　他们无法相信这个现实，毕竟这太匪夷所思。

　　但是事实摆在眼前，由不得他们不相信。

　　很多人心中都泛起疑问，难道这个少年并不是平庸之辈，而是绝世天才？难道他之前一直都在低调隐藏实力？

　　可是这样又似乎说不通。

　　无解，诸多的疑惑，使得杜飞云变得神秘莫测，让人看不透。

　　“啪”的一声清脆撞击声响起，两道携着狂风劲气的身影碰撞在一起，双拳与双掌瞬间接实。

　　杜飞云与秦守正两人体内的元力皆是陡然爆发，顿时激起肆虐的劲气，一道肉眼可见的透明气劲如波纹一样溅开。

　　这一刻秦守正赫然色变，尽管他双拳击中杜飞云的双掌，他却感觉如同打中棉花一般，轻飘飘地无处着力。

　　而且，杜飞云的双掌之中竟然传出一道诡异的吸引力，牵引着他向前倾倒。

　　幸好他反应够快，及时地气沉丹田稳住身形，否则便要冲出去摔倒在地。

　　见杜飞云竟然也踏入炼体九层境界，他心中震撼的同时也是战意勃然迸发，浑身气势再度暴涨。体内元力狂涌而出，他双拳再度爆出青色光华，腰身一拧，便向着身侧横扫出去。

　　然而，当他扭过头来却发现杜飞云不知何时已闪至他身后，正举起右掌朝他后心狠狠拍下。

　　诡异，太诡异了！

　　前一瞬两人面对面硬撼，这一刻杜飞云却莫名其妙出现在他身后，秦守正心中顿时一个咯噔，心神瞬间绷紧。

　　在一旁观战的众人也看不出名堂来，只看见场中黑色身影闪烁，劲气四溢。

　　唯独三位家主眼力高明，看清楚杜飞云脚下踏着飘逸灵动的步法，双掌与秦守正双拳一沾即分，绕过他身侧来到他身后。

　　尽管秦守正心神大骇之下瞬间矮身踏步朝一旁横移出去，速度却仍然慢上一分，顿时被结结实实地击中后背。

　　“嘭”的一声闷响传遍全场，秦守正身形踉跄地扑倒在地，在地上滚出几丈远才停下来。

　　达到炼体后期，筋骨经脉早已被元力锤炼的极为坚韧，反应极是灵敏，力气更是恐怖骇人。杜飞云拍出的双掌，足足有千斤巨力，即便是拍在石碑上也足以开碑裂石。

　　若不是秦守正及时闪身躲避而且以元力护持周身，只怕当场便要被拍碎脊背。

　　可饶是如此，他也是内腑震荡不息，口中溢出鲜血来，显然已受内伤。

　　交手仅仅一招，秦守正便被打伤，杜飞云却毫发无损，高下立判。

　　见此情景，围观众人皆是大惊失色，满脸震撼地僵立原地，久久回不过神来，就连三位家主也都满脸错愕。

　　今天杜飞云给他们带来的一连串的震撼，使得他们的精神渐渐接近麻木，望向杜飞云的眼神也在悄然间发生改变，而且一变再变。


第022章 族比第一

　　趁此机会，秦守正强撑着后背剧痛从地上爬起，暗中运转元力压制体内伤势，心思电转地想着如何对付杜飞云那鬼魅的身法。

　　虽然一个照面便身受重伤，秦守正却不会气馁，更不会轻易放弃。他与杜飞云同样都是炼体期九层境界，所以他还可以一搏，他还有机会击败杜飞云，在众目睽睽洗刷方才的耻辱！

　　就在这时，杜飞云眼角瞥到秦家的管事秦二快步奔至秦万年身边，俯身弯腰在他耳边面带欣喜地说着什么。

　　听完之后，秦万年赫然站起身来，尔后满脸愉悦地带着秦二快步离开。

　　实力达到炼体后期，便会拥有常人不可思议的能力，能够听到三十丈内的风吹草动。

　　只是，奈何擂台四周人声鼎沸议论纷纷，是以杜飞云根本没有听到秦二跟秦万年说的是什么。

　　如果他能听到秦二所说的话，只怕他连继续比试的心情都不会有。

　　因为秦二附在秦万年耳边所说的话，竟然是二少爷秦守义刚刚回到秦家。

　　未等杜飞云去细想秦万年为何突然离开，便察觉一道凌厉劲气迎面袭来，猛然抬头便看到一双硕大的拳影朝他的面门砸来。

　　秦守正暗中调息片刻，将体内伤势压下，见杜飞云走神，知晓机不可失，趁机便发起反击。

　　杜飞云连忙抬脚向一旁踏出两步，身形瞬间横移出六尺远，与那青色劲气擦肩而过。

　　秦守正眼见一击不中，脚跟一旋身躯瞬间扭转，右腿一记横扫朝着杜飞云腰腹间袭来。

　　一袭白袍的杜飞云身形再度闪烁，脚下踏着飘逸的步伐，暗含某种规律，忽左忽右地躲闪着秦守正的攻击。

　　秦守正见机得空，愈发加快攻势，拳脚并用，带起阵阵青色光影，将狂风骤雨般的攻击泼洒在杜飞云身上。

　　一时间，场中掌影霍霍，青光弥漫，黑白两道身影纵横交错来回闪现，打的难分难解。

　　表面看上去秦守正气势如虹，凶蛮的攻击招式被施展的淋漓尽致，而杜飞云毫无还手之力，只能依靠灵动的身法躲闪规避，似乎处于下风。

　　当然，在围观众的眼中情况如此，在柳向天和白玉生的眼中却是能够看出，实际上杜飞云是在拿秦守正当磨刀石，故意磨练身法而已。

　　这两个月里，杜飞云的实力如妖孽一般突飞猛进，在一个月之前便突破至炼体七层境界。

　　随后，他服用了少阳丹，又在一个月的时间内将药效全部吸收。在九龙鼎的折磨下，他闭关苦修一个月，终于将九龙鼎内所需的元力存满。

　　同时，经过九龙鼎那不间断的折磨掠夺，他的丹田和经脉早已扩大两倍，比之前更加坚韧。

　　就在这一个月里，他再度突破，实力终于达到九层境界。

　　实力提升的同时，他的武技招式也演练的无比纯熟，只是实战经验却尚嫌浅薄，所以他想借着这个机会拿秦守正来磨练一番。

　　身为当事人的秦守正自然心知肚明，他也明白杜飞云是故意躲避不与他正面硬撼，拿他当磨刀石。

　　被如此轻视，他自然心中恼怒，攻击也更加凶狠凌厉。

　　他身负内伤，必须要尽快爆发最大力量，以最短的时间击败杜飞云，才有可能获胜。

　　否则的话，时间拖得越久，他就愈加不堪。

　　奈何，杜飞云始终闪身游走，试练着飘逸鬼魅的身法，根本不与他正面对抗，他也拿杜飞云毫无办法。

　　围观的白石镇百姓们今天总算一饱眼福，终于见到炼体后期修士之间的精彩对决，看到杜飞云与秦守正两人打的劲气四溢，光影翻飞，难分难解，便是忍不住开口叫好，为二人呐喊助威。

　　整整一刻钟的时间，无论秦守正如何爆发全力，都始终沾不到杜飞云一片衣角，体内元力渐渐告罄，却毫无建树。

　　渐渐地，他的速度越来越慢，劲气越来越薄弱，内腑中的伤势也渐渐爆发，胸口越来越沉闷甚至喘不过气来。

　　围观的群众们也渐渐意识到不对劲，他们也渐渐明白了两人之间的实力差距。

　　毕竟，秦守正那狂风暴雨一般的攻击，看似凶猛无匹却始终落空，而且他的动作越来越慢，脚步越来越虚浮，脸色也更加苍白。

　　反观杜飞云，依旧如之前那般气定神闲，身形飘逸地在场中游走，飞掠如风。

　　这下子，即便是傻子也能看出来端倪，隐隐猜到结果。

　　果不其然，或许是杜飞云觉得磨练的差不多了，无需再浪费时间，所以一闪身便来到秦守正身前，右手掌瞬间出现在秦守正头顶，低喝一声便反掌拍下。

　　虚弱不堪的秦守正一看杜飞云那闪着赤红光华的手掌拍下，眼中闪过一丝怨毒，竟然不思躲闪规避，反而双拳瞬间爆出青色光芒，一往无前地向杜飞云胸口轰出。

　　他这是抱着两败俱伤的心态，企图以自己承受一掌的代价来击中杜飞云一次，即便不能打败杜飞云，能够将他重伤也值得。

　　毕竟，跟杜飞云交手这么久，除了第一招之外，他连人家一片衣衫都没摸到，这般巨大的耻辱他怎能忍受？

　　咔嚓一声脆响传出，秦守正的肩头顿时凹陷下去，鲜血瞬间迸溅而出。

　　一阵撕心裂肺的痛楚瞬间窜上秦守正的脑门，使得他的面庞扭曲变形，青筋暴跳。

　　哪怕自身遭此重创，只要他这最后一击能够击中杜飞云，那么一切都是值得的，是以他仍抱着一往无前的气势砸出双臂中最后的爆发力。

　　只可惜，直到他昏迷倒下的那一刻，双拳前方依旧空无一物，连杜飞云的衣衫都没沾到。

　　在他倒在擂台上，合上眼皮那一刻，他只看到一袭白袍的杜飞云正静静地站在他身后。

　　直到脑海陷入黑暗，彻底昏迷过去，他都没能想明白，杜飞云为何拥有如此鬼魅的身法。

　　为何他始终沾不到杜飞云的衣衫，哪怕是两败俱伤的打法，也根本碰不到他。

　　静，安静，持续整整数个呼吸时间，无人打破。

　　围观的所有人都静静地望着杜飞云的身影，脑海里回味着方才的精彩战斗，眼神变得炙热，或崇拜，或羡慕，或尊敬。

　　在今天之前，没有人会认为一个炼体期四层修士能够在数月之内达到炼体九层实力，没有人会相信他能击败白石镇的天才少年秦守正。

　　可是，此时此刻，杜飞云都做到了，在众目睽睽之下，让所有人都看到了。

　　良久的沉默之后，是长时间的欢呼。

　　被震撼无数次，震撼到无以复加的白石镇百姓们尽情地呐喊着，发泄着心中的兴奋与震惊。

　　短短数个时辰的时间，杜飞云在他们心中之前所有的评价和形象全部被颠覆，完全被尊敬，崇拜，畏惧等等情绪所替换。

　　今天，无数白石镇的百姓亲眼见证一个原本平庸的少年彗星般崛起，亲眼见证这个妖孽一般的少年横扫全场。他们，与有荣焉。

　　毫无疑问，今天的一切，必将会终生铭刻在他们心中。杜飞云的妖孽天赋和事迹，也必将会流传开来，甚至变成白石镇的一个传说。

　　许久，许久，欢呼声才渐渐停歇。在数千人那炙热的眼神中，在他们或崇拜或尊敬或刮目相看的目光下，杜飞云缓缓走下擂台。

　　接下来，另外两个少年登上擂台进行比试，虽然这一个秦家少年和白家少年都具备炼体七层的实力的表现也可圈可点。只不过有杜飞云和秦守正两人的珠玉在前，他们两人的比试过程自然就黯然失色。

　　一刻钟之后，比试结束，秦家少年以一招惜败于白家少年白城之手。接下来，便会由白城与杜飞云对决，争夺第一名，秦家少年和秦守正比试争夺第三名。

　　可惜的是，秦守正已经重伤昏迷被秦家仆人抬回府中，无法继续比试，而白城也很明智地选择向杜飞云认输。

　　是以，最后的排名便已经揭晓，秦家少年排第三名，白城排第二名，杜飞云自然是毫无疑问的第一名。

　　主持人刘掌柜很快便登台宣布比赛结果，尔后请三位获胜者上台挑选奖励，杜飞云作为第一名，自然是优先挑选三样宝物之中的一件。

　　毫无疑问的，他选择的宝物便是他垂涎已久的天材地宝九叶紫莲。白城选择的是宝剑秋水，秦家少年只好无奈地拿回秦家拿出的《裂碑掌》武技。

　　胜利者的奖品领取完毕，本次族比大会也宣告结束，对此结果可谓是一家欢喜两家忧。

　　柳向天此时脸上挂着春风般的笑意，看向杜飞云的眼神都柔和许多，甚至连儿子被打伤的事情都刻意淡忘。

　　然而，就在众人意犹未尽地准备散场离开时，满面春风的柳老太君在丫鬟的搀扶下登上擂台，开口宣布了两件事。

　　柳老太君宣布的第一件事，就是杜飞云妙手回春治愈她的怪病，挽救她性命的事情。

　　至于第二件事，便是宣布从今天起，杜飞云一家三口将正式回归柳家。

　　当人们得知那位揭掉求药榜治愈老太君的神秘高人，便是面前这位妖孽般的少年时，惊呼声与议论声再次冲霄而起，无数道崇拜敬畏的眼神都落在杜飞云身上。


第023章 东窗事发

　　族比大会的现场，依旧人声鼎沸，在柳老太君宣布这样的重磅消息之后，终于将气氛推向高潮。

　　当然，杜飞云也顿时成为所有人的焦点，白石镇的百姓们望向他的眼神之中，全是崇拜和敬畏。

　　年仅十四岁，炼体九层的实力，高深莫测的医术！

　　这一切，都深深地刻印在众人脑海中，杜飞云这个名字，必定使他们铭记终生。

　　置身于擂台之上，望着四周数千道或敬畏或崇拜或嫉妒的眼光，杜飞云胸中豪情顿生。

　　这一刻，他的目光遥望杜家方向，心潮涌动。

　　“母亲，姐姐，你们看到了吗？以后再也没有人敢轻视我们，再也没有人敢欺辱我们！”

　　……

　　秦府，一处奢华的卧房之中。

　　一个十八九岁的少年躺在床上，床边两个丫鬟正在给他换药缠绷带，屋内充斥着难闻的酸腐药味。

　　那少年竟然是消失一个月之久的秦守义，此时他紧咬着牙关，强忍着浑身的疼痛，不时地发出两声闷哼。

　　在床边，坐着一个衣着华贵的妇人，正在抽泣抹泪。

　　房门吱呀的一声被打开，面带惊喜的秦万年带着管事秦二大步走了进来，目光径直落在床上。待他看到秦守义那凄惨模样时，脸上的笑意渐渐敛去。

　　“守义，你这是怎么了？”

　　见到失踪一个多月的二儿子终于回家，却浑身缠满破布绷带涂满药膏，秦万年的脸色渐渐转寒，双目之中闪动着愤怒的火焰。

　　“老爷，你要给守义报仇啊！我可怜的孩子啊，浑身上下骨头都断了啊，实在是太惨了啊！”

　　那衣着华贵的妇人顿时拉住秦万年的衣袖，不停地嚎啕大哭。

　　“给我住嘴！”秦万年怒喝一声，那妇人吓的一哆嗦，连忙闭嘴，不敢再哭嚎。

　　“守义，快告诉爹，你这一个月里究竟都遭遇了什么，是谁把你害成这样？”

　　秦守义此刻浑身上下没有一处完好，布满伤痕，胳膊和大腿更是无力地瘫软在床上，使不出力道。

　　现在他已经完全成为一个没有骨头，无法行走的软体动物。

　　听到秦万年的话，面如死灰的秦守义缓缓睁开眼来，眼神之中的绝望渐渐褪去，浮现出无尽的怨毒。

　　随后，他噙动着嘴唇，将事情的始末一一地讲述出来。

　　原来，当初他虽然被杜飞云打落悬崖，却掉入山下白石河中侥幸未死，只是浑身筋骨全部碎裂而已。

　　仅剩下一口气的他陷入昏迷，顺着白石河漂流到澜沧镇，被一对渔户夫妇救起，然后精心照料他一个月时间。

　　两天之前，他终于从昏迷之中醒来，了解自身处境之后，便以利许诺，央求渔户夫妇抬着担架跨越百里山路将他送回秦府来。

　　听完这一切，屋内顿时爆出剧烈声响，暴怒之下的秦万年，一巴掌将桌子拍的粉碎。

　　处于暴走边缘的秦万年扭过头来，满脸煞气地对管事秦二说道：“秦二，立刻带人前往杜家，把杜绾清母女给我抓来，先把她们关押在府中，老子现在亲自去抓杜飞云那个杂种！”

　　秦二连忙点头，快步奔出卧房，前去执行命令。

　　满身凌厉杀气的秦万年转身踏出房门，便要前往族比大会现场去擒拿杜飞云。

　　临行前，他还不忘回头对秦守义说道：“守义，你且安心养伤，父亲这就去把那一家贱人抓来，为你报仇！”

　　……

　　族比大会终于圆满结束，众多围观的百姓也渐渐散去，彼此还在议论纷纷，交头接耳，倾诉着心中的震撼与兴奋。

　　今天族比大会上杜飞云的一系列表现，已经在白石镇掀起轩然大波，成为百年来白石镇中最为耀眼和传奇的人物。

　　年仅十四岁，便已修炼至炼体期九层境界，只差一步便会踏入炼气期。

　　拥有妖孽般的修炼速度，强大的实力，而且还身具神奇的医术，比之杏林圣手薛神医更胜一筹。

　　这种种荣誉加诸于身，杜飞云顿时变成所有百姓崇拜与敬畏的对象，哪怕他只是一个未及弱冠的少年，此刻却再无一人敢于轻视他。

　　柳老太君已经当众宣布，杜氏一家将会回归柳家，以后杜飞云必将会是柳家着重栽培的对象。拥有柳家这等家世财力的鼎力相助，杜飞云绝对前途无量。

　　百姓们渐渐散去，白家与秦家两大家族的人也黯然退场。

　　两个家族的人临走前仍不忘对杜飞云怒目而视，显然在心中将杜飞云恨之入骨。

　　柳老太君被柳向天扶着来到杜飞云面前，面带欣喜地开口赞誉，向杜飞云诉说着心中的欣喜与震惊。

　　原本柳老太君邀请杜飞云，只是期望他能够替柳家撑一下门面，至少不会败得太惨，输得太彻底。

　　可是她完全没想到，杜飞云竟然给她带来如此天大的惊喜，彻彻底底地完胜另外两家。

　　此时此刻，柳老太君心中的激动可想而知，她实在是太喜欢这个外孙了。

　　就连一向看杜飞云不顺眼的柳向天，此时也是面含微笑，对杜飞云十分和蔼。

　　族比大会取得圆满胜利，杜飞云得到自己想要的宝物，改变了之前的形象，也收获了白石镇百姓们的敬畏。

　　柳家也是获利颇丰，接下来三大家族将会重新分配一些产业和利益，一想到接下来就能看到白玉生和秦万年那肉痛的表情，柳向天的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　柳老太君开口邀请杜飞云与她一同回柳家，并打算派下人将杜氏母女也接来，只不过却被杜飞云婉言谢绝了。

　　尽管柳老太君再三劝解，奈何杜飞云心意已决，与柳老太君告辞之后，便向家中返回。

　　杜飞云独自离开，柳老太君与柳向天望着他的背影许久，见他消失在人群中，这才略带遗憾地转身返回柳家。

　　就在这时，柳向天的眼角瞥到，中途离场的秦万年，竟然又气急败坏满脸杀气地赶回来。

　　见到这一幕，柳向天不禁心中偷着乐，有些幸灾乐祸。秦家一直觊觎白石河的控制权，所以这次族比大会意欲打出秦守正这张底牌来获取胜利，却没想到秦守正败于杜飞云之手，功亏一篑。

　　秦万年虽然是柳向天的大舅哥，两人却向来不合，有这么好打击他的机会，柳向天肯定不会错过。

　　是以，看到秦万年气急败坏地返回现场，还在四处搜寻着什么，柳向天便满脸含笑地走上前去。

　　来到秦万年身边，他便故作得意地开口说道：“哎呀，秦家主你可终于回来了，我还生怕你不敢回来了呢。”

　　“你们秦家后辈可是人才辈出啊，只可惜守正那孩子修炼之途太顺利，所以遭此失败也是在所难免。少年人嘛，多经历一些磨难总是好的。”

　　闻言，秦万年顿时止住脚步，满脸怒气地回头瞪着柳向天，双目赤红几欲噬人。

　　“这次我柳家一不小心赢了族比，柳某实在是惭愧啊。不过，族比之前约定的产业和利益分配，咱们现在还是得交接一下的。正好，你现在跟我一起去找白玉生吧。”

　　柳向天虽然语气故作惭愧，可是脸上那春风得意的笑容哪里有一丝惭愧的模样，分明就是故意在气秦万年的。

　　“滚蛋，柳向天，老子现在没空跟你浪费时间！”秦万年恶狠狠地唾骂出声，尔后转身离开，继续在人群中搜寻着杜飞云的踪影。

　　被秦万年如此呵斥，柳向天赫然变色，脸色渐渐转寒，身形一闪挡在秦万年身前，语气森然地道：“秦万年，难道你想赖账不成？好哇，既然你如此嚣张，来来来，让刘某见识见识你有什么本事如此猖狂！”

　　话音刚落，柳向天周身便腾出灿灿的冰蓝色光华，凌厉至极的寒冰劲气勃然爆发，挥手一记寒冰掌便朝着秦万年当头拍去。

　　秦万年本不欲与柳向天纠缠，奈何柳向天当先发难，无奈之下只好出招应对。

　　两位家主岁数相仿，实力也都处于炼气期二层境界，多年来多次交手也都是旗鼓相当，不分上下。

　　是以，如此一来，尽管秦万年怒火攻心，一心只想着寻找杜飞云，不愿与柳向天纠缠，却还是被死死地缠住，脱不开身。


第024章 闯入秦府

　　杜飞云满心愉悦地返回家中，刚刚来到大门口便感到不对劲。平日里院门一直都是关着的，此刻却是大开着。

　　心中疑惑的他走进院中，呼喊数声，却不见母亲和姐姐的踪影。走进屋里，便看到桌椅粉碎，散落在地上，母亲与姐姐不知去向。

　　见此情景，他顿时预感到情况不妙，快步奔出小院，却迎面碰上隔壁的王二嫂。

　　平日里他们家与这王二嫂的交集并不多，当然，双方也没有什么嫌隙。

　　此刻王二嫂见到杜飞云，便焦急地开口说道：“飞云，快去秦家救你母亲和姐姐。”

　　“秦家？？到底发生了什么事？”一听到秦家这两个字，杜飞云顿时心中一咯噔，似乎明白了什么。

　　“就在你回来之前，秦管事带着家丁冲进来，把你母亲和姐姐都抓走了！”

　　听到王二嫂的话，杜飞云顿时勃然变色，顾不得说声谢谢，便连忙闪身奔向秦家。

　　敏锐的直觉告诉他，很可能是当初的事情败露，否则秦家绝对不敢如此大张旗鼓地来抓人。

　　心中焦急的他一路掠过大街小巷，使出浑身元力来加快速度，直奔数里地之外的秦府。

　　一边全力奔驰的同时，他还在心中不断地祈祷着母亲和姐姐千万不要有事，否则他实在无法原谅自己。

　　此时的杜飞云已经成为整个白石镇的焦点，他的任何举动都会被人所关注，见到他亡命地在路上飞奔，且满脸焦急的模样，不少百姓都在暗中揣测着到底发生了什么事。

　　杜飞云全力飞掠之下，短短半刻钟，秦府的大门便已在望。

　　原本他还顾忌秦家的家主秦万年，毕竟他只有炼体期的实力，在炼气期境界的秦万年身前，毫无还手之力。

　　可是，此刻他担心母亲和姐姐，心忧如焚之下，也顾不得太多，直接便向秦府大门冲去。

　　“站住！”看守大门的两位秦府侍卫皆是一身黑衣短打装扮，见到杜飞云风驰电掣地直冲大门而来，顿时抽出腰刀握在手中。

　　“滚开！”无须解释，无需浪费口舌。

　　杜飞云脚下骤然加速，一个箭步奔至大门口，双掌腾出赤红光华，顿时泼洒出层层掌影，朝两位侍卫兜头罩下。

　　炼体期九层实力，如今在白石镇中绝对是顶尖高手，能够胜之者不足五指之数。

　　是以，两位侍卫大惊失色之下，还未能惊呼出口，便被流水掌击中胸口，身形抛飞出去，远远地摔出大门外。

　　杜飞云毫不停留地窜进秦府大门，脚下行云步施展开来，身躯快似利箭，身后留下一串残影。

　　秦府的宅院占地足有数十亩，前后共计六重院落，房屋无数。

　　杜飞云从未来过这里，一时间也不知去哪里寻找母亲和姐姐的踪影，无奈之下，只好每个房间一一寻找。

　　就在杜飞云在宅院之中乱闯，四下搜寻时，有下人和护院见到他闯进来，顿时尖叫出声，惊恐呼喊，慌乱奔走。

　　很快，便有十几个身着黑衣短打装扮，握着腰刀的护院奔出来，朝着杜飞云包围过来。

　　心忧如焚的杜飞云不愿与这些护院和家丁浪费时间，仗着炼体九层的实力，在走廊与房檐之上纵跃，很快跳开包围，冲进第二重院落。

　　实力达到炼体期九层，不单力大无穷，身体柔韧程度更是极强，双腿的弹跳力也很是恐怖。杜飞云现在施展全力的话，便能够轻而易举地跃上一丈多高的房檐院墙。

　　第二重院落里显然是丫鬟和下人居住的房屋，见到杜飞云飞檐走壁地冲进来，好几个丫鬟和老嬷嬷顿时花容失色，一阵鸡飞狗跳地逃窜，还扯开喉咙歇斯底里地尖叫着。

　　身后，十几个气势汹汹的护院挥舞着腰刀追杀进来，身前则是一排房屋。杜飞云果断地跃上房檐，在屋顶上几个纵跃，跳进第三重院落。

　　他的身影不断地在各个院落里闪现，健步如飞地来回纵跃，翻窗破门，在各个房屋之中搜查。

　　只是，很可惜，依然不见杜氏和杜绾清的踪影。

　　越来越多的护院聚集在一起，杀气沸腾地追在杜飞云身后，意欲将他包围，然后擒拿。

　　数十个慌乱奔走的丫鬟和老嬷嬷聚在一起，惊声尖叫的同时，还不忘呼喝着那些护院和家丁，一时间群雌粥粥，嘈杂错乱。

　　第四重，第五重院落，都被杜飞云给翻了个遍，却仍旧不见母亲和姐姐的踪影。

　　正当杜飞云在第五重院落里的房屋中四处搜寻时，秦家的三十多个家丁终于将整个院落包围，守住院墙和门口，只等杜飞云一出现便出手擒拿。

　　又是“咔嚓”一声脆响传出，某间房屋的木门被一脚踢碎，脸色阴沉的杜飞云自门内闪现出来。

　　堪堪越过走廊跳进院中，未等他再度跃上房檐继续搜寻，数十个护院便举着长刀齐齐地朝他扑来。

　　杜飞云瞬间眯起眼睛，眉头紧蹙，浑身肌肉绷紧，体内元力骤然狂涌而出。

　　四面八方，都被秦家的护院修士所包围，数十把长刀闪耀着寒光，带着尖锐的呼啸声朝他袭来。

　　尽管这些护院都只是一些炼体前期和中期的修士。可是，数十把长刀之下，即便是炼体后期修士，稍有不慎也会被乱刀分尸。

　　喊杀震天，刀光霍霍，杀气凛然，杜飞云却夷然无惧，毫不退缩。

　　白色身影飞掠，道道残影出现，赤红光芒暴闪，凌厉劲气肆虐，杜飞云犹如鬼魅一般地闪进人群中。

　　脚下踏着纯熟无比的行云步，双掌翻飞犹如穿花蝴蝶般使出流水掌，他眼观四面，耳听八方，在人群中游走。

　　秦家在白石镇势力极大，是以才有财力请来数十个护院。防范宵小的成分不多，撑门面，管理长工和下人的成分极大。

　　是以，这数十个护院看上去兵强马壮气势如虹，却是良莠不齐，更无合击之术，全无战术可言，散乱不堪。

　　噼啪的撞击声，咔嚓的骨折声，尖锐的惨叫声，瞬间响起。

　　杜飞云在杂乱无章的人群中闪现游走，身形飘逸灵动。双掌凌厉无匹，上下翻飞，几乎没有一合之敌，任何被掌影拍中的人都会惨叫着跌飞出去。

　　此时的他犹如猛虎入羊群，双掌翻飞连连拍出，脚踏行云，闪转腾挪，专往人腿弯和膝盖踢出。

　　数十个秦家护院，冲的很猛很快，败退的却更快。

　　短短数息时间，便已有十几个护院惨叫着倒下，剩下的人也是心中胆寒，不敢再迎头冲上。

　　被流水掌拍中胸口的，胸中凹陷，面色惨白，嘴角溢出鲜血昏迷倒地。

　　被击中肩膀胳膊的，惨叫着倒在地上呻吟。被踢中腿弯和膝盖的，抱着腿在地上翻滚哀嚎。

　　很快解决掉十几个护院，成功地震慑住其他人，杜飞云不愿再浪费时间，身形一闪便要离开，准备继续搜寻。

　　就在这时，他的身后陡然爆发出两声怒喝，两道凌厉无匹的劲气瞬间爆发，伴随着森然寒光朝他后颈袭来。

　　“杂种去死吧！”

　　那两把长刀距离杜飞云的后颈只有不足六尺的距离，眨眼间便袭至杜飞云脑后，眼看就要将杜飞云的脑袋斩于刀下。

　　见到这一幕，周围的护院与家丁都面露喜色，似乎已经见到杜飞云血溅当场的情景。

　　这藏在杜飞云身后，同时暴起袭击的两个人，竟然是两位秦家少年。其中一个拥有炼体期七层的实力，另外一个也拥有炼体六层的实力。

　　好心机，好算计！这两个少年竟然藏在人群中，悄然地摸至杜飞云身后，趁着他精神松懈时，在他的视线死角发起袭击。

　　换做任何一个炼体期修士，哪怕是天才少年秦守正，只怕也无法躲过这蓄谋已久的袭击，当场便要身首异处。

　　可是，杜飞云会么？

　　显而易见，他不是秦守正，所以他不会死。

　　无需怀疑炼体后期修士的能力，无论是眼力还是耳力，都是常人所不可思议的。在两把长刀携着呼啸破空声临体的那一刻，杜飞云虽不曾回头，却犹如脑后长了眼睛一般，身形一矮便弯腰蹲下，险之又险地躲过刀锋。

　　两把长刀的攻击落空，两位少年的身形仍在前冲，杜飞云却是赫然拧腰转身，双掌暴闪赤红劲气，啪的一声便拍中两个少年的胸口。

　　咔嚓的骨折声顿时响起，清晰入耳，无数人为之胆寒。

　　两个原本势在必得的少年倒飞出去，口吐血沫地在地上翻滚，双手捂着胸口不停抽搐。

　　杜飞云的身形一闪，便来到其中一个少年身前，一脚踏住他的胸口，厉声喝问道：“说，我娘和我姐姐在哪？”

　　“噗……”少年眼神怨毒地盯着杜飞云，执拗地不愿开口回答，奈何胸口庞然大力传来，顿时一口鲜血喷出，面色惨白地萎顿在地。

　　“说，或者死！”杜飞云的耐心已经被耗光，不想再费口舌。他知道，母亲与姐姐的性命随时都会葬送，由不得他不心狠手辣。

　　“你、休、想……”少年怒目圆睁，溢出血沫的嘴角噙动着，艰难地吐出这三个字，脸上却是残忍的怨毒表情。

　　“那你就去死！”杜飞云的双眼顿时赤红，脚底再次用力踏下，那少年的胸口顿时凹陷下去，眼中生机迅速消失，尔后脑袋一歪便再无声息。

　　自始至终，他都信奉一个道理，谁要他死，他就得让他先死！既然这个少年背后袭击想要杀他，那他也不必手软。

　　心慈手软，只会酿成惨祸，抱憾终生，或是葬送自己性命，这种妇人之仁他是绝对不会有的。

　　他从未杀过人，但是并不代表他不会杀人。他一直都是心地善良的，但是这并不代表他就要受人欺辱而不反抗。

　　兔子急了也会咬人，更何况如今他母亲和姐姐都身陷险境，生死未卜，他怎能不心忧如焚，怒火攻心？


第025章 残忍折磨

　　知道在这些人中也问不出什么，杜飞云双脚一跺便跃上房檐，几个纵跃便跳进最后一重院落。

　　这里，是秦家家主和夫人以及少爷们居住的地方，也是最为严密防守的地方，即便是秦府的护院和下人，未经允许也不敢擅闯。

　　杜飞云闪身落在院中，眼神迅速打量四周，只见周围是一圈走廊房屋，中间是占地近两亩的花园，亭台水榭林立其中。

　　杜飞云贴着走廊快步奔走，手指戳开每间房屋的窗纸，探查着其中的情形，搜寻了十几间房屋依然未见母亲和姐姐的踪影。

　　陡然，他的耳中捕捉到一声女人的惨叫，还夹杂着几道男人的狂笑声。

　　身处这等处境，心忧母亲与姐姐安危，在骤然听到这些声音的刹那，杜飞云瞬间做出判断，身形一闪便朝着发出声音的地方窜去。

　　如果母亲和姐姐遭受什么伤害，他一定会让秦家付出代价！

　　这一刻，杜飞云紧咬钢牙，眼中布满血丝，闪动着沸腾的杀意。

　　身形飞掠之下，数十丈的距离片刻即到。来到一间房前，杜飞云毫不犹豫地一脚踹碎木门，身形似利剑一般飚射进去。

　　当他冲进这间考究奢华的房中，瞬间便看清屋内的景象。那一刻，他怒发冲冠，心中顿时气血翻涌，一股滔天怒火勃然爆发！

　　屋内人很多，六个男人，两个女人。

　　充斥整个房间的，是一股酸腐难闻的药膏味，还有一股血腥味。

　　四个身着家丁打扮的汉子，两人一组，架着两个女人。

　　身材瘦弱的女人年龄稍小，十六七岁的模样，此刻被两个家丁架着，动弹不得。

　　她的脸颊高高肿起，嘴角还在溢着鲜血，头发蓬乱。

　　一个头戴青色方巾帽的瘦削中年男人，正握着匕首扎进她的手指。

　　她的手心，她的十指，都在滴沥着鲜血。

　　十指连心，剧痛无比，她咬着牙，满脸泪痕，身躯颤抖，却怎么也不肯惨叫出声。

　　那中年男人脸上全是残忍的笑意，不断地以匕首扎刺着她的手心手指，还扭头向床上躺着的那个少年露出一丝谄媚的笑意。

　　另外一个被架着的是一个面容清秀，身材瘦弱的妇人。此时的她也是脸颊青肿，十指滴血，满脸泪痕。

　　她开口唾骂着那中年男子，望向身旁女子的眼神里，满是怜惜。

　　另外四个家丁，一边欣赏着中年男人折磨那个女子，还会发出阵阵狂笑声，极是快意。

　　杜飞云破门而入的刹那，房中顿时安静下来，众人的狂笑声停止，妇人的唾骂声停歇，床上躺着的那少年的得意笑声也停下。

　　静，令人窒息的静。

　　“秦二，你该死！”低沉的声音响起，怒火攻心身躯颤抖的杜飞云，生死低沉到好似沙哑。他那赤红的眼睛盯着那中年人，直勾勾地望着他手中正在折磨人的匕首。

　　毫无疑问，这是秦守义的房间，躺在床上满脸畅快地欣赏这一惨剧的人，自然也是他。

　　正在执行刑罚的中年男子，便是受秦万年之命擒拿杜氏母女的秦家管事，秦二。

　　至于那两个正在被残酷折磨的女人，自然便是杜飞云苦苦寻找的杜氏和杜绾清。

　　秦二受秦万年之命将杜氏母女抓回秦府，正准备押进密室之中关押，等待秦万年决断处罚。

　　秦守义如今成为鼻涕虫一般的软体动物，这全是拜杜飞云所赐。所以他早对杜绾清和杜飞云恨之入骨，恨不得啖其肉，饮其血，寝其皮。

　　正是如此，他才传令让秦二将杜氏母女带到房中，并让秦二当场施展酷刑。

　　他已经迫不及待要狠狠折磨杜氏母女，然后再将她们杀掉泄愤。

　　所以，才会有杜飞云现在看到的这一幕。

　　他不曾考虑过这样做的后果，杜氏一家只是平民百姓，他身为秦家少爷，杀了便是杀了。

　　即便事后柳家会追究此事，他相信他父亲秦万年也会为他撑腰的。

　　在白石镇，他秦家不会惧怕任何人，哪怕是柳家也不例外！

　　然而，就在他柳二少爷看得正爽，正在发泄心头愤怒时，杜飞云却突然闯进来。

　　这一刻，瞬间的错愕之后，秦守义脸上露出的表情竟然不是担忧或者害怕，而是狂喜。

　　这一刻，他甚至有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。秦万年出门寻找杜飞云到现在也不见回来，秦守义做梦都想着将杜飞云凌迟致死，然而现在杜飞云竟然自己送上门来，他又怎能不狂喜？

　　是以，在错愕片刻之后，躺在床上无法动弹的他竟然兴奋地开口喝道：“秦二，给我把这个杂种拿下，千万别让他跑了！”

　　若不是浑身骨折无法动弹，秦守义现在最想做的肯定是摩拳擦掌地亲自虐杀杜飞云。

　　只可惜，这后院太过于严密，秦府下人不敢进来打扰。

　　所以，没有人提前进来为他通风报信，更没有人告诉秦守义，之前杜飞云在秦府中独身面对众多护院的事情。至于杜飞云取得族比大会第一名的事情，在场众人都不知晓。

　　如果他知道杜飞云此时的实力，只怕他立刻就会哭丧着求饶，可惜的是，他不知道。

　　当然，杜氏母女也不知道，她们也不清楚杜飞云的实力境界。

　　所以，忧之心切的情况下，杜氏与杜绾清几乎同时呼喊道：“飞云，你快逃，别管我们！”

　　为了让主子高兴，为了讨少爷的欢心，秦二瞬间闪身掠至杜飞云面前，大手伸出朝着杜飞云的脖子掐来，脸上还带着戏谑的笑意。

　　“想跑？没门！”

　　只可惜，秦二失望了，杜飞云立在原地并没有任何要逃跑的意思，反而满脸杀气地出手了。

　　赤红光华瞬间闪现，杜飞云的右手刹那间搭住秦二的手腕，然后朝后一拉，秦二顿时身不由己地扑向杜飞云。

　　右手将秦二拉到面前，杜飞云那泛着赤红光华的左手瞬间拍出，直奔秦二的胸口。

　　“咔嚓”一声沉闷的骨折声响起，秦二脸上的戏谑笑意瞬间凝固，大嘴一张便是一口血箭喷出，尔后无力地摔倒在地，抽搐了数下，便再无声息。

　　“啊！”瞬间的逆转，让人不可置信的情景出现，不单是秦守义，就连四个家丁也是惊呼出声，面色呆滞地望着杜飞云。

　　连同杜氏母女在内，也没有人会想到，杜飞云仅仅一招，便将炼体期七层实力的秦二当场击杀。

　　惊恐和不可置信的气氛凝固仅仅刹那，便被一道颤抖的声音打破。

　　“你别过来，再过来我就杀了她！”

　　显然，有位家丁很聪明，他很快从震惊中反应过来，连忙抽出一把匕首顶在杜绾清的脖颈处。

　　有人质在手，便可令杜飞云投鼠忌器，不敢妄动。如此一来，他们才有求生的机会。甚至于，只要等到秦府的护卫赶来，他们就可以杀掉面前这个少年。

　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　就在那家丁颤抖地怒喝出声时，一道白光瞬间自杜飞云手中飚射而出，笃的一声定在他的脑门上。

　　那是一把匕首，片刻之前还被秦二用来扎刺杜绾清的十指，此刻却深深地刺进那家丁的额头。

　　匕首射出的刹那，杀气凛然的杜飞云也动了，他的身影好似闪电，带起一道白色残影，瞬间飚射向另外三个家丁。

　　带着赤红光华的掌影泼洒而出，上下翻飞，先后拍中三位家丁的脑门，顿时便将他们拍飞出去，倒地之后便再也没有声息。

　　短短一息时间，杜飞云便如杀神一般将管事秦二和四位家丁击杀。杜氏和杜绾清原本被四位家丁架着，此刻失去支撑，孱弱不堪的身躯顿时便软软倒下。

　　杜飞云一边一个将母亲和姐姐搂住，尔后瞥了一眼床上那神色惊恐的秦守义。眼底一丝寒光闪过，他的脚尖一挑，插在那位家丁脑门上的匕首便再次飚射而出，笃的一声钉在秦守义的脑门上。

　　见秦守义的脑袋无力地垂下，死的不能再死，杜飞云这才搂着母亲和姐姐，闪身跨出房门。来到院中，他一跃跳上房檐，几个纵跃之后便跳出围墙，离开了秦府。


第026章 围追堵截

　　一道道劲气四溢开来，激起阵阵无形冲击波，直将四周的砖石木头震散成粉末，地面尘土飞扬。

　　秦万年与柳向天两人身形兔起鹘落，在滚滚烟尘之中纵横交错，拳来脚往，光影四射。

　　又是一记对拼，柳向天那闪着冰蓝色光华的双掌，与柳向天的金色拳影狠狠地撞击在一起，发出轰隆的声响，尔后两人皆被震开，连连后退几步才稳住身形。

　　就在这时，满脸怒气双眼含煞的秦万年陡然低喝一声，双手平端于胸前，手心相对，迸射出灿灿光华。

　　“哧”的一声清脆嗡鸣响起，一道凌厉而森然的剑光陡然亮起，秦万年的面前骤然出现一把食指长的小剑。

　　手指大小的小剑迎风便涨，仅仅瞬息间已变成一把三尺青锋，寒光逼人，剑气凛然。

　　秦万年左手捏剑诀，右手划过一道弧线光晕，吐气开声喝道：“青萍剑，去！”

　　三尺青锋骤然平端，吞吐着一尺余长的金色剑芒，倏地一声划破空气，朝柳向天胸口射去。

　　“混蛋，你竟然动真格的？”

　　眼见那宝剑迎面袭来，柳向天赫然变色，身形连连后退躲避的同时，还不忘怒骂秦万年。

　　“你挡老子的路，不让老子去抓杜飞云那个杂种为我儿子报仇，老子自然对你不客气！”

　　此时的秦万年已经怒火攻心，杀气盈沸，不论是言辞还是剑势，都极其凌厉。

　　“虽然杜飞云下手有点重，可是擂台上拳脚无眼……”

　　柳向天一边下意识地躲避直刺而来的飞剑，一边开口为杜飞云辩解，奈何话刚出口，便被秦万年打断。

　　“放屁！老子说的不是守正，是守义的事！”秦万年脸色阴沉似水，双目赤红，几欲暴走。

　　“停停停！！”柳向天体内元力勃然迸发，三次纵跃之间已经掠出十几丈远，这才避开那凌厉之极的飞剑，连忙挥手叫停。

　　“到底是怎么回事？你给我说清楚，杜飞云怎么着秦守义了，让你发这么大火？”

　　见秦万年一副杀气冲天的模样，柳向天也意识到不对劲，当下连忙开口询问。

　　这十几年里，他和秦万年一直不合，两人不少争斗。可是，以往两人只是意气之争而已，并无深仇大恨，更不曾兵刃相见。

　　是以，见到秦万年这般暴怒，甚至祭出身家性命般宝贵的飞剑，柳向天顿时预感到事情不妙。

　　见柳向天不再阻拦他的去路，秦万年也就作罢，挥手召回飞剑，转身继续搜寻杜飞云的踪影，与此同时开口解释道：“我儿守义一个月前在阆石山上被杜飞云那个小杂种打落悬崖，若不是我儿福大命大，早就一命归天了。现在我儿浑身骨折无数，瘫痪在床无法动弹，我怎能轻饶那个小杂种？”

　　听到秦万年这样一说，柳向天顿时明白过来，这才知道他为何会这样暴怒，一颗心也是沉落谷底。

　　他很清楚，以秦万年那暴躁的脾气，发生这样的事，他肯定会斩杀杜飞云为子报仇的。

　　不论是为了查看事情真相与进展，抑或是保护杜飞云，柳向天都不敢让秦万年胡来，当下连忙快步跟上，紧跟在秦万年身后。

　　秦万年在人群中搜寻片刻依然无法找到杜飞云的踪迹，连忙奔向杜家，一路杀气腾腾地疾行，惹得路人纷纷躲避，生怕殃及池鱼。

　　杜家，依然是院门大开，同样的，屋内自然是空无一人。

　　秦万年来到杜家一看杜飞云不在，心中思虑片刻，顿时露出残忍的笑意来，尔后转身向秦家返回。

　　他已经猜想到，杜飞云肯定得知母亲和姐姐被擒，现在应该前往秦家去救人去了。

　　如此一来，那杜飞云便是自投罗网！

　　见秦万年返回秦家，柳向天也毫不犹豫地跟上，他要确保杜飞云安全，不至于被暴怒之下的秦万年给斩杀。

　　为今之计，他只好等先找到杜飞云，然后再将之保全下来，接着再充当和事佬，将这场恩怨化解。

　　然而，一刻钟之后，当两人踏入秦家院中，便只见到四处一片狼藉。秦万年赫然色变，愣神片刻便身形飞掠奔向后院。

　　柳向天的眼神扫过四周，见到周围一片狼藉，还有几具护院的尸体散落在地，心中顿时担忧起来。他已经预料到，这次杜飞云闯大祸了！

　　果不其然，片刻之后，后院之中传来一道声震云霄的怒喝声。那怒喝声穿金裂石，远远传出数里远，其中的暴怒与杀气，使得闻声之人都心中惊骇。

　　“啊！杜飞云，我誓要杀了你！！！”

　　柳向天一个闪身窜出十丈远，很快奔至后院来到房中，甫一踏入房中，扑鼻而来的便是浓浓血腥气。

　　定睛一看，房中倒着五具尸体，一个是秦二，四个是家丁。至于躺在床上的那个少年，正是秦守义，也早已断气。

　　“完了！”柳向天顿时面色大变，心中暗道糟糕，这下子，他也无能为力，根本不敢再想保全杜飞云的事情。

　　毕竟，换做是谁被杀了儿子，都是不死不休的血海深仇。

　　事到如今，他唯一能做的，就只有在心中为杜飞云祈祷，希望他赶紧逃离白石镇，至少不会被秦万年给碎尸万段。

　　秦万年身躯簌簌发抖，双目赤红如同凶兽，显然已是怒到极致。杀子之仇，不共戴天，现在他只有一个念头，那就是将杜飞云一家人全部残忍虐杀，才能为惨死的儿子报仇！

　　他脸色森寒，一言不发地走出房门，向前院走去。

　　出于无奈，柳向天也不继续留在房中，连忙跟在秦万年身后。本想开口劝解，不过想到秦万年的脾气秉性，又看到他现在的模样，最终还是选择缄默。

　　“老爷，老爷！”一名受伤的护院头领捂着刚缠上绷带的肩头，瘸着腿挪动步子来到秦万年跟前，瑟缩畏惧地道：“老爷，刚才有个年轻人闯入秦府，我们几十个兄弟没能拿下他，反倒被他杀了十几个兄弟，我们办事不利，还请老爷责罚！”

　　护院头领诚惶诚恐地弯腰低头，心中正在琢磨秦万年会怎样责罚他，心情很是忐忑。事实上，他根本不知道最后一重院落中发生的事情，更不知道面前的这位家主刚刚死了儿子。

　　秦万年缓缓地扭过头，目光似剑地盯着那护院头目，尔后毫无征兆地抬起右手，一巴掌扇在那护院头领的脸上。

　　护院头领正低着头，毫无防备便被扇中，顿觉庞然大力传来，眼睛一黑便倒飞出去，跌出两丈远才扑倒在地，嘴巴一张便是满口白牙混合着血水吐了出来。

　　“给我集合秦府所有人手，封住白石镇的所有出口，无论如何也要在白石镇中把杜飞云一家给我找出来！”

　　秦万年双拳紧握垂在身侧，双眼阴鸷地遥望远方，声音低沉地说出这句话来。

　　那护院头目半边脸早已塌陷，脑海阵阵眩晕，在地上挣扎许久才艰难地爬起来，弯腰点头应承之后，才踉踉跄跄地前去召集人手。

　　就在这时，隔壁一间房门打开，一对身着粗布麻衣的中年夫妇摸了出来，神色紧张地四处打量。两人原本准备偷偷溜走，奈何早已被秦万年盯住，顿时畏缩地停下脚步。

　　“你们，是谁？”秦万年的声音无比低沉，好似寒冰一般森然。

　　看到秦万年的神色，这对中年夫妇预感到不妙，有些畏惧地后退，期期艾艾地答道：“我们是澜沧镇的渔户，就是送秦少爷回来……”

　　话音未落，秦万年却是脸上带着莫名笑意地开口说道：“这一个月的时间里，你们把守义照顾的很好，我很感激你们。”

　　“啊？谢谢老爷夸奖，那我们是不是可以走了？”原本那中年妇女还惦记着秦家能给他们什么奖励，正待开口时，却被中年汉子一把拉出，尔后弯腰赔笑地向秦万年告辞。

　　妇人或许有些不甘，觉得自己夫妇跋山涉水上百里将人送回来，却毫无报酬，可是那中年汉子已经察觉到气氛不妙，拉着妇人便准备离去。

　　“别急着走，我要好好奖赏你们！”秦万年面露笑容地朝两人走来，神色无比和蔼。

　　“啊？真的吗？那太好了……”妇人顿时面色惊喜，双眼泛出金光。

　　岂料，就在那一刻，秦万年的身形骤然加速，只是刹那便带着一股风掠至两人面前，双掌瞬间拍出，两道金色掌影顿时迸发。

　　“嘭！”两道闷响声几乎同时响起，秦万年的双掌结结实实地拍在夫妇二人的胸口，顿时将他们拍飞出去，身躯好似麻袋一般撞在墙壁上，尔后无力地跌落。

　　那中年夫妇二人的身体噗通一声摔在地上，嘴角不断喷涌着鲜血，身躯抽搐数下，便闭上双眼，再也没有声息。


第027章 插翅难逃

　　秦府大堂之中，一片静谧，只有两个人在屋内。

　　秦万年端坐在太师椅上，闭着双眸，不知在想些什么。柳向天坐在旁边，颇有些坐立难安，神色变幻不停。

　　此时此刻，他的心思极其矛盾，一时间有些难以取舍。他能够理解秦万年的心情，也能够看出秦万年此刻平静的表情下掩藏着怎样的滔天怒火。

　　但是，这并不代表他会眼睁睁地看着秦万年截杀杜飞云，他也难以抉择自己到底该帮谁。

　　“向天，你可以走了，这件事与你无关，我希望你不要插手。否则，你知道后果的……”

　　一直闭着双眸的秦万年终于开口，打破了屋内沉默的气氛，却令柳向天的脸色更加难堪。

　　“万年兄，其实这件事……”

　　柳向天刚一开口，秦万年便举起手掌，打断了他的话：“行了，你不必劝我，你可以走了。”

　　闻言，柳向天知道他心意已决，既然多说无益，只好起身离开。

　　柳向天刚刚跨出门槛，便有一道飞奔的身影擦肩而过，正是那个被秦万年一巴掌拍成柿饼脸的护院头领。

　　那护院头领迅即来到大堂中，弯腰向秦万年汇报道：“老爷，属下等人在北镇口发现杜飞云的踪迹，他们一家三口正向北逃去。”

　　话音落，一直闭着双眸的秦万年骤然睁开双眼，两道剑眉扬起，赫然站起身。

　　“通知所有人，抓住杜飞云一家三口任意一个，赏白银千两。但是，我要活口！”

　　言毕，那护院头领转身飞奔出去传令。秦万年一拂衣袖，身形飞掠出秦府，一路向北奔去。

　　※※※

　　白石镇的正北方，有一条一丈宽的大道，蜿蜒于群山之间，一路通向北方，可达千江城。

　　此时，正有三道身影在大道上仓皇奔走，一路向北行去。显然，这三人正是秦万年正在苦苦寻找的杜飞云一家。

　　“娘，姐姐，我们再快一点，只要出了前面那个山口，我们拐上小路，就安全多了。”

　　杜飞云搀扶着杜氏，一手拉着杜绾清，快步向前奔走。奈何，杜氏身体过度虚弱，平日里都要拄着拐杖，此刻哪里快的起来。

　　半个时辰之前，杜飞云在秦府之中大开杀戒，将母亲和姐姐救了出来，终于暂时脱离危险。

　　事到如今，既然已经犯下命案，与秦家结下死仇，杜飞云知道白石镇是无法呆下去了，否则他们一家便会被暴怒的秦万年撕成碎片。

　　几乎毫不迟疑的，他便带着母亲和姐姐一路向北逃出白石镇，准备前去千江城中躲避。

　　不过，在离开白石镇之前，他以最快的速度赶回家中一趟，将家中那一千两多银票取来放在身上。

　　他深知钱财的重要性，身无分文当真是寸步难行，尤其是他还带着母亲和姐姐一起逃走。

　　更重要的是，他还将当年母亲典当的那枚紫色环佩给取来带在身上，这枚玉佩他在一个月前拿到银票之后便去当铺之中将之赎了回来。

　　那一年他十岁，母亲将这枚一直贴身佩戴的紫色环佩拿去典当，换来一份补药让他服下，才让他生出元力种子踏上修炼之路。

　　他一直都将这件事记在心中，并且暗中立志有朝一日将紫色环佩赎回，因为他知道，这枚紫色环佩其中肯定隐藏着什么秘密。

　　今天即将离开白石镇，或许此后无法再回来，是以他才去将紫色环佩取回。

　　如此一来，就又浪费了一刻钟时间，所以到现在他们才逃离白石镇几里路，还未到达令石山口。

　　走大路是不行的，肯定会被秦家的人追上，只有跨过令石山口，然后拐入群山之中的小道，才能摆脱秦家的追杀。

　　“飞云，你和姐姐先走吧，不要管我。娘亲现在就是一个废人，只会成为你的累赘。”

　　杜氏的脸色愈发苍白，身躯更是摇摇欲坠，双手虽经简单包扎，却仍旧血流不止。

　　再看杜绾清，情况也大同小异。她虽然不似杜氏那般孱弱，奈何之前在秦府中被折磨许久，双手间鲜血淋漓，此刻也是脚步虚浮，身体虚弱不堪。

　　“不行！娘，我是不会放弃你们的！”先是在擂台上比试数场，又经过方才在秦府之中的一战，杜飞云体内元力消耗甚大，又没有时间恢复，此刻也是身体虚弱，额头冒汗。

　　“娘，来我背你！”

　　杜飞云弯下腰来，一把将杜氏背在背上，快步向前奔去。杜绾清也紧紧跟随着，身形踉跄的同时，更是大口地喘气。

　　身前，令石山口渐渐在望，距离越来越近，三百丈，两百丈……

　　身后，大道上渐渐传来阵阵杂乱的脚步声，喊杀声，正有十几个秦府护院挥舞着刀剑追上来。

　　察觉身后情况有异，杜飞云扭头一看，顿时面色森然，眼睛微微眯起，心中焦急万分。

　　换做任何时候，区区十几个秦家护院，他夷然无惧。可是，现在这时刻，身边有母亲和姐姐需要保护，只要被秦家的护院修士们拖住脚步，秦万年随时都会赶来。

　　到那时，不单是他，就连母亲和姐姐在内，他们杜家三口都要命丧当场！

　　逃，拼命地逃！

　　“娘，抓紧我！”杜飞云低喝一声，一手反搂住母亲的腰，一手抓着杜绾清的胳膊，脚下再度加速，钢牙紧咬向前奔去。

　　两旁皆是陡峭山壁，只有跨过前方的狭隘山口，才会豁然开朗，才能逃入群山之中，才有一线生机！

　　耳中雷鸣阵阵，心头砰砰乱跳，气血阵阵翻涌，杜飞云知道，这是力竭的征兆！

　　不能落后，不能减速，不能停下来！！否则，就是被乱刀分尸的下场！！

　　杜飞云背着母亲，拉着姐姐，身形踉跄地向前飞奔，根本顾不得回头去看身后的情况。

　　这一刻，分秒必争！这一刻，生死攸关！

　　奈何，奈何体内气力迅速流逝，奈何喘气越来越重，奈何身后追兵越来越近！

　　下一刻，一声怒喝骤然自身后传来，杜飞云顿时如遭雷亟，身躯颤抖，双眼赤红。

　　“小杂种，纳命来！”

　　这是秦万年的声音，他已经赶上来了，此时他距离杜飞云只有区区不到十丈的距离。

　　滚滚烟尘扬起，一道黑色身影蓦地飚射而出，好似利箭，咻的一声掠过十丈距离，刺向杜飞云的后背。

　　是秦万年！快步追上来的他，在距离杜飞云十丈之时，身躯骤然加速，瞬间飞掠而来，伸出双掌朝着杜飞云的后背隔空袭来。

　　凛冽劲气瞬间来到身后，听到那尖锐破空声，感受到那锋锐刺骨的劲气，杜飞云心头大骇，丹田内元力勃然爆发，身形一扭向一旁侧滑出两尺远。

　　“砰”的一声巨响，巨大的金色手掌狠狠地拍在土石地面上，地面顿时凹陷下去，尘土飞扬。

　　身形不稳的杜绾清被巨掌的余波震倒在地，狼狈地趴在地上，半边肩头血迹殷殷。

　　杜飞云险之又险地躲过这一击，连忙将母亲放在一旁，转身应对秦万年接下来的攻击。

　　他无法继续逃下去，那样只会把后背留给秦万年攻击，况且他背着杜氏，根本逃不过秦万年的追杀。

　　为今之计，唯有硬拼。

　　不拼，继续逃走，那么马上就会死。

　　硬拼，同样是死，至少能够拼尽最后一丝力气，不会死的太窝囊。

　　即便今日必死无疑，他杜飞云也决计不会放弃最后一丝生机。

　　秦万年立在原地，距离杜飞云足有一丈，他面色狰狞地凝望着杜飞云，嘴角露出一丝残忍怨毒的笑意，声音沙哑而低沉地说道：“小杂种，今天我要把你们一家三口的浑身骨头，一寸一寸地捏碎，让你们体验一番那种滋味，然后再将你们一刀一刀地凌迟致死。唯有如此才能泄我心头之恨，为我儿守义报仇！”

　　如此残忍，如此怨毒的话语，即便是那些秦家护院都忍不住面露骇然，心惊肉跳。

　　杜氏与杜绾清搀扶在一起，坐在路边倚着山壁，杜绾清面色惨白地指着秦万年道：“秦万年，你这个疯子，你丧心病狂！你要还是堂堂家主，一介修士，就给我们个痛快。”

　　“痛快？哈哈！！哈哈哈哈……”

　　“想痛快地去死？没门！我会让你们知道什么是求生不得求死不能！”秦万年仰天大笑，脸色却是阴沉似水，双眼之中杀机闪烁。


第028章 临危突破

　　秦万年的话音落下之时，身形便是暴闪掠出，双手之间金光灿灿，凝结成一双蒲扇大小的手掌，携着尖锐的破空之声，朝着杜飞云当头罩下。

　　以秦万年的实力和速度，一丈距离，眨眼即到。

　　杜飞云脚踏行云，在瞬息间便连踏两步，身躯横移出五尺远。

　　这已是他的极限，面对秦万年这个炼气期二层实力的修士，一丈之内距离，他能够做出的反应仅仅如此。

　　炼体九层，炼气期二层，实力相差近十倍，即便是他全盛时期，也无法在秦万年手下撑过三招，更遑论现在？

　　巨大金色手掌顿时击空，再次将地面土石拍的凹陷下去，现出一个巨大手印，尘土四溅。

　　秦万年眉头微蹙，脚跟一拧，瞬间转过身来，双手再度朝杜飞云胸口拍出。

　　杜飞云无能为力，无法招架硬挡，只得凭借灵动鬼魅的行云步法，再次拧身闪避。

　　然而，此时他丹田内元力已近枯竭，步法使出略有不畅，速度慢上三分。是以，他堪堪闪出一尺远，便被金色手掌的边缘扫中胸口。

　　“咔嚓”一声，是肋骨断裂的声音，清晰入耳。

　　杜飞云的身躯向一旁飞出去，重重地撞击在陡峭的山壁上，尔后无力地跌落在地面上，溅起一蓬灰尘。

　　他紧咬着牙，额头冷汗瞬间沁出，双手撑着地面艰难地爬起来，一手捂着痛楚麻木的胸口，一手拭去嘴角溢出的鲜血。

　　秦万年脸上带着残忍怨毒笑意，仿佛很享受杜飞云面色惨白的凄惨模样，双脚再度踏出，双手呈鹰爪型朝杜飞云肩头抓来。

　　看那架势，秦万年这是要捏碎杜飞云的肩胛骨，他真的要一寸一寸捏碎杜飞云的骨头关节！

　　杜飞云已经受伤，脚步更加虚浮，胸口那针刺一般的痛楚使他冷汗直冒，脸上青筋暴跳。见到秦万年再度扑来，他钢牙一咬，丹田内最后一丝孱弱的元力勃然迸发，颤抖的双腿顿时踏着行云步向一旁闪去。

　　然而，两人相距不足一丈，秦万年的速度极快，他又怎能躲过？

　　仅仅横移出不到两尺，秦万年的右手便搭住他的左肩，他闪避的身形顿时僵住，再也无法挪动分毫。

　　“咔嚓！”

　　又是一声清脆的骨折声响，映入众人耳中，杜氏与杜绾清面色惨白，双眼之中泪痕隐隐。

　　秦万年右手五指紧握，一把捏碎杜飞云的左肩，尔后用力一掷，杜飞云的身形便好似破麻袋一般重重地摔在山壁上，尔后滚落在地上。

　　秦万年立在原地，望着杜飞云面如死灰，浑身抽搐的痛苦模样，顿时快意地仰天大笑。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　杜飞云无力地躺在地上，双眸紧闭，右手捂着鲜血滴沥的左肩。他一口牙齿咬得嘎吱作响，脸庞也因剧痛而扭曲变形，冷汗更是涔涔而下，混合着灰尘泥土，显得面目全非。

　　体内元力已经告罄，丹田内空空如也，如今又身受重创，漫说是反抗躲避，就连站起来都困难。如今这般情形，他的下场已经显而易见。

　　他会毫无反抗之力地被秦万年捏碎全身骨头，然后再尝尽凌迟之苦，最后在极度痛苦之中死去。至于杜氏和杜绾清，想必也会跟他一样。

　　“不！！！我不能死！！！我不甘心！！！”

　　蜷缩在地上的杜飞云，双眸紧闭着，心中却是凄厉地大声呐喊。不甘，愤怒，求生的欲望，一时间纷纷涌上心头。

　　有人说，死过一次的人便不会再怕死。而杜飞云显然不是，他不怕死，他只怕自己死的太窝囊，太没有价值！

　　我之命运，操于我手，凭什么他人可以生杀予夺？？难道贫贱之人就注定要被欺压致死而无从反抗吗？？？为什么？？为什么？？

　　我要活下去！我要所有想伤害我，想杀我的人，都去死！！

　　前世今生，种种积怨，种种不堪回首的往事涌上心头，不甘与愤怒瞬间爆发，充斥于心。

　　杜飞云“啊”的一声凄厉不甘地呐喊出声，浑身最后一丝力气迸发，倏地从地上站起来，仰天怒啸。

　　凄厉而悲怆的声音穿金裂石，摄人心魄，传出老远，闻者伤心，听者流泪。

　　唯独，秦万年带着快慰的笑意，欣赏着杜飞云的模样，仿佛很是享受他的绝望与不甘。

　　杜飞云这一凄厉长啸出声，原本他的元力便已枯竭，此刻顿时所有力气耗尽，顿时身躯一软便要倒下。

　　骤然，体内一股澎湃如火焰的力量瞬间迸发，好似热油一般瞬间被点燃，充斥于杜飞云的四肢百骸。

　　犹如熊熊烈火一般，一旦燃起便无法遏制，在杜飞云还未反应过来时，体内四肢百骸一百零八经脉中便已被这种炽热的力量所充满。

　　那些力量，不知来于何处，瞬间出现，便好似泉涌，在他体内流动激荡，汇聚成磅礴无匹的元力，顺着经脉飞速游动，聚往丹田。

　　这是？？杜飞云的长啸声顿时止住，面色惊愕，不可置信地立在当场。

　　峰回路转，柳暗花明！

　　他根本不曾想到，在他已经油尽灯枯，再无反抗之力时，会突然爆发出这等惊人恐怖的力量。

　　此时在他体内疯狂汇聚凝结的元力，比之从前更是强大十倍，那澎湃浩荡的元力无比精纯，远远超越炼体期九层修士的元力。

　　这是？？这是一直潜伏在四肢百骸之中的药力！

　　这是脱胎换骨丹和少阳丹潜伏在最深处，没有被他所完全吸收的最后一层药力！

　　那一瞬间，感受到经脉和丹田内汹涌澎湃的元力有些熟悉，杜飞云刹那间便想明白了。

　　一直以来，他都以为在那一个月的闭关苦修里，已经将体内所有药力全部吸收完毕。此时此刻，他才知道，原来那两颗丹药的药力竟然还有一层潜伏在最深处。

　　他终究还是小看了脱胎换骨丹和少阳丹！这才是丹药真正的威力和效用！炼制丹药最次也需要先天期境界的实力，丹药的威力和效用又岂能小觑？

　　澎湃的元力汹涌浩荡，在经脉内奔流不息，仅仅数息时间，便已将他的丹田全部充满。而且，那些元力丝毫没有停止的迹象，仍然一往无前地朝他的丹田里奔去。

　　见杜飞云站起身来厉啸之后便赫然变色，此刻更是面色好转，苍白的脸庞竟然现出一丝红润，秦万年顿时止住大笑声，疑惑地望去。

　　“这是？？突破？？？”仅仅观察片刻，秦万年便骇然变色，瞪大双眼，一副不可置信的表情。

　　诚然，此刻杜飞云浑身气势不断攀升，周身毫无预兆地卷起一阵狂风来。他的身躯，似乎正在发生着微妙的改变，皮肉下的骨骼与经脉，似乎正在渐渐扩张。

　　一眼望去，杜飞云竟然能给人带来一种身躯正在变大的错觉。

　　还有，他的白色袍子竟然无风自动，渐渐地鼓胀起来，双手间更是闪烁着赤红色的光华，渐趋明亮耀眼。

　　炼气期的秦万年也曾经历过这般异象，是以瞬间便判定，杜飞云这是在突破！

　　而且，这正是炼体期九层突破到炼气期一层的表象！

　　“天啦，怎么可能？这个杂种怎么可能这么逆天？？他怎么可能这么快就突破炼气期？？”秦万年脸上的笑意完全被震惊和不可置信所取代，此时望着正在突破的杜飞云，眼中杀气凛然。

　　“原本我还想慢慢折磨你，现在看来，我不得不立刻杀掉你！”

　　秦万年的眼中闪过一丝狠毒，瞬间打定主意，立刻灭杀杜飞云！

　　“你去死吧！”秦万年暴喝一声，身躯顿时飚射而出，闪动金色光华的双手握拳朝着杜飞云的脑袋狠狠轰去。

　　两人之间，相距不足两丈远，以秦万年的实力，几乎是弹指间便跨越两丈距离，来到杜飞云面前。

　　一双酒坛子大小的金色拳影来到杜飞云头顶，毫不停留地瞬间砸下，而杜飞云仍然闭着双眼站在原地，仿若未觉。

　　眼看杜飞云的脑袋即将如同大西瓜一样被双拳砸成粉碎，一道暴喝声也在众人耳边响起，犹如炸雷。

　　“住手！”

　　青色身影闪现，一袭青色长袍的中年男子骤然自人群中出现，脚底在秦家护院修士的肩头踏过，瞬间掠至两人中间。

　　一柄森然长剑好似闪电般激射而来，闪动着冰蓝色光华，剑锋直指秦万年的咽喉，眨眼即至。

　　青袍，青锋，柳向天。

　　剑势凌厉，剑气如虹，光影如冰，青袍如魅。

　　秦万年的双拳已经来到杜飞云头顶一尺处，那金色拳影已经堪堪擦着杜飞云的头皮，只要再降下一寸，杜飞云的脑袋即将变成铁锤下的西瓜。

　　奈何，冰蓝色剑影也已携着凌厉剑气，刺向秦万年的咽喉，不足一尺。

　　双拳击杀杜飞云，那么他也难逃一剑穿喉的下场。

　　收回拳头，不杀杜飞云，他又不甘心放弃这个机会。

　　杀还是不杀？

　　秦万年不敢赌，尽管他知道柳向天未必敢杀他，但是他不敢用自己的性命去赌！

　　暂时放过敌人，只要他还活着，那就还有机会报仇。

　　是以，心中仅仅权衡刹那，秦万年便拧腰矮身收拳，朝一旁飞掠出去。

　　剑光乍然收敛，一袭青袍的柳向天落在地上，护持在杜飞云身前，面色森寒地望着三丈之外的秦万年。

　　“万年，你已经丧心病狂了！”


第029章 法器再现

　　柳向天左手捏着剑诀，右手并作剑指，身前一口青色飞剑吞吐着凌厉剑芒，遥指三丈之外的秦万年，脸上尽是森然冷厉之色。

　　假如方才他来晚那么一丁点，杜飞云便会被秦万年给轰碎脑袋，就此一命呜呼，他怎能不怒火中烧？

　　听到柳向天的话，秦万年双眼微微眯起，眼神之中寒光闪动：“柳向天，你确定要插手这件事吗？”

　　“我的亲人，我必须要管！”柳向天回答得很快，很坚决。

　　看到柳向天坚决维护杜飞云，秦万年顿时怒气更盛。

　　“好，好！既然你如此有情有义，那就别怪我不客气了！”

　　秦万年已是怒极，顿时双手伸展在身前划出数道圆润弧线，灿灿金光闪过之后，一把三寸长的小剑显现出来，正是他的法剑青萍剑。

　　自从看到儿子秦守义身死那一刻，他就已经决定，今天他势必要斩杀杜飞云一家人，谁阻挡他就杀谁！

　　“青萍剑，出！”

　　秦万年催动体内元力，一口元气喷在青萍剑上，那青萍剑立时变作三尺长，迸射出尺余长的金色剑芒。随着他的一声冷喝，右手剑指朝柳向天一指，青萍剑便倏地一声飚射而去。

　　柳向天也不甘示弱，右手剑指一个翻转，划过一道弧线，心神催动身前的法剑朝着秦万年刺去。

　　一道冰蓝色剑芒，一道金色剑芒，瞬间便狠狠地撞击在一起，迸溅出颜色混杂的光晕，激荡出阵阵无形的冲击波，使得空气都微微震荡。

　　实力达到炼气期境界，便可以心神驾驭法器进行争斗厮杀，战斗力比之炼体期高出数倍不止。毕竟，法器飞剑更加凌厉，无坚不摧，而且更加灵活多变。

　　秦万年与柳向天两人在大道之上兔起鹘落，一边纵跃闪避对方的攻击，一边以心神驭使着飞剑进行凌厉攻击。

　　杜飞云此时仍旧紧闭着双眼，身上的袍子无风自动，猎猎舞动，周身有狂风一般的劲气旋转激荡，整个身体散发出磅礴凌厉的气势。

　　他体内潜藏的所有药力全部涌出，化作精纯的元力在经脉与丹田内流动鼓荡，全部往丹田处汇集而去。丹田处悬浮的那一颗蚕豆大小的元力种子，正在渐渐地浓缩变小，全力吸取着源源不断的元力，准备凝结气旋。

　　炼体期境界时，体内所有的元力都存储在元力种子之中，元力存储越是浓厚庞大，元力种子就越大。达到炼气期九层时，元力种子便会浓缩，体内元力更加精纯。同时，元力会在丹田内形成气旋，如同一个鸡蛋大小的漩涡，将元力种子包裹其中。

　　一旦气旋凝结成功，便会成功地晋阶到炼气期一层。气旋凝结成功之后，元力将会阴阳交泰地旋转流动，在体内形成生生不息的循环，实力暴增近十倍。

　　此时，杜飞云正紧闭着双眼，全副心神沉浸在丹田之中，催动着元力凝结气旋。能否晋阶到炼气期境界，就在此一举，所以他已经将一切都置之度外，全然不顾外界的情形，一心只想着凝结气旋冲破桎梏，达到炼气期。

　　大道之上，依旧是剑光闪动，剑影纵横交错，肆虐的劲气四下飞溅，使得四周方圆十丈之内无人敢于靠近。柳向天与秦万年两人还在激烈地纠缠，彼此施展着全部功力，纵跃躲避对方攻击的同时，操纵飞剑劈刺砍削手段层出不穷。

　　只可惜，两人争斗数十年，彼此都十分熟悉对方的套路和底细，实力也一直都不相上下。是以，整整一刻钟时间，谁也无法奈何谁。

　　柳向天与秦万年两人在大道之上争斗，将杜飞云一家人与秦家护院修士们都隔开来，所以那些护院修士们只能站在远处干瞪眼，即便想上去擒拿杜氏母女也是不能。

　　毕竟，两个炼气期高手之间的争斗，仅仅是战斗余波和肆虐的劲气便已使得周身数丈之内无人敢于靠近，那些护院修士们，即便再如何贪恋秦万年开出的一千两奖赏，也是不敢越雷池半步。

　　眼见战斗进入白热化，双方僵持胶着已久，秦万年心中更急，闪动杀机的双眼猛然瞥到躲在十丈外山壁下的杜氏母女，顿时心中一动。

　　只见秦万年低喝一声，操纵着飞剑爆出灿灿金光，以三尺长的金色剑芒朝柳向天当头劈下，顿时将柳向天劈开。随后，他的右手剑指一个翻转，那凌厉无匹的飞剑倏地掉头，带着一道光影朝着杜氏母女迎面刺来。

　　毫无疑问，杜氏母女乃是手无缚鸡之力的弱质女流，在这飞剑的刺击之下，定然是要命丧当场的。

　　堪堪闪避出去的柳向天这才发现秦万年的真正意图，顿时杀机大炽，双眼之中寒芒暴闪，怒喝一声便操纵飞剑朝秦万年刺去。

　　双方之间距离太近，以飞剑的速度，几乎是眨眼间便会击中杜氏母女。柳向天自然明白这个道理，所以他并未选择以飞剑格挡秦万年的攻击，而是剑锋直指秦万年的咽喉，采取围魏救赵的办法。

　　如果秦万年执意要斩杀杜氏母女，那么他也会毫无抵抗地被柳向天的飞剑刺穿咽喉，命丧当场。

　　柳向天了解秦万年的脾气，所以他知道，秦万年绝对不敢做此两败俱伤的争斗，在他心中唯有他的性命最是重要。

　　果不其然，秦万年脸上现出暴怒之色，不甘地怒喝一声，闪身纵跃躲避，撤回飞剑格挡柳向天的攻击。

　　见自己抓住秦万年的脾气禀性，成功地破掉秦万年的杀招，杜氏母女得以安全，柳向天心中这才松一口气。即便他再怎么憎恨自己的妹妹，对她有着太多的复杂感情。可是，他作为一个男人，却无论如何不可能眼睁睁看到妹妹有生命危险而无动于衷。

　　秦万年被柳向天连续破坏两次斩杀仇人的大好机会，顿时怒火滔天呈现暴走状态，状若疯狂地驭使着飞剑，元力不要命地喷涌而出，朝着柳向天劈砍斩杀。

　　青萍剑受到元力激化加持，顿时剑芒再长三尺，变作一把六尺余长的巨剑，包裹着金色的光华，灵敏无比地朝着柳向天发起攻击。

　　如此一来，两人身周顿时剑光大作，狂风骤然扬起，肆虐的劲气将周围的沙石土砾都吹的漫卷飞扬。柳向天顿时压力大增，连连后退闪避数次，随后也不甘示弱地爆发体内元力，操纵飞剑还击。

　　战斗再一次进入白热化，两人再次胶着地纠缠在一起，互有攻防，不分上下。

　　在两人身周不远处，杜飞云依然紧闭着双眼立在原地，猎猎舞动的袍子渐渐沉寂下来，周身激昂旋转的元气流也正在渐渐缩小。

　　秦万年瞥了一眼杜飞云，顿时心中大急，见到杜飞云此时的情形，他知道那是即将晋阶成功的景象。倘若再拖延片刻，杜飞云成功地晋阶至炼气期，醒来之后加入战团，秦万年便再难支撑，今日便无力报仇了。

　　想到这里，秦万年心中不甘与愤怒再次狂涌，几欲仰天怒啸出声。今日非但不能杀掉杜飞云这个杂种，还让他因祸得福突破境界，如此巨大的反差，差点让他急怒攻心，喷出一口老血来。

　　然而，就在这时，只听到远处大道上响起一声暴喝。

　　“给我让开！”

　　暴喝声响起，站在远处无奈观战的护院们陡然一阵骚动，下意识地便朝两旁分散开来。

　　一道璀璨耀眼的青色光华乍然闪现，好似利箭一般穿过人群，直指数十丈外的杜飞云，眨眼即到。

　　这是一柄青色的飞剑，足有三尺长，包裹在璀璨青光之中，携着凌厉之极的劲气，带着尖锐的破空声，瞬息间便来到杜飞云身前。

　　白玉生！

　　白石镇中，唯有三大家族的家主进入炼气期境界，才有资格和财力使用法器飞剑。所以，这柄飞剑的主人自然是白家家主白玉生无疑。

　　正在激斗的秦万年和柳向天听闻身后有异，顿时扭过头来，入目所见便是一袭蓝袍的白玉生，还有那一柄已经飚射到杜飞云身前的青色飞剑。

　　两人的反应却是截然不同。

　　柳向天顿时面色阴沉冰寒，心中担忧之极，他完全没想到，白玉生竟然在这紧要关头落井下石。这一刻，他才发现，原来他们三位家主之中最为阴险的，便是那白玉生。

　　秦万年骤然见此情景，愕然瞬间便是狂喜，心中简直是万分感谢白玉生。他一直都不太瞧得起那个总爱笑眯眯的白玉生，此时顿时觉得白玉生变得无比可爱。

　　杜飞云仍然双眼紧闭，立在原地毫无知觉，而白玉生已经飞掠而至，他的那柄青色法剑，已经刺到杜飞云面门前三尺处。

　　见到这一幕的所有人，心中都是腾起一个念头。

　　这次，杜飞云真的是在劫难逃了！


第030章 九龙鼎现

　　不仅仅是杜飞云的敌人，就连他母亲和姐姐，还有柳向天都以为此刻他是必死无疑。毕竟，无坚不摧的飞剑已经距离他面门不足三尺，而他仍然紧闭双眼毫无所觉。

　　这一刻，所有人几乎都停止了呼吸，心跳漏掉半拍，瞪大双眼望着杜飞云。

　　有人欢喜，有人伤心流泪。譬如秦万年和白玉生，满脸喜色。而杜氏和杜绾清，满脸死灰色，眼中尽是绝望。

　　蓦地，毫无征兆的，在青色飞剑光华临体的那一刻，杜飞云紧闭的双眼骤然睁开，眼中赤红光华暴闪。

　　他的胸口处突如其来地爆发出一阵乌黑光华，一道乌光自胸口窜出，瞬息间便化作一尺大小的物事，悬浮抵挡在他身前。

　　三尺余长的青色剑芒倏地撞击在那黑色物事上，顿时爆发出一蓬四溢飞溅的青色光华，好似一块块青光碎片，消散在空气中。

　　“铛”的一声。

　　一道如黄钟大吕一般的嗡鸣声响瞬间爆出，摄人心魄，远远传出数百丈远。

　　青色飞剑撞击在黑色物事上，顿时剑芒粉碎四溅飘散，飞剑也被撞击的倒飞而回。以心神驭使青色飞剑的白玉生也不好受，脚下一个趔趄差点摔倒，脸色苍白如纸，嘴角溢出一丝鲜血。

　　而那黑色物事，却是纹丝不动地悬浮在空中，稳若磐石地护持着杜飞云。

　　场中情形瞬间逆反，原本必死的杜飞云毫发无伤，势在必得的白玉生却面色惨白，显然受了内伤。见到这一幕，场中众人顿时一片惊愕，目光死死地盯着两人。

　　这时，众人才看清楚，杜飞云身前悬浮的黑色物事，赫然是一尊有着三足的黑色小鼎。那小鼎通体黝黑，鼎身雕刻着九条栩栩如生的黑龙，还布满诸多神秘莫测的纹路图案，散发着庄重威严的气息，让人心头发虚。

　　就是这尊黑色的小鼎，陡然出现，在千钧一发之际挡住了白玉生的飞剑，还将之撞击的倒飞而回。众人的注意力顿时集中在这尊小鼎上，心中纷纷揣测不已，这尊小鼎到底是何物事，竟然如此厉害？

　　刚刚晋阶成功醒来的杜飞云，脸色森然地立在原地，九龙鼎在他身前悬浮着，他的眼神闪动着烈烈杀机，在白玉生和秦万年的脸上扫过。

　　尽管的他表情很平静，可心中也是大呼侥幸，有些心有余悸。方才，他终于在最后关头将丹田内的气旋凝结成功时，便感应到极其凌厉的杀机锁定自己，一股强烈的危机自心头升起。

　　那一刹那，他几乎是毫不犹豫地，下意识地便念动心神，将九龙鼎召唤出来挡在胸前。万幸的是，九龙鼎不负所望，成功地挡住了几乎必杀的一剑。倘若刚才他的反应再慢一点，或者晋阶成功的再晚一点，那么此刻他恐怕已经变成一具死尸了。

　　他的周身，阵阵狂风肆虐飞舞，磅礴的劲气爆发开来，形成一道道无形的元气漩涡，护持在周身。他的双手之间赤红色的光华闪烁不停，极为恐怖的爆发力蕴藏其中，随时都会迸发出来。

　　“你们都该死！！”方才差点丧命于白玉生的偷袭之下，秦万年又势必要将他斩尽杀绝，杜飞云顿时怒喝出声。他心念一动，那九龙鼎便倏地一声飚射出去，朝着白玉生撞去。

　　实力达到炼气期境界，便可以心神和元力温养祭炼法器，待得融会贯通之后，便能够与法器心神相连。以心神和元力，将法器融合到一定程度之后，便可以将法器变幻大小，潜藏在体内。

　　而且，一般炼气期修士都会修炼一套剑诀，用来操纵驭使飞剑，无论是攻击还是防守或者作他用，都是得心应手如臂指使。

　　当然，像柳向天，秦万年和白玉生这三位家主，都是炼气期二层左右的实力，修炼剑诀的时日尚短。是以操纵飞剑进行攻击虽然看似流畅，却仍然不够火候，至少还不能达到剑随心动，如臂指使的圆润境界。

　　反观杜飞云则不同，虽然他刚刚踏入炼气期境界，根本没有温养祭炼九龙鼎这件法宝，可是他刚得到这件法宝的时候便已经与之心神相通。他现在操纵那九龙鼎，只需心神念动即可，心中念头一动，那九龙鼎便会按照他的意愿去做，端的是得心应手，流畅无比。

　　唯一不足的是，他没有修炼剑诀，也没有使用九龙鼎进行攻击的功法，所以他暂时也不知道该如何运用九龙鼎进行攻击。

　　但是，即便没有功法，不能系统而灵巧地操纵九龙鼎进行攻击，他却可以用一些原始的笨办法来进行攻击。就比如现在，他正念动心神，操纵着九龙鼎朝白玉生蛮横地撞去。

　　他的心念一动，那九龙鼎就迅即冲了出去，速度快若闪电，疾似流光，比飞剑的速度更快更猛。

　　眼见那一尺见方的九龙鼎迎面撞过来，白玉生顿时强行运转元力压制住内腑翻涌的气血，左手捏剑诀，右手一个翻转，那青色飞剑便掉头指向九龙鼎。

　　只见白玉生大口一张，一口青绿色的元力气流喷洒在飞剑，那飞剑顿时光芒四射，威力大增。随后他冷喝一声，那飞剑便吞吐着三尺长的青色剑芒，朝着九龙鼎狠狠地斩下。

　　铛金铁交鸣的清脆嗡鸣顿时爆出，那巨大的轰鸣声震耳发聩，其中蕴含着摄人心魄的威力，使得远处的秦家护院修士们都面色惨白连连后退。至于杜氏母女，似乎是因为未曾修炼的缘故，并未受到震荡，只是被巨大声响震的耳膜生疼而已。

　　近六尺长的青色飞剑狠狠地斩击在九龙鼎上，顿时溅出大篷的青色光华碎片，犹如剑雨一般爆裂开来，那三尺余长的青色剑芒瞬间暴碎，飞剑也被反震之力被震的高高扬起，无力地倒飞回去。

　　青色飞剑摇摇欲坠，勉强地飞回白玉生身边，光芒黯淡许多。白玉生与飞剑心神相通，飞剑被震的剑芒暴碎，受到伤害，他自然也受到反震的伤害，心神绞痛震荡的同时，大口一张便是一口鲜血喷了出来。

　　看到白玉生竟然再次被震伤，身躯摇摇欲坠，面色惨白凄厉，柳向天与秦万年也是满脸惊愕。两人都是心思机敏之辈，瞬间便明白过来，那九龙鼎绝对不是凡物，肯定不是普通法器，否则怎会如此强大？

　　九龙鼎毫发无伤地将飞剑震飞，随后毫不停留地继续朝白玉生撞去，眨眼间便冲到白玉生胸前。此时白玉生刚刚喷出一口心头鲜血，五腑震荡翻涌不已，一口元力也是难以汇聚，只能眼睁睁地看着九龙鼎撞来而无力反抗。

　　那一刻，白玉生心中极是悲凉，颇有些自嘲。他一招偷袭杜飞云未能凑效，尔后自己却被震伤，如今却无力抵挡杜飞云的攻击，眼看就要命丧当场。

　　这时，秦万年动了，只听得他怒喝一声，右手瞬间并成剑指，朝着杜飞云一指。他张开口一口精纯元力喷吐在飞剑上，那飞剑顿时光芒暴涨，随后咻的一声朝着杜飞云的咽喉刺去。

　　同样是围魏救赵之举，秦万年把柳向天的招式给来个现学现用。白玉生的飞剑都被九龙鼎震伤，秦万年自问自己也无可奈何，是以想要救白玉生，避开九龙鼎，直接刺杀杜飞云才是正道。

　　实际上，在心底深处，秦万年并未想这么多。他只是下意识地觉得，此刻杜飞云在全力以赴地攻击白玉生，肯定无暇防守。此时，正是突袭斩杀杜飞云的最佳时刻。

　　果不其然，秦万年的方法果然奏效。眼见飞剑瞬间袭至面门前，杜飞云也不敢托大，连忙念动心神，操纵着九龙鼎转折回来，直接撞在秦万年的青萍剑上。

　　青萍剑被撞的剑光四射，三尺长的剑芒也砰然暴碎，秦万年也是心神震荡不已，一股鲜血涌上喉头。

　　好在，青萍剑成功地迫使杜飞云放弃了对白玉生的攻击，也让白玉生终于有了一丝喘息之机。

　　秦万年身躯纵跃腾挪，强撑着内腑伤痛朝着杜飞云逼去，一口飞剑上下翻飞，划出道道凌厉剑芒，如狂风骤雨般地攻击着杜飞云。

　　白玉生得以喘息片刻，压住内腑伤势，再次驭使着飞剑朝杜飞云发起攻击。他与秦万年二人联手，形成夹击之势，顿时逼的杜飞云手忙脚乱慌忙躲避。

　　柳向天也不甘示弱，操纵飞剑朝着白玉生泼洒出层层剑影，无数道剑芒将白玉生笼罩其中，攻击凌厉至极。

　　看到柳向天使出全力来攻击白玉生，杜飞云瞬间明白过来，他这是拿受伤的白玉生的当突破口。只要将受伤的白玉生击杀或者重伤，便能够瓦解他和秦万年的联手围攻，届时才能击败这两人。


第031章 先天真火

　　明白了柳向天的意图，杜飞云便以心神操纵着九龙鼎，蛮横无匹地朝白玉生疯狂撞击。九龙鼎速度极快，比起白玉生和秦万年两人的飞剑更要快上接近一倍，在杜飞云的操纵下四处冲撞，速度快如闪电，让人防不胜防。

　　操纵九龙鼎来回追逐对方，杜飞云又忽然想到，这九龙鼎既然能够随意变换大小，那他何不尝试将九龙鼎变的更大一些，这样撞起人来岂不是更加威力十足？

　　想到就做，杜飞云心念一动，那一尺见方的九龙鼎果然顺着他的心意，瞬间变作三尺见方大小，犹如一块巨型陨石，在场中呼啸奔突。

　　白玉生之前便被九龙鼎反震所伤，体内元力运行不畅，闪避腾挪都很不便。此时，遭到柳向天和杜飞云两人联手的针对攻击，顿时被逼的手忙脚乱，好不狼狈。

　　仅仅十几息的时间，白玉生便强撑着心神刺痛和内腑的不适，纵跃腾挪六十多次，几乎拼了老命。可饶是如此，他仍旧没能躲过两人的攻击，被柳向天刺中两剑，被杜飞云的九龙鼎击中一次。

　　他的左肩头有一道拳头大小的血洞，白森森的肩胛骨都露了出来，鲜血汩汩地往外冒。在他右腿的大腿处，也有一个拳头大小的血洞，同样是鲜血淋漓。

　　这两个血洞，都是拜柳向天所赐，在他闪避不及时，被柳向天的飞剑所刺中的。精纯元力包裹之中的飞剑，锋利到极致，斩金断铁不费吹灰之力，他的血肉之躯自然无从幸免。

　　他后背上也是一片血肉模糊，衣衫更是破碎不堪，这是杜飞云见机得空操纵九龙鼎撞上一记所导致的。肩头，大腿和后背传来的那撕心裂肺的剧痛，使得白玉生的脸上肌肉抽搐，青筋暴跳，冷汗不住地往外冒。

　　照这般情况来看，白玉生此刻元力耗费过半，内腑与周身更是遭受重创，几乎丧失大半战斗力。只要杜飞云和柳向天再联手给予他一次重击，那么他便会被彻底瓦解战斗力，再也不能对两人构成威胁。

　　尽管秦万年很努力地挽救帮助白玉生，却只能眼睁睁地看着他受伤而无能为力，心中也是邪火大冒。他自然清楚，倘若再不能找到破解的办法，今天白玉生只怕便要饮恨当场。

　　至于他自己，最不济也能够安然逃走，这点自信他还是有的。只不过，逃跑那是下下之策，他的目的本来是截杀杜飞云一家人，如今竟然要考虑逃走，这实在让他不能接受。

　　几乎是刹那，秦万年心中便下定决心，必须要马上做出应对之策，才有逆转战局的机会。想到这里，他陡然大喝一声，浑身腾出炽烈的金色光华来，体内元力勃然爆发。他的右手剑指瞬间划出数十道玄奥轨迹，那飞剑的剑芒瞬间变作一丈长，携着开天辟地的威势，朝着杜飞云当头斩下。

　　“白玉生，用绝招！”

　　白玉生不蠢，相反，他还很聪明。听到秦万年的话，他也瞬间明白过来，继续纠缠下去他很可能当场丧命，唯有爆发绝招，使出最后一击，将柳向天和杜飞云两人击杀一个，这样才能扭转战局。

　　显然，柳向天和杜飞云两人之中，只有杜飞云实力最弱，最是容易击杀。

　　是以，白玉生也是浑身光芒大作，以秘法将体内残存的元力全部爆发出来。他的右手剑指瞬间划出六六三十六道圆润的轨迹，正是剑诀之中最为强大的一招。

　　“庚金开山！”秦万年右手一指，那一丈长的金色剑芒瞬间高高举起，如同一把开山巨斧一般，狠狠地朝着杜飞云当头劈下。

　　“流星落！”面色惨白的白玉生，体内元力全部激发，脸上现出一抹病态的红晕。那青色的飞剑变作一团璀璨耀眼的光芒，飞临至杜飞云头顶，瞬间划出三十六剑。三十六道璀璨剑芒，犹如小型的流星雨一般，坠落至杜飞云头顶，将他囊括其中。

　　白玉生与秦万年两人，一人在左，一人在右，以夹击之势将杜飞云包围其中，势必要一击斩杀杜飞云。不仅仅如此，两人在操纵飞剑攻出最为强大的绝招之后，身躯也瞬间飚射至杜飞云身前，意欲以近战招式格杀杜飞云。

　　实力达到炼气期境界，最为强大的攻击方式自然是操纵法器来进行攻击，但是这不代表炼气期修士便舍弃了近战招式。危急关头，炼气期修士的近战威力依然是不可小觑。

　　头顶，左侧是白玉生的绝招流星落，右侧是秦万年的绝招庚金开山。

　　身前，左侧是奔袭而来的白玉生，他的双拳闪烁着璀璨青光，直奔杜飞云咽喉。右侧，是横扫而来的秦万年，他的双腿腾出锋锐至极的金色光芒，直奔杜飞云的胸口。

　　九龙鼎只有一尊，而敌人的攻击却有四道，即便杜飞云能够挡得住其中一式，却仍旧难逃被击杀的下场。而且，柳向天虽然反应够快，及时地操纵飞剑直奔白玉生胸口而去，却速度稍慢，无法阻止对方的攻击。

　　怎么办？

　　这是杜飞云有生以来第一次面对如此严峻的危机，两个炼气期修士的全力夹击，即便是柳向天也难逃一死，更遑论刚刚晋阶炼气期的他。

　　那一瞬间，杜飞云眼睛微微眯起，眼中闪过一道寒光。以心神操纵九龙鼎迅即返回身前护持，他脚下踏着行云步，瞬间爆退三丈远，以期能够躲避对方的杀招。

　　也幸亏杜飞云两世为人，有着足够多的阅历和经历，心态足够稳重成熟，所以才能在危急关头冷静下来，做出正确的判断。

　　行云步果然精妙无比，杜飞云的身影好似流光一般，瞬间带出数道残影，眨眼间便闪开三丈远。看起来，似乎只要杜飞云再退开三丈远的距离，便能脱离两大杀招的范围，能够侥幸逃生。

　　眼见杜飞云逃生有望，柳向天高高悬起的心才渐渐放下，不过当他瞥到白玉生和秦万年的表情时，却是心中咯噔一下。因为，他分明看到白玉生和秦万年两人正带着得逞的笑意。

　　暗叫一声不好的柳向天还未开口提醒杜飞云，便只见那漫天撒下的如流星雨一般的剑光骤然加速，瞬息间突破数丈的距离，在杜飞云的身前爆裂开来。秦万年发出的那开山裂石一般的金色巨剑，也倏地一个转折，突破数丈距离，朝着杜飞云胸口刺去。

　　如流星雨一般爆裂开来的青色剑光，锋锐至极的金色巨剑，瞬间就出现在杜飞云的胸前，眼见不足三尺远。而白玉生和秦万年两人，此时也已经并排冲到杜飞云身前，攻击即将临体。

　　完了！！柳向天的心倏地沉了下去，暗道一声糟糕。在这般情况下，他自问连自己也无法幸免，杜飞云的下场更是不言而喻。

　　柳向天判定杜飞云这下是必死无疑，秦万年和白玉生自然也是如此认为，两人的脸上已经露出了得胜的快慰笑意。

　　然而，就在两人正在暗暗得意之时，却骤然见到面前出现一片巨大的幽暗洞口，那黑黝黝的洞口好似无边无际，黑暗到让人窒息。

　　这一方圆数丈的黑暗洞口，瞬间出现在两人身前两尺处，好似择人欲噬的深渊，在两人还未来得及看清这是何物事时，便已经将那璀璨剑光和巨大剑芒吞噬进去。

　　不仅仅如此，那巨大黑洞在吞噬掉秦万年和白玉生的绝招之后，还将飚射而来的两人也吞了进去。

　　自始至终，秦万年和白玉生两人都没能想明白，这突兀出现的黑色洞口，到底是什么东西，为何又会忽然出现在他们身前。

　　两人只是见到这个黑色洞口出现，仅仅一刹那的时间，还没能反应过来，便已经一头冲进去，就此再也不见踪影。

　　正在疾驰飞掠的柳向天瞬间愣在原地，惊愕地张大了嘴巴，瞪大双眼望着身前的景象，一时间回不过神来。

　　在他身前数丈之外，只见一尊三丈方圆的黑色巨物横倒在地上，三丈方圆的巨大黑洞犹在散发着令人心悸的黝黑光华。

　　那是……那是一尊三足鼎！！

　　片刻间，柳向天便从惊愕中醒来，看清了那黑色庞然大物的真面目。正是这个通体黝黑，刻画着九条黑龙的鼎，骤然出现，将秦万年和白玉生给吞噬掉。

　　这不是杜飞云的小鼎么？怎么会瞬间变这么大？它怎么会有这般威力，瞬间就将两个炼气期修士毫无抵抗地吞噬掉？

　　无解，想不通，柳向天心中充满疑惑和震撼。

　　随后，在他的视线中，只见那尊黑色的巨鼎内腾出熊熊的烈焰，冒出赤红色的炽热光华，整整持续数息时间。

　　望着那鼎内突兀生出的赤色透明火焰，柳向天的后背瞬间冒出一片冷汗来，眼眶暴跳，心中满是震撼惊愕。

　　那是先天真火！！！那绝对是先天真火！！

　　尽管柳向天只是听说，从未见过先天真火的模样。可是他身为炼气期修士，见识自然有一些，是以在看到那赤色火焰的瞬间，便无比确定，那就是先天期修士才能发出的先天真火！

　　柳向天倒吸一口凉气，心中砰砰乱跳，只觉得有些口干舌燥。

　　随后，在他的目光中，那三丈方圆的黑色巨鼎以肉眼可见的速度缩小，很快变作一尺见方。

　　这时，只见杜飞云自小鼎后显现出来，他浑身上下毫发无伤，正一手托着黑色小鼎站在原地。

　　“秦万年和白玉生呢？”柳向天忍不住开口疑问。

　　“在这里呢！”

　　杜飞云左手揭开小鼎的鼎盖，右手托着小鼎翻转向下，那小鼎的鼎口处顿时倒出一蓬黑灰来，飘飘洒洒地落在地面上。


第032章 解开心结

　　“这……”

　　柳向天傻眼了，神色古怪地僵立在原地，眼神直勾勾地瞪着杜飞云脚下那片黑灰，一时间心潮涌动。

　　他无论如何也想不到，片刻之前还不可一世杀气沸盈的两位家主，此刻却是化作了一蓬黑灰，凄凉地铺撒在地面上。

　　他更加震撼和疑惑的是，杜飞云只不过是刚刚晋阶到炼气期境界而已，怎么就会有如此强大的实力，能够轻易吞噬掉秦万年和白玉生的攻击，轻易地将两人也灭杀呢？

　　杜飞云不可能拥有这般实力，那么一定是那个小鼎的原因！

　　柳向天瞬间便想通其中的缘由，顿时明白过来，那尊小鼎绝对是神奇无比的宝物！至少，他敢肯定，这个小鼎绝对不是普通的法器，很有可能是更高级别的灵器！！

　　灵器，那可是连先天境界的修士都趋之若鹜，为之争抢的法宝！一件足够强大的灵器，足以使修士在同一境界内成为绝顶强者！

　　在修士的世界中，法宝，功法和丹药便是最为珍贵的存在。一件灵器已经足以使任何炼气期修士都为之疯狂，哪怕是冒着生命危险都会厮杀抢夺！

　　不可否认，这一刻，柳向天也是怦然心动，望向九龙鼎的眼神也变的炽热起来。

　　只不过，仅仅是刹那而已。柳向天很快便转过脸去，眼中的炙热与贪婪渐渐地消失，旋即恢复清明。

　　两人相距不过两丈远，是以柳向天的表情和眼神自然逃不过杜飞云的眼睛，见到柳向天再转过脸来已经恢复平静时，他也是心中暗送一口气。

　　“快跑啊！”

　　就在这时，柳向天身后的大道上传来一阵惊恐的呼声。两人转过身望去，只见那十几个秦家护院修士们正在仓皇地逃走，亡命般地飞奔。

　　只是，他们的速度再快，却也快不过飞剑。

　　一柄裹着璀璨冰蓝色光华的飞剑瞬间飚射出去，瞬息间便已来到那些护院修士们的背后。柳向天的右手剑指连连划动，三尺剑芒在他的操纵下眨眼间便刺出十几剑。

　　冰蓝色的剑光乍然迸发，十几道剑影纵横交错地在人群中攒射，数个呼吸的时间便已将那十几个人全部斩杀，留下一地尸体。

　　炼气期境界的实力，锋锐至极的飞剑，使得柳向天斩杀这些炼体中期的修士们，几乎不费吹灰之力。

　　最后一个护院修士也倒下之后，场中顿时恢复平静，那飞剑才倏地调转方向，飞回柳向天的身前，被他收入体内。

　　杜飞云面目表情地望着柳向天的动作，并未多说什么，倒是杜氏和杜绾清的表情有些发白，似乎心中很是难受。毕竟，两个弱质女流实在有些难以接受柳向天的这种近乎屠杀的行为。

　　似是怕杜氏和杜绾清误解，柳向天沉吟片刻，尔后以前辈嘱咐后辈的口吻对杜飞云说道：“飞云，我们身为修士，行走于世间，切记不能心慈手软。对于想要击杀自己的人，一定要斩草除根，否则便是对自己和亲人生命安危的不负责。”

　　“因为，一时的妇人之仁，假仁假义的怜悯和慈悲，很可能便会导致惨剧发生，从而抱憾终生。”

　　虽然秦万年和白玉生是杜飞云所击杀，但是柳向天也属于帮凶，事情经过又恰好被秦家护院们看在眼里。如果放过这十几个护院，让他们将消息传出的话，柳家就会遭受另外两个家族的全力报复。

　　即便柳向天有自保能力，可是柳府上上下下数百口人却安全堪虑，他身为一家之主，自然不会为家族留下后患，心狠手辣斩尽杀绝也是在所难免。

　　“我懂。”杜飞云淡淡地点头。

　　尽管他现在只有十四岁，可是他却拥有着三十余年的阅历和经验，这番道理他自然明白。事实上，他也有心斩杀这些护院以免走漏风声。但是方才他全力催动九龙鼎变幻大小，发出元力真火之后，体内元力早已涓滴不存，此时早已是强弩之末。

　　“你们快走吧，这里就交给我处理。”很显然，柳向天所指的自然是收拾尸体清除痕迹的事情。

　　见柳向天转过身去准备清理现场，杜飞云的眼神闪烁着，心中情绪有些复杂难明，迟疑了片刻，嘴唇噙动着，对柳向天的背影说道：“舅舅，谢谢你。”

　　柳向天的脚步顿时停下，身躯轻微颤抖了一下，片刻之后才回过头来，望着杜飞云苦笑着道：“我还以为你小子这辈子也不会认我呢。”

　　“呵呵……”杜飞云尴尬地笑笑，无言以对。诚然，在今天之前，杜飞云一直都对柳家和柳向天抱有成见。只不过，方才柳向天的所作所为，全部被杜飞云看在眼里。他并非不明事理的人，时到今日自然能够看出，柳向天便是那种外冷内热的人。

　　“舅舅，麻烦你回去之后转告外婆，飞云不怪她，也不会怪你们柳家。”

　　听到这句话之后，柳向天露出欣慰的笑意，望着杜飞云微微颔首点头，表示自己会把话带到。

　　终于度过这次危难，如今已经是彻底安全，白石镇再也没有能够威胁到他的人，杜飞云的心情也开朗许多。望着柳向天，杜飞云忽然笑着问道：“舅舅，我想问你个问题，为什么你对我母亲有这么深的成见？”

　　“……”柳向天没好气地白了杜飞云，心中这小子今天话怎么这么多，他母亲还在场，他怎能问出这番话来。

　　柳遥此时已经恢复了一些力气，在杜绾清的搀扶下站了起来，来到杜飞云的身边，以眼神示意他不要为难柳向天。

　　“是不是因为我那个父亲的缘故？”杜飞云却对柳遥的眼神视而不见，仍旧故作好奇地询问。

　　柳向天的脸色有些不自在，别过头不去看柳遥和杜飞云的脸色，不知在想些什么。

　　“难道，你曾经被他揍过？”杜飞云的眼珠子一转，忽然就嘴角含笑地冒出这句话来。

　　听闻此言，柳向天的脸色顿时变得极不自然，赫然转过身来，眼神带着询问意味地望着柳遥。那意思很明显，分明就是“难道你告诉飞云那件事了？”

　　柳遥很是无辜地望着柳向天，她也很纳闷杜飞云就猜到这些，她记得她从来都不曾说过这些。

　　眼见杜飞云仍旧满脸好奇地盯着自己，嘴角甚至还挂着很欠揍的戏谑笑意，眼神更是十分玩味，柳向天的脸有些挂不住了。

　　片刻之后，柳向天深深地叹一口气，只好对杜飞云的好奇妥协。当然，其实更多的原因则是，他心中认为，事情过去这么多年了，也是时候打开这个心结了。

　　他知道，杜飞云一家人这一离去，或许此后便没有机会再回到白石镇，他们以后或许也没有机会再见。既然如此，倒不如把陈年往事和心结都解开。

　　“他不是人，他纯粹就是一个妖孽！”柳向天的脑海里又冒出那道衣衫似雪的身影，想起那个男人的模样，脸色犹带恨色。“总之，我非常讨厌他。”

　　“至于你母亲的事，一言难尽，我只能告诉你，一切都是因爱生恨。这种感情太过于复杂难明，暂时你也不会懂，等你以后长大了会慢慢明白的。”

　　言毕，柳向天头也不回地转身离去，准备清理现场的尸体和痕迹。

　　柳向天以为杜飞云只是一个十四岁的孩子，并不会懂这些，可是他哪里知道，杜飞云的心理年龄和阅历可远远不止这些。

　　在脑海里揣测寻思片刻，杜飞云便不难理解其中的意思，也渐渐明白柳向天当初的感觉了。

　　柳老太爷有两子一女，最小的柳遥自然是极受父母和两个哥哥宠爱的，肯定是柳家的掌上明珠。

　　然而，自己最为宠爱的妹妹，却无怨无悔地爱上那个令他讨厌的男子。甚至罔顾人伦礼法，跟那个男子私订终身珠胎暗结，任凭流言蜚语唾骂鄙夷也痴心不改，痴痴守候，倔强地将腹中孩儿生下抚养时，柳向天是多么的痛心和失望。

　　他恨那个男子花言巧语哄骗自己最宠爱的小妹，尔后又薄情寡义地抛妻弃子，就此踪影杳杳。他更痛恨和失望自己小妹对那男子痴心不悔，为他孤苦守候，独自承受流言蜚语的倔强。

　　正是这种复杂矛盾又酸涩难明的情感，才会导致这么多年里他都对柳遥心存成见，心结埋藏极深。

　　杜飞云在心中猜想片刻，便得出这个答案，自然也就明白了柳向天以往那冷漠疏远的外表之下，掩盖着的复杂情绪。

　　“哎……”想明白这些，杜飞云也是无奈地叹口气。

　　片刻之后，杜飞云搀扶着杜氏，带着杜绾清转身向令石山口走去，朝着柳向天挥挥手告辞道：“舅舅，我们走了。”

　　正在大道不远处忙着挖深坑埋葬尸体的柳向天转过身来，望着杜飞云，微笑颔首道：“飞云，好好照顾你娘和姐姐，你们要好好地活着。”

　　杜飞云望着柳向天，似是承诺一般，重重地点头，尔后带着母亲和姐姐转身离去。

　　柳向天的脸上露出一丝欣慰的笑意，遥望着杜飞云一家人消失在视线中，随后继续清理现场的痕迹。良久之后，柳向天忽然停止了动作，脑海中突然想起一件事来，顿时脸色大变。

　　“完了，忘记告诉飞云这件事了。”

　　“秦万年的大儿子秦守楠数年之前便已达到炼气期六层境界，随后离开白石镇，据说是被某个势力极大的修士宗门收为弟子，如今肯定实力更胜从前。”

　　“倘若秦守楠得知秦万年的死讯，肯定是要疯狂复仇的，我还能够找理由搪塞过去，不怕秦守楠对付我，可是飞云就危险了！”

　　心中极是担忧的柳向天连忙奔向令石山口，准备将这件事告诉杜飞云。来到山头上，他极目远眺四下搜寻，却哪里还见得到杜飞云一家人的踪影。


第033章 神医薛让

　　千江城隶属于百川领管辖，位于百川领的西南方，域内群山连绵，河流众多，拥有诸多险峻风景。

　　此时，在那巍峨雄壮的城门前，正有三人相互搀扶着，立在城门前大道上，仰头望着六丈高城门上的那三个古朴端庄的大字。

　　这三人，自然是杜飞云一家。一家三口自白石镇离开，长途跋涉两日，今天终于来到一百余里之外的千江城。

　　杜飞云和杜绾清自幼便生活在白石镇，从未踏出白石镇，此时还是此生头一遭见到千江城的模样。

　　杜绾清与杜氏两人饶有兴趣地打量着城墙四周的情形，望着宽阔城门下进出的汹涌人潮，脸上带着一丝欣喜和如释重负。

　　离开了白石镇，来到千江城，杜飞云也是暗松一口气，心中愉悦。

　　在这里，没有人认识他们，也没有人会瞧不起他们，没人会欺侮他们。秦家和白家，所有对他有威胁的炼气期修士都死掉了。

　　现在，他终于可以带着母亲和姐姐，在千江城里无忧无虑地生活。

　　※※※

　　半月时间一晃即过，杜氏一家三口的生活，如整座千江城那般，平淡，宁静，毫无波澜。

　　进入千江城之后，杜飞云先领着母亲和姐姐寻了一处客栈安身歇息，尔后便出去在城中打听寻找住处。

　　对于租房子这种事情，他丝毫不陌生，短短两天便在十几处住房之中挑选了一处最为合适的房屋。

　　这处房屋位于城北清泉巷，环境幽静清新，不至于像城中心那般繁华嘈杂，也不至于像外城那般死寂破败。

　　这是一处独门独户的住处，有个面积不大的小院，四间房屋，一个月只需缴纳四两银子的房租，倒也还算合适。

　　这半个月时间里，杜飞云几乎足不出户，一直都呆在房里闭关修炼。

　　原本他是要出门置办柴米油盐之类生活所需的物资，却奈何那九龙鼎又开始折磨于他，是以脱不开身，这些琐碎杂事只好由杜绾清去操心。

　　如同上次一样，那九龙鼎被他耗尽存储的元力，一旦被他召回体内，便会如饥似渴地疯狂汲取他的元力。

　　这半个月时间里，杜飞云一直都呆在房中苦修积攒元力，用来补充九龙鼎的存储。

　　当初杜飞云只有炼体期实力，将九龙鼎存储的元力充满尚需一个月时间，如今他成功晋阶为炼气期一层修士，补满九龙鼎所需的元力，只需半月即可。

　　九龙鼎其功效的强大和逆天是毋庸置疑的，杜飞云是深有体会，可是其缺点和不便之处也是很明显的。

　　使用过之后，九龙鼎内存储的元力便会消耗一空，就此无法再用，而且还需要至少半月时间的恢复，这是最大的不便。

　　杜飞云明白，这九龙鼎只能作为他的底牌，在危急关头用来保命，而且只能使用一次，并不能当做常用法器。如今他已成为炼气期修士，也是该另外寻找一件趁手的法器了。

　　只不过，法器乃是修士使用之物，那是何等贵重的物品。以杜飞云目前区区一千多两银子的财富，根本不敢妄想购买一件法器，只能想别的办法。

　　当时他以九龙鼎一举击杀了白玉生和秦万年，若是能将两人的法器飞剑抢来，也是很不错的选择。

　　只不过，很可惜的是，那两柄飞剑连同他们两人被先天真火给化成了灰烬。

　　九龙鼎不是一般的法宝，绝对是比法器更为高级的存在，这一点杜飞云是心知肚明的。

　　九龙鼎对他来说，便是左膀右臂身家性命一般重要，只不过这九龙鼎他现在还不能得心应手的使用，爆发一次之后还需要半月时间的恢复，着实不便。

　　如今看来，唯有等他达到先天期境界，才能够得心应手地使用九龙鼎。在内心深处，他隐隐觉得，九龙鼎的强大效用远远不止目前这些，肯定还有更多的神奇功效等待他去发掘。

　　只不过，这一切都必须要等到他达到先天期境界才可以。

　　提升实力，尽早达到先天期境界，这才是重中之重！

　　不过这件事并不能一蹴而就，还需勤修苦练，稳扎稳打才行，丝毫不可急躁。

　　当然，在这之前，杜飞云还有另外一件很重要的事要做，那就是去拜访名满千江城的神医薛让。

　　杜飞云一直梦想着存够银子，带着母亲来千江城寻找薛神医，如今既然来到了千江城，银子也有了，自然是要去走一趟的。

　　治好母亲的病，这是杜飞云此生最大的愿望之一，若是能够让母亲不再被顽疾所折磨，他宁愿付出任何代价，哪怕是倾家荡产也在所不惜。

　　两世为人的诸多悲惨遭遇，使得杜飞云深深地明白，百善孝为先，这世间最值得他去关心和保护的，只有自己的亲人。

　　今日里，杜飞云终于从房间内走了出来。此时的他神清气爽，精神饱满，浑身上下隐隐散发着凌厉气势，显然实力又有所精进。

　　修士与普通人最大的区别，便是在于精气神和气势。实力达到炼气期九层以上的修士，体内气血充盈奔腾，自有强大气势生出，气血和神气便足以震慑邪恶、驱散阴晦。

　　一家人用过早饭之后，杜飞云便带着母亲和姐姐出门，准备拜访神医薛让，为母亲诊治病情。

　　不单是整个千江城，就连白石镇那等偏远僻静的小镇，都盛传着薛让的神医之名，由此便能够想见，这薛让的名声有多么响亮。

　　一路向着回春堂走去，杜飞云还在心中暗暗揣测着这个神医薛让的脾气性格，根据种种传闻来判断揣测此人的为人和爱好。

　　前世时他曾看过诸多武侠小说，但凡是名医高人之流，似乎大多都是性情古怪之人。杜飞云不禁在心中暗暗揣测，这薛让是否也是此类人物？

　　回春堂位于城中心最为繁华的区域，坐落于千江大道上，左近四邻都是一些老字号酒楼店铺，还有一些钱庄和古玩铺子等等。

　　寻常出没于千江大道上的，大多都是城内的富商巨贾，以及豪门子弟等等名流，布衣百姓倒是少见。

　　由此看来，这回春堂虽然名头极大，却也不过是与酒楼茶肆相仿的生意店铺，也是满身铜臭的庸俗之流。

　　在心中，杜飞云暗暗揣测着，或许那名满千江的薛神医，也是个大腹便便的市侩商人？

　　回春堂的铺子极大，八扇门打开折叠起来，大门足有两丈宽。一丈余高的门楣之上，一块古朴端庄的牌匾悬挂其上，上书回春堂三个大字。

　　杜飞云搀扶着母亲走进回春堂，很快便有伙计将三人引到专供病人休息的桌椅前坐下，排队等待大夫的诊治。

　　铺子内前边是许多桌椅，为求医之人休息等待所用，后方是长长的柜台，十几个算账和抓药的伙计在柜台后忙碌。

　　柜台前，有三个中年文士打扮的大夫在为病人诊断，询问病情诊治病因，开方子下药。

　　铺子内求医之人众多，进进出出络绎不绝，却丝毫不曾杂乱吵闹，很是井然有序。

　　杜飞云原本以为薛让会亲自在回春堂坐诊，却没料到在此看病的是三位面容温和的中年大夫，心中不禁猜测，这三人或许便是薛让的弟子。

　　很快，便轮到杜氏，杜飞云连忙搀扶着母亲来到一位大夫的跟前坐下。这位姓李的大夫很仔细地询问过杜氏的病情之后，便是面现疑惑地紧蹙眉头。

　　又用去一刻钟的时间为杜氏号脉，最终这位大夫却是无奈地摇摇头叹息，声称自己也无能为力，无法诊治判断。

　　随后，这位大夫便告诉杜飞云，为今之计也只有请他师尊薛神医出手，才有可能诊治此病。杜飞云本就是奔着薛让来的，自然是点头答应。

　　在柜台前交过一百两的定金之后，便有一位伙计带领杜氏一家三口出门，离开回春堂向着北城走去。

　　薛让既然是名满千江的神医，又有回春堂这么一件大铺子，肯定是家财丰厚。原本杜飞云以为薛让肯定是住在城中心区域的，毕竟千江城里绝大多数的名门权贵都在那里。

　　可是他没想到，薛让的住处竟然在城北，毫无疑问，城北的环境比起城中心来说更加安静清幽，可是那里只是普通百姓居住的地方，四周并未有什么豪华宅院。

　　在伙计的带领下，杜氏一家几乎是原路返回，行走半个时辰之后，竟然又回到了清泉巷。

　　站在清泉巷的巷子口，杜氏一家都是有些啼笑皆非，完全没想到那薛神医竟然也居住在清泉巷，跟他们还算是街坊邻居。

　　走进清泉巷里，伙计带着杜氏一家来到一处宅院大门前，上前拍门通报之后，很快便有家丁前来开门。那家丁问明情况之后，便带着杜氏一家走进宅院。

　　走进这处占地不大却胜在清幽的宅院里，杜飞云的表情更是古怪，倒是惹得那家丁微微侧目。

　　因为，这家虽不算豪华却清幽宜人的宅院，竟然就在他们隔壁，与他们的住处只有一墙之隔。杜飞云没想到，他们绕了一大圈，最后又绕回了家门口。

　　不过，他现在最关心的不是这些，他正在心中暗暗忧虑着，那位神医薛让究竟有几分本领，又是否能够诊治母亲的病症？


第034章 玄阴之毒

　　约莫十丈方圆的小院里，中间是一棵高大茂盛的古木，四周围墙边是一块块花圃，种植着诸多花木与药草。甫一进入院中，入目所见便是满眼的清新碧绿，口鼻间流连着淡淡的花木药草清香，使人心神宁静，心旷神怡。

　　远远地，杜飞云便看到，有一个身着粗布衣衫，袖子卷起的中年人，正持着剪子在花圃之中修剪花枝。原本他以为这是薛神医家中请来的园丁，不过当那家丁带着他们径直来到那中年人身边时，杜飞云才明白过来，这个中年男子便是薛让。

　　薛让身材颀长，略显瘦削，不过那挽起的袖子和扁起的裤腿下流畅的肌肉线条，使人明白，他并非手无缚鸡之力的文弱之辈。

　　杜飞云打量着那薛让的背影，敏锐地察觉到此人那并不魁伟的身躯之中，气血极是旺盛，潜藏着惊人的爆发力。如此想来，这薛让也并非凡俗，同样也是精通修炼之道。

　　隐约的，杜飞云总觉得这薛让的实力必定已经达到炼气期境界，而且比他的实力要高深得多。只不过，有些反常的是，薛让此人周身散发的淡淡气息，给人的感觉只有温和，自然，丝毫没有半点凌厉和霸气。

　　柳向天，秦万年和白玉生还有杜飞云，他们四人都是炼气期境界的修士，无论气势和感觉，或霸气，或凌厉，总之都非常显眼。他们不经意间自然流露出的气息和气势，便足以震慑普通人，使之畏惧。

　　而薛让带给人的感觉，却是春风拂面般的温和亲近，这实在有些怪异，与炼气期境界修士的气势迥然不同。

　　听闻有人前来问病求医，薛让放下手中的活计，转过身同杜飞云一家打招呼。放下手头的剪子之后，薛让在布衫上擦了擦手，带着杜飞云一家人走进屋里来到客厅中。

　　观其相貌，薛让应该在四十岁上下，不过修士所特有的饱满精气会使得人看上去年轻许多，所以他的实际年龄可能更大一些。他有一双黝黑深邃的眸子，面皮白皙，一缕半尺长的胡须悬于颌下，两鬓还留着两缕长长的发髻，颇有几分仙风道骨。

　　以清源国礼法来讲，似薛让这般有身份的人士，会客之时必然是要着盛装的。即便不收拾打扮，也是要穿上正装收拾整洁的。至少，不可能像薛让现在这样穿着干活时才会穿的粗布衣衫，而且连衣袖都高高卷起。

　　狂放不羁？随心所欲？无视常规礼法约束，但凭心情行事，作风自然不求规整，这般脾性倒是很符合杜飞云心中那些世外高人的风范。

　　见薛让似乎丝毫不在意着装，衣衫未换便直接为杜氏诊治病情，杜飞云眉头一挑，心中便琢磨出这个结论来。

　　薛让在仔细询问过杜氏的病情和病状之后，微微颔首点头，接着便为杜氏号脉，眉头渐渐地凝重起来。这一反应，与之前回春堂那位李大夫的反应一样，见到薛让也是这般表情，杜飞云的心头不禁有些担忧。

　　难道，连薛让也束手无策吗？

　　良久之后，薛让才结束了号脉，沉吟片刻之后，脸色凝重地对杜飞云开口说道：“实不相瞒，令堂这般病情在老夫看来，很是古怪稀奇，单凭老夫这点微薄医术也难有良策。”

　　果然，连薛让也无能为力。杜飞云的心头渐渐沉下，不禁暗叹一口气。

　　不过，薛让接下来的话又让他恢复了些微信心，至少对母亲的病情也更有了解。

　　“实际上，令堂的病状并非是天生体寒所导致的，老夫能够看出来，令堂在未患此病之前也曾是踏足修炼之道的修士。只不过，后来患上此病导致经脉被阴毒损毁，所以再难修炼。”

　　“老夫可以肯定的是，这种病状并非是疾病所致，而是中了毒！”

　　“令堂是被人下毒之后，才会经脉尽毁，体质转寒，从此渐趋衰弱。以令堂的体质，此毒可以强撑十数年，不过令堂现在身体已是油尽灯枯，只怕再难撑过三年！”

　　“什么？？”杜飞云赫然变色，听到薛让这番说辞，脸色瞬间阴沉下来，眼中厉色闪动。一直以来，他都以为母亲是天生体寒，又因为某些原因才会患上此病。此时他才知道，原来这一切都是有人下毒导致的！

　　杜飞云的心中涌出无限杀机与愤怒，若是让他知晓是谁如此歹毒，对杜氏下毒，他一定不会饶恕那人。杜绾清也是极其愤怒，一双剪水双瞳之中闪动着愤怒的火焰，望向杜氏时充满怜惜。

　　薛让也是无奈地叹气，他也能够体会到杜飞云此时的心情。毕竟，换做是谁得知自己母亲被人下毒，从而遭受十几年的痛苦折磨，即将不久于人世的消息，心情都不会好。

　　“如果老夫猜测的没错的话，令堂体内潜伏的这种毒便是那传闻中极其残忍的玄阴之毒！毕竟，令堂的病症与中玄阴之毒之后的描述基本一致。”

　　杜飞云面色阴沉，眼神冰冷地盯着自己的脚面，口中缓缓地吐出一句话：“薛神医，这种毒能治吗？”

　　这一刻，玄阴之毒这四个字已经深深地刻进他的脑海。

　　“难，很难！这种毒绝非普通人能使用，必定是修为高绝的修士所为。而且下毒也并非是要杀人，更主要的目的则是折磨人，让人在无尽痛苦和绝望之中看着自己慢慢死去。”

　　薛让的一席话，顿时使得杜飞云的眼神与脸色愈发冰冷，袍袖之中的双拳也紧紧握起，指节捏的嘎吱作响。

　　“那有没有什么药物能够先拖延一段时间，至少也能多撑几年？薛神医，您是名满千江城的神医，即便不能治疗这种病症，您也一定有办法让我娘再多活几年的对吗？”

　　薛让方才已经断定，以杜氏的体质恐难再撑过三年，也就是说如果不出现奇迹的话，三年之后杜氏肯定是要一命呜呼的。

　　三年的时间，实在是太短太短，至少短到让杜飞云束手无策！他根本不知道，自己在三年内能否找到治疗这种病症的解药。所以，为今之计，只能寄希望于薛让有什么法子，可以使杜氏再多活几年。

　　“办法，倒也不是没有。只不过那都是治标不治本的疗养，具体能否见效也很难说。”薛让蹙着眉头，捋了捋颌下的胡须，沉吟片刻，旋即提起桌案上的毛笔，挥毫写下一张药方。

　　“只要你能凑齐药方上的药材，老夫便可以为你母亲制药疗养。”

　　杜飞云接过薛让所写的这张药方，捧在手心里细细看着，脸上的神色有些古怪，口中忍不住念出声来：“九叶紫莲，七星草，紫阳菇……”

　　薛让面色平静地望着杜飞云，感叹面前这个少年孝心可嘉的同时，也不由得为之暗暗叹息。从杜氏一家三口的衣着打扮，他能够看出来，杜飞云的家境很是寒微，而他方才开出的这张药方上的二十六种药材，无一不是极其珍贵的天材地宝。

　　如此一来，即便这个孝顺的少年想要凑齐药方上的材料为母亲治病，也变成了几乎不可能的事情！以薛让现今积累的丰厚家底，都未必能够将这些天材地宝都凑齐，更遑论这个清贫的少年。

　　所以，薛让下意识地以为杜飞云之所以脸色变得古怪，是因为他被这些太过于珍稀的天材地宝给难住了。

　　然而，杜飞云接下来的一句话却是让薛让陡然色变，惊愕地抬起头来，目光灼灼地望着他。

　　“薛神医，您这张药方似乎并不齐全吧？”

　　“你……”薛让一时间愣在了原地，下意识地便要开口询问杜飞云为何会知道这件事。

　　不过，实力达到他这个境界，心境也早已极其坚韧，古井不波。心中瞬间冷静下来，薛让意识到，若是自己开口承认这张药方的确不齐全，那么势必会让面前这个少年误以为自己是一名庸医。

　　薛让缓缓地低下头，脸上表情平静无澜，心中思量片刻，决定还是先探明这个少年的底细，然后再做决定。

　　“小兄弟，不知道你为何有此一问？你有什么见解，但说无妨。”薛让的嘴角微微勾起一抹温和的笑意，注视着杜飞云。

　　换做是任何名医高人，被人当面质疑医术不精，只怕都是要发怒的，即便不形于颜色，也肯定是要反驳的，而薛让的反应却不同寻常。

　　杜飞云原本也曾冒出过念头，以为薛让可能是盛名之下其实难副的庸医，不过念及他那高深莫测的实力和气息，心中总觉得他的实力和医术必定都是高绝。

　　至于为何薛让开出的这张药方是不齐全的，原因其实很简单，因为，这张药方分明就是赤云丹的丹方的一部分！

　　当初杜飞云在烈山药典之中找到赤云丹的丹方，便将之牢记于心，一直都在想着尽快凑齐上面的丹药为母亲炼丹治病。

　　赤云丹的丹方上，一共记载着三十六种药材，而薛让开出的这张药方里，只有三十六种药材里的二十六种。相对于赤云丹来说，这药方自然是残缺不全的。

　　“我曾有幸看过一本破烂的古籍，在其中看到过这张药方，上面记载的分明是三十六种药材而不是二十六种，所以方才我才断定你这张药方是残缺不全的。”

　　杜飞云此言一出口，薛让赫然抬起头来，眼神炽热地望着他，右手的小拇指都在轻轻颤抖。显然，骤然得知这一消息的薛让心绪有些激动。

　　“不知小兄弟你能不能告诉我，具体都是哪三十六种药材？”


第035章 折节下交

　　出于自我保护意识，杜飞云本能地便要开口拒绝，毕竟，内心深处他不愿向任何人透露关于九龙鼎和烈山药典的事情。尽管薛让的气质，还有这短短片刻的接触，都隐隐让杜飞云觉得薛让不是那种贪婪之辈。可是，所谓防人之心不可无，杜飞云可从来不敢轻信任何人。

　　只不过，转瞬间他忽然想到，这件事关乎母亲的性命安危，况且薛让也知道药方的大半内容。若是告知于薛让，或许他会有办法，很有可能对治疗杜氏的病情有所帮助。

　　再加上，他既然假托于一本破烂古籍，想必也不会引起薛让的觊觎。心中既然作此想法，杜飞云装模作样地回忆了好一会儿，最后才将那三十六种药材说了出来。

　　薛让很是期待地认真倾听着杜飞云的话，将那三十六种药材全部写在纸上，尔后便望着纸片陷入沉思。室中恢复静谧，三人都是好奇地望着薛让，只见他极入神地盯着那纸片，嘴里一直低声地叨念着药材名字，神色变幻不停，眉头紧蹙。

　　渐渐地，薛让的神色越来越古怪，一会儿凝神沉思，一会儿疑惑不解，转瞬又变成惊喜，尔后又现出钦佩神色。种种表情在薛让脸上不停变幻，口中念念有词，时而奋笔疾书，时而畅快大笑出声，使得此时的薛让看上去颇有几分疯魔的征兆。

　　杜氏与杜绾清有些疑惑和担忧，不知这薛让究竟是怎么回事，只有杜飞云明白，他正在研究和确认赤云丹方的准确性。

　　原本薛让的药方之中只有二十六种药材，而杜飞云给出的丹方中却有三十六种药材，是以薛让才会不断地疑惑，沉思。每每看到一种似乎无用似乎有害的药材出现在丹方中，薛让便很是不解和疑惑，待得他左思右想最终明白其效用之后，又会畅快大笑，深感震惊和钦佩。

　　望着薛让这般模样，杜飞云的嘴角不禁露出一丝笑意。即便薛让是名满千江城的神医，终究只是碌碌俗世之中的一个大夫罢了，那烈山药典乃是无名高人所撰写，相对于薛让的医术不知要高明多少倍。是以，薛让会疑惑，不解，震惊，钦佩，这些都是毋庸置疑的。

　　当然，薛让对研究药方如此痴迷，也足以见得此人乃是一个至情至性的药痴，对于医术一道极是痴迷。

　　良久之后，状若癫狂的薛让才平复下来，面带欣喜地放下纸片抬起头来，望向杜飞云的眼神极是炙热。对于一个醉心于医道的名医来说，能够获得如此精妙乃至于神奇的丹方，那是一件多么幸福多么值得庆幸的事情。

　　更重要的是，这个药方乃是薛让所精通的医术之中最为深奥的几种之一，如今能够让他见识到真正完整的丹方，从中领悟许多医道精髓，他对杜飞云的感激之情可想而知。

　　“小兄弟，非常地感谢你，因为你了却我一个心愿。”

　　“这张药方老夫研究了十几年，自以为已经足够完美，今日你开出的这份药方，才让老夫知道世间之玄妙神奇，医道之博大精深。老夫常以神医名誉窃窃自得，自以为深得医道神髓，此时才知晓，原来我只是井底之蛙坐井窥天罢了。”

　　“小兄弟，冒昧请问一下你的名讳，老夫愿与小兄弟交个朋友，不知你意下如何？”

　　换做任何人在场，只怕都是要大惊失色暗暗咋舌的。毕竟，薛让名满千江城的可不仅仅是他的高绝医术，还有他的清高脱俗。千江城里势力最大的几个修士家族，数个家财万贯的巨贾都曾向薛让伸出橄榄枝，不惜花费重金送礼只为与他结成朋友而不得。

　　如今，薛让竟然对一个未及弱冠的寒微少年折节下交，这件事若是传出去，只怕多少人眼珠子都要掉出来的。

　　对于薛让的直言结交，杜飞云也有些汗颜，当然，受宠若惊倒不至于。

　　既不愿驳对方面子，又比较欣赏薛让的性情和气质，况且与这样一位名医做朋友似乎好处多多，杜飞云找不到拒绝的理由，自然是笑着点头答应。

　　介绍完自己的姓名以及母亲和姐姐之后，杜飞云又连忙跟薛让客套几句，并声称自己只是巧合地看到过某本古籍罢了，能够帮到薛让他也很荣幸。

　　薛让唤过仆人前来为杜氏一家看座斟茶，又端上许多水果糕点，这才与杜飞云兴致勃勃地攀谈起来。一老一少两人相谈甚欢，一旁的杜氏却是暗暗疑惑地蹙眉。

　　薛让不知道，她可是很清楚，家中压根就没有所谓的“古籍”，唯一存在的都是教述杜飞云和杜绾清识字的书。所以她知道杜飞云肯定是在说谎，心中便把杜飞云之所以懂的这些药方的原因归于他那位神秘的师父。

　　“飞云小兄弟，刚才老夫细细地研究过这个药方，心中很是震惊和钦佩撰写此药方的高人。毕竟，这药方虽然看似古怪，仔细研究之后我才明白，唯有如此才能使药效达到至阳至刚的效果，治疗体内寒毒最为有效。而且，加入几种药材之后，又会使得药力至阳至刚的同时，不至于太过暴烈，药劲也会绵柔相济，不会对人体有害。”

　　“就这份药方来说，老夫不得不佩服，它的确是最为完美的药方之一，撰写此药方的高人也必定是学究天人，医术通天。”

　　“可是，老夫方才又细想片刻，如果真得按照药方所述，用这些药材来煎药的话，药效始终无法达到完美，甚至有可能会变成至毒之药。不知，小兄弟是否看到那药方之中还有其他说明？”

　　杜飞云看得出来，薛让现在已经全副心神都陷入这丹方之中，若不能解开心中疑问，只怕他是要寝食难安的。听到薛让有此一问，杜飞云便是抿嘴一笑。

　　“煎药的话，自然是有可能像你所说那样。但是，薛神医您有所不知，这并不是一张药方，而是一张丹方。你我皆是修道之人，您该不会不知道炼丹一道吧？”

　　“哦……”薛让顿时了然，长长地哦了一声，一拍大腿，恍然大悟。

　　薛让自嘲地笑了笑，尔后便苦笑着道：“老夫果然是思维狭隘，寻常开药方开的多了，总以为救人治病都是煎药，竟然把炼丹都给忘了。”

　　两人皆是轻笑，尔后又畅谈起来。当薛让得知杜氏一家就住在隔壁，而且今日寻医时还绕了一大圈时，顿时畅快地大笑出声，随后连称这是缘分。

　　三人在薛家呆了半日，临近正午时告辞离开，薛让自然是再三挽留，并盛情相邀共进午餐，只不过被杜飞云婉拒了。

　　回到家中，用过午饭之后，杜飞云便回到房内继续苦修。这些年来，他一直都希望有朝一日能够来千江城里寻找薛神医，为母亲诊治病情。今日得知薛让也对母亲的病束手无策，不单无法治疗，就连开出来的疗养的药方也远不如烈山药典之中的赤云丹，心中也是有些失望和遗憾。

　　如今看来，也只有尽快凑齐三十六种药材，将赤云丹给炼制出来，才能让母亲再多活几年。也只有这样，他才有机会去寻找能够彻底治疗母亲病情的灵丹妙药。

　　三十六种药材，目前只找到了一种，那就是九叶紫莲。其他的三十五种药材，他还需一一寻找。

　　这些药材无一不是珍稀宝贵的天材地宝，任何一样拿出来都是价值数千两乃至数万两白银的天价，而且很多药材极其少见，即便是拿着银子都买不到。

　　如此一来，凑齐药材，炼制赤云丹变得极为艰难。思来想去，为今之计也只有先在千江城安定下来，然后再想法子赚钱购买药材，至于那些根本买不到的药材，也只有另想办法打听了。

　　下午时，杜飞云正在家中修炼，不料薛让竟然亲自上门拜访，前来寻杜飞云聊天。

　　薛让登门拜访，杜飞云自然是要持礼招待的，陪着薛让聊了许久。

　　除了住处与家庭等等琐碎话题之外，两人聊天的内容最多的便是医术和药理，至于炼丹之术，虽然偶有提及，却并未深入交流。毕竟，炼丹之术那是先天期境界的强大修士才能掌握的。况且，杜飞云也不可能将自己能够炼丹的消息泄露出去。

　　杜飞云知道，薛让这样一个身份尊贵的神医，竟然折节下交，并且热情主动地寻他聊天，更多的原因便是在那本并不存在的“古籍”身上。

　　薛让乃是杏林圣手，谈起医药之道自然侃侃而谈，种种理论与事迹信手拈来，说起医理和用药也头头是道，让杜飞云心中很是钦佩。

　　杜飞云虽然未曾修习医道，却对烈山药典很是熟悉，曾翻看过无数遍，所以对医药之道也不陌生，甚至往往都会有玄奥妙语脱口而出。

　　两人相谈甚欢，大有相见恨晚之意，愈是交谈，杜飞云便愈是钦佩薛让的医术，心中更加确定此人的确是一代神医。

　　而薛让也由初时的好奇，渐渐地变作了震惊，到最后已是对杜飞云刮目相看。


第036章 故人来访

　　原本薛让只是想从杜飞云这里得知更多的关于那“古籍”的信息，让自己见识更为开阔的同时，或许还能加深对医道的见解和体悟。

　　然而，接触的久了，聊的时间长了，薛让便渐渐地发现，杜飞云此人似乎也懂得医道。非但如此，杜飞云甚至往往都会说出某些稀奇古怪闻所未闻的理论来，时常惹得薛让沉思验证。

　　结果自然是毋庸置疑，心中好奇与疑惑的薛让，在深刻地研究和揣摩之后，最后终于明白过来那些看似怪异的言论，其中隐藏着怎样高深的医术修为和医道见解。

　　如此一来，薛让越来越震惊，对杜飞云也愈加刮目相看，甚至一度怀疑这小子乃是深藏不露的杏林高手。

　　只不过，念及此子贫寒的家境，以及某些时候对一些医理的茫然无知，他又不得不承认，这小子似乎并不是什么医道圣手。

　　满满的好奇心占据于薛让的心中，诸多让他受用无穷的深奥理论萦绕在耳边，薛让对杜飞云更加地看中，也越来越爱跟这个少年聊天。

　　整整半个多月的时间里，薛让几乎每天都会往杜家跑，经常呆在杜家一聊就是一整天。甚至于，这位名满千江的神医，很是率性地呆在杜家蹭饭，即便是端着粗瓷碗持着粗茶淡饭也津津有味，还不忘跟杜飞云探讨医道。

　　后来，薛让也觉得自己每天去杜家呆一整天，中午还要蹭一顿饭有些不妥，是以便每天亲自邀请杜飞云去他家聊天，顺带连饭食茶水糕点都准备齐全。

　　呆在一起的时间久了，聊的话题多了，彼此的了解也就渐渐加深了。杜飞云渐渐地确定，这个薛让的脾气性格还真是如同自己当初猜想那般，不讲究世俗礼法，不在乎繁文缛节，纯粹就是率性而为，真性情流露。

　　这种性情的人，虽然未必会惹人喜欢，但是绝对不会令人生厌。至少，杜飞云是很喜欢这种禀性的人，是以与薛让也是来往甚密，很快变成了忘年之交。

　　日子过得平淡而又充实，时间不知不觉流逝，很快便是宁静的一月时间过去。这一老一小几乎每天都会呆在一起研究探讨医道，杜家小院中的那个石磨，薛家大院中那棵古树脚下，都变成了两人每天聊天探讨的所在。

　　一个月的时间，两人的关系已是极好，虽不至于推心置腹，却也是忘年之交。薛让本就医术精湛，从杜飞云这里获得许多深奥的医道理论见解之后，对医术和药理的认知体悟更上一层楼，可谓受益良多。

　　杜飞云本就聪明，且记性极佳，这一个月的时间里一直在跟薛让学习医术，薛让又是有问必答且很是耐心地讲解。是以，短短一个月的时间，杜飞云便已学到太多医术，乃是最大受益者。

　　如今的杜飞云，具备烈山药典的基础，又从薛让那里学到诸多医术，在医术方面与某些经验老道的郎中也是不相上下。

　　就在昨日，薛让竟然提出让杜飞云前去回春堂坐诊，开始实践医术。对此，杜飞云有些意外，想明白其中缘由之后，自然也是心存感激。

　　即便他有着一千余两银子的存款，却很快便会用尽，而他也不能去采药赚钱，又没有工作和收入，存款自然是渐趋减少而无进项。

　　薛让提出让他去回春堂坐诊，一方面是帮他提升医术，另一方面也是为他解决收入问题。毕竟，薛让给他开出的薪资乃是他三位徒弟的一倍，一个月足有八十两银子。

　　而且，若是病人有礼物银两馈赠，全部都赠送与杜飞云。这般待遇，可是薛让的三个弟子都不曾拥有的。

　　心中记下薛让的恩情，杜飞云也不是矫情之人，是以便爽快地答应。从昨日起，杜飞云便开始每天前往回春堂坐诊，为求医之人诊治病情。

　　骤然冒出这么一个未及若冠的毛头小子来看病，许多病人自然是心存疑虑的，所以都不愿接受杜飞云为他们看病。

　　不过，当求医之人从回春堂伙计和大夫的口中得知这个少年乃是薛神医的关门弟子之后，心中的担忧与疑虑才渐渐消除。

　　对于这些，杜飞云不去辩解只好默认，心中也明白，这是薛让授意回春堂的伙计和大夫这么说的，目的自然是维护支持他。

　　心中感念薛让的帮助，杜飞云也下定决心，一定要努力修习医道，多治病救人。当然，更主要的目标就是多挣些银两，尽快凑齐那三十五份药材，炼制出赤云丹为母亲治病。

　　若是事实便这般发展下去，或许一年半载之后，千江城又会多出一代名医，天才少年，天才名医之类的故事。而杜飞云，也很可能会在千江城内做一两年的名医，直到挣够银两，攒齐药材，炼制赤云丹。

　　然而，可惜的是，世事多舛，谁也无法预料未来。

　　今夜，杜飞云用过早饭之后便早早地回房，一如既往地开始修炼。这么多年来，他始终不曾懈怠，每日都勤修不辍。

　　当他运转体内元力，在十二大主脉之中游走两个周天之后，已是二更天。此时，整个千江城已是万籁俱寂，月上中天，几乎所有人都已进入梦乡。

　　然而，有的人却并未睡去。相反，有着夜色的保护，此时正是他们行动的最佳时机。

　　丈余高的杜家小院围墙外，三道浑身黑衣的身影自阴影之中显现出来，趁着朦胧的月色摸到围墙根下。

　　三人皆是身材健硕的年轻人，行动之间敏捷异常，不带起丝毫响动和风声，显然都是踏入修炼之道的修士。

　　三人来到墙根下，聚在一起交头接耳，正在制定计划。

　　“四弟，你确定那个杂种便是住在这里吗？”三人之中，一个身材最为高大魁伟的年轻男子，似乎是领头之人，此时率先开口发问。

　　“大哥，绝对没错！昨天我在千江大道上看到那个杂种出现，一路远远跟随他来到这里，那个杂种即便是化成灰我也不会记错，所以我敢肯定，他就住在这里！”说话的是位于领头男子左侧的一个年轻人，其声音犹显稚嫩，似乎年岁较小。

　　那为首的年轻男子微微点头，尔后又低声向身旁两人嘱咐着。

　　“四弟，你最近刚刚晋阶炼气期，实力最弱，待会注意保护自己。你的目标就是掠阵，不要让那个杂种和他家人逃跑。”

　　“九师弟，你待会协同我全力击杀那个杂种，务必要做到一击必杀。这千江城之中卧虎藏龙，且我们又是私自外出，万万不能拖延时间逗留下去，若是惹出事端来，回到师门肯定会受责罚的。”

　　“知道了，大哥。”左侧身材瘦小的年轻男子点头应是，眼神转而望向院墙内，目光之中杀气盈沸。

　　“明白，六师兄！”位于右侧的中等个头男子也是连忙点头应是。不过，此人似乎对今夜的行动并不太重视，言语之间很是轻松地笑着说道：“六师兄，那个杂种不过是炼气一层的实力，你一个人灭杀他完全易如反掌，用不着这么慎重吧？”

　　“况且，就算惹出事端来，难道千江城还有谁敢为难我们么？我父亲可是门中长老，所以六师兄你完全不必担心门规责罚，就算出事我也会帮你说情的。”

　　眼见这位九师弟似乎一副满不在乎的模样，被唤作六师兄的领头男子也是轻松地笑称多谢师弟仗义相助，以后必有重谢云云。只不过，此人望向那院墙内的眼神，却显得有些凝重。

　　因为他知道，今夜他要杀的人，绝对不止表面上看起来那么简单。

　　三人很快商议完毕，旋即便同时一跃而起，如同鬼魅般越过一丈余高的院墙，尔后轻飘飘地落在小院中。三人的动作很是轻灵，不曾发出任何响动。

　　那领头之人立在原地，催动元力以增幅耳力，侧耳倾听着面前几间房屋里的动静，不多时就辨明目标所在的房间，以眼神示意九师弟跟随自己上前杀人。至于那最小的四弟，则是留在原地不动，作为策应和掠阵。

　　两人双腿微曲，脚底在地面一蹬，尔后身形似利箭一般飚射出去，瞬息间便划过三丈距离落在其中一间房屋门前。

　　脚尖堪堪落地，两人刚刚准备召出自己的法器飞剑来，便陡然只觉得眼前一片赤红，一股炽热而凌厉的气息扑面而来。

　　“嗵”的一声闷响。

　　两人刚刚抬起头，便见到面前的木门从里面碎裂开来，一双赤红色火焰所凝聚的硕大拳影迎面砸来。


第037章 青山剑宗

　　骤然亮起的赤红色拳影，顿时照亮了小院。木门被劈碎的声响，也惊醒了正在熟睡的杜氏母女。

　　两个黑衣男子刚刚落在门前，召唤出法器飞剑，便被赤红色拳影当头袭来，顿时被打的措手不及，身形一闪便爆退三丈远，落在院中。

　　木门咔嚓一声破开，一道身影自屋内冲出，双手之间的赤红色元力光华敛去，长身立在房檐下，正是一身青色长袍的杜飞云。

　　原本他正在屋内静心修炼，不料忽然捕捉到一丝响动，听到小院中声音有异，便停止修炼准备起身查探。谁知，他刚起身，便听到脚步声，察觉到元力气息，是以他便毫不犹豫地骤然爆发元力冲出来。

　　也幸亏他达到炼气期境界，耳力较之常人高出十倍，才能够听到方圆十丈内极其细微的响动，感应到元力波动，否则再迟一会儿便要遭受袭击。

　　小院中，三个黑衣男子成犄角之势立定，望着屋檐下的杜飞云，眼中杀气四溢。既然偷袭不成，那就只有三人联手强行将对方击杀，总之今夜他们势必要斩杀杜飞云一家。

　　“杂种，纳命来！”

　　为首的黑衣男子率先发动攻势，一声冷喝出口，脚下瞬间腾出冰蓝色光华，身形似利箭一般朝着杜飞云射去。在他的手中，一把三尺余长的飞剑正吞吐着冰蓝色的剑芒，携着凛冽剑光朝杜飞云当胸刺来。

　　被称之为九师弟的黑衣男子也不甘示弱，口中一声冷喝，双手持着金色长剑，划过一道锋锐至极的弧线朝杜飞云的脖颈处削来。

　　听两人的口音似乎很是陌生，而且战斗方式也并非是操纵飞剑攻击，而是持剑近战，杜飞云眉头一蹙，稍感疑惑。不过，此时却不是想这些的时候，眼见两人左右夹击而来，他瞬间召出九龙鼎挡在胸前，不退反进向院内冲去。

　　两柄长剑一前一后劈在九龙鼎上，顿时爆出一阵璀璨的剑光，两把长剑被反震的高高扬起。九龙鼎本身毫发无伤，却仍是被剑上传来的巨力击得倒飞出去，晃晃悠悠倒退数尺远才稳定住。

　　初次交锋，两个黑衣人的剑光被反震之力震散，元力运转略有不畅。九龙鼎被震得倒飞出去，杜飞云心神受到震荡，有些气闷难受。两相比较之下，倒是旗鼓相当。

　　杜飞云刚刚退到屋檐下平复心神，院中剑光再次亮起，两个黑衣男子持着剑芒闪烁的长剑朝杜飞云夹击而来。至于那个在一旁掠阵的瘦小少年，此时也忍不住出手，召唤出一柄青色飞剑朝杜飞云刺来。

　　如此一来，顿时变成三人联手夹击杜飞云一人。他本就没有一件趁手的法器，九龙鼎的杀伤力比起飞剑来差的太远，动用底牌的话又太过于危险，一旦无法用先天真火将三人都灭杀的话，自身便置于死地。

　　是以，此时的杜飞云顿时情况危急，只好闪身躲避。他脚下施展行云步，九龙鼎在身周悬浮护持，犹如游鱼一般滑溜，身形几个转折便躲开三人的夹攻，来到院中。

　　手持长剑的两个黑衣人顿时折转身形，双手之间的长剑光芒大炽，泼洒出层层剑影，似狂风骤雨一般朝杜飞云当头罩下。身材瘦小的黑衣男子也不甘示弱，双眼之中升腾着愤火，一口飞剑在他的操纵之下连连刺出，专挑九龙鼎护持的空当袭击，逼的杜飞云连连闪避。

　　层层剑影带着凌厉剑气将四周包裹，杜飞云顿时压力大增，稍有不慎便会被剑光击中，很可能便会当场殒命。那两个持剑攻击的黑衣男子实力都不低于他，中等个子的男子实力大概是炼气初期境界，至于是炼气二层还是三层就不得而知了。

　　那个领头模样的黑衣男子，剑势最为凌厉，元力也更加雄浑，剑光铺撒开来带给杜飞云的压力也是最大。隐约的，杜飞宇能感觉到，此人的实力绝对高出他两个境界，至少也是炼气后期境界的修士。

　　若非是他倚仗着行云步的飘逸鬼魅，还有九龙鼎这件宝物的护持，只怕他早已被那黑衣男子的剑芒给刺成筛子了。所以，杜飞云一大半的心力都用来应付抵挡这个男子的攻击，元力消耗非常之快。

　　渐渐地，杜飞云的额头与后背都沁出了汗珠，闪转腾挪也越来越不顺心如愿，数次都几乎遇险，差点被高个黑衣男子斩于剑下。体内元力更是消耗甚巨，最多再坚持一刻钟便会告罄。

　　这小院毕竟太小，只有数丈方圆，根本施展不开。相对于那两位持剑的黑衣男子来说，这等紧凑的地形倒是极为合适，他们的近身剑术也是威力大增。

　　九龙鼎在杜飞云的操纵下，不停地在周身防护旋转，划出一道道黑色弧线，抵挡着四面袭来的剑影与飞剑，发出叮叮当当的清脆声响。

　　“哧”一声轻响，一抹血光乍然迸现，在银色的月光下分外显眼。

　　杜飞云竭尽全力地抵挡着两个黑衣男子的攻击，却是力不从心。力有不殆之时，高个子男子见机得快，一缕冰蓝色剑影从缝隙之中突破九龙鼎的护持，闪电般地划过杜飞云的后背，顿时留下一道一尺长的伤口，鲜血迸溅出来。

　　也幸亏杜飞云察觉到不妙，及时地向前踏出一步，这才躲过这几乎使他重伤的一剑，只是在背后留下一道一指宽的伤口罢了。

　　如若不然，若是杜飞云躲避不及的话，只怕这锋锐至极的一剑，当场就要劈断他的脊柱，甚至将他腰斩。那黑衣男子手中长剑乃是一件上品法器，锋利至极，元力又是极其雄浑，修炼的又是剑道，攻击自然凌厉无匹。

　　杜飞云的额头冷汗刷刷地沁出，后背处的剧烈疼痛使他紧咬着牙关，几乎闷哼出声。身受一剑之伤，使他闪转腾挪之间更加不顺畅，抵挡攻击也愈来愈力不从心。为今之计，唯有转换战场，否则的话，继续在这狭窄小院之中战斗，情况必然会愈来愈糟。

　　想到就做，杜飞云心中打定主意，身形倏地划过一道青色残影，几个转折便躲过四面袭来的剑芒和飞剑，身形一跃而起，跳到院墙之上。

　　他原本是打算跳出院墙，将那三个黑衣人引到外面开阔地上战斗，利用自己的高超身法来与之游斗。可是，他没想到的是，当他跳上围墙之后，那三个黑衣男子却并未追来，竟然齐齐转身朝屋内冲去。

　　屋内，杜氏母女早已被院中的打斗声惊醒，两人自知手无缚鸡之力，为了不拖累杜飞云便不曾现身，一直都趴在窗沿边上关注着院中的情形。

　　三个黑衣男子这一转身，杜飞云顿时暗道糟糕，母亲和姐姐完全不曾修炼，根本无法抵挡这三个炼气期修士的屠杀。

　　杜飞云的眉宇间顿时怒火暴起，眼中的杀机更是凛冽。他原本以为那三人的目标是自己，此刻看来，对方是要赶尽杀绝，连同他的母亲和姐姐也不打算放过。

　　他们杜家一向与任何人都无冤无仇，唯一有仇恨的也就只有秦家和白家，再加上方才那黑衣男子的骂声，所以这一瞬间杜飞云便断定，这三个黑衣男子肯定是秦家或者白家来寻仇的子弟。

　　那两个黑衣男子持着长剑如猛虎一般冲向屋内，长剑的剑芒将门框和木门瞬间搅碎，势如猛虎地朝杜氏母女所在的房屋冲去。那瘦小的黑衣男子也操纵着飞剑，带起一溜青色剑芒，朝着窗口刺去。

　　眼见如此情景，杜飞云心中无暇细想，身形一个闪烁便重回小院中。他双手冒出灿灿赤色光华，凝结成硕大的赤红拳影朝那个高个子男子砸去。九龙鼎也被他放大到三尺方圆，如同磨盘一般朝着那中等个头的黑衣人砸下。

　　皎皎明月之下，一道被拉长的身影映在小院中。一侧的院墙之上，一个身着白色长袍的中年男子负手而立，蹙着眉头望着高个黑衣男子的背影，似是疑惑地喃喃自语道：“青山凝剑术？看来是青山剑宗的弟子无疑。”

　　“竟然达到炼气期九层了？这下飞云小子危险了！”


第038章 凶险搏杀

　　白袍中年男子立在院墙之上，眉头微蹙，辨明那领头黑衣男子的身份之后，毫不犹豫地冲向院中。他好似大鸟一般落下，带起一道飘逸的弧线，瞬息间落在小院中。

　　他右手一翻，便有一道青色光华亮起，一柄三尺青锋瞬间出现，带起一溜青光，裹着三尺长的剑芒朝那领头的黑衣男子飚射而去。

　　两个手持长剑的黑衣男子堪堪破门而入，冲入房中，手中长剑顿时光芒大作，携着三尺剑芒便要朝侧室劈去。在侧室之中，杜氏母女察觉不妙，正慌忙地从窗户边退开，意欲躲闪。

　　就在这时，杜飞云的攻击到了。一双如脸盆大小的赤红色拳影，带着炽热的劲气朝着领头男子的后背劈出，九龙鼎也带起一抹乌光犹如磨盘一般，朝那九师弟的头顶狠狠地砸下。

　　如果这两个黑衣男子不顾身后的杜飞云，一心斩杀杜氏母女的话，那么自身也势必遭受重创。是以，在刹那间，两人几乎同时折转身形，手中长剑倏地划向身后的杜飞云。

　　至于那个身材瘦小的黑衣少年，此时正在院中操纵飞剑朝杜氏母女发起攻击。不过，白衣男子落入院中，将飞剑朝领头黑衣男子射出之后，便是脚步连动，瞬间来到那黑衣少年身侧，一记势大力沉的劈腿狠狠砸下。

　　三个黑衣人中，以瘦小黑衣少年实力最弱，是以白袍男子一腿袭来，他顿时闪身逃开，召回飞剑全副心神应对白袍男子的攻击。

　　屋内空间更小，可供杜飞云闪避的空间几乎没有。当两个黑衣男子骤然折转身形，手持长剑朝他袭来时，他无奈之下唯有身形爆退。行云步施展开来，身形瞬间后退一丈远，冲向房檐下。

　　两柄三尺余长的剑芒带着尖锐的呼啸声，不依不饶地紧追杜飞云而来，瞬息间便突破一丈远的距离，飚射至杜飞云胸前。眼看着，杜飞云退开的速度远远不及长剑的速度，下一刻便要被两柄长剑撕碎胸膛。

　　那两个黑衣男子的双眼之中露出一丝得逞的笑意，凛冽的杀机沸腾，脸上尽是嗜血的快意。仿佛，他们已经看到杜飞云被利剑分尸的下场。

　　这是一个阴谋！两个黑衣男子假意佯攻杜氏母女，在杜飞云心神焦急援助之下，再突然杀个回马枪，使他措手不及，陷入险境。

　　这个计谋不可谓不阴险，杜飞云在院中还可以凭借高超身法躲避，以行云步来和两人游斗。可是在这狭小的房屋内，他根本避无可避，后退的话只有被两柄长剑刺穿胸口。

　　“杂种，你去死吧！”几乎是同时爆发的两声怒喝在院中响起。

　　面前，两个黑衣男子发出的剑光陡然激烈震荡，瞬息间便划出九九八十一道剑影，一层层凌厉的剑光好似折扇一样铺叠在一起，将杜飞云周身笼罩其中。

　　身后，那正在纵跃闪避的瘦小黑衣少年也见机得空，操起飞剑瞬间划破夜空朝杜飞云的后背袭去。

　　“九九归一！！”白袍男子的眼眶骤然扩大，眼中精光暴闪。只是瞬间，他便认出来，那两个黑衣男子使出的剑招，正是青山凝剑术之中威力最大的一招。这一招，乃是这套剑术之中最为厉害的杀招！

　　铺天盖地的璀璨剑光充斥于周身，迷乱了双眼，杜飞云也无法在瞬间分清究竟哪一柄剑才是杀招，哪些剑光才是虚影。他唯有歇尽全力爆发出体内所有元力，瞬间以心神操纵九龙鼎闪现到身前，以期能够躲过这漫天剑光的绝杀。

　　然而，即便他能够挡住身前这两人的联手绝杀，可是身后传来的凌厉剑气使他知道，背后也有飞剑袭击。此时，他周身被剑光笼罩，只有向前或者向后躲避，根本无法闪身向旁边躲去。

　　向前，势必会被璀璨剑光撕成碎片。向后，势必会被袭来的飞剑刺透胸口。无论如何，他都必死无疑！九龙鼎即便能挡住部分剑影，却也绝对无法将所有攻击挡住，更不能救他性命！

　　怎么办？

　　落得这步境地，已经是生死一瞬的危急关头，容不得丝毫犹豫！

　　动用底牌，拼了！瞬息之间，杜飞云当机立断，便作此决定。毕竟，此时若是不用九龙鼎的底牌，只怕就要饮恨当场。

　　他也只能寄希望于能够与对方两败俱伤，接下来交给背后的白衣男子。这一刻，他选择了相信背后那个白袍男子，因为这一个多月的了解，他知道，这个白袍男子肯定不会让他失望。

　　因为，他是薛让！杜飞云知道，他不仅仅只是一个神医那么简单。

　　九龙鼎瞬息间划破夜空，带着尖锐的呼啸声，倏地来到杜飞云胸前。原本只有三尺见方的九龙鼎，瞬息间变作一丈方圆大小，犹如一块巨石，横亘在杜飞云与两个黑衣男子中间。

　　九龙鼎的底部对着杜飞云，朝着两个黑衣男子露出一丈方圆的硕大鼎口，黑黝黝的，没有丝毫光泽，摄人心魄。

　　两个黑衣男子原本已经冲至杜飞云身前六尺处，眼见就要将杜飞云斩杀于剑下，却不料面前陡然出现一个巨大黑洞，顿时瞪大双眼，心中大骇。

　　虽然两人并不知晓这个黑黝黝的洞口之中究竟有什么古怪，又有着什么凶险。可是，出于心中敏锐直觉，两人知道，这个黑黝黝的洞口绝对是异常凶险。稍有不慎，他们便会丧身于那黑洞之中。

　　只是，两人前冲的势头太猛，速度太快，在这短短数尺的距离之内，根本无法刹住身形。即便明知身前那黑洞异常凶险可怖，却仍是无法阻止自己前冲的势头。

　　更加恐怖的事情发生，那黑洞洞的洞口里，竟然倏地爆发出无与伦比的吸力，瞬息间就将周围三丈之内的空气吸取一空。连同着两位黑衣男子的身躯，也被那巨大的吸力拉扯的向黑洞内冲去。

　　场中情况急转直下，情势忽然逆转，这次轮到两位黑衣男子脸色苍白，神色震骇。他们毫不犹豫地爆发出体内元力，周身顿时腾出炽烈光华，意欲向后退去。

　　被称为九师弟的中等个头男子，手中长剑瞬息间在身前划出上百道剑影，铺成一片璀璨绚烂的剑光，想要阻挡那恐怖吸力片刻。

　　领头的瘦高个男子实力最是强悍，眼力也是极其高明，这短短一瞬间，他便看明白许多东西。骤然出现的这个黑洞，坚决不能碰触，否则被吸入其中必定有死无生。那个中途忽然出现，毫无缘由加入战斗的白袍男子，肯定是杜飞云的朋友。

　　更重要的是，他看出来，那个白袍男子的实力丝毫不亚于他！甚至于，在元力的精纯和雄厚程度上，那个白袍男子比他更为深厚！

　　劣势！今夜看来是无法得偿夙愿，没办法为父亲报仇了！

　　短短一个呼吸的时间，领头的黑衣男子便想明白这些，眼中一丝阴鸷闪过，心中瞬间有了决断。只见，他手中长剑骤然铺撒出灿灿剑光，九九归一的威力被发挥到极致，随后他的右脚瞬息间点在旁边的那位九师弟背后。

　　九师弟的后背骤然遭此袭击，顿时前冲之势加快，再也无法抵抗九龙鼎的吸力，一头扎进黑黝黝的洞口之中。直到他身形消失在黑洞之中的那一刻，他那苍白的脸色上还挂着一抹惊愕，嘴边的一声疑惑的大喊还在院中回荡。

　　“六师兄，你……？”

　　只可惜，声音戛然而止，那位九师弟便被九龙鼎吸入其中，尔后再无声息。至于那位领头的六师兄，则是借助着反震之力，身形瞬间爆退，向一旁闪出数尺远，总算躲过了九龙鼎的吸力。

　　杜飞云面色苍白的立在原地，双手紧贴着九龙鼎的底部，瞬息间将体内元力全部狂涌而出。与此同时，九龙鼎那黑黝黝的洞口内，骤然亮起赤色透明火焰，好似火海一般无边无际，炽热的高温逸散出来一丝，使得周围空气温度瞬间上升数十度。

　　那位被吸入九龙鼎之中的九师弟，就此便被透明的赤色火焰给烧成灰烬，连哼都没哼一声，便化作一蓬黑灰。

　　然而，杜飞云虽然成功地动用底牌，将九师弟给击杀掉，可是那六师兄却是安然逃脱。更重要的是，此时，身后那柄青色飞剑已经临体，凌厉至极的剑气已经撕碎杜飞云的后背衣衫。

　　“难道，这就要被要飞剑贯穿胸膛了么？”杜飞云的脸上浮现出一丝苦笑，眼神有些黯然。

　　不过，只听得“叮”的一声清脆声响，那凌厉的剑气便戛然而止，再也无法寸进。已经刺破杜飞云后背皮肤的剑芒，也不再吞吐闪烁，不再凌厉逼人，渐渐地消散。

　　微微愣怔片刻，杜飞云便明白，薛让终究没让他失望。

　　动用底牌使用过九龙鼎之后，杜飞云体内元力已经被抽空，此时浑身再无一丝力气。他缓缓地转过头来，便见到一身白袍的薛让正静静立在他身后，右手伸出平端在身前，手中光华闪烁。

　　他的右手是一只元力光华凝聚而成的硕大青色手影，青色手影中，正握着一把青色飞剑，还在不断震动嗡鸣。


第039章 至死不休

　　原来，在危急关头，还是薛让出手，直接抓住了那瘦小黑衣男子的飞剑。否则，杜飞云定然难逃被飞剑刺穿胸膛的下场。

　　飞剑被薛让牢牢地握在手中，那瘦小少年顿时大惊，数次以心神操纵飞剑，意欲脱离掌控，却始终不能如愿，反而被震荡的心神摇曳。

　　如今，杜飞云以九龙鼎一举击杀了九师弟，将那位领头的六师兄逼的闪开，瘦小黑衣男子也被薛让拿住了法器飞剑不得动弹，杜飞云总算脱离危险。

　　接下来，有薛让这位高手在场，那两位黑衣男子再也无法得逞，杜飞云一家也安全了。想到这里，杜飞云心中微微松一口气。

　　今夜若非有薛让出手相助，只怕他就要当场丧命的，连带母亲和姐姐也很难幸免。

　　然而，那闪避到一旁的领头黑衣男子却是未曾逃走，反而双手持着长剑，携着三尺余长的璀璨剑芒一跃而来，朝着杜飞云当头劈下。

　　“杜飞云，纳命来！”那黑衣男子怒极，怒喝声中含着滔天怒火，双眼几近一片赤红。

　　原本他意欲偷袭击杀杜飞云一家，却不料有人横插一脚，坏了他的复仇大事，就连他的九师弟也被杜飞云害死。如此一来，报仇不得反而损失惨重，他怎能不急怒攻心，怒火滔天？

　　“大哥，我来助你！”那瘦小男子眼见大哥发动攻击，竟然舍弃了飞剑，双手之间迸出青色光华，凝聚成一双青色拳影，朝着杜飞云的后背砸下。

　　“杜飞云，去死吧！”

　　不管是杜飞云还是薛让，都不曾想到，这两个黑衣男子陷入劣势时，竟然不思逃走，反而回身反扑。看那架势，似乎是抱着两败俱伤的心态，哪怕是身受重伤也要将杜飞云斩杀于此。

　　对于这两个黑衣男子的狠辣，薛让也是心中稍感震惊，不由得暗叹，双方之间必然隐藏着血海深仇。

　　然而，杜飞云此时关心的却不是这个问题。在那瘦小少年呼喝出口时，他便觉得口音十分熟悉，心中略微一回忆，瞬间便想起来，这个瘦削少年，正是秦家的天才少年秦守正！

　　如此以来，那个领头黑衣男子自然是秦守正的大哥秦守楠。

　　他没想到，秦守正当初被他在擂台上击伤，如今伤势已经痊愈，而且还因祸得福晋阶至炼气期。他更没想到的是，秦万年的大儿子秦守楠竟然也出现在这里，而且实力达到了炼气后期境界！

　　心中瞬间确认对方身份，杜飞云便不难想到为何两人如此狠辣地以命换命地搏杀他。只是，他现在浑身元力耗尽，再也无法施展，对于秦守楠和秦守正的夹击也是无从闪避。

　　秦守楠双手持着数尺长的璀璨剑芒，好似劈山断岳一般对杜飞云当头劈下，剑气凌厉，剑光锋锐至极，将空气也撕裂开来。

　　秦守正双拳光华大炽，携着呼啸破空声，势如猛虎地朝杜飞云胸口袭来。

　　眼看着，杜飞云本能地向后退去，却远远不及剑光与拳影的速度，下一刻便要横尸当场。

　　见到杜飞云虚弱不堪，根本无从抵挡两人的夹击，薛让眼睛微微眯起。他脚下向前踏出半步，右手翻转，操纵着青色飞剑爆出绚烂的青色剑影，朝着秦守楠攻去，瞬息间便刺出数十剑。

　　与此同时，他的左手幻化出一只硕大的手掌，快如闪电地朝秦守正的胳膊抓去。

　　薛让看出来杜飞云已经脱力，所以这一刻他毅然发动双重攻击，替杜飞云拦下秦家两兄弟的攻势。

　　秦守楠双手中的金色巨剑狠狠地劈在一层青色剑影上，顿时发出叮当的爆响，那层层叠叠的青色剑光顿时被劈碎，好似雨点一般迸溅开来。

　　只不过，他的剑势力道也被卸去大半，最后劈中薛让的青色飞剑时，也被那庞然的反震力给震的倒飞出去。

　　尽管将秦守楠的攻击当下，并且将之击退，可是薛让的青色飞剑也无力地弹飞出去，掉落在院墙边。他的心神也受到震荡，闷哼一声，嘴角便溢出一丝鲜血来。

　　薛让的左手未曾停歇，瞬息间便突破数尺距离，咔嚓一声抓住了秦守正的右手手腕，然后将他向自己身边拉扯，右脚闪电般踹出。

　　就在这时，一直向后退去的杜飞云忽然动了，只见他双目瞪着秦守正的右肩，口中一声轻喝。

　　“九龙鼎，去！”

　　一直停留在地面上的九龙鼎，在这一瞬间变作三尺见方，倏地飞起来，带起一抹黑色乌光，眨眼间就冲到秦守正的身前。

　　此时，秦守正右手腕被薛让拉着，身不由己地向前冲去，那如磨盘大小的九龙鼎却是径直朝着他的右肩撞来。如果他躲闪不开，那么势必会被沉重无比的九龙鼎给撞成肉饼。

　　这一刻，身子还在半空中向后倒飞的秦守楠双目瞪大，脸上尽是暴怒，他无比痛惜地眼睁睁地看着秦守正被九龙鼎击中，却无能为力。

　　“咔嚓！”一阵脆响在小院中响起，清晰可闻。

　　尽管秦守正察觉到不妙，心神大骇之下他爆发出所有元力以期挣脱薛让的大手，可是，九龙鼎还是径直撞在了他的右臂上。

　　万幸的是，在这短短瞬间他向一旁跨出半步距离，否则就会被九龙鼎撞中胸口，撞成肉饼。

　　不幸的是，九龙鼎势大力沉地飞来，带着呼啸破空声，径直撞击在他的右臂上。他的右肩遭受巨力拉扯，顿时崩裂开来，骨头折断关节脱离的声响顿时响起，血水瞬间喷涌出来。

　　“啊！”秦守正顿时脱离薛让的擒拿，整条右臂被薛让扯了下来。他身躯踉跄地向一旁倒下，左手捂着鲜血喷涌的右肩，张口痛呼出声，声音撕心裂肺痛苦至极，听得秦守楠瞬间双目赤红。

　　九龙鼎无力地栽倒在小院中，杜飞云使出体内榨取的最后一丝元力，也是身躯一歪便软软地倒下去。唯独薛让左手提着一条还在喷涌鲜血的手臂，站在杜飞云身边，脸色略显怪异。

　　秦守正面孔扭曲着，额头后背沁出大片的冷汗，浑身肌肉剧烈地抽搐着，肩头剧痛传来几欲使他昏迷。他身躯扑倒在地翻滚着，喉中还在发出含糊不清的痛呼。

　　秦守楠终于止住后退身形，双脚在院墙上一点，连忙落到秦守正身边。只见他右手二指并拢，腾出一道光华来，在秦守正的肩头和胸前连点数下，尔后一把抱起秦守正，一跃而起落在院墙上。

　　跃上院墙之后，秦守楠抱着重伤的秦守正，回过头来，双目赤红地瞪着院中的杜飞云，咬牙切齿地，一字一顿地说道：“杜飞云，我秦守楠此生势必要将你千刀万剐，至死不休！”

　　柔和夜风拂过，带起浓浓刺鼻血腥味进入众人口鼻中。那秦守楠面上的黑色蒙面巾早已脱落，此时脸色扭曲着，尽是无边的暴怒与杀机。

　　他双眼狠狠地瞪了一眼杜飞云和薛让，将两人的面孔身形牢牢记在心中，尔后头也不回地向外奔去，很快消失在黑暗之中。

　　薛让望着秦守楠消失的方向，眼中神色复杂，不知在想些什么。在他身边，杜飞云无力地瘫软在地，望向秦守楠逃走的方向，脸上现出一抹遗憾的表情。

　　诚然，他的确有些遗憾，遗憾今晚没能把秦守楠和秦守正也杀掉。

　　秦家与他之间血海深仇不共戴天，秦守楠的实力又强过他太多，这样的敌人存活一天，便对他和家人有着生命威胁，他怎能放心？

　　只不过，他现在浑身脱力，根本没办法留下秦家两兄弟。而薛让出手的话，或许有机会将两兄弟留下。只是，薛让能够仗义出手救他一家人性命，他已是感激不尽，又怎能奢望薛让帮他追杀仇敌？

　　“薛大哥，你还要提着那手臂到什么时候？”片刻后，恢复了些微力气，杜飞云面带笑意地望着正在想心事的薛让，调侃地打趣。

　　“飞云小子，你该换地方了。”薛让却是不理会杜飞云的调侃，目光深邃地望着他。

　　当然，一边说这话时，他也把那条手臂抛在了墙角。


第040章 离开千江

　　如果没有薛让的帮助，杜飞云和母亲还有姐姐，或许今夜便要丧身。当然，更重要的是，如果没有薛让，杜家小院也没可能数个时辰就恢复平静。

　　薛让派来的两个年轻家丁很是能干，手脚干净利索，短短一个时辰便将杜家小院内的一片狼藉给清理完毕，连一丝血腥味也没留下。

　　至于那些崩坏破碎的门窗和屋檐之类的事物，晚上也没办法修补，只能等到以后再说了。

　　薛让简单地查看了一下杜飞云的伤势，得知他只是元力耗尽，心神受到震荡，休息十天半月便可复原，这才放心离去。

　　动用过九龙鼎之后，杜飞云再次元力耗尽瘫痪在家，整整修养三天才恢复元气。当然，九龙鼎内的元力存储依然没能存满，还得至少十来天的努力修炼才行。

　　原本杜飞云以为，带着姐姐和母亲来到千江城中，便可以安身立命，就此平淡地生活下去。他可以去回春堂里做大夫，赚银子攒积药材，炼制赤云丹来为母亲治病。

　　岂料，秦家的大少爷秦守楠竟然得知家中变故，带着秦守正前来复仇。这次幸好有薛让出手相助，是以杜飞云才能幸免于难。那么，下次呢？下一次秦守楠卷土重来之时，杜飞云该当如何？

　　一家人平静的生活就此被打破，安稳的日子即将不复存在，如果继续生活在千江城中，以后随时随地都将面临秦守楠的反扑和袭杀。

　　杜飞云并没有太大的野心，至少就目前来说，只想让一家人过上安稳富足的日子。另外就是，他可以修炼长生之道，有朝一日踏入高深境界，就此长生不老，飞天遁地无所不能。

　　可是，现在漫说是达成这两个心愿，就连性命安危都受到威胁，那他也不得不想办法改变这一现状。

　　离开千江城这个刚刚从陌生到熟悉的城市，已经成了必然，他们无法继续在千江城生活下去，毕竟秦守楠随时都会卷土重来。

　　可是，离开千江城，他们又能去哪里？他唯一的亲人就只有杜绾清和杜氏，他还能投奔谁以求庇护？

　　一想到这里，杜飞云的心中甚至生出一丝天下何其大，何处是我家的凄凉感来。

　　他对这个世界还很陌生，至少他从未踏出千江城领域，不曾接触到外面的世界。即便是逃离随时可能到来的追杀，他也不知道该往何处逃去。

　　三天里，杜飞云一直在思考这个问题，他一直在想是不是要离开千江城，前往别的城池暂时躲避。这样虽然暂时能够逃过秦守楠的袭杀，可终究不是最稳妥可行的办法。

　　毕竟，秦守楠党羽众多，肯定会纠集人手查探他们一家的下落，即便他们再怎么逃，也无法逃过对方的追捕。

　　一切说来，还是要提升实力！！

　　如果他拥有先天期境界的实力，那么又何惧秦守楠的袭杀？

　　提升实力，依然是迫在眉睫，容不得丝毫懈怠。因为，没有实力，就代表着下次就可能丧身于仇敌的剑下。

　　今夜里，薛让曾来找过他，与他谈了许久，也告诉了他很多以前闻所未闻的消息。

　　薛让告诉他，那秦守楠和已经死去的黑衣男子，使用的都是青山剑宗的青山凝剑术，所以他们必然是青山剑宗弟子。

　　以前杜飞云在白石镇中曾经偶尔听到过秦守楠的名头，知晓秦万年的大儿子叫做秦守楠。可是他没想到，那秦守楠之所以不在白石镇中，竟然是加入了青山剑宗，成为宗门弟子，一直在外苦修。

　　青山剑宗的名头，杜飞云这还是第一次听说，也是经薛让介绍之后，才了解这个青山剑宗的实力和势力。

　　无论是在清源国，还是这片土地上任何一个国度，宗门的势力都是远远超过家族豪门的。当然，掌握一国的皇族除外。

　　所以，仅仅是从名头上来看，便足以想见，那青山剑宗的势力自然是无比庞大的。以白石镇三大家族的实力，比起青山剑宗来，完全是云泥之别，没有任何可比性。

　　千江城，以及另外三十七座城池，都隶属于百川领管辖。在百川领境内，有着大大小小数十个修士宗门。

　　而青山剑宗乃是百川领内有数的四大宗门之一，势力极大，在清源国内都很有名望。门下弟子数以万计，门中高手强者无数，可谓人才济济。

　　青山剑宗乃是一个比较特别的宗门，一般宗门都决计不敢轻易招惹它，主要原因便是，这青山剑宗乃是一个剑修门派。

　　所谓的剑修，薛让也曾为杜飞云解释过。

　　一般的修士皆是使用各种法宝，普通的有飞剑，另类的有鞭子，簪子，瓶子等等。修士们皆是以心神和元力操纵法宝，远程进行法术对轰，厮杀争斗起来主要手段便是比拼法宝和道术。

　　而剑修门派截然不同，他们主要祭炼温养的法宝只有飞剑！而且，他们全都是持剑近战，以精妙剑术厮杀争斗。

　　剑修之路最是艰苦卓绝，也最磨练心性。当然，在同等级修士内的战斗力，剑修也是顶尖的。强悍的体质和防御力，精妙的剑术与凌厉的攻击，都使得寻常修士不敢招惹。

　　剑修的厉害之处，杜飞云已经深有体会，那秦守楠的剑术已让他真切地体会到什么叫凌厉和锋锐。

　　一个秦守楠已经让杜飞云焦头烂额，如果是拥有数以万计这种剑修，那青山剑宗的实力……

　　杜飞云没法想下去了，只觉得后背有些冷，情不自禁地打了个冷战。

　　无论是青山剑宗还是其他修士宗门，门中风气都是极其团结的，而且宗门最注重培养弟子的凝聚力。

　　所以，门中有弟子被人欺侮或者击伤时，宗门中的长辈以及高手都很可能出面为小辈和弟子讨回公道。

　　青山剑宗这种修士宗门，门中弟子都是修炼剑道，杀气自然极甚，若是得知杜飞云击杀了一名青山剑宗弟子。那么，势必会纠集高手前来向杜飞云复仇。

　　如果青山剑宗刻意对付杜飞云的话，那么他无论往哪里逃都很难躲过对方的搜查和追捕，毕竟那青山剑宗的实力已经覆盖整个百川领。灭杀杜飞云这样的小虾米，完全是不费吹灰之力。

　　继续在千江城呆下去，那么势必会招来秦守楠的疯狂复仇，甚至他很可能会纠集一众青山剑宗弟子前来。届时，杜飞云纵使有什么手段也难逃一死。

　　离开千江城，寻得一处可以安身立命之所，已经成为眼下迫在眉睫的事情。

　　想到这里，杜飞云起身自床上走下，来到窗前，凝望着一直被他握在手中的一枚玉牌，心中思绪翻涌。

　　这枚玉牌是薛让今夜前来拜访时，临走之前送给他的，并且嘱托他，如果下定决心了，便带着家人离开千江城，拿着这块玉牌去流云宗寻找一位叫做薛冰的女子。

　　想到这里，杜飞云的嘴角露出一丝和煦的笑意，心中对薛让也极是感激。因为，这是薛让帮他想到的一条生路，目前情况唯一可行的生路。

　　唯有离开千江城，前去流云城投奔流云宗，找到薛冰，在她引荐下拜入流云宗门下，才能获得一线生机。

　　同青山剑宗的实力和地位几乎相仿，流云宗也是百川领内四大宗门之一，门下弟子数以万计，精英荟萃，天才云集，高手众多。

　　如果能够有幸拜入流云宗门下，成为流云宗弟子，那么自然能够得到流云宗的庇护，不惧青山剑宗的报复。

　　更重要的是，在宗门之中修炼，才有修行大道上的高手和名师指点，才会对修炼之道体悟更深，实力提升的更快。而且，宗门之中无论是物资供应，还是功法学习，抑或是历练机会都很充足。拥有宗门的庇护，修炼一道将更加快捷飞速。

　　杜飞云很感激薛让，在他陷入这般困境时，为他指出这条既能安身立命，又可加快修炼提升实力的明路。

　　回头想来，他与薛让认识不足两月时间，除了与薛让探讨医道，教会他几种少见的药方和丹方之外，似乎并未帮到对方太多。

　　而薛让却为他解决收入问题，出手救他一家人性命，如今又为他谋划退路和出路，不可谓不仗义。对杜飞云来说，薛让便是他人生中的第一个贵人。

　　他相信，如果有朝一日他拜入修士宗门之下，走上长生大道，那么薛让必定是他的引路人。杜飞云是个恩怨分明的人，也同样是知恩图报之人，薛让此恩此德，他铭记于心。

　　只不过，此时他更加感兴趣，心中疑惑的是，那流云宗招收弟子又有何要求？那个薛冰，与薛让又是什么关系？


第041章 入流云城

　　没有人喜欢颠沛流离，杜飞云也是。甚至，他同绝大多数人一样，也期望能够安然地过着舒适的日子。

　　只是，恩怨纠葛既然已经发生，仇恨已经结下，那么解决的唯一途径就只有其中一方彻底死亡。

　　尽管此时他实力低微，对方实力高强且人多势众，但是，他从不认为首先倒下的那个人是自己。这无关自信，更不是自大，而是求生的信念。

　　百川领内的地势绝大多数都是极其崎岖坎坷的，群山环伺，百川缭绕，千江争流，名山大泽无数。是以，百川领内的每一城的领地都极其广阔，城池之间相距甚远，且需翻山越岭跋山涉水。

　　高耸入云的山峰矗立在四周，层层白色云朵在山间飘过，偶尔还会降下一波细雨，将山脚下蜿蜒曲折的道路给映湿。

　　不足一丈宽的小道紧挨着山脚，一侧是山壁，一侧是滚滚河流。路面坑洼较多，还略显泥泞，是以马车行走其中，有些颠簸。

　　虽然随时防备着秦守楠的复仇袭杀，但是杜飞云却不至于畏惧到赶路也要翻山越岭专挑人迹罕至的地方行走。一方面是为了加快赶路速度，另一方面也是为了照顾体弱的母亲和姐姐，所以他选择在千江城中车马行里租了一辆马车代步。

　　昨夜里，他仔细斟酌了许久，最终拿定主意，决定按照薛让的意思，拿着玉牌前往流云城，去流云宗寻找薛冰。

　　如果真的能够拜入流云宗门下，母亲和姐姐便有了生命保障，不必再陪他颠沛流离，有一处安身立命之所。而且，他也能够进一步了解和接触修炼之道，对修炼大有裨益。

　　他没有理由拒绝薛让的这个提议，尤其是这个提议能够切实解决眼下的问题，而且还一举两得。

　　马车内，铺着一层厚厚的绒毯。杜绾清搂着杜氏靠着车厢坐下，两人正在低声聊天，声音小到完全被车辙转动的嘎吱声压下，看来是怕打扰杜飞云修炼。

　　事实上，此时的杜飞云虽然盘膝端坐于车内，双眼闭着，却根本没有修炼，而是在心中梳理着这些时日以来的种种。

　　他平日寡言少语，略显沉闷，并不是他傻或者木讷。而是拥有两世为人的阅历和心智，他已看透太多东西，不愿平白多费口舌罢了。

　　很多时候，行动才是最有说服力的语言。所以，更多的时候，他选择的是做，而不是说。

　　人生总是会在不同的阶段，经历不同的事情，然后做出不同的总结和结论，产生不同的感悟。

　　杜飞云亦然，此时他正在心中总结着这段时间内的所有事情。

　　杜氏在怀胎十月之时，便被人下了玄阴之毒，意欲将其折磨致死。这件事，从薛让口中得知那一刻，杜飞云便牢记在心底。

　　原来那个杜飞云在四岁的时候夭折，随后才使得他从另外一个世界来到这里，拥有这幅身子，开始另一种生活。杜飞云的夭折，天生资质平庸，体内经脉一团乱遭，这些都与杜氏身中的玄阴之毒有关。

　　若非有凶手故意下毒，杜氏不会如此凄惨，体质虚弱，经脉尽废，寿命无多。杜飞云也不可能早夭，更不可能沦为资质平庸的普通人。

　　这一切，都是拜那位暗中下毒之人所赐。所以，杜飞云心中早已暗下决心，此生必定会找出那个幕后凶手。

　　虽然他原本不属于这个世界，初时对杜氏和杜绾清也并无甚亲近之感。可是，人都是有感情的。他曾亲眼见到杜氏为了自己于深夜时跪在冰天雪地中，只是为了给他求得修炼功法。多少次伤风病弱之时，杜氏拖着病体深夜为他熬药煮粥，给他盖被子掖被角。

　　多少次，杜绾清还扎着羊角辫，便背着他在阆石山中采药。偶然一次掉入河中，杜绾清丝毫不顾河水冰冷，跳入河中将他救起，自己却感冒昏迷数天。

　　太多太多的往事，太多太多诉说不清的浓浓亲情……

　　十年的时间，有着太多辛酸的往事，太多艰辛的回忆，当然，也有感动和甜蜜。杜飞云也是有感情的，十年的时间已经使得他融入这个世界中，融入这个家庭里，成为不可缺的一份子。

　　他就是杜飞云，杜氏的儿子，杜绾清的弟弟。他只有这两个亲人，他此生的奋斗，所有的努力，也都会是为了让她们过上安然舒适的生活。

　　即便不为长生不死，不为羽化登仙这种遥不可及的目标，他也要努力修炼提升实力，成为修士强者。才能保护亲人的安全不受伤害，才能给她们安稳舒适的生活。

　　当然，那枚一直被母亲贴身收藏的紫色环佩他也珍藏着，他能够想到，这枚紫色环佩，一定与他那位素未谋面的便宜父亲有着千丝万缕的关系。

　　如果有机会的话，他会去寻找那个抛妻弃子的男人，不为相认，不为斥责或是报复，只为了却母亲杜氏的心愿罢了。因为，他知道母亲有一个很深的心结，无数次午夜梦回时，依然会念叨那个男人的名字。

　　总之……有着太多的事情等着杜飞云去做，有着太多的目标等着他去达成。

　　他需要提升实力，变得更加强大，这一切才有可能。

　　又是一阵大雨自云层中落下，泼洒在马车顶，发出阵阵啪啪的声响。杜飞云缓缓睁开眼来，眼中思考斟酌的神色渐渐淡去，换做一片坚定。

　　※※※

　　不曾坐过马车的人，大概是永远也体会不到坐马车是一件何其痛苦的事情，尤其是长期乘坐。

　　一个月之后，马车终于缓缓地驶到一座巍峨的城池之前，来到一座高大古朴的城门前时，杜飞云也忍不住跳下马车伸了伸腰，活动着手脚。

　　面前不远处，便是流云城的城门，三丈高的城墙下，是宽阔的护城河，河面上架着吊桥，通往高大的城门内。

　　相比起千江城，流云城看上去更加巍峨雄壮，城墙延绵三十余里，皆是以巨大青石垒砌，布满斑驳的风雨蚀刻痕迹，散发着古老沧桑的气息。

　　城门前，人潮汹汹，摩肩接踵的行人们，或是三五成群，或推着板车，井然有序地走到城门下，接受城门卫士的检查。

　　流云城的名字由来，自然是源于流云宗这个传承千年的修士宗门。城中居民，无论是商贾名流还是巡城卫士，大多都与流云宗有着密切的关系。

　　顺着汹涌人潮来到城门下，立刻便有两名身着黑衣外罩软甲的卫士拦住去路，对马车进行检查。杜飞云的眼神落在这两个黑衣卫士身上，细细打量一番，又望了望城门下其他的二十余个卫士，发现他们都是修炼有成的修士。

　　这些黑衣卫士之中，实力最低的也有炼体七层实力，领头之人甚至达到炼气期境界。而且，他们胸口的黑衣上都绣着一块圆形图案，描绘的是一片白色云朵和一副盾牌。

　　见到如此情形，杜飞云心中略微寻思，便不难猜出，这些黑衣卫士只怕都是流云宗门下的弟子。

　　“进入流云城，需缴纳入城费，一颗下品灵石。”正在杜飞云寻思之际，那两位黑衣卫士已检查完毕，向杜飞云说道。

　　“一颗下品灵石？”杜飞云愕然片刻，灵石这东西他可没有，一直以来他都是以白银作为流通货币的。他没想到，在这流云城中，竟然是以灵石作为货币。如此看来，这流云城果然是修士聚集之地，比起千江城那种小城，自然是高级许多。

　　“我没有灵石，可以用白银折算吗？”

　　“一百两白银！”听到杜飞云的话，那黑衣卫士眉头微蹙，却并未露出任何表情，毫不犹豫地开口说道。

　　能用银子折算就好，杜飞云这才放心下来，若是对方一定要求他缴纳灵石的话，这一时半刻之间他还真没办法。

　　缴纳一百两白银之后，终于获得进入流云城的资格，杜飞云这才坐上马车，一路向城内行去。

　　经过这件事，他也渐渐明白，这流云城乃是流云宗所管辖，城中修士云集，以后他便会接触到更多的修士，了解修士们的情况。

　　一颗下品灵石，价值基本上等于百两白银，而百两白银足够买到一份百年人参，由此可见，这灵石自然很是珍贵，对于修士的重要性也是显而易见的。

　　在这个世界上，贫贱之人大概是一辈子也无缘修炼之道。毕竟，修士的世界中，任何一样物事都是极其珍贵的。穷人买不起任何药材或者天材地宝，功法或者灵石，自然也就无缘修炼之道。

　　也只有那些豪门大阀，修士宗门之中的人，才有足够的财力支撑修士的修炼。

　　捏着荷包里不足千两的存款，杜飞云心中暗的眉头微蹙，心中暗想，以后将要面临的问题更加严峻，那就是财力。踏入修炼之道，他便需要更多的资源来支撑修炼，否则实力无从精进，只能泯然众人。

　　进入流云城之后，杜飞云便寻了一间客栈安顿下来，让母亲和姐姐呆在客栈中休息，自己出门去打听消息去了。

　　杜飞云早已从薛让那里得知，流云宗每十年会开启山门招收门徒弟子，为期一个月时间。而如今，已经接近招收门徒的末尾，再有几日便要结束了。

　　所以，杜飞云才要赶紧去打听流云宗招收门徒弟子的事宜，也好尽早做准备。


第二卷 百川风云


第042章 报名冲突

　　流云城很大，南北走向几近三十余里，城中居民少说也有百万余。杜飞云在城中转悠了半日时间，也没能全部游览一遍，对城中的格局和路线更谈不上熟悉。

　　好在，流云宗十年一度的招收门徒这件事，在流云城乃是头等大事，自然是引人注目。同时，最近一两个月里，流云城的往来人数暴增数倍，也是因为这个原因。至于那流云宗在城内设置的几个招收弟子的地点，稍微一打听便能找到。

　　杜飞云在数个招收弟子的地点之中筛选了一个较近的，尔后便一路行去。那处地点位于钦兰大道尽头，隔壁便是名满流云城的千香楼，自然是极其热闹繁华之地，熙熙攘攘，行人众多。

　　约莫三丈宽的钦兰大道上，此时挤满了行人，大多数都是在城中闲逛的，夹杂着少部分炼体期境界的年轻修士，似乎和杜飞云一样，都是为了去报名的。

　　虽然流云宗每十年会开启山门广收门徒，却并不是什么人都有资格进入的。首先要求报名之人年龄在三十岁以下，其次实力要达到炼体后期境界，符合以上两个条件才有资格参加流云宗的入门测试。测试通过之后，才能正式拜入流云宗门下，成为流云宗弟子。

　　杜飞云随着人潮，来到大道尽头，抬头便望见数十丈高的千香楼那巍峨的身影。据说这座流云城第一高楼，其中美食美酒众多，珍馐玉酿应有尽有。就连传说中的凡人不可一见的琼浆玉液，在这千香楼内也曾出现过。

　　所以，千香楼也成为流云城内极负盛名的一处酒楼，众多修士都慕名而来。只不过，此时杜飞云的注意力却不在这里，他一眼便望见那设在千香楼旁边，大道边的一处高台。

　　那高台离地三尺，由无数白玉色石板搭建而成。在高台上，摆放着两块青石磨盘，似乎是用以测试修士气力的。

　　两张长条桌子上，摆放着一些稀奇古怪的石块，不知是作何用处。桌子后面，五个身着青色长袍的流云宗修士，正在为报名的修士们做实力测试和登记。

　　杜飞云迈步走到近前，看见高台一侧正有十来个年轻修士在排队等候，顿时心中了然，旋即也排在那十几个修士身后，静静等待。

　　原本杜飞云是打算按照薛让的指引，拿着玉牌直接去流云宗中找那个叫做薛冰的女子，只不过他连流云宗的山门在哪里也不知晓，自然无从寻找。

　　无奈之下，他也只有按部就班地报名，参加测试，待到进入流云宗之后，再去找那个薛冰。从薛让那里了解了一些关于流云宗招收弟子的条件，杜飞云知道，只要实力达到炼体后期境界，资质中等以上的，基本上就能够顺利通过。

　　他虽然资质普通平庸，不过有脱胎换骨丹的改造，想必也能算得上中等资质。再加上，他已是炼气期境界的修士，所以通过测试，进入流云宗是轻而易举的。

　　知道这些，杜飞云自然心中淡定许多，不似身前那十来位等待报名测试的修士们那般忐忑难安。

　　“下一个！”高台上刚刚测试完毕的年轻修士显然没能通过测试，垂头丧气地走下高台，那主持测试的中年修士一手持着玉简，面无表情地冲这边喊道。

　　杜飞云身前还有十一个年轻修士，排在最前面的一位，在听到喊声之后，面色忐忑地走上高台接受测试。杜飞云静静地望着高台上的情形，心中记下测试的程序。

　　“姓名，年龄，何方人士，实力境界。”主持测试的中年修士表情比较严肃，眼神平静地盯着那年轻修士，不咸不淡地缓缓说道。

　　“鄙人张大牛，今年十八岁，流云城天河镇人，如今实力是炼体七层境界。”那叫做张大牛的年轻修士似乎被中年修士盯的有些紧张，低着头有些结结巴巴地说出自身的情况。

　　中年修士面无表情地微微颔首，尔后朝那两块青石磨盘一指，对张大牛说道：“举起放下二十次。”

　　张大牛扭过头来，望着那三尺见方大小的厚重磨盘，眼神有些闪躲，脸上表情有些难堪。那青石磨盘乃是常见之物，寻常人家都有，谁都知道，那磨盘每一块都足足有五百斤。

　　望了那磨盘两眼，张大牛无奈之下只好上前，弯腰伸出双手握住两块磨盘上的把柄，运转体内元力准备提起。

　　若是实力较强的炼体期七层修士，双手举起这五百斤的磨盘二十次，虽然吃力，却难度不大。那张大牛好几次沉声低喝，气运丹田发力，却始终无法将磨盘举起。看来，他那炼体七层实力也是谎报的。

　　主持测试的中年修士见状，面无表情地挥挥手道：“下一个！”

　　杜飞云身前的修士中，排在最前面的一个连忙走上台去。很可惜，这位年轻修士立刻也遭遇与张大牛相同的情景，尝试数次之后还是被淘汰掉。

　　“混蛋，这群混蛋实力这么烂，还要跑来滥竽充数，简直是浪费小爷的时间，太可恶了！”一连数个修士都是这般相同的遭遇，这时，杜飞云的耳边忽然响起这一声咒骂。

　　杜飞云扭头望去，只见一个身着紫色锦袍的魁伟少年正立在他身后，脸色犹自带着忿懑地怒视着高台上的年轻修士。

　　见此情景，杜飞云也是心中莞尔一笑，暗道这修习长生之道的修士，也仍是普通人，仍会有贪嗔痴怒。譬如这个紫袍少年，也与那些纨绔子弟并无甚区别，无非就是实力高强一些罢了。

　　然而，杜飞云却没想到，自己回身这一望，便无端招来那紫袍少年横眉怒视，语气不屑地挑衅道：“看什么看？”

　　杜飞云的双眼微微眯起，睨视了紫袍少年一眼，尔后转过身去，不再去理会他。任何人都有脾气，杜飞云也不例外，被人这般挑衅，他心中自然有生出一丝愠怒。

　　不过，这点小事，到不至于让他耿耿于怀，更犯不着出手教训他。毕竟，流云城内禁止厮杀争斗，有违反这项规定的，都会受到巡城卫士的惩处。

　　见杜飞云扭过头去一副若无其事的模样，那紫袍少年嘴角勾起一丝轻蔑的意味，不屑地冷哼一声，尔后继续表情烦躁地等待着。

　　“最后一个！”良久之后，当杜飞云身前的几个年轻修士都测试过之后，终于轮到他了。只不过，这次主持测试的中年修士口中喊出的话语却有些不一样。

　　听到喊声，杜飞云连忙走上高台，来到那中年修士跟前坐下。念及方才这位中年修士的话语，杜飞云便疑惑地问道：“前辈，不知你刚才说的，最后一个，是什么意思？”

　　许是终于要结束为期一个月的无聊工作，那中年修士的心情变得轻松许多，听到杜飞云的话之后，微微一笑道：“我们流云宗，每十年开启山门招收一次弟子，每次都限定人数为六千。而你，很幸运的就是这次六千个名额中最后一个。”

　　“哦，原来如此。”杜飞云顿时释然地点点头。然而，就在这时，他忽然察觉身后风声袭来，一股大力陡然自肩头传来。

　　出于本能，杜飞云连忙起身朝一旁闪避，与此同时扭过头去，双掌之间光华闪烁，蓄势待发。

　　回过头来，杜飞云便看见，原本排在他身后的那个紫袍少年，正伸出光华闪烁的双掌，朝着他胸口袭来。杜飞云的眼中闪过一道寒光，脸色骤然变冷，双手运起流水掌瞬间便要拍出。

　　他没想到，这个紫袍少年如此胆大妄为，竟然敢在流云宗弟子面前公然违背城规，当众出手厮杀争斗。既然对方率先出手，那他也不必犹豫，定要给对方一个教训。

　　然而，下一刻，让他意想不到的事情发生了。

　　只见那紫袍少年双掌骤然收回，掌中青色光华收敛，旋即腰身一拧，一屁股坐在椅子上，一副云淡风轻的模样，好似什么都没发生过一样。

　　对方骤然停止攻击，一副全然不设防的模样，杜飞云一时也有些犹豫，双手收回腰间，他倒要看看这个紫袍少年到底想怎么样。

　　“前辈，我们是不是可以开始测试了？”那紫袍少年根本不去看杜飞云的表情，神色自若地望着中年修士，一副人畜无害的表情。

　　“这……”中年修士原本还在惊愕于紫袍少年竟敢当众出手，此时被紫袍少年的声音惊醒，顿时反应过来，脸色变得阴沉起来。

　　杜飞云的眼眶也是骤然睁大，眼中升腾出愤怒的火焰，怒视着那紫袍少年，双拳不由地握紧，指节嘎吱作响。

　　很显然，这个紫袍少年得知报名的名额已满，便用计将杜飞云逼开，尔后抢占了原本属于杜飞云的名额！如此一来，杜飞云自然就无法报名，无法进入流云宗。

　　场中众人都是明白人，瞬间便明白了那紫袍少年的意图，顿时脸色都有些古怪。

　　主持测试的五个中年修士，都是流云宗的正牌弟子，其中四位是外门弟子，领头之人乃是内门弟子。在他们面前，这个紫袍少年竟然还敢玩弄小花招，当真是不知死活。

　　“请你立刻离开，这个名额是我的！”被紫袍少年抢了名额，杜飞云自然心中愤怒之极，当即脸色阴沉，冷声朝那紫袍少年说道。

　　岂料，那紫袍少年却是神态轻佻地翘起二郎腿，扭头斜眼睨视着杜飞云，一副不屑的模样。

　　“哼，你说是你的就是你的？小爷我还要接受测试呢，你小子给老子滚一边去，少来打扰小爷。”

　　“你找死！”紫袍少年言语如此恶毒，杜飞云怎能不急怒攻心，眼神瞬间阴冷似冰，双手之间腾出赤红光华，便要施展流水掌来教训那紫袍少年。

　　眼见场中即将爆发争斗，那主持测试的中年修士也无法坐视不理，顿时面色严肃地冷喝道：“住手！”

　　这声冷喝入耳，杜飞云这才停下手上动作，双手光华敛去，垂在身侧，双目似刀瞪着紫袍少年。旋即，他深呼吸两下，将心中愤怒压下，这才抬起头面色平静地望着那中年修士。

　　“前辈，此人胆敢在您面前耍弄小花招，前辈您身为流云宗弟子，在此最是德高望重，还请您为我做主。”

　　杜飞云的眼力自然毋庸置疑，他能看出来，这五个主持测试的中年修士中，以面前这位瘦削中年男子的地位最高。所以，他言语间便稍加赞誉和奉承，以期让这个中年修士出面解决此事。

　　此言一出，那中年修士果然受用，朝杜飞云露出一个孺子可教的眼神，尔后换做一副严厉的表情，严肃地望着那紫袍少年说道：“少年人，我流云宗招收弟子可是关系重大，由不得你如此胡来。你现在给我速速离去，否则的话，我便要唤过巡城卫士来轰你出去了。”

　　中年修士这番话声色俱厉，不可谓不威严，换做是任何修士都会慑于流云宗和巡城卫士的威名而心生畏惧。岂料，那紫袍少年却是一副满不在乎的模样，不见丝毫畏惧。

　　那中年修士正待发怒，便看到紫袍少年慢悠悠地自袍袖之中取出一块晶莹剔透的玉牌，递到了那中年修士的手中。

　　“这是我表哥送给我的玉牌，前辈你先看看吧。”

　　中年修士愣神片刻，疑惑地接过那块玉牌，手中亮起一丝金光注入玉牌之中，查探其中的内容。渐渐地，那中年修士的脸色变了，由疑惑变作震惊，甚至还疑惑地偷偷瞄了一眼紫袍少年。

　　当他看完那玉牌之中的内容之后，便是换做一副微笑的和煦表情，双手将玉牌送到紫袍少年面前，略带一丝恭敬和讨好地说道：“这位王成小兄弟，咱们这就开始测试吧。”

　　一见到中年修士这幅表情，对那紫袍少年前倨后恭，杜飞云顿时明白过来，那玉牌之中一定有猫腻。

　　“对不起了小兄弟，我刚才说的最后一个，实际上是在说这位王成小兄弟。现在，我们流云宗招收弟子的名额已满，你还是回去等十年后再来吧。”

　　那中年修士抬起头来，面色平静地望着杜飞云说道，话语之中的驱逐意味显而易见。

　　杜飞云双拳紧握，指节捏的嘎吱作响。他紧咬着牙关，抑制着心中的怒火，将那中年修士的模样，还有王成这个名字都记在心中，尔后头也不回地跳下高台离开。


第043章 金冠灵雕

　　杜飞云面色阴沉地行走在钦兰大道上，眼神森寒，脑海里还在回忆着方才那中年修士和王成的嘴脸，心中怒火升腾。

　　原本以为可以顺利参加测试，然后凭自身实力通过测试，接下来便可以顺利加入流云宗，从此有一处安身立命之所，可以静心修炼。

　　岂料竟然发生这种事情，直接就掐断他拜入流云宗的希望，他怎能不心生恼怒？

　　愤怒，可是杜飞云依然冷静，并未被怒火冲昏头脑。他不会鲁莽到当场发怒，与对方争斗厮杀，那样与找死无异。毕竟，这流云城乃是流云宗的地盘，修士强者无数。

　　现如今，流云宗招收弟子已经结束，杜飞云只好另外再想办法。最起码，也要找到流云宗的山门，想办法混进去，找到那位薛冰，看看她是否有办法。

　　当王成拿出玉牌时，杜飞云也曾想到薛让送给他的那块玉牌。那一刻，他也想拿出玉牌来，看看中年修士的态度会不会发生转变。

　　只不过，很可惜，他知道那完全不可能。因为薛让给他的这块玉牌只是一块普通的玉，似乎是一种身份的证明。而王成的那块玉牌，却另有妙用。

　　玉牌在修士之中使用甚广，大多数都被先天期修士刻画上传讯法阵，制成传讯玉牌。而王成那枚玉牌，便是一枚传讯玉牌，被先天期修士以灵识刻画进去许多信息。拿到玉牌的人，可以元力浸入其中，便会看到玉牌内的信息。

　　而薛让给杜飞云的这块玉牌，并不是传讯玉牌，所以即便拿给那中年修士也是无用。最终，杜飞云只好离开，另寻他法。

　　回到客栈之后，将身上的银两留给母亲和姐姐一部分，又以三百两白银换取到三颗下品灵石，杜飞云便离开了客栈，出门打探消息。

　　连续三日时间，杜飞云都在密切关注着城内各个报名地点的情况，还有那些通过测试的修士们。自从三天前杜飞云离开钦兰大道的报名点之后，城内几乎所有的报名点都撤销了，通过测试的修士们也在这三天时间里进行集合，然后分批进入流云宗山门。

　　杜飞云花费了一颗下品灵石的代价，又说尽好话，最终总算从某位流云宗弟子的口中得知一些大概情况。

　　流云宗的山门位于流云城的正北方大约两千里处，隐藏在连绵群山高峰之中，平时山门一直都是关闭的，唯有每十年一次招收弟子时才会开启山门。

　　流云宗的位置太过于隐秘，通过测试进入流云宗的修士们，都是由流云宗派出的飞天舟接送的，所以寻常人分本无法寻到流云宗山门。

　　飞天舟乃是一种飞行灵器，在修士界极其的珍贵稀有，最多可以载运上千人。即便财大气粗底蕴深厚的流云宗，拥有的飞天舟也不过双十之数。

　　得知这一消息，杜飞云自知寻找流云宗的山门极其艰难，心情有些沉重。不过，他却从未想过要放弃，即便再怎么艰辛，他都势必要进入流云宗。

　　经过半日的准备，备足干粮和饮水，杜飞云便告别了母亲和姐姐，离开流云城，一路向着正北方行去。他已下定决心，独自去寻找流云宗山门，待得进入宗门之后，再将母亲和姐姐接到流云宗内。

　　整个百川领境地内都是群山连绵，崎岖坎坷，是以杜飞云赶路极其艰难。他认准方向，一路跋山涉水，翻山越岭，坚定而执着地朝着正北方行去。

　　这一路，到处都是高山深谷，悬崖峭壁，很是坎坷难行。也幸亏他拥有炼气期的实力，赶路速度比常人快出十几倍，否则的话不知何年何月才能走出两千里路程。

　　白天，他就一直赶路，夜晚，便会觅地露宿。渴了，便拿出九龙鼎内存放的饮水，饿了，就吃些干粮果腹，困了就搭起帐篷在山中休息。

　　夜伏昼出，餐风饮露，短短一个月的时间，杜飞云的脸庞上就多出一丝沧桑的气息，整个人也有些疲惫。

　　一路行来，皆是人迹罕至的地带，也使他见到诸多奇异的景象，以及静谧幽森的原始风貌。当然，他也曾遭遇过数次危险，数次险些丧命。

　　譬如，有次他在奔涌不息的大河边洗漱，那河中忽然冒出一条三丈长的黑色怪鱼，喷吐着如雨点般密集的黑色水箭便朝他射来。

　　猝不及防的他顿时被黑色水箭射中，虽然及时闪身躲避，还召唤出九龙鼎抵挡水箭，却仍是被一支水箭射穿了左臂。

　　还有一次，他在茂密幽森的丛林中露宿，深夜时分却有一条水桶粗细的五彩巨蟒爬上他栖息的大树，喷洒的毒液差点把他毒死。

　　昨天遭遇的险情，更是让他心有余悸，大白天里他在丛林中被一群上百只青色巨狼围攻。尽管他奋力地扑杀，亡命般地飞奔躲避，最终还是被锋利至极的狼爪子在后背留下数道深可见骨的伤痕。

　　一个月的时间里，他经历过太多凶险，浑身更是伤痕累累，心神也早已疲惫。不过，值得庆幸的是，他也终于走出了近一千三百里的路程，距离流云宗山门越来越近。

　　幸亏他跟随薛让学习了许久的医道，在群山中搜集了诸多药材，制作成药膏和丹药为自己治伤，这才没有性命之忧。

　　九龙鼎跟随他这么长时间，诸多神奇的妙用被他渐渐挖掘出来，也为他提供绝大的助力。有了九龙鼎，他就相当于随身携带着一个储物空间，琐碎杂物都可以存放其中。如若不然，带着一大堆饮水和干粮等物事，他赶路的速度只怕还要慢上几分。

　　此时，杜飞云一手持着一柄青色长剑开道，正在艰难地翻越脚下这座一千多丈的高山。他神色憔悴，衣衫破烂，浑身上下无一长物，唯独的两样宝物大概就是九龙鼎和手中这柄飞剑了。

　　这柄青色的飞剑，原本是秦守正的，那天晚上被他撞断右臂之后，飞剑便遗留下来，被薛让送给了他。虽然这口飞剑只是下品法器，却是他现在最为倚仗的利器，这一个月里也的确立下不少功劳，数次助他脱险。

　　脚下的山坡很是崎岖，他一边扒拉着身前的荆棘藤蔓，一边踏着嶙峋的乱石，向着山上行去。正当他以飞剑拨开前方挡住去路的一簇繁茂枝叶时，眼神却是落在前方不远处，身躯僵立在原地。

　　前方，十丈开外是一处较为平坦的开阔地，矗立着数块巨石。在那巨石下，正有两头野兽正在对峙。

　　荒野高山，凶猛野兽自然众多，杜飞云也遇过不少，本不会感到震惊或者好奇。可是，此时他的眼神却落在那两头野兽的身上，便再也挪不开。

　　因为，那根本不是野兽，而是两头妖兽！

　　乱石丛中，一条一丈长的猛虎正在低声咆哮着。它浑身毛发都是金黄色，缀满一圈一圈的赤红色花纹，看上去很是可怖。它微微后仰，俯下腰来，正在蓄力，随时都准备凶狠地扑击。

　　在那头妖虎的身前三丈开外，巨石之下，一只五尺余高的黑色大雕正人立在地，背靠着巨石，一双大眼瞪得溜圆，凶猛地注视着妖虎。

　　这只大雕通体黑色，羽毛整齐而黝黑，很是俊逸，头顶上的金色羽冠十分显眼。这只黑色大雕看上去很是神俊勇猛，浑身都充满着爆发性的力感，杜飞云只看了一眼便再也挪不开。

　　这是金冠灵雕！杜飞云的脑海里寻思片刻，很快便想到自己在烈山游记之中看到的一些妖兽记载，对照那金冠灵雕的模样，瞬间便确定其身份。

　　金冠灵雕乃是一种灵性十足的飞行灵兽，通常会被大门派豢养，用作传讯或是载人，非常受修士的青睐。据说，成年的金冠灵雕便相当于炼气期境界的修士，其中某些天赋异禀的金冠灵雕，甚至能够达到先天期境界。

　　如果能拥有一只金冠灵雕做坐骑，那便可以畅游天地间，一日千里不是梦。而且，成年的金冠灵雕极通人性，且实力不俗，对修士厮杀争斗也是极大的助力。

　　念及金冠灵雕的种种好处，杜飞云心中也是怦然心动，不过，当他仔细地查看一番场中的情形之后，决定还是先按兵不动，静观其变。

　　因为，场中的妖虎和金冠灵雕似乎正在厮杀搏斗，并且双方都已受伤。那金冠灵雕胸前的羽毛有些凌乱脱落，还在汩汩地冒着鲜血，左腿处更是几乎被咬断，露出森森白骨，鲜血淋漓。

　　赤色妖虎也受了伤，一只眼睛被抓瞎，眼珠子都耷拉在眼眶外，还在冒着褐色的血液。赤色妖虎的后背和腰间，也有数道深可见骨的抓痕。

　　观察片刻，杜飞云便发现，这两只妖兽似乎厮杀搏斗了许久，此时已是两败俱伤。只不过，杜飞云纳闷的是，那金冠灵雕在地面上与赤色妖虎交战很是不利，它为何不展翅飞走呢？

　　正在疑惑的杜飞云，忽然看到，那金冠灵雕鲜血淋漓的腹下露出一角椭圆形，显然是一枚金冠灵雕蛋。看到那枚染血的蛋，杜飞云忽然明白，为何那金冠灵雕宁肯两败俱伤也不逃走。


第044章 意外惊喜

　　杜飞云身形挪动，悄悄地潜藏在树后，静静地观察着前方的情形，心中正在盘算着。

　　此处足有千丈高，那乱石丛一侧便是深渊悬崖，地势很是险峻。这只金冠灵雕在悬崖峭壁旁边的乱石丛中筑巢孵养小金冠雕，却没想到它正在孵养金冠雕蛋时，被赤色妖虎趁机袭击。

　　妖兽一般分为两种类型，类似于金冠灵雕这种通晓人性，有了灵性的妖兽，便被称为灵兽。而赤色妖虎这种凶残只知杀戮嗜血的妖兽，则被称为凶兽。

　　灵兽的修炼和实力成长，与人类修士很是相像，大多都是依靠吐纳天地灵气，或是吞食蕴含元力灵气的奇花异果。而凶兽则不同，凶兽大多都是身躯坚韧似金铁，力大无穷，依靠吞食各种毒物还有其他妖兽的身躯精血来提升实力。

　　很显然，这个赤色妖虎想要趁金冠雕孵卵时，最为虚弱的时候，将其吞食掉以增强实力。

　　但凡是妖兽，产卵和繁衍后代都是极其艰难的，所以妖兽都会疯狂地保护自己的幼崽或卵。金冠灵雕因为顾忌金冠雕蛋，所以不愿飞走，坚持呆在原地与赤色妖虎厮杀，自然是处处受制，此时已经是岌岌可危，命悬一线。

　　看那金冠灵雕的伤势，胸口处几乎被洞穿，大概是活不成了。杜飞云即便对那舍身护卵的金冠雕心生恻隐，却也只能无奈叹息。

　　他的注意力不由地转向那金冠雕身下的金冠雕蛋，心中打定主意，即便不能救下金冠雕，也要把那金冠雕蛋给抢过来。

　　总之，绝对不能让赤色妖虎把金冠雕和金冠雕蛋都吞食掉。被赤色妖虎这种凶残嗜杀的凶兽给吞食，还不如他把金冠雕蛋抢过来。

　　至少，若他将金冠雕蛋孵化成功，将小金冠雕抚育长大，那便是一绝大助力。不单可以拥有一个飞行坐骑，还能平添一份可观的战斗力。

　　杜飞云正在心中如此作想，便只听到那赤色妖虎低声地咆哮着，下一刻便跃起身子朝那金冠雕扑去。

　　大概，那赤色妖虎已经等不及要吞食金冠雕了。

　　赤色妖虎的两只前爪一片黝黑，呈现出一抹幽森的寒光，带起尖锐的破空声，犹如利刃一般刺向那金冠雕。

　　三丈距离，瞬息即至，赤色妖虎的两只前爪骤然冒出两缕灰黑色光华，好似匕首一般朝金冠雕的胸口血洞刺去。看那架势，这赤色妖虎大概是想一击撕裂金冠雕的胸膛，将其击杀。

　　人立而起的金冠雕骤然撑起丈余长的巨大翅膀，如同大刀一般，朝着赤色妖虎削来。金冠雕的翅膀边缘极其锋利，一根根黑色羽毛如同利刃一般，闪烁着黑色幽光。

　　“喀嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，清晰入耳，传入杜飞云的耳中。

　　尽管那金冠雕的双翅狠狠地削中赤色妖虎的两只前爪，却奈何力道不足，只是将其前爪切出数道拇指粗细的伤口罢了。虽然伤势深可见骨，鲜血喷涌，可那赤色妖虎还有再战之力。

　　反观金冠雕，这一下却是遭受致命打击，那赤色妖虎的两只前爪狠狠地插进它的胸口，将原本拳头大小的血洞，瞬间撕裂成半尺方圆。

　　那巨大的血洞，前后透亮，鲜血与内脏夹杂在一起，不住地往外喷涌。金冠雕的身躯剧烈颤抖着，脑袋无力地摆动着，张开嘴来发出阵阵凄厉的鸣叫声。

　　见到金冠雕下场如此凄惨，已是必死无疑，却仍然不肯后退半步，不愿暴露身下的金冠雕卵，杜飞云也是心中一阵触动。

　　就在这时，只见那金冠雕缓缓地扭过头，褐色的大眼径直望着杜飞云藏身的地方，张嘴发出阵阵悲鸣，似是祈求。

　　“这……”杜飞云心神一震，瞬间明白过来，以金冠雕的超绝眼力，早已发现了他藏身于此。这金冠雕果然很通灵性，眼见自己活不成，便朝杜飞云呼救。

　　原本杜飞云还慑于那两头妖兽的强大实力，担心突兀现身会招致围攻，此时见得这副情景，顿时毫不犹豫地闪身掠向乱石丛。

　　身在半空中，他便是双手连动，划出数道圆润的弧线，掌中赤色光华闪动，一口青色飞剑顿时现出。他大嘴一张，一口精纯元力喷在飞剑上，飞剑顿时化作三尺大小，光华闪烁。

　　他心神一动，那青色飞剑便带起一溜赤色光华，朝着赤色妖虎的脑袋刺去。

　　赤色妖虎正在以大嘴啃噬着金冠雕胸前的骨头和碎肉，双爪将金冠雕双翅撕裂折断。此时，听闻背后情形有异，赤色妖虎顿时停下动作。

　　它不曾回头，粗壮有力后腿在地上一蹬，扭头便向一旁射去，速度快若疾风。

　　只不过，虽然它一跃而起便跳出两丈距离，奈何两只前爪已被金冠雕划伤，落地时前爪不稳，顿时一个趔趄歪倒在地翻滚起来。

　　速度极快的一剑竟然落空，杜飞云却丝毫不气馁。见到赤色妖虎翻滚在地，他知晓机不可失，连忙再度发动攻击。

　　他右手并做剑指，瞬间连连划动数十下，又是一口元力喷在飞剑上，那赤红剑芒顿时再璀璨三分。在他心神操纵下，飞剑携着四尺赤红剑芒，带着炙热的元力气息，犹如巨剑一般，朝着赤色妖虎狠狠地劈下。

　　赤色妖虎身为凶兽，自然是皮糙肉厚不惧刀剑，实力又臻至炼气中期境界，完全可以击败炼气后期的人类修士。这就是妖兽的天赋特性，真实战斗力比之同境界人类修士高出近两倍。

　　只不过，这头赤色妖虎之前便已负伤，与金冠雕厮杀又消耗大半体力。再加上它畏惧那赤色火焰剑芒，惊恐之下，竟然不思反抗，毫不犹豫地便掉头朝山下跑去。

　　杜飞云怎肯放过它，任凭这凶兽逃脱？自然是健步如飞地追上去，操纵着飞剑对着赤色妖虎猛攻。

　　下山的路很是陡峭，到处都是嶙峋乱石和丛生的灌木，那赤色妖虎瘸着两条前腿，横冲直撞地趟过灌木丛，一路崩飞许多碎石。

　　尽管这山路很是难行，但是赤色妖虎此时有伤在身，后背与双腿还在不断地滴沥着鲜血，所以速度快不起来，很快被杜飞云追上。

　　赤红色元力凝聚而成的剑芒，紧紧缀在赤色妖虎的身后，不断地蓄力劈下，刺出，不多时便将妖虎的后背刺出几个拳头大小的血洞。那剑芒上吞吐的赤红火焰，把妖虎的赤色毛发都烧成一片焦黑。

　　浑身伤痕累累鲜血淋漓的赤色妖虎速度越来越慢，口中还在暴怒地咆哮着，双眼变作一片赤红，亡命地朝山下飞奔。

　　杜飞云紧随其后，很快便来到山脚下，只见那赤色妖虎窜入一簇繁茂的灌木丛中。他也毫不犹豫地一跃而起，越过灌木丛追上去。

　　在大片的灌木丛后方，掩映着一小片光秃秃的山壁。山壁上，有一个一人高的山洞，洞内黑黝黝的，让人看不真切。那赤色妖虎蹿过灌木丛，头也不回地扑进山洞中，扭过头来瞪着洞口外的杜飞云，低声咆哮着。

　　赤色妖虎那模样，好似在警告这里是它的地盘，杜飞云若是敢上前，它就不客气。

　　难怪之前赤色妖虎一路飞奔逃跑，原来是想逃回老巢，利用山洞狭窄地势来抵挡杜飞云。如此看来，这凶兽倒也有几分智慧。

　　事到如今，那赤色妖虎已经身受重伤，体力消耗大半，早已是强弩之末，杜飞云又怎能放过它。略微打量片刻，杜飞云便操纵着飞剑，划过一溜赤色残影，朝着洞内的赤色妖虎射去。

　　眼见飞剑带着令它畏惧的火焰气息迎面射来，赤色妖虎顿时拧身后退，远远跳开。

　　杜飞云连忙闪身追进洞内，操纵飞剑瞬间刺出数十道赤色剑芒，如疾风骤雨般将赤色妖虎笼罩其中。

　　赤色妖虎眼见杜飞云如此穷追不舍，自知今日难逃一死，顿时双目赤红，暴怒无比。它仰头怒吼一声，浑身毛发瞬间膨胀，骨骼发出噼里啪啦的声响，身躯瞬间增大几分。

　　看赤色妖虎那模样，显然是以某种特殊方法，激发潜力，进入狂化暴走状态。

　　这是妖兽的一种天赋，尽管使用过后会气血枯竭而死，但是能够在短期内爆发出数倍的战斗力，不容小觑。

　　似是抱着同归于尽的想法，那赤色妖虎浑然不顾当头罩下的数十道剑芒，一双前爪冒出大篷灰黑色妖气，张开大口朝杜飞云扑来。

　　洞口太狭窄，想要退出洞口却又被赤色妖虎堵住，杜飞云又不防备那赤色妖虎竟然会不顾死活地反击，只好运起行云步向一旁闪去。

　　然而，妖虎实力猛增数倍，速度也快的恐怖，瞬间就扑到杜飞云面前。尽管数十道剑芒将赤色妖虎的脑袋和后背刺的千疮百孔，鲜血淋漓，它却不管不顾。

　　眼看着，妖虎那滴沥着鲜血，喷着血腥气的血盆大口就要咬中杜飞云的喉咙，那闪烁着灰黑妖气的双爪就要刺中杜飞云的胸膛。

　　身前，是疯狂暴走的赤色妖虎，身后，则是坚实如金铁的墙壁，他无处可退。这一刻，杜飞云后背瞬间惊出冷汗来，神经顿时绷紧，似乎嗅到死亡的气息。

　　生死关头，他出于本能地爆发出体内全部元力，丹田内所有元力顿时顺着经脉狂涌而出，不留一丝余地，双掌腾出巨大拳影朝着妖虎的脑袋砸去。

　　体内元力瞬间爆发出来，杜飞云浑身骤然亮起一层赤红色光华。

　　一股极其灼热炽烈的气息瞬间自他体内爆出，浩浩荡荡的赤色火焰显现，瞬间席卷他身周五尺方圆的范围，将赤色妖虎也笼罩其中。

　　“这是？突破？”

　　这一刻，杜飞云心中惊愕瞬间，尔后便是惊喜。


第045章 收获颇丰

　　身处危急时刻，尤其是刹那之间决定生死的关头，总会爆发出无限潜力。杜飞云没想到的是，此刻竟然会突破境界，由炼气期一层提升到第二层。

　　周身漫卷而出的赤红色火焰瞬间将赤色妖虎包裹其中，原本妖兽是惧怕火焰的，此时处于狂化暴走之际，竟然丝毫不惧。

　　锋利至极的虎爪闪着幽光，吞吐着灰黑色妖气，似闪电般地朝杜飞云胸口抓来。赤色妖虎那滴着鲜血的大嘴，尖锐的獠牙闪着寒光，眼看就要切破杜飞云的喉管。

　　两尺，一尺，半尺……

　　“嘭”“咔嚓”

　　杜飞云的双拳，狠狠地砸在赤色妖虎的头顶，那如醋钵大小的赤红色拳影，好似擂中一面墙壁，发出沉闷响声。他体内元力全部爆出，那拳影也凝结到几近实质，足足有一千五百斤的力道，顿时就将妖虎的头盖骨砸的碎裂，鲜血混合着碎肉块迸溅而出。

　　赤色火焰将妖虎周身毛发都烧的焦糊一片，无可抵御的大力自杜飞云双拳之中传来，妖虎本就是强弩之末，此时便是毫无抵抗地被砸飞了去，摔倒在一丈之外。

　　它摔倒在地上发出沉闷的声响，身躯还在不住地颤抖抽搐，吼中发出低低的嘶吼，四爪无力地踢弹着，良久之后才渐渐平静下来。

　　体内元力全部爆出，丹田内空空如也，杜飞云只觉得一阵阵眩晕，身体力量被抽空。见那赤色妖虎不再动弹，终于死去，他这才长出一口气，放下心来，靠在墙壁上恢复体力。

　　如今他体内元力已耗尽，自然是不适合走出山洞的，在这危机四伏的山林之中，很可能遇险。为今之计，唯有先恢复元力，然后再离开这里。

　　想起九龙鼎中还存放着两颗下品灵石，杜飞云便以心神召唤出九龙鼎，将下品灵石取出来。这灵石乃是修士界最常使用的货币，其最大的作用便是快速恢复元力。

　　对于修士来说，灵石不仅仅是货币，很多时候都是保命救命的底牌。

　　按照吸取灵石中元力的方法，杜飞云贴着墙壁盘膝坐下，双手各握着一枚灵石，凝神静心地吸收其中的元力。

　　仅仅是一枚鸡蛋大小的下品灵石而已，其中竟然蕴含着极其浓郁的元力，足够杜飞云恢复三成实力。只要将这两枚灵石吸收完毕，便能够恢复六成实力。

　　灵石中蕴含灵力的多寡，与其品质有关系。灵石的品质从低到高共分为下品，中品，上品和极品四个级别，蕴含的灵力也是呈十数倍递增。

　　约莫半个时辰，杜飞云终于睁开眼来，疲倦的神色也有所好转。他手中那两枚灵石已经裂开无数缝隙，其中的元力也被吸收殆尽，就此变作碎石粉末了。

　　虽然有些遗憾这两枚灵石就这么没了，不过，第一次体验到半个时辰就能恢复六成实力的感觉，还是让杜飞云心生震撼，心情愉悦。在心里，他也打定主意，以后一定要想办法多弄些灵石，这玩意实在是太好用了。

　　感受着体内奔涌不息的滚滚元力，杜飞云满意地起身，打量着山洞内的情形。这处山洞似乎并不是赤色妖虎开凿出来的，多半是天然形成的，六丈方圆的空间还算开阔。

　　山洞内光线有些幽暗，杜飞云召出飞剑，以赤红色剑芒照亮山洞，仔细打量着四周。只见山洞靠里面的山壁下，有一堆森森白骨，也不知是人骨还是兽骨。

　　在那对白骨中，有一件揉在一起的黑色衣物，在赤色光亮下熠熠生辉。杜飞云眉头微蹙，心中暗想这说不定是哪个倒霉的家伙丧生于妖虎之口，变成了累累白骨中的一部分。

　　杜飞云忽然想起，若是普通衣物，肯定早已破烂不堪，而那块黑色衣物竟然没有丝毫破裂的迹象。并且，那衣物还在光亮下熠熠生辉，发出微弱的光芒。如此看来，那黑色衣物绝非凡品。

　　心中如此作想，杜飞云便上前将那黑色衣物自白骨堆中拾起，捧在手中细细地打量着。

　　这黑色衣物，乃是一件修士常穿的袍子，衣料极其柔软平滑，衔接缝纫很是精细，显然做工考究。将这黑色袍子拿在手中，略微有些沉甸，触手一片温润，显得很是怪异。

　　心中疑惑之下，杜飞云脑海里忽然就冒出一个念头，尔后手心发出一道元力，朝黑色袍子之中输入。只见那黑袍顿时亮起来，一道道符文篆字闪现，一层黑黝黝的光华覆盖在黑袍表面，将杜飞云的元力抗拒开来。

　　“法衣！果然是法衣！”

　　确定心中猜想，知道自己捡了宝，杜飞云顿时满脸欣喜。

　　所谓的法衣，便是防御性的法宝，修士穿着之后可以抵挡伤害，保护自身。

　　同灵石的品质一样，任何法宝，无论是最低级的法器还是更高一级的灵器，都是有着极上中下四品之分。眼前的这件黑色法衣便是一件法器，看其品质，大概只是一件下品法器。

　　然而，即便是一件下品法器，对杜飞云来说也是极其贵重珍稀的宝物。因为，在所有的法宝里面，最珍贵的绝不是攻击类法宝，而是防御性法宝。

　　譬如眼前这件黑色法衣，即便只是下品法器，其价值却绝对与中品攻击型法器相当。

　　杜飞云喜孜孜地将黑色法衣以元力清洗一遍，又测试检查一番，发现这件法衣完好无损，便是毫不犹豫地脱下身上破烂褴褛的衣袍，将之穿上。

　　有了这件黑色法衣的保护，在这群山之中穿行，也会安全许多。

　　杜飞云又在山洞中搜寻了片刻，随后竟然极好运地找到四块灵石，尽管都是下品灵石，却也是一笔不菲的收获。他仅有的两块灵石被用掉，正好将这四块灵石留在身边以备不时之需。

　　将灵石收入鼎中，一身黑袍的杜飞云，精神抖擞地离开山洞，沿着原路返回山顶。

　　一刻钟之后，当他再次来到那悬崖边的乱石丛时，便看到那浑身伤痕累累的金冠雕正匍匐在地，毫无声息，显然已经死去。

　　在金冠雕的尸体旁，一枚还染着鲜血的金冠雕蛋分外显眼。杜飞云上前将金冠雕蛋收起，放在九龙鼎内的空间里保存，尔后便准备离去。

　　堪堪踏出两步，他又折转回来，眼神望向金冠雕的尸体。随后，他召出飞剑，以凌厉剑芒在地上挖出一个大坑，尔后将金冠雕的尸体埋葬其中，这才转身离去。

　　今天虽然经历这等危险，甚至险些丧命，可是收获也是巨大的，是以杜飞云的心情很好。不单突破了境界，达到炼气期二层实力，而且还获得四块灵石和一件法衣。

　　更重要的是，这枚金冠雕蛋也收入囊中。只要他想办法将这金冠雕蛋孵化出来，再将小金冠雕抚育长大，以后便会收获一个通灵性的飞行坐骑和助手。

　　一路翻山越岭，跨越诸多险峻山脉，他执着地向着正北方挺进。虽然赶路很是艰辛，遭遇无数危险，不过有着法器飞剑和法衣的保护，再加上他足够小心谨慎，每每总能化险为夷。

　　整整两个月的时间，杜飞云历尽艰难险阻，经历诸多生命危险，终于跨越两千里的路程，来到流云山附近。位置隐蔽的流云宗，便是藏在这一片茫茫群山之中，至于到底在哪里，却是无人知晓。

　　流云山高约两千丈，在群山之中最是挺拔，高耸入云端，雄奇俊秀。此时，杜飞云置身于流云山半山腰的悬崖一侧，任凭凛冽的山风带着水雾迎面吹拂，面色坚毅地望着眼前翻涌的云海。

　　“王成，等着吧，此仇不报非君子。”

　　这两个月的艰苦跋涉，历经重重险阻，无数次遭遇生命危险，这一切都是拜那个抢夺他测试名额的王成所赐。不单是王成，连同那位主持测试的流云宗弟子，他都一并记在心底。

　　这仇恨，深埋于心底，只待有朝一日，他杜飞云必定会十倍偿还！

　　“我绝对不会放弃的，我一定要加入流云宗！”将心中涌起的仇恨压下，杜飞云的眼神变得愈发坚定和执着，低声喃喃自语。

　　话音很轻，被凛冽的山风吹散，却深深刻印在杜飞云心间。他转身离去，向着北方继续前行，开始在群山之中搜寻蛛丝马迹，以期找到流云宗的山门。

　　据说，流云宗的山门被门中法力高强的大修士布下了神奇的法阵，平日里都是隐藏在群山之间，一般修士决计无法寻到。

　　即便杜飞云将三百里群山都转遍，如若无人引导，只怕十年内也无法寻到流云宗的山门。他虽然知道机会渺茫，却丝毫不气馁，绝对不会放弃。


第046章 谷中冲突

　　连续四天的时间，杜飞云一直都在方圆三百里的群山之中转悠寻找，以期能够发现蛛丝马迹，找到流云宗的山门。

　　只不过，很可惜的是，这连绵起伏的群山之中，除了有诸多妖兽潜伏其中，根本没有那山门的影子。

　　虽然一直餐风饮露地在群山之中搜寻，历经诸多艰险，遭遇无数危机，但是也并非全无收获。

　　隐约的，杜飞云能够感觉到，这群山之中充斥着浓郁的天地灵气，十分有利于修士的修行。也正是如此，才导致这片山脉之中，妖兽众多，奇花异果遍布。

　　略微细想一下他便明白过来，流云宗乃是修士宗门，创建宗门之人自然会选择灵气浓郁的地方来建立山门。在修士界中，这种藏风纳水，汇聚天地灵气的山脉地形，便被称之为灵脉。

　　大多数宗门，都会选择建立在灵脉之上，不单有利于修士修行，还能影响宗门的气运和兴衰。只不过，这些玄之又玄的高深道行，却不是杜飞云能够明白的。

　　身为一个能够炼制丹药的炼药师，而且还精通医道，杜飞云对于那些奇花异果和药材自然是十分钟爱的。每当见到群山之中某处出现一些珍贵的药草，他都会欣喜地将之采摘，收集在小鼎中，以备以后炼丹制药时用。

　　对于他这个自幼以采药为生的采药郎来说，能够恣意地采集珍贵药材，大概便是一种幸福。

　　九龙鼎内别有洞天，以心神浸入其中，他便发现其中存在诸多黝黑幽寂的空间，只是暂时无法全部探查清楚罢了。

　　他在想，这或许与他的实力有关，只有等到他的实力更强，才能发现更多的空间，将九龙鼎的诸多妙用一一挖掘。

　　唯独能够被他看见和使用的一处空间，足有十丈方圆，包裹在一层黝黑无光亮的空间之中，好似一座大房子。他将随身携带的诸多东西还有金冠雕蛋都放置在这处空间里，连同那些采集来的药材也存放其中。

　　这空间很是玄妙，其中似乎是一片真空，仅能以心神浸入其中，似乎不受时间流逝影响。那些新鲜的药草放入其中之后，哪怕过去数天，依然如同刚放入时那般新鲜水嫩。

　　一边在山中搜寻着流云宗山门的踪迹，杜飞云一边四处搜寻着山中生长的各种药草，但凡是价值较高，比较珍稀的药草，他都没放过。

　　此时，他正行走在两座高山之间的一处深谷，一手持着三尺青锋，防范随时可能出现危机的同时，也能随手拨开身前丛生的杂草和花木。

　　这山谷之中气候温润，地面潮湿，虽然阳光照射不足，却胜在灵气充足，是以花草树木都极为茂盛，且生机盎然。

　　谷中到处都生长着齐腰深的芨芨草，间或夹杂着诸多花木，一派生机盎然景象。只不过，行走于其中却是极为艰难，腰身与双腿都被茂密的草丛纠缠，寸步难行。

　　望着身前那约莫数千丈长的山谷，再仰头看看两旁千丈高的山峰，杜飞云也是一脸苦笑。他想穿过这山谷，到达对面变得极为困难。

　　此时此刻，他多么渴望自己能够飞行，那样就不至于这般艰辛赶路。实力强大的修士能够御剑飞行，甚至是飞天遁地，可是他却不知何年何月才能达到御剑飞行的实力。

　　念及至此，杜飞云便在心中暗暗下定决心，一定要尽快将金冠雕蛋孵化出来，将金冠雕抚育长大之后，便可以自由翱翔天地了。

　　心中正在作此感想，杜飞云的眼角忽然瞥到一株丈余高的无花小树，顿时被吸引了注意力。那株无花小树足有小腿粗细，树皮呈黑褐色，枝节繁茂，树叶硕大。

　　小树虽然只有丈余高，撑开的树枝和芭蕉叶一般大小的树叶，却是遮盖了方圆五六丈的范围。那娇艳欲滴的肥硕树叶晶莹剔透，随着谷中微风轻拂而缓缓摆动，看上去甚是灵动。

　　不过，吸引杜飞云注意力，使得他走上前去细看的却不是树叶，而是小树顶端的树枝上，掩盖在树叶下的一枚青色果子。

　　那枚青涩果子好似梨子一般大小，通体碧绿，如同玛瑙一般晶莹，散发着迷人的光泽，隐隐有氤氲之气升起。

　　杜飞云面带疑惑地走上近前，来到小树下仰头细细打量，脑海里还在思索着烈山药典之中的记载，对照筛选着那海量天材地宝的信息。

　　毫无疑问，这株小树生机盎然，隐隐有丝丝灵气浮现，显然不是普通树木。而整株小树上，竟然只结了一枚果子，显然那果子便是整株小树的精华所在，必然会凝聚灵气精粹。

　　如此一来，那枚青色果子必然是极其珍稀的药材，甚至达到天材地宝的程度也很有可能。

　　烈山药典里记载着无数天材地宝的信息，不论是常见的还是稀奇古怪，应有尽有。杜飞云曾无数次翻阅，自然也将其中信息记下，只不过此时骤然回忆那海量的信息，一时间有些想不起来。

　　在树下蹙眉沉思许久，他脑海里终于浮现出一丝猜想，抬头望向那枚散发着丝丝馥郁清香的果子，喃喃自语道：“难道这是碧生果？”

　　脑海里将烈山药典之中关于碧生果的描述回忆一遍，又与面前这株小树和那果子对照一番，杜飞云渐渐确定，这枚果子十有八九就是碧生果！

　　“太好了，没想到，这么快就找到第二种材料了！”

　　确定这枚果子便是碧生果，杜飞云的眼中闪过一抹喜悦，心中隐隐有些激动。因为，这碧生果乃是天材地宝级别的药材，蕴含着极为磅礴的生命之力，于修士而言乃是治病救命的良药。

　　在世俗中，这枚碧生果乃是万金难求的天材地宝，珍贵至极。即便是在修士界，也是价值上千灵石的珍贵之物。

　　更重要的是，这碧生果正是赤云丹的三十六种材料之一！

　　杜飞云一直都将赤云丹的三十六种材料记在心里，一直梦想着凑齐三十六种药材，然后炼制出赤云丹，为母亲治病。

　　如今，他竟然如此好运地在山谷中遇到碧生果，他怎能不欣喜？

　　满眼喜悦的杜飞云，连忙召唤出飞剑，以飞剑切断小树顶端的树枝，那碧生果便掉了下来。

　　正当杜飞云满怀欣喜地伸手去接那掉下的碧生果时，却听得身后不远处传来一阵呼啦呼啦的声响，还有一道中气十足的厉喝声响起，在山谷中回荡着。

　　“大胆蟊贼，竟敢偷取我流云宗的药材！”

　　闻得身后那气势汹汹的大喝声，杜飞云一手接着掉下的碧生果，一手持着飞剑，转过身来，便看到三个身着青色道袍的年轻修士正疾驰而来。

　　谷中杂草丛生，极是难行，那三位年轻修士却是持着三尺飞剑，以凛冽剑光搅碎身前的杂草，快若疾风地奔至杜飞云面前。

　　三位身着青色道袍的年轻修士来到杜飞云身前十丈外站定，呈扇形散开，隐隐有包夹之势，将杜飞云围在其中。

　　眼见这三位修士来意不善，一副气势汹汹的模样，杜飞云顿时收敛思绪，打起精神，凝神戒备着。

　　“你们是流云宗弟子？”

　　“正是！”听到杜飞云发问，三位年轻修士皆是满脸自傲，矜持地抬起下巴。

　　旋即，那三位修士中，领头的一个面庞瘦削刚毅的年轻修士一手持着飞剑，遥指十丈外的杜飞云，满脸杀气地开口道：“既然知道我们是流云宗弟子，小子你还不放下手中的药材，若是放下药材就此离去，贫道尚可饶你不死，如若不然……”

　　一边说着，那修士的眼神落在杜飞云手中，看清那碧生果的模样之后，眼中顿时闪过一丝贪婪。另外两个修士也是大同小异，看到碧生果之后，都是眼神炙热起来。

　　对方如此气势汹汹，且口出不逊，杜飞云自然心生厌恶，脸色转寒，眉头一蹙，沉声反讽道：“怎么？堂堂流云宗弟子也要做那杀人越货的勾当？莫不成你们仗着人多势众，仗着流云宗的名头便想对付我？”

　　此言一出，那三位修士皆是暗暗变色，眼中目光更冷，手中飞剑亮起元力光华。

　　“哼！此地乃是我流云宗地盘，所以你手中那药材自然也是我流云宗之物，我们身为流云宗弟子，阻截蟊贼盗宝，取回本门之物，乃是天经地义！”

　　关键时刻，还是那领头的修士出言反驳，一副牙尖嘴利的狡猾模样，惹得杜飞云眉头连皱。诚然，三人身为流云宗弟子，乃是玄门正道，自然不能与妖魔鬼怪相提并论，自然不可能做出杀人越货的龌龊勾当。

　　但是，他们看出杜飞云手中的碧生果乃是天材地宝，自然不可能轻易放弃，所以只有找个合适的借口，有一番说辞。如此一来，倒也站在大义一方，即便引起冲突，将杜飞云斩杀于此，也不至于折损流云宗的清誉。

　　见今日此事无法善了，杜飞云心思电转，思虑对策想着如何脱身。这时，他的眼角忽然瞥到山谷口的一道身影，愣神片刻，顿时改变了主意。

　　“好一番颠倒黑白牵强附会的说辞！流云宗弟子果然牙尖嘴利。”

　　“阁下三人如此眼馋我手中之物，那边放马过来抢夺，我倒要看看你们流云宗弟子是多么蛮横霸道，强词夺理！”

　　杜飞云一手握着碧生果揣入怀中法衣内，将其放于九龙鼎中，一手持着飞剑遥指那领头的修士，神色间夷然无惧，一副鄙夷不屑的神色。


第047章 藏雪冰峰

　　三位流云宗修士对碧生果势在必得，对杜飞云也隐露杀气，况且三人都有着炼气前期的实力，三人联手围攻杜飞云的话，杜飞云只怕今日难逃此地。

　　即便他动用底牌，恐怕也无法杀掉三人，反而会在两败俱伤之后，命丧于此。这个结果，杜飞云知道。

　　可是，他竟然不思逃跑，反而立在原地，底气十足，夷然无惧地开口求战，实在是让三个修士有些疑惑。

　　仅仅是愕然片刻，那三位修士脸上便露出狰狞的神色，浑身杀气暴涨，双手之间的飞剑光华四射，剑芒吞吐。

　　“胆大蟊贼，既然你如此不知死活，我们便成全你！”

　　下一刻，三口璀璨耀眼的飞剑顿时腾空而起，三道颜色各异的剑芒，犹如闪电一般刺向杜飞云。

　　中间，正对杜飞云面门的是一道金色剑芒，乃是那领头修士的飞剑，最是凌厉无匹。三尺剑芒划破空气，响起尖锐啸声，瞬息间便飙至杜飞云眼前。

　　另外两道青色剑芒，则是一左一右，分别袭向杜飞云的身侧，直指他的腰肋和胸口。

　　剑芒飚射到杜飞云身前不足三尺时，那三位修士右手剑指连连划动，瞬间元力暴涨，剑诀捏出。那三口飞剑也在同时爆出璀璨刺眼的剑芒，迸溅出数十道凌厉的剑影，将杜飞云周身笼罩其中。

　　眼看着，杜飞云被铺天盖地的剑芒笼罩，根本无法逃脱，下场必然是当场重伤或是身亡。

　　杜飞云并未修习高深剑诀，操纵飞剑攻击，也只会薛让教给他的简单剑术。若是操纵飞剑与对方三人拼斗，实属不智。

　　这一刻，他的脑海里忽然闪现出一丝念头，尔后便身形闪动，开始反击。

　　只见他脚下运起行云步，赤红光华自双腿双脚间腾出，顿时将周身杂草焚烧殆尽，他的身影犹如鬼魅般向一旁闪去。与此同时，他右手握着飞剑，体内元力狂涌而出，三尺剑芒乍然绽放。

　　他的身影连连闪动，手中赤色剑芒连连挥舞，瞬间刺出数十剑，泼洒出一层赤色剑影，犹如一面赤红色火焰墙壁，将那三口飞剑挡住。

　　“铛铛铛……”

　　这一瞬间，四口飞剑便交击上百次，爆发出一阵连续不断的清脆嗡鸣。场中，剑芒与层层剑影纷纷暴碎，化作元力碎片四溅飞射，消失在空中。

　　光华散去，杜飞云原本身处之地已是满目狼藉，周身杂草被焚烧殆尽，地面被剑芒切割出无数裂缝和坑洞。

　　而杜飞云却立在三丈开外的草丛中，面色平静，胸口起伏着，正在喘气。

　　初次交手，那三人自以为可将杜飞云一击必杀，并未使出全力。结果却出人意料，杜飞云竟然看上去毫发无伤地闪避开来，并且将三人的飞剑崩飞弹回。

　　事实上，他们所不知道的是，此时杜飞云也是暗道侥幸。初次使用类似剑修的近战招式，他也有些忐忑，此刻躲过三人联手击杀，行云步法功不可没，全依赖于他鬼魅的身法。

　　更重要的是，他虽然看上去毫发无伤，奈何与三人硬拼一记，内腑却是受到震荡，胸口气血翻涌不止，元力运行迟滞不畅，暂时无法发动攻击。

　　那弹回的三口飞剑在三人的操纵下稳住身形，再次爆发出璀璨剑芒，快如闪电地朝杜飞云刺去。这一次，三人不再大意轻敌，皆是使出全力发动攻击。

　　望着瞬息间奔至身前的三口飞剑，杜飞云脸色阴沉，双眸冰冷，脸色平静，心中却是在暗暗焦急：“怎么还不出手？”

　　仿佛听到他心中的呐喊一般，与此同时，一道清越明亮的冷喝声在场中响起，那犹如银铃般的女声，含着一丝愠怒和煞气，顿时使得三位流云宗弟子僵立在原地。

　　“都给我住手！”

　　三口吞吐凌厉剑芒的飞剑戛然而止，在杜飞云身前三尺外停下，悬浮在空中，不再动弹。杜飞云心中暗松一口气，绷紧的神经这才松懈下来。

　　那三个修士同时转过身去，迎面便看到谷口处的一块巨石之上，傲立着一道娉婷的身影，风姿绰约，靓丽非常，乃是一个容颜清丽的女子。

　　“见过师姐！”

　　三位修士愣怔片刻，待得看清那女子的相貌之后，顿时齐齐地弯腰作揖行礼。

　　那立在巨石之上的女子，身着一身浅黄色道袍，玲珑有致的身躯经不住袍子的掩饰，显现出来，别有风情。

　　她立在巨石上，一手持着一只白玉色细腰花瓶，凤眸含煞地瞪着那三个流云宗弟子，白皙的俏脸阴沉似水，很是不悦。

　　杜飞云之前之所以不思逃跑，而是开口激怒三人，便是因为，在那时他便看到这女子出现在巨石之上。

　　略微打量一番那女子的形貌穿着，又对比一番那三位修士，杜飞云心中便有了计较。

　　这四人的道袍上，左胸处皆是描绘着一块圆形图案，一朵白色流云加上一口木剑，显然都是流云宗弟子。

　　那三个修士身着青色道袍，自然是流云宗的外门弟子，身着浅黄色道袍的女子，便是流云宗的内门弟子。

　　内门弟子的地位和实力都高于外门弟子，这是毋庸置疑的。而那女子现身之后，立在巨石上，冷眼望着谷内的情景，并无任何动作，显然与三位外门弟子并不是一路人。

　　流云宗乃是玄门正宗，门中清规条律自然森严，决计不允许门下弟子为非作歹。正是如此，杜飞云才决定赌一赌，看看那女子是否会出手制止三位外门弟子的行止。

　　不到万不得已的时候，他决计不愿动用九龙鼎底牌，否则元力尽失的数个时辰，在这妖兽横行的群山中，很可能会丧身兽腹。

　　幸好，他赌对了，那女子观察片刻，了解事情详细因果之后，果然出声制止了。无需动用底牌，杜飞云自然是心中轻松许多。

　　心中松懈下来，知道安全无虞，杜飞云的注意力便放在那女子身上。眼神落在她手中的那个造型典雅别致的花瓶上，杜飞云心中暗暗揣测着，难道那个花瓶也是一种法器？

　　这时，那女子脸色冰寒地望着那三个弯腰低头，噤若寒蝉大气不敢出的外门弟子，清脆而明亮的声音在谷中响起。

　　“哼！我流云宗乃堂堂玄门正宗，没想到竟然有你们这般颠倒黑白行止龌龊的败类！”

　　“师姐息怒，师姐开恩！”

　　“师姐息怒啊，事情不是你想的那样，是这个蟊贼他偷窃……”

　　三位外门弟子顿时大惊失色，面现惶恐，慌不迭地开口辩解求饶。

　　“住口！”那巨石上的女子面罩冰霜，眼神愈发森寒，一声冷喝出口，那三个外门弟子顿时闭嘴，不敢稍有动作。

　　“此事经过我已全部看在眼里，我会详细禀明外门执事长老和天刑长老，你们自行回宗门找天刑长老认罪吧。”

　　言毕，那女子纤手一挥，不再去看那三个身躯瑟瑟发抖，脸色死灰，哭丧着脸的外门弟子，转而将眼神落在杜飞云身上。

　　那女子眼神平静地望着杜飞云，饶有兴趣地打量一番，似是心中疑惑杜飞云的实力，却并未开口。

　　待得那三个如丧考妣的外门弟子离开山谷之后，那女子这才准备离去，复又想到什么，语气冰冷地道：“道友，此处乃是我流云宗地域，道友还是速速离去为妙，以免横生事端。”

　　说完之后，那女子便转过身去，准备离开。这时，一直沉默的杜飞云却是开口了。

　　他先是朝那女子稽首行了一礼，尔后声音谦和地道：“道友请留步，在下有一事相询，不知道友是否认识一个叫做薛冰的女子？”

　　话音刚落，那堪堪转身离去的女子赫然扭转身形，眼神凌厉似电地望着杜飞云。

　　只见她脚下腾出一道冰蓝色光华，身轻如燕地自巨石上落下，双脚在草丛上连点数下，便掠过数十丈距离来到杜飞云面前。

　　“你是什么人？你怎会知晓薛师姐名讳？”

　　那女子蹙眉开口发问，脸上神色全是戒备，左手中的白玉花瓶亮起一道氤氲的冰蓝光华，一股刺骨寒气渐渐渗出，攻击蓄势待发。

　　显然，如若杜飞云的回答稍有差池，这女子便会毫不迟疑地发动攻击。

　　听得女子这般一说，杜飞云心中顿时明了，脸上露出一丝喜色。对方不但认识薛冰，而且似乎还是薛冰的师妹，由此看来，那薛冰在流云宗的地位似乎不低。

　　跋山涉水，翻山越岭，历经艰险，搜寻两个月，今日终于得知薛冰的消息，杜飞云心中也隐隐激动。

　　杜飞云拿出那枚玉牌，并且将薛让嘱托他来寻找薛冰的事情娓娓道来。听着听着，那女子脸上的冰冷神色才渐渐化开，手中白玉花瓶的光华渐渐敛去。

　　良久，当杜飞云说完这一切之后，那女子这才消除戒备神色，将玉牌还给杜飞云，淡淡地道：“跟我走。”

　　“去哪？”杜飞云连忙跟上那女子的步伐，疑惑地抬头问道。

　　“藏雪冰峰！”


第048章 冰雪宫殿

　　山中崎岖难行，杂草丛生，荆棘遍布。

　　身着浅黄道袍的女子，脚步却是极快，行走之间脚底似乎不沾地面，似有一股无形之气托着，身形很是灵动飘逸。

　　见那女子似乎丝毫没有迁就他放慢速度的意思，杜飞云只好暗中运气行云步，紧跟在那女子的身后。

　　“谢谢你刚才救了我，对了，还未请教道友名讳？”从头到尾，这女子始终一言不发，杜飞云只好率先开口找个话题。

　　“宁雪薇。”正行走在前方的宁雪薇头也不回，速度丝毫不见减慢，声音也是不咸不淡。

　　原本杜飞云还想打听一下关于薛冰的事情，不过，见宁雪薇面色冰冷只顾着赶路，他只好将话咽了回去。

　　在群山之中七绕八拐，行进了两个多时辰，约莫两百多里的路程，两人来到一处幽深的峡谷里。峡谷中灵气浓郁，水雾蒸腾翻涌，四周景象若隐若现，好似险境一般。

　　只见宁雪薇来到一处巨石前，自袍袖中取出一枚长条状的玉简，以元力灌输其中，那玉简顿时发出氤氲光亮。随后她在巨石前，踏着玄奥灵动的步伐，身影闪动之间，绕着三尺方圆之地来回穿梭数次。

　　旋即，她陡然停下身影，立在原地，泛着元力光华的右手，将那玉简投降巨石。

　　让杜飞云微微感到吃惊的一幕发生了，只见那包裹在白光之中的玉简，落在巨石上，便迅即消失不见。

　　紧接着，那巨石竟然从中间分开，露出一道门户般的洞口。洞口内漆黑毫无光亮，看不清到底有多深，也不知其中是何景象。

　　宁雪薇当先迈步跨入洞口，杜飞云犹豫瞬间，尔后也跟着进入洞口。两人进入洞中，洞口处的巨石便缓缓合上，那晶莹的玉简又凭空出现，被宁雪薇伸手收回。

　　她手持着玉简，灌输一丝元力，那玉简便散发出温润的白色光华，照亮两人周身三丈方圆，充当照明。这时，杜飞云才看清，这里是一条长长的甬道，深不见底不知通向何处。

　　跟随着宁雪薇的脚步，杜飞云在甬道之中连续行走了约莫一个时辰，这才见得一丝亮光。

　　这甬道有些狭窄，堪堪容纳三人并行，且一路都是向上。杜飞云在心中暗暗揣测，这甬道可能便是通向那藏雪冰峰的暗道。

　　果不其然，当杜飞云随着宁雪薇走出洞口，面前赫然开朗，看清周身的情景时，心中顿时确定，自己现在正身处藏雪冰峰的山顶。

　　顾名思义，藏雪冰峰自然是一座山峰。这座山峰足有近两千丈高，山势陡峭，悬崖峭壁众多。最让杜飞云感到不可思议的是，整座山峰上覆盖着皑皑白雪，许多地方还悬挂着冰凌，气温低的好似酷寒严冬。

　　换做是普通人，在这山峰中呆上半天便会被冻成冰渣。也幸亏杜飞云身上有法衣保护，自动散发着丝丝温润气息，这才不至于冻得哆嗦。

　　他明明记得，此时还是夏末，即便山中气温偏低，却也不至于冰天雪地。他又环顾四周，望见四周远处隐藏在云雾中的山脉，并非冰雪覆盖，这才明白过来，这座山峰定然有特异之处。

　　若非是山峰中有异宝存在，便肯定是有高人布下法阵改变这整座山峰的气候温度。

　　若是后者，那高人的手段也实在是恐怖，端的是手段通天。

　　山峰上，到处覆盖着洁净无瑕的白雪，数条青石板铺就的大道笔直通向山顶。从半山腰处至山顶，稀稀落落地点缀着上百个房屋庭院，隐隐有人影走动。

　　宁雪薇轻车熟路地在大道上纵横穿插，一路向上行去，杜飞云只好一言不发地跟上。与此同时，渐渐接近山顶那处最为宽阔辉煌的院落时，杜飞云才发现，这一路上山而来，遇见的几乎都是女修士，没有一个男修士。

　　而且，那些女修士大多都与宁雪薇差不多，面色平静冰寒，不苟言笑，神态矜持而冷漠。

　　终于来到山顶，入眼所见便是一处极为开阔的空地广场。广场后，是一座冰雪雕砌的宫殿，房屋鳞次栉比，起伏有致，很是端庄大气。

　　“这是什么地方？”事实上，杜飞云心中已经有了一丝猜想，只是没得到确认罢了。

　　“冰雪宫。”宁雪薇的声音一如既往的清越，回答也是简单直白，绝不肯浪费丝毫言语。

　　广场有几波路过的年轻女修士，皆是面带恭敬地朝宁雪薇打招呼，复又将疑惑复杂的目光投向杜飞云，只看得杜飞云莫名其妙。

　　这一路行来，几乎每一个看到杜飞云的女修士，都是脸色怪异，目光带着疑惑。原本杜飞云心中有些不解，但是见到藏雪冰峰之上全是女修士，唯独只有他一个男修士时，心中隐隐有些明白了。

　　宁雪薇迈步走过广场，来到那高大宽阔的大殿前，走上前去与大殿内值守的女修士低声交谈几句，这才回到杜飞云身边，开口说道：“跟我来。”

　　随后，杜飞云又跟着宁雪薇穿过大殿，来到一处宁静别致的庭院，走到一处清幽的冰雪房屋前，对着房门弯腰作揖行礼，高声开口通报。

　　“冰师姐，雪薇前来求见。”

　　那以冰块堆砌的房屋很是晶莹剔透，却无法看到其中的景象，倒是有几分玄妙。宁雪薇的话音落下之后，过了片刻，那房屋中传出一道清脆悦耳的声音，带着一丝疑惑。

　　“雪薇你不是去后山采药了吗？为何又折转回来？”

　　“回禀冰师姐，这里有一个男子持着信物前来求见您。”宁雪薇望了杜飞云一眼，尔后开口答道。

　　就在这时，杜飞云敏锐地察觉到一丝异样，似乎有一双眼睛正在凝视着他，心中生出这种感觉，他的后背不禁有些发冷。

　　“哦，知道了，你下去吧。”片刻之后，当那种被人注视的感觉消散之后，杜飞云便听到那清脆悦耳的话音响起。

　　宁雪薇行礼告辞，尔后转身离去。待得宁雪薇走出庭院之后，那冰块房门自动打开，随后走出一道身影。

　　这是一个身材高挑，玲珑有致的女子，身上穿着一袭雪白长袍，一头及腰长的乌黑长发披散在脑后，随着她的走动而轻轻摇摆。

　　她有一张如白玉般剔透的脸庞，毫无瑕疵，容颜清丽脱俗，令人心中倾慕。薄薄的白色袍子下，她那雪白如羊脂玉的温润肌肤微微显露，一双修长而晶莹的柔荑好似柔若无骨。

　　增一分则肥，减一分则瘦，脸庞清秀出尘，举止优雅端庄，浑身都洋溢着一股飘逸出尘的气质。任谁一眼见到这个女子，心中都会生出一抹不敢亵渎的敬畏和倾慕来。

　　只不过，这个女子的一双翦水秋瞳之中，犹如止水般平静，毫无波澜，表情冰冷，隐隐有一股拒人千里之外的疏远感。

　　“冰雪仙子么？”杜飞云的眼神打量着那女子，心中低声嘀咕着，惊艳于此女子靓丽脱俗的容貌之外，又暗暗猜想，这个女子大概性情冷淡，不苟言笑。

　　之前宁雪薇称呼她为冰师姐，此刻看来，这个女子便是薛冰无疑。一想到这里，杜飞云心中又不禁揣测着，这个薛冰的容貌看上去只有二十出头的年纪，与薛让又是什么关系？

　　“自我入主冰雪宫以来，你还是第二个来到这里的男子。所以，希望你给我一个合适的理由，否则，你今天也不必下山了。”

　　一身白色长袍拖曳在地面上，薛冰静静地俏立在房檐下，平静地望着杜飞云，开口说出的第一句话却是如此森冷。

　　见什么人说什么话，这是杜飞云两世为人之中掌握的一个最基本的处世技巧。他毫不怀疑，若是与薛冰这样的冰雪美人浪费口舌的话，下场定然很凄惨。

　　是以，他朝薛冰行了修士之间见面礼之后，便将薛让给他的玉牌拿出来，开门见山地将来意说了一遍。

　　甫一见到杜飞云手中的玉牌，薛冰的眼神便被吸引住，落在那玉牌上再也挪不开。尽管薛冰眼中那激动的神色很快敛去，却依然被杜飞云敏锐地察觉到，他能够猜想到，薛冰那平静的神色下，心中只怕已思绪翻腾了。

　　果不其然，杜飞云正在讲述来意，薛冰便是素手轻抬，一股柔和的力道传来，他手中的玉牌便自动飞到她手中。

　　一边听着杜飞云的讲述，薛冰低着头，细细地摩挲着手中的玉牌，眼中的神色很是复杂。

　　杜飞云将来意说明之后，薛冰的脸色渐渐柔和许多，神态也不复之前那般清冷，挥手请杜飞云进入屋中，又详细地询问事情具体经过。

　　杜飞云又将自己认识薛让的过程，以及被仇敌追杀，尔后离开千江城，花费两月时间苦苦寻找流云宗山门的事情，全部娓娓道来。

　　薛冰眼中的神色渐渐有了变化，偶尔望向杜飞云时，眼中还会露出一抹赞许。

　　终于将全部事情讲完之后，薛冰便是微微颔首，尔后樱唇轻启道：“既然他嘱托你来此，那我自然会保你拜入流云宗门下。”

　　“现在，你拿着我的手令去寻宁雪薇，她会带你办妥一切。”言毕，薛冰的手中闪出一道白光，一块玉牌落入杜飞云手中。

　　杜飞云拿着玉牌，道谢之后便出门离开，去寻宁雪薇。

　　屋内恢复宁静，薛冰安静地坐在那宽大的冰雪座椅上，摩挲着手中的玉牌，脸上露出一抹忧虑的神色。

　　“也不知他是否已离开千江城，若是青山剑宗的人再去寻仇，只怕他便危险了。奈何我无法离开冰雪宫，否则我还能亲自往千江城走一趟……”


第049章 外门弟子

　　千江城，一如既往地平静而安详。

　　夜半三更，明亮的皎月悬挂于高天之上，千江城的城门早已关闭，城中百姓业已入睡，整座城中一片静谧。

　　就在这时，东城某段城墙下，数道身着黑色道袍的身影自阴影中走出，来到城墙下。

　　领头之人乃是一个中年修士，面孔瘦削，眼神阴鸷，身上隐隐有股上位者的威严气息。在他身后，跟着的是四个年轻修士。

　　一行五人来到城墙下，领头的中年修士双肩处忽然亮起元力光华，凝结成一双赤红色羽翼，舒展拍动两下，身形便越过数丈的城墙，落在城内。

　　余下的四位修士也毫不迟疑，皆是脚下腾出各色的元力光华，弯腰屈膝，尔后奋力一跃，便轻飘飘地越过城墙落入城内。

　　这五个修士进入城中之后，领头的中年修士便侧脸回头问道：“守楠师弟，那个谋害青阳师弟的凶手住在哪里？”

　　四个年轻修士中，一个身材颀长魁伟的年轻修士连忙上前，躬身微微一礼，尔后恭敬地道：“回禀燕师兄，那两个凶手便住在北城某处巷子里，请诸位师兄随我来。”

　　这个年轻修士，竟然是当初为父报仇袭杀杜飞云的秦守楠。此时距离上次袭杀已经过去两个月时间，现在的他看上去精神饱满元力充沛，不单伤势恢复，似乎实力还有所精进。

　　“恩。”被称为燕师兄的中年修士微微颔首点头，尔后面色森寒地低声对众人道：“没想到小小千江城中竟然有人敢对我青山剑宗弟子下毒手，当真是狗胆包天。”

　　“今夜，我燕飞熊势必会将那两个凶手碎尸万段，为青阳师弟报仇，也好对六长老有所交代。”

　　“燕师兄您实力超绝，早已臻至先天境界，击杀那两个炼气期的凶手，绝对是易如反掌。事成之后，燕师兄您维护本门颜面，为同门师弟仗义出手的事情，一定会在宗门内传开，肯定会深得长老们的赞誉和支持。”

　　秦守楠的脸上露出一丝崇敬的神色，连忙低头朝燕飞熊献殷勤。只是，他眼中那一抹冷笑，却是极好地被他掩藏。

　　“维护本门颜面，为师兄弟报仇雪恨乃是我分内之事，我燕飞熊的师兄弟，绝对不能忍受任何人的欺侮。”燕飞熊望着神态恭敬的秦守楠，眼中露出一丝赞许，话语中拉拢的意味也不言而喻。

　　“走，诸位师弟且随我一起去将凶手擒拿击杀，为青阳师弟报仇雪恨。”燕飞熊豪气干云地一挥手，带着众人向前行去。

　　在前方领路的秦守楠，带着众人飞檐走壁穿越大街小巷，奔着清泉巷而去。明亮月色下，他的脸上现出一抹怨毒的冷厉，脑海里浮现出杜飞云和薛让的相貌，口中喃喃自语道：“今天，你们死定了！”

　　※※※

　　虽然杜飞云暂时还没搞明白，薛冰在流云宗内的地位到底处于何等层次，不过，当他跟随宁雪薇来到某座山峰上，一路看见几乎所有人都向宁雪薇投来敬畏的眼神时，心中似有所悟。

　　有宁雪薇与外门执事打交道，杜飞云几乎不用操心，只管跟在宁雪薇身后，看着她与外门执事交接事物。

　　薛冰给他的那块玉牌，便是薛冰的手令，似乎很有分量。那位须发皆白面色威严，名叫徐方的外门执事接过玉牌之后，脸色立刻变得缓和许多，神态间还有些敬畏。

　　登记过自身信息之后，杜飞云又在徐方的安排下，简单地测试一番，随后便被告知通过测试。宁雪薇见事情基本办妥，这便告辞离去。

　　紧接着，徐方给杜飞云发放了外门弟子专属的青色道袍，下品灵石十颗，下品法器飞剑一口，以及一套最基础的御剑诀。并且宣布，他已正是成为流云宗新进弟子。

　　新进弟子，自然是最底层的外门弟子，也是流云宗之中基数最大的族群。整个流云宗，拥有弟子近万，其中八成都是外门弟子。剩下的两成大部分都是内门弟子，真传弟子与各种执事和长老，只占极少部分。

　　成为外门弟子，便可享用流云宗的福祉，除了入门时领取的十颗灵石和一口飞剑，以后每个月还可以领取三颗下品灵石以及少量回元丹。

　　当然，外门弟子最主要的任务就是修炼增强实力。同时，可以通过完成宗门内的各种任务，以获取门派贡献点，来兑换想要的资源。

　　无论是法宝丹药还是功法，都可以通过门派贡献点换取。更重要的是，只要实力达到炼气中期境界，并且积累足够的门派贡献点，便可以晋升为内门弟子。

　　同时，还有一个更为快速的捷径就是，外门弟子只需在门派三年小比中获得前十的名额，便会晋升为内门弟子。

　　只不过，流云宗每十年都会招收六千左右的弟子，传承千年至今，却只有万余弟子，也是有原因的。成为外门弟子之后，如若二十年中不能晋升为内门弟子，便会被逐出宗门。

　　内门弟子，则享有更为优渥的福利，获得更好的修炼条件。而且，成为内门弟子便可以根据功法属性或者个人喜好，选择修炼场所。

　　当然，内门弟子想要更进一步，晋升为真传弟子，条件基本相似。首先要求实力达到先天后期，其次要对门派有卓越贡献。而内门弟子成为真传弟子的捷径便是，在门派十年大比之中，获得前三的名次。

　　真传弟子，在流云宗之中已是身份极为尊贵的存在，连许多执事和长老都要敬畏三分。因为，真传弟子便是一个宗派的中坚力量，他们便是代表着这个门派的实力。而且，真传弟子都是有机会成为门中顶尖修士，角逐掌门之位的角色。

　　在流云宗之中，真传弟子的待遇是最为优渥的，流云宗对每个真传弟子也是尽最大努力，花费最多的资源和条件进行培养。

　　每一个真传弟子，都会拥有专属的修炼之地。整个流云宗内，有七十六位真传弟子，自然也有七十六山峰。

　　譬如那藏雪冰峰，便是薛冰成为真传弟子时，门中实力顶尖的长老们联手为她所建造。因为她修炼的是冰系功法，所以诸位长老联手布下诸多玄奇大阵，将藏雪冰峰变成一座冰天雪地的山峰。

　　原本杜飞云还在心中揣测薛冰的地位，此时从徐方的介绍中得知这一切，也是忍不住暗暗心惊。他没想到，薛冰的身份如此尊贵，竟然是流云宗内七十六位真传弟子之一。

　　如此想来，也难怪他拿着薛冰的手令，这外门执事徐方会如此恭敬。而宁雪薇之所以如此受外门弟子敬畏，一来是因为她是内门弟子，二来便是因为她是薛冰跟前的红人。

　　徐方将流云宗中的情况简明扼要地跟杜飞云介绍一遍，随后便隐晦地表示，若是杜飞云平日有什么困难，尽管向他开口，但有力所能及之处，绝对甘愿效劳。

　　所谓投桃报李，这个名叫徐方的外门执事如此上道，杜飞云也乐得与他交好，口中答应的同时，还暗暗表示自己会为他在薛冰面前美言几句。

　　两人都是心思机敏之辈，如此以来各取所需，自然是相谈甚欢。接下来，徐方便遣人将杜飞云送往外门弟子的住处。

　　流云宗平日里处于神奇阵法的遮蔽之下，外人无从知晓，内部却是地域极广，占地足有方圆数百里，堪比十个流云城大小。

　　流云宗内，七十六座真传弟子所在的山峰，呈圆形分散在外围，将数百里地域包围其中。在正中间的位置，则是一座被凭空削去半截的巨大山峰，顶端是一块方圆数里的巨大广场，那里是流云宗弟子经常聚集的地方，名为断云台。

　　过万的外门弟子，则是分散在断云台四周，各自有房屋庭院居住。一般的外门弟子，都是两人居住一处庭院，而杜飞云受到徐方的特殊照顾，为他单独安排了一个庭院。

　　这处庭院位于一座低矮山峰的半山腰，环境倒也还算清幽，小院只有二十丈方圆，房屋六七间，皆是以青色砖石垒砌。小院里，有着一颗三人合抱的古树，还有一口水井，院墙边还有一溜花圃。

　　对于这处庭院，杜飞云很是满意，将几间房屋略微打扫一下之后，便将领来的灵粮自九龙鼎内取出，开始生火煮饭。

　　但凡实力不曾达到先天期境界的修士，都还不能辟谷，自然也是要吃饭进食的。身为大宗门的弟子，生活条件自然优渥，连吃的都是宗门内专门种植的灵粮灵米。

　　这种灵粮灵米，在凡俗之中那可是众多豪门争抢的珍贵之物，其中蕴含一丝薄弱灵气，长久使用对于修士的经脉锤炼以及元力积累，有着极大的好处。

　　劳累奔波两个月的杜飞云，此时此刻总算轻松下来，惬意地享受一番灵粮的滋味之后，便呆在屋内修炼恢复元气。修养两日之后，他才恢复鼎盛时期的实力，精气饱满。

　　接下来，他便决定前往流云城，将母亲和姐姐接到流云宗来。


第050章 门派任务

　　按照流云宗的规矩，外门弟子和内门弟子，哪怕是执事，都没有资格和权利带家眷进入宗门的。整个宗门里，只有真传弟子和长老才有资格携带家眷仆人进入山门。

　　每一个流云宗弟子入门时，都会获得一块玉简，其中记载着流云宗的六十八条门规条例。杜飞云自然知道这个规矩，是以他只好前往藏雪冰峰，找薛冰帮忙。

　　原本他还有些忐忑，不知薛冰是否愿意帮忙。岂料，当他说出来意之后，薛冰便毫不犹豫地点头答应，轻描淡写地就将事情解决了。

　　薛冰给了杜飞云一块玉牌，那是她的手令，内容便是委托他去流云城护送薛冰的家眷进入流云宗。杜飞云拿着薛冰的手令，从密道离开流云宗，耗时两个月时间，终于将母亲和姐姐接回来。

　　按理来说，杜绾清和杜氏现在名义上是薛冰的家眷，自然是要住在藏雪冰峰的。不过，那藏雪冰峰上冰天雪地，杜氏二人也无法居住，自然是跟着杜飞云住进那小院之中。

　　虽说此事有些不妥，不过有薛冰的手令，杜氏与杜绾清名义上是薛冰的家眷，外门执事徐方也不能多说什么。这种事情，在流云宗内也不是没有先例。

　　宗门内灵气充裕，藏风聚水，极其适合修士修炼，俗世凡人居于其中也能身心焕发，延年益寿。杜氏和杜绾清住在小院中不过半月时间，气色便有一番改观。

　　接下来的一个月时间里，杜飞云一直在闭关苦修，巩固炼气期二层境界的实力。杜氏和杜绾清照顾他的起居生活，闲暇时在院中打理花圃，还开垦出一小片药田。

　　一味地闭门造车，实力进展自然极慢，杜飞云出关之后便决定开始接取宗门任务。一方面是为了磨练提升实力，另一方面也是为了积累门派贡献点，以期能够兑换所需的资源。

　　断云台上，有几块巨大的白玉墙壁，上面记载着宗门发布的各种任务。所以，外门弟子除了闭关修炼之外，大多数时候都会来这里接取任务。

　　杜飞云登上断云台时，巨大的广场上正聚集着上千个外门修士，都簇拥在断云台边缘的几块白玉墙壁前。

　　来到人群中，杜飞云仰头查看着墙壁上的任务，心里琢磨着该选择哪一类任务。

　　每个月里，流云宗都会发布数百乃至上千个任务，从建设门派，种植灵粮，打理药田到猎杀妖兽，采集药材等等，五花八门，种类繁多。

　　为了便于弟子们选择任务，门派任务一般都按照实力境界分作三类，适合炼体期，炼气前期和炼气中期接取。

　　所有外门弟子，都可以自己根据自身实力境界来选择合适的任务。当然，类似于建设门派，种植灵粮，打理药田这类任务，任何实力境界都可以接，不过收益却是最低的。

　　杜飞云的目光在白玉墙壁上搜寻着，不断地筛选和斟酌之后，这才决定接取两个任务。其中一个任务是采集金线草十株，蛇涎果十枚，完成任务后可以获得二十点门派贡献点。

　　另外一个任务，则是猎杀十头炙火妖狼，获取其筋骨皮毛和心脏，完成任务可以获得四十点贡献点。

　　当然，这两个任务都是适合炼气期以上实力的弟子接取的，对于炼气前期的弟子来说，收益也是相对较大的。

　　选择了任务之后，杜飞云从人群中退出来，来到登记任务的执事那里登记领取任务。

　　只不过，他没看到的是，人群中正有三双满怀怨气的眼神，紧盯着他的身影。

　　“陆师兄，你快看，那不是上次害咱们被天刑长老鞭笞八十下的混蛋吗？”

　　其中某个身材瘦削的修士，目光不经意间落在杜飞云身上，尔后脸色大变，连忙指着杜飞云对身旁的中年修士道。

　　那中年修士原本正仰头在白玉墙壁上选取任务，听到话音之后，扭过头来，看清楚杜飞云的模样之后，脸色骤然阴沉下来。

　　“没错，就是这个混蛋，没想到他竟然也混进来了。咱们师兄弟三人被天刑长老的青木鞭笞以致重伤，就是拜这个混蛋所赐，这口恶气不消，我实在心有不甘。”

　　听到陆师兄的话，另外两个修士想起自身所受之苦，皆是满脸怨毒，望向杜飞云的眼神充满杀气。

　　原来，这三个外门弟子，便是上次在山谷中意欲抢夺碧生果的家伙。被宁雪薇斥责之后，回到宗门内找天刑长老领罚，每人被青木荆棘鞭给鞭笞了八十下。

　　天刑长老的青木荆棘鞭，在流云宗内极具威名，任何弟子听到之后无不变色，心惊胆战。那青木荆棘鞭抽在身上的滋味，可是撕心裂肺，刺心锥骨的疼痛，令人终生难忘。

　　这三个外门弟子被责罚之后，可是在床上足足躺了一个多月才恢复元气，心中早已恨极了杜飞云。如今，看到杜飞云出现在断云台，三人顿时心中杀机暴涨，摩拳擦掌跃跃欲试，想找杜飞云报仇。

　　不过，流云宗内禁止门下弟子厮杀争斗，但有违令，轻者逐出宗门，重者直接处死。所以，三人也不敢在流云宗内对杜飞云动手。

　　那领头的陆师兄蹙眉沉思片刻，见到杜飞云在任务执事跟前登记领取任务，这便计上心头，随后让身旁的一个年轻修士悄悄靠近。

　　不一会儿，那年轻修士便折返回来，脸上带着一抹笑意说道：“那个混蛋接了两个任务，一个是采集药材，一个猎杀妖兽，任务地点都在落霞山中。而且，他好像是独自一人去做任务。”

　　听到这话，陆师兄的脸上顿时露出一丝笑意，挥手拿定主意：“真是太好了，那落霞山距离山门足有上千里，历来都是人迹罕至的险地，这次我倒要看看谁还能救他。”

　　“咱们也接这两个任务，就这么定了。”

　　陆师兄望着杜飞云离去的背影，脸上露出一丝阴森的笑意，随后便带着两个师弟去领取了任务。

　　流云宗的山门平常都是关闭的，无法进出，门内弟子进出都是从外围的密道出口离开的。

　　杜飞云在断云台上领了任务之后，便拿着任务玉牌，一路向着西南方行去。在西南方向，上千里之外便是落霞山脉，他完成任务所需的材料都是在那落霞山脉中。

　　同上次宁雪薇打开入口一样，他也是踏着玄奥的步伐，以元力激发任务玉牌，然后打开了出口的巨石，通过甬道离开了流云宗。

　　出了流云宗，杜飞云便一路奔着西南方而去，一路跋山涉水。

　　初时，偶尔还能见到一两拨三五成群一起做门派任务的流云宗弟子，待他离开流云宗三百多里之后，四周已是人迹罕至，幽森静谧。

　　他一心只想着尽快到达落霞山脉，完成任务然后获得门派贡献点，却不曾发现，身后十里地之外，正有三个流云宗弟子紧紧地缀着。

　　一入群山之中，杜飞云便好似鱼游大海，恣意而畅快。自幼便在阆石山中混迹，采药打猎，使得他对山林中的情况十分熟悉，也有着莫名的亲近感。

　　他可是很清楚，群山之中，隐藏着诸多的财富和资源。一路行来，但凡见到具有价值的药草花果，他都会上前将之采集下来，存放在九龙鼎的空间里。

　　群山连绵，路途坎坷，其中还有猛兽出没，他却是夷然无惧，途中遇到的几头低级妖兽，都被他斩杀于飞剑之下。

　　身后的那三个修士，似乎耐心极好，一直都不紧不慢地缀在他身后，不会靠近十里距离，也不至于跟丢。

　　一路跋涉近十天时间，他才终于到达那险恶的落霞山脉，准备去搜寻所需的药草，寻找炙火妖狼。

　　落霞山脉中，到处都是高山悬崖，山脚下蜿蜒旋绕着几条河流，山中灵气充裕，很是适合药草与妖兽的生长。

　　一般来说，流云宗弟子外出做任务或是历练，都会唤上朋友和师兄弟，三五成群地行动。唯独杜飞云例外，他进入流云宗到现在还没结识什么朋友，所以只能独自行动。

　　虽然独自行动，在落霞山脉中很可能遭遇危机，但他却不害怕。他本就拥有着老猎户和采药人的经验，熟知群山中的情况，只要他小心谨慎一些，几乎没有什么危险。

　　在群山之中搜寻许久，只是见到一些不入流的低级妖兽，实力大多还不到炼气期，他也懒得费力去猎杀。

　　三天时间里，连续搜寻了好几座山脉，也没能找到炙火妖狼的踪迹，他决定先寻找金线草和蛇涎果。

　　烈山药典之中，关于天材地宝与珍稀药草花果的记载很是齐全，所以他知道那金线草与蛇涎果都极其喜好阴凉潮湿的环境。

　　苦苦搜寻半天时间，已经是接近黄昏。这时，他来到一座山脚下，转过一片郁郁葱葱的丛林，赫然发现两山之间有一条狭窄幽深的山谷。

　　那山谷之中地势平坦，土地肥沃而潮湿，生长着大片奇花异草，郁郁生机缓缓流动，显然有天材地宝生于其中。

　　见到这景象，杜飞云便满心欢喜地进入山谷，踏着湿软的草地，搜寻着药草的踪迹。

　　忽然，他看到山谷前方的一处斜坡上，生长着一簇簇淡金色的药草。他凝神仔细望着那些药草，发现草叶尽是一指余宽，布满淡金色的线条。

　　见此情景，他的脸上顿时露出一丝笑意来。毫无疑问，这一簇簇的低矮草丛，便是他苦寻而不得的金线草。他连忙加快脚步，奔至那斜坡上。

　　蓦然，刚刚踏上斜坡，他的眼角余光瞥到那狭窄的山谷入口处，正有三道身影飞奔而来，来势汹汹很是不善。


第051章 自寻死路

　　这三个年轻修士，自然就是一直跟踪在杜飞云身后的流云宗外门弟子，领头之人便是唤作陆师兄的中年修士。三人的脸上带着阴森的冷笑，目光紧盯着杜飞云，一路飞快地朝山谷内奔去。

　　看到三人来势汹汹，杜飞云顿时神经紧绷，凝神戒备。待到看清那三人的面貌时，他皱眉沉思片刻，顿时想起，那三人便是当日围攻抢夺碧生果的家伙。

　　当日仇恨已经结下，杜飞云也知道，这三人今天既然跟踪他来到这里，肯定不会善罢甘休。他双手间闪现出一抹赤红光华，一口青色飞剑顿时出现，他一手持着飞剑，凝望着来到近前的三人。

　　“混蛋小子，今天我倒要看看谁还能救得了你！”

　　三人很快来到杜飞云身前十几丈外站定，隐隐呈合围之势，领头的陆师兄一脸戏谑地望着杜飞云，眼中杀机涌现。

　　诚然，流云宗内不能厮杀争斗。这里远在千里之外，人迹罕至，即便今天对方将他灭杀于此，事后也无人知晓。杜飞云瞬间明白过来，这三人看来早已在流云宗内就开始跟踪自己，一路来到这里。

　　一不防备，这便将自己置入险境，想到这里，他心中暗暗自责，提醒自己以后一定要小心提防跟踪。

　　“哼，臭小子你上次害我们被天刑长老责罚鞭笞，重伤一个月，今天我也要让你尝尝生不日死的滋味。”

　　“对，你小子死定了。”

　　另外两个年轻修士，也是一脸愤慨地瞪着杜飞云，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“臭小子，给你最后一次机会。交出身上的飞剑灵石和所有财物，然后跪下来磕头求饶，我可以考虑饶你一死，否则的话，今日此地便是你丧身之所。”

　　领头的陆师兄双手间金光璀璨，一口金色飞剑闪现出来，变作三尺大小漂浮在他身前。他满脸杀气地望着杜飞云，口中的话语阴森冰冷。

　　“交出财物，跪地求饶？”听到陆师兄的话，杜飞云的脸上露出一丝戏谑笑意。

　　他眉头一挑，不屑地对陆师兄说道：“你这点小把戏还想来蒙我，如果我所料不差的话，只怕就算我这么做，你们也绝对不会放过我吧。”

　　“毕竟，阴谋杀害同门，若是被师门长辈知晓，那可是要遭受三魂火炼的酷刑，下场就是灰飞烟灭。”

　　流云宗的门规，杜飞云自然清楚，所以他压根就不相信对方如此处心积虑对付他，还会放过他。

　　“恩？”伎俩被杜飞云戳穿，陆师兄也不恼怒，眉头一挑，脸上现出残忍的笑意。

　　“既然你自知今日必死，那还不赶紧束手就擒，我会让你死个痛快的。”

　　“放屁！束手就擒？老子做不到！有什么本事你们尽管使出来吧，老子就是死也要拉你们垫背！”

　　杜飞云厉声呵斥出口，浑身战意升腾，手中剑芒光华闪烁。他一向心智沉稳，很少骂人，见对方如此嚣张狂妄，且又咄咄逼人，愤怒之下却是忍不住爆出粗口。

　　“臭小子，你这是自寻死路！”陆师兄脸色转寒，瞬间变得阴沉无比，尔后厉喝一声，操纵飞剑朝杜飞云刺来。

　　三口飞剑带起璀璨耀眼的光华，快如闪电地袭向杜飞云，来到他身前便爆出铺天盖地的重重剑影，将他笼罩其中。

　　在陆师兄抬手的那一刻，杜飞云的脚下便腾出赤红元力光华，运起早已熟练无比的行云步，快如疾风地朝后退去。

　　与此同时，他右手捏出剑诀，瞬间划出十几道手势，嘴巴一张便朝飞剑上喷出一口精纯元气。飞剑上的赤红剑芒顿时暴涨，倏地朝前飞出，划出三十六道剑影。

　　颜色各异的重重剑影轰然撞击在一起，顿时发出阵阵叮铛的交鸣声，道道无形冲击波四溢而出，片片元力光华破碎迸溅。

　　“铛！”

　　最后一道清脆嗡鸣声响起，漫天剑光散去，地面露出三尺深的大坑。杜飞云的青色飞剑斜斜地飞出，哧的一声插进岩石山壁中，三人的飞剑却是完好无损。

　　仅仅是第一次交锋，杜飞云虽然有行云步躲闪，还有黑色法衣保护，并未被飞剑击伤，却是心神震荡不已，内腑中气血翻涌不息。

　　三个外门弟子得势不饶人，脚步连连踏出，身形快速逼近，三口飞剑再次亮起光华朝杜飞云刺去。

　　杜飞云强行压下内腑的震荡，牙关紧咬，右手剑诀连连掐出。青色飞剑哧的一声从岩石中拔出，飞回到他面前，他体内元力狂涌而出，全部灌输于飞剑上。

　　飞剑上爆出近丈长的赤红剑芒，烈烈火焰升腾不息，一记横扫千军便朝着袭来的三口飞剑削去。

　　“拂云合击！”见到赤红巨剑袭来，陆师兄口中大喝一声，身旁两人立刻会意。三人连连掐动剑诀，体内元力狂涌而出，爆发出十二分的战力。

　　三口飞剑并列在一起，陡然划出七七四十九道近乎实质的剑光，随后凝聚成一柄巨剑，狠狠地砍在赤红色剑芒上。

　　“轰隆，咔嚓！”

　　连续两声震耳发聩的爆响在山谷内响起，回荡不息。山谷内方圆数丈的草地，被迸溅出的气劲和剑光给炸成土屑沙石，遮天蔽日地漫卷而起。

　　赤红色巨剑被一丈余长的金色巨剑击中，仅仅坚持不到刹那，便轰然破碎，化作碎片迸溅出去，将四周山壁打的千疮百孔。

　　飞剑被轰成碎片，杜飞云与飞剑心神相连，如同鬼魅般闪避的身影顿时如遭雷亟，僵立在原地瞬间，随后踉踉跄跄地倒伏在地。

　　他的身躯匍匐在地上，微微抽搐，脸色变的一片惨白，额头渗出大片汗珠，嘴角溢出一丝鲜血，显然已受了重伤。他双手撑着地面，艰难地爬起来，身躯左摇右晃，却始终坚持不倒下，双眼怒视着不远处的三人。

　　以心神和元力温养祭炼许久的法宝被轰碎，他的心神自然遭受重创。体内元力残存不到一半，如今他的战斗力只剩下不到五成，绝对无法撑住下一次攻击。

　　三个外门弟子都是炼气前期的实力，跟杜飞云相差无几。流云宗的入门剑诀清风拂云剑，杜飞云只修炼了两个月，只会九式中的前三式，而那三个外门弟子却是全部修炼纯熟。

　　如此一来，三人联手围攻之下，杜飞云焉有不败之理？

　　“哈哈，臭小子，心神受创的滋味如何？”

　　“赶紧跪下磕头求饶，道爷给你个痛快！”

　　陆师兄三人缓缓逼近，仰天猖狂大笑出声，望着杜飞云凄惨的模样，脸上尽是快慰而残忍的笑意。

　　杜飞云左手捂着胸口，抬起右手用衣袖擦去嘴角滴沥的鲜血，阴沉的眼神饱含怒火，犹如野兽一般瞪着陆师兄，沙哑低沉的声音响起。

　　“你就做梦吧，我就是死也不会磕头求饶！”

　　一边缓缓地向山谷内退去，杜飞云将九龙鼎召唤出来，脸上的神色愈发凝重，低声喃喃自语。“看来，也只有动用底牌了。”

　　可是，即便他动用九龙鼎，也绝对不可能将对方三人全部灭杀，最终仍然难逃一死。

　　不管了，如今身处山谷中，被三人堵在这里插翅难逃，就算是死也要拉两个垫背的！

　　心中打定主意，杜飞云的眼神变得愈发冷厉，嗜血地舔了舔嘴唇，双眼望着渐渐逼近的三人，脸上露出一丝不屑的笑容。

　　“来啊，一起上啊，让我看看你们还有什么本事！”

　　很简单的激将法而已，只要对方三人一拥而上，他就可以趁机动用九龙鼎。

　　三人一边逼近，眼神却是落在悬浮在他身前的九龙鼎上，眼中尽是炙热的贪婪之色。

　　“没想到你还有这样的法宝，可是你只有区区炼气期实力，要这药鼎有何用？你能炼制丹药吗？”

　　“哈哈，这么精致的一件法宝落在你手中实在是暴殄天物，看来只有便宜我们了。”

　　此时此刻，在他们三人眼中，杜飞云已经是必死之人，三人甚至已经在想着怎么瓜分杜飞云身上的财物。

　　“想要吗？那就看你们有没有本事来拿了！”杜飞云操纵着九龙鼎悬浮在身前，面带不屑地朝那三人伸出一根中指。

　　陆师兄三人虽然不明白这中指的含义，却也知道必然是不屑和挑衅，顿时勃然大怒，脚步更快地朝杜飞云逼近，操纵飞剑就要斩杀杜飞云。

　　望着三人快速逼近，杜飞云心中愈发冷静沉着，体内仅存的元力蓄势待发，随时准备发动九龙鼎的秘法。

　　岂料，就在这时，他身后不远处传来一阵沙沙的声响，身前快速逼近的三人也是陡然停下脚步，脸上露出惊愕的神色。

　　杜飞云连忙扭过头去，只见到身后山谷深处，生着一簇簇两尺高的花草。花草丛中，正有一条三尺粗细的斑斓巨蟒快速游来。

　　那巨蟒足足有六七丈长，眼睛足有脸盆大小，一张血盆大口中四尺余长的红色蛇信不断吞吐，双目露出嗜血凶光，紧盯着他而来。


第052章 死得其所

　　这一瞬间，杜飞云的后背唰地就冒出一身冷汗，眉心一阵暴跳，心跳也是骤然加速。

　　近七丈长的巨大蟒蛇，浑身都布满脸盆大小的鳞片，颜色五彩斑斓，血盆大口中还滴着蛇涎，不时有灰色毒雾喷出。

　　如此恐怖的巨大蟒蛇突然出现，而且迅如疾风地朝他冲来，杜飞云怎能不心惊？

　　不单是杜飞云，那三个原本气势汹汹的外门弟子，此时也是脸色大变，满脸惊骇，双眼之中尽是惶恐。三人满脸惊恐地望着快速游来的巨蟒，一时间双腿发软，说话都结结巴巴地哆嗦起来。

　　“陆……陆师兄，咱们……快逃吧！”

　　“废……废话，快跑！”

　　陆师兄也是满脸惊骇，结结巴巴地说了一句，尔后便扭过头去，拔腿飞奔冲向山谷口。为了逃命，他连元力都全部狂涌向双腿，速度顿时快如离弦之箭。

　　他们只是区区炼气期修士而已，遇到这种一看就有数百年寿元的妖兽，根本挡不住一下攻击，心中连一丝反抗的欲望都没有，撒腿亡命地飞奔。

　　杜飞云自然也是一样，见到那五彩巨蟒快如疾风地冲来，也顾不得其他，顿时元力狂涌而出，亡命地向山谷口飞奔而去。

　　奈何，他早已身受重创，体内残存元力不足五成，速度自然慢下来，眨眼间便被巨蟒追上。

　　“嘶嘶，嘶嘶……”

　　五彩巨蟒的身躯疯狂扭动着，很快追到杜飞云身后，猩红的信子不断地吞吐，一双褐色双眼望着杜飞云的背影露出嗜血光芒。

　　杜飞云心口砰砰狂跳，双腿却好似灌了铅一般沉重，速度怎么也快不起来。身后五彩巨蟒迅速逼近，那血盆大口中喷出的灰色毒雾已经蔓延到身边，腥臭的气味已经充斥于四周。

　　“嗵”的一声闷响爆出，山谷内顿时地动山摇，无数泥土草屑迸溅飞起。

　　只见那五彩巨蟒的硕大尾巴在草地上狠狠地拍下，身躯顿时如同利箭一般飞出，瞬间飚射至杜飞云身后一丈处。与此同时，它大嘴一张，那猩红的蛇信子笔直伸展，好似长矛一般朝着杜飞云的后脑勺刺来。

　　耳边尖锐破空声传来，杜飞云顿时亡魂大冒，心脏几乎停摆。这一刻，他唯一的念头就是操纵九龙鼎替他抵挡一下。

　　然而，当他的心神浸入身前悬浮的九龙鼎时，脑海里一道莫名其妙的念头骤然划过。

　　既然当初在千江城时，他能够用九龙鼎将青山剑宗弟子吸进去，那么，岂不是表示他也可以钻进九龙鼎里？只要他不发动先天真火，就不会被烧成飞灰？

　　这一丝大胆的念头瞬间浮现，几乎无需考虑，他的心神便下意识地去这般做。

　　毕竟，此时那五彩巨蟒已经扑来，长矛般的蛇信子下一刻就要洞穿他的头颅。赌一把，或许死的不太难看，不尝试的话，只有葬身蛇腹。

　　“哧”堪比杜飞云大腿粗细的猩红蛇信瞬间刺中他的后脑勺，却是未曾见到鲜血迸溅，只有一道残影骤然消散，一道巨大黑影乍然现出。

　　随后，只听到铛的一声嗡鸣，黄钟大吕一般的脆响在山谷中回荡着。四尺余长的猩红蛇信带着千斤巨力，狠狠地刺在一尊一丈大小的黑色药鼎上。

　　变作一丈大小的九龙鼎被蛇信子刺中，顿时翻倒在地滚出老远，只不过那鼎盖却是紧扣着，纹丝不动。

　　巨大的冲击力带来的反震力道，五彩巨蟒的蛇信顿时变得柔软，吃痛之下嘶嘶地鸣叫出声，庞大身躯一阵阵疯狂扭动，尾巴拍打着草地与四周山壁，山谷内再次地动山摇。

　　五彩巨蟒似乎发怒了，六七丈长的身躯一阵游动，顿时将九龙鼎死死地缠住，将其包裹住，不露丝毫缝隙。同时，巨蟒张开血盆大口，朝着九龙鼎的鼎口处大口大口地喷吐灰色毒雾。

　　如此庞大的巨蟒，身躯勒紧之时的力道，至少也有数千斤之力，任何先天期境界以下的修士，都免不了瞬间被挤成肉饼。可是，那九龙鼎却是丝毫没有反应。

　　数次用力挤压都没有反应，五彩巨蟒心有不甘，松开身躯，用尾巴卷住九龙鼎在山谷内疯狂地甩动拍击，顿时将山谷内拍的到处都是坑洼，巨石碎屑四散飞溅。

　　陆师兄和两个师弟听到身后那巨大沉闷的响声，感受着脚下不断震动摇晃的地面，心中愈发惊恐，亡命地奔向谷口。

　　终于，当三人飞奔到山谷入口处，噗通狂跳的心脏这才落回肚中，紧绷的神经才稍稍松懈。仅仅是奔行两三里路程，三人几乎耗尽了元力，身心俱是疲惫不堪。

　　趁着这空档，三人停下脚步在谷口喘息，皆是双手撑着膝盖大口大口地喘气。

　　“陆师兄，咱们，咱们安全了吗？”其中一个年轻修士一边喘着粗气，一边心有余悸地问道。

　　陆师兄的脸上勉强挤出一丝笑意，一边剧烈喘息，一边幸灾乐祸地道；“哈哈，便宜那个小子了，被巨蟒吞下也算死得其所。恩，尽管放心，我们现在安全了。”

　　“就算我们跑不过巨蟒，只要能跑过那个小子就足够，我们就得救了！”

　　“哈哈，是极，是极。”两个年轻修士听到陆师兄这般一说，愣神片刻这才反应过来，顿时畅快大笑出声。

　　然而，三人却不曾察觉，山谷内的巨大声响不知何时早已停歇。

　　“不能停下来，我们还得继续逃，赶紧远离此地。”

　　休息片刻，三人便准备离开此地。然而，陆师兄的话刚出口，还没等两个年轻修士点头，便只听到身后骤然传来沙沙声响，一阵阵腥风吹过来。

　　“啊！”

　　一个年轻修士转过头去，入目所见却是一张血盆大口，还有一蓬灰色毒雾，顿时凄惨地呼喊出声。

　　不知何时，五彩巨蟒已经追了上来，血盆大口朝三人喷出一大蓬毒雾，蛇信子笔直如长枪地朝三人刺来。

　　凄厉之极的呼喊声瞬间此起彼伏地响起，三个外门弟子被灰色毒雾笼罩其中，顿时七窍流血。随后，三人又被五彩巨蟒的庞大身躯卷入其中，很快就挤压成一块肉饼。

　　仅仅是数个呼吸的时间，三个外门弟子便毫无反抗之力地被五彩巨蟒给挤成一堆碎肉骨头，地面上到处喷洒着内脏和鲜血。

　　五彩巨蟒又张开血盆大口，将三个外门弟子化成的一堆肉泥碎骨吞入腹中，随后扭动着身躯返回山谷中，继续去对付那九龙鼎。

　　此时，杜飞云正置身于九龙鼎中，双腿无力地瘫坐在药鼎底部，不断地喘息着。刚才，他已经耗尽心力，此时侥幸脱险，心神松懈下来，顿时如同虚脱一般。

　　万幸的是，在他被蛇信子洞穿头颅之前的那一刹那，他以心神操纵九龙鼎变大，成功地将自己吸入其中。更加幸运的是，九龙鼎终究没让他失望，将他吸入其中之后终于脱险。

　　在他心神操控下，九龙鼎内变成一方密闭的空间，所以五彩巨蟒对着鼎口的空洞喷吐毒雾丝毫不起作用。而且，九龙鼎当真是牢不可破，任凭五彩巨蟒如何挤压拍打，都是纹丝不动。

　　甚至于，呆在九龙鼎内的杜飞云，完全感觉不到丝毫震荡。不得不说，九龙鼎当真是十分奇妙，总能带给他惊喜。

　　他发现，只要心神浸入九龙鼎，与九龙鼎保持联系，他就能够通过九龙鼎看见外面的事物。而且，不仅仅是眼前的角度，而是四面八方所有角度的物事都能看见，黑夜之中照样可以视物。

　　这一刻，他竟然有种错觉，好像九龙鼎就是他的眼睛。这种感觉十分奇妙，今日之前他从来都不曾发现。

　　如此情形，愈发地让杜飞云感到九龙鼎神秘无比，心中也愈发肯定，这九龙鼎还有更多秘密等待他挖掘。

　　喘息片刻之后，他便取出几块灵石来，盘膝在地开始修炼，吸收灵石中的元力恢复自身。虽然躲在九龙鼎内很是安全，可是他也必须要赶紧恢复实力。

　　方才他眼睁睁地看到五彩巨蟒奈何不得九龙鼎，然后冲出山谷，来到谷口将那三个外门弟子给吞食掉。见到三个外门弟子的凄惨下场，他也是心中十分解气，暗道一声罪有应得，死得其所。

　　但是，心中解气的同时，他也不得不暗暗担忧起来。因为，那五彩巨蟒再次奔回谷中，又开始对九龙鼎狂轰乱炸地进行攻击。

　　九龙鼎能保护他不受危险，可是他总不能一直呆在九龙鼎内。为今之计，只有先恢复实力再作打算。

　　两个时辰很快过去，当杜飞云从修炼中醒来时，他已经将四块灵石内的元力都吸取完毕。四块灵石都变得暗淡无光，碎裂成石屑粉末落在地上。

　　好在，他体内丹田中的元力已经恢复完毕，再次生龙活虎起来。唯一还有些令人忧虑的是，他的心神受创，短期内无法恢复，只能等回到流云宗内静心疗养。

　　九龙鼎孤零零地翻倒在山谷内，山谷四周早已面目全非，地面全是大片大片的坑洞，四周山壁也垮塌无数处。

　　见到山谷内这幅景象，杜飞云可以想见，这两个时辰里，五彩巨蟒卷着九龙鼎疯狂甩动和拍打，威力有多么惊人。

　　连续两个时辰里，任凭五彩巨蟒用尽办法，也奈何不得九龙鼎，如今似乎也累了，正盘起身躯，双眼瞪着九龙鼎，虎视眈眈。


第053章 把它砸死

　　此时已经入夜，山谷内一片幽暗，阵阵呼啸风声自山谷中吹过，远处传来此起彼伏的狼啸，使人毛骨悚然。呆在九龙鼎内沉思计策的杜飞云不禁暗骂，寻找炙火妖狼时总不见踪影，现在却到处都能听到狼啸。

　　一个时辰过去了，五彩巨蟒一直呆在九龙鼎跟前不肯离去，似乎跟杜飞云卯上了。他也只能呆在九龙鼎里不敢出来，否则一出去也肯定会变成肉饼和骨头渣子，然后被巨蟒吞入腹中。

　　“这次出来做门派任务，还真是损失惨重啊，实在太不值了，四颗灵石也报废了，一口飞剑也碎了。”想起那三个外门弟子，杜飞云就恨得牙根痒痒，若不是他们，他怎会落得这等境地。

　　“恩？飞剑？”心中有些惋惜飞剑的碎裂，杜飞云的脑海里忽然闪过一丝念头，一种明悟顿时升起。

　　“既然我能以心神驭使飞剑进行攻击，这九龙鼎跟飞剑一样，也是法宝，那我能不能操纵九龙鼎飞起来？”

　　当初离开白石镇的时候，刚刚晋升炼气期的杜飞云，就曾经把九龙鼎当做飞剑来用，横冲直撞地攻击秦万年和白玉生。

　　只不过，他还从来没试过呆在九龙鼎里面，操纵九龙鼎进行攻击，也不知道到底能不能行得通。

　　心中一旦冒出这个念头，顿时无法遏制，杜飞云想了一下，觉得可行度极大。想到就做，他顿时念动心神，操纵着九龙鼎缓缓飞起。

　　一直盘着身躯凝视着九龙鼎的五彩巨蟒，忽然动了一下脑袋，眼中露出一丝疑惑的光芒。因为，它发现这自始至终都一动不动的黑色物事，忽然间悬浮起来。

　　尽管妖兽的寿元越长，活得越久，灵智就越高。可是这五彩巨蟒乃是凶兽，自然无法同灵兽相提并论，它那三百多年的寿命，也无法让它明白其中道理。

　　然而，正在它疑惑不解时，就看到那悬浮在空中的九龙鼎，瞬间飞临它的头顶，然后以泰山压顶之势狠狠地砸了下来。

　　尽管五彩巨蟒察觉不妙，及时地扭动身躯闪开，可是，它的速度怎能赶得上九龙鼎轰下的速度？毫无疑问的，身躯盘成一堆的五彩巨蟒，顿时被硕大的九龙鼎砸中身体。

　　“嗵！”

　　山谷内再次地动山摇，两侧山壁上都被震的掉落下无数碎石土屑。九龙鼎砸中五彩巨蟒，顿时将地面砸出五尺深的大坑，将五彩巨蟒砸进了土中。

　　五彩巨蟒嘶嘶地嘶鸣着，吃痛之下，疯狂地扭动着身躯，尾巴在草地上狂暴地拍击抽打，顿时山谷中轰隆声更大。

　　九龙鼎内，杜飞云哈哈大笑着，满脸的喜悦，先前被五彩巨蟒围困的憋闷，此刻全部释放出来，心中十分的解气。

　　他更高兴的是，刚才的想法果然奏效，就算他呆在九龙鼎里，也能操纵九龙鼎发动攻击。

　　他可以呆在九龙鼎里肆意地发动攻击，同时还能倚仗着九龙鼎牢不可破的强大防御，抵挡敌人的攻击。

　　这种情况就好比，他可以打别人，随意地蹂躏别人，别人却只能挨打，不能还手。

　　一直以来都被五彩巨蟒逼的十分憋屈，此时这种感觉简直让他心花怒放，快慰无比。谁人不喜欢这种疯狂虐人，人却不能虐他的无敌感觉？

　　杜飞云的脸上露出无限遐想的笑容，甚至还带着那么一丝丝猥琐，心中幻想着，以后再有人想抢夺他宝物，想要谋害击杀他，他就可以肆意地蹂躏敌人。

　　这种感觉，简直是爽到爆，这一刻，他简直爱死了九龙鼎。

　　看见五彩巨蟒疯狂地扭曲翻动着，杜飞云再次操纵九龙鼎飞上空中，然后将九龙鼎又变小到三尺大小，尔后狠狠地朝着五彩巨蟒砸了下来。

　　九龙鼎的体积变小了，砸中五彩巨蟒的威力自然更大。当然，这是因为他暂时无法将九龙鼎变得更重。

　　若是他实力达到先天期境界，就能把九龙鼎变得重愈万斤，一击砸下来，直接就能把五彩巨蟒砸成肉饼。

　　正在疯狂扭曲的五彩巨蟒，再次遭遇灭顶之灾，被九龙鼎狠狠地砸中腰身，顿时将它的腰肢砸进土中。

　　山谷内再次地动山摇，沉闷的轰隆声在夜空里传出老远，其中还夹杂着一生清脆入耳的咔嚓声。之前砸下的那一击，杜飞云没能控制好力道，而且五彩巨蟒身上鳞甲太厚，没有遭受重创。

　　这一次，五彩巨蟒却是倒了血霉，腰肢中的软骨顿时被砸断，鳞甲翻卷开来，露出粉红色的嫩肉，鲜血喷涌而出。

　　眼看着五彩巨蟒受了伤，杜飞云顿时信心大涨，再次操纵九龙鼎飞上空中，准备将这条五彩巨蟒砸死。五彩巨蟒如此厉害，完全不是那些普通炼气期实力的妖兽能够比拟的，甚至已经相当于先天前期修士的实力。

　　若是他能够将这条五彩巨蟒击杀，那可就要发大财了！这五彩巨蟒浑身都是宝，鳞甲可以做护甲法衣，血肉可以增长元力，筋骨内脏蛇胆都可以入药……

　　想到这里，杜飞云顿时眼中冒出金光，仿佛看到无数灵石和材料在向自己招手。甚至，灭掉这条五彩巨蟒，他就有灵石去购买药材为母亲炼制赤云丹了。

　　然而，愿望很美好，现实很残酷。

　　那五彩巨蟒也不傻，连续两次中招，被砸的欲仙欲死，自然不可能继续留在这里等着挨砸。

　　它一边嘶嘶地低鸣着，身躯却是疯狂地扭动，周身腾出一阵阵灰黑色妖气，速度快若闪电地朝谷内掠去。

　　看样子，这五彩巨蟒已经预感到死亡的危机，连极为珍贵的妖气都使了出来，只是用于逃命。

　　杜飞云怎么肯放过它？见到它扭头朝谷内逃窜，顿时驾驭着九龙鼎追了上去。九龙鼎的速度极快，带起一道道黑影，发出尖锐的破空声，紧紧地缀在五彩巨蟒的身后。

　　一条巨蟒，一尊药鼎，两者飞快地在山谷内奔突，瞬息间便掠出数十丈距离。约莫数十息之后，两者都行进了好几里路程，深入山谷腹地。

　　面前的山谷变得愈发狭窄，丛生的花草渐渐稀少，四周只有零零散散的一些低矮灌木。

　　那些低矮的灌木上，都是生着一颗颗指头大小的红色果子，仅是望了一眼，杜飞云便看清楚，那些都是蛇涎果。

　　虽然这些蛇涎果都是他采集药材任务的目标，可是他现在的首要目标是追杀这条五彩巨蟒。

　　前方的山谷深处，乱石丛生，在一堆巨石掩映之中，有一个黑漆漆的洞口。那洞口足有五尺方圆，四周被磨的光溜溜的，还有一股股腥臭味溢出。

　　很显然，这个黑漆漆的洞口便是那五彩巨蟒的老巢，之前他听到杜飞云与三个外门弟子打斗的响动，是以前去猎食。

　　可是，风水轮流转，没想到猎食的它如今到成了被猎杀的目标，只能仓皇地逃回老巢。

　　只见五彩巨蟒周身灰色妖气再次大增，身形速度加快一倍，咻的一声便掠过十几丈的距离，哧溜一下就钻进了洞中。

　　即便那是五彩巨蟒的老巢，即便里面有千万条五彩巨蟒，杜飞云也夷然无惧，有九龙鼎这等护身宝物，他又惧怕谁来？

　　毫无疑问的，他也驾驭着九龙鼎哧溜一声飞进洞中，对五彩巨蟒穷追不舍。

　　洞中自然是没有千万条五彩巨蟒的，里面很是开阔，进入其中便是方圆十几丈的山洞，后面石墙上有着十几条洞口。

　　五彩巨蟒慌不择路地挑了一个洞口便钻进去，杜飞云驾驭着九龙鼎也紧追进去。虽然那些洞口都只有五尺方圆，可是九龙鼎现在已经缩小到三尺大小，自然是一路畅行无阻。

　　双方追逐了约莫一刻钟，七绕八拐地深入地下数千丈，终于来到一处空旷的地下山洞。

　　山洞足足有数百丈方圆，地面离洞顶足有数十丈，四周尽是白色石钟乳凝聚而成的灰白色尖锥。

　　甫一进入山洞中，那五彩巨蟒便四处乱窜，绕着山洞四周打转，与杜飞云追逐了好一阵。

　　最后，那五彩巨蟒只好无奈地停下奔突，瞪着九龙鼎，满眼恐惧。

　　因为，这个山洞只有一个出口，也就是刚才杜飞云一路追进来的那个入口。如今，这个五彩巨蟒再也无处可逃。

　　很快便发现这一情况，杜飞云顿时心神大定，心中已经判定那五彩巨蟒今日必死无疑。事到如今，他反而不急着杀五彩巨蟒，开始打量着山洞内的情形。

　　虽然山洞内黝黑一片，伸手不见五指，可是他置身于九龙鼎内，这九龙鼎就如同他的眼睛，自然能够让他看清一切。

　　山洞内虽然只有一个小洞口，却莫名地有一股股微风在盘旋回荡，而且灵气充足到几近形成气流的状态。

　　虽然杜飞云呆在九龙鼎，无法感受到那一丝丝灵气气流，可是他敢肯定，任何修士来到这里肯定都会欣喜若狂的。因为，这里的灵气充裕程度，简直比流云宗山门内还要浓郁十倍！

　　如此一来，他忽然明白，那五彩巨蟒并不是慌不择路逃到这里来的，而是妄想吸收浓郁灵气恢复实力。

　　他打量着四周，发现那山洞顶上生着许多灰白色的岩石，每隔一段时间都会有一滴乳白色的岩浆滴下，落在地面上凝结成灰白色尖锥。

　　蓦然，他的眼神落在山洞正中间的位置，在那里有一座三丈余高的巨大灰白色熔岩尖锥。尖锥的顶端，是一个脸盆大小的水坑，坑中正有着一汪乳白色的液体。

　　那些乳白色的液体，不断地逸散出丝丝乳白色气流，好似蒸汽水雾一般飘出来，然后渐渐变淡，消散在空中。

　　看到那些逸散的气流水雾，杜飞云才明白过来，之所以山洞中的灵气浓郁到令人发指的地步，便是因为那乳白色液体不断地挥发！

　　想到这里，杜飞云的双眼中顿时精光暴闪，近乎呆滞地望着那一汪乳白色液体，心跳骤然漏掉半拍。

　　“这不会就是传说中的石钟灵乳吧？”

　　“这，这也太离谱了吧！”

　　这一刻，心中想起有关于石钟灵乳的种种逆天功效，杜飞云顿时觉得一阵口干舌燥，喉头不由自主地吞咽两下。


第054章 炼气中期

　　在烈山药典之中，对于石钟灵乳有着明确的记载，杜飞云也曾经看过，当时心中还有些震撼，所以对它的描述记忆犹新。

　　石钟灵乳属于极为珍贵的天材地宝，在修士界极其罕见，一经出现，往往都会引起大批修士厮杀争夺，甚至引起宗门之间大战也不无可能。

　　其原因，实在是这石钟灵乳的功效太过于震撼。当然，它的形成过程也极其地漫长，往往至少都需要数千乃至上万年，形成条件更是极为苛刻。

　　石钟灵乳，只会出现在地形奇特的山洞中，而且一般都深藏于地下数千丈深处。并且石钟灵乳的珍贵程度也有区别，从最低三千年份到数十万年份，乃至于还有更为悠久的，功效也是呈倍数递增。

　　越是年代久远的石钟灵乳，其功效就愈发强大。烈山药典之中记载着一个令杜飞云怦然心动的典故，某个实力低微的修士，机缘巧合获得一份十万年份的石钟灵乳，服用之后直接连跃四重境界，就此成为修士界顶尖强者，创造无数神话传奇。

　　典故的真实性无从揣测，但是其功效却有详细记载。服用过石钟灵乳的修士，会被重新塑造经脉筋骨，自此修炼资质堪称妖孽，实力进展犹如光速。

　　而且，任何修士身受重创，无论是多重的创伤，只要还有一口气在，服用石钟灵乳之后，便可以在极短时间内复原如初。甚至于，即便是断肢断臂，耳聋眼瞎，都能很快治愈再生。

　　不论身中什么毒，只要未曾死去，服下石钟灵乳之后，都能复原如初。

　　一想到这里，杜飞云的眼神顿时变得炙热起来，心中暗暗揣测，不知这石钟灵乳能否治好母亲的玄阴之毒。

　　以上种种神奇功效，虽然看似逆天强大，令人震撼不已，却也是建立在石钟灵乳的年份足够久远的基础上。如果是最低等的三千年份，虽然功效强大，却不可能有那么逆天罢了。

　　望着那小小的一汪石钟灵乳，杜飞云在心中暗暗揣测，不知它到底是多少年份的。不论如何，今天既然让他机缘巧合地遇到这石钟灵乳，无论如何他也不会错过。

　　然而，就在这时，那一直凝神戒备的五彩巨蟒忽然有了动作。只见它身躯骤然喷出灰色妖气，尾巴在地面一拍，身形便好似闪电一般掠过数十丈的距离，朝着出口掠去。

　　显然，它见到九龙鼎悬浮在空中好一会儿也没动作，便决定趁机逃走。

　　可惜，杜飞云还是及时回过神来，发现了它的意图。

　　只见九龙鼎也倏地掠出，带起黑色乌光，瞬间飚射至洞口处，变作五尺方圆大小，顿时将洞口堵的严严实实。

　　“铛！”

　　收势不及的五彩巨蟒顿时撞击在九龙鼎上，响起犹如撞钟时发出的巨大声响，在山洞内回荡着。出口处本是极为坚硬的岩石，五彩巨蟒撞上九龙鼎，顿时将那些坚硬如金铁般的岩石给撞得垮塌破碎。

　　五彩巨蟒的身躯也被巨大的反震力给弹出老远，远远地跌落在十几丈外，它扭曲着五彩斑斓的身体，摇晃着脑袋，好半天无法动弹。

　　看样子，五彩巨蟒的脑袋与九龙鼎碰撞了一记，把它给撞蒙了。

　　如此天赐良机，杜飞云怎能错过，顿时操纵九龙鼎飞到五彩巨蟒的头顶，带着尖锐呼啸声狠狠地砸了下来。

　　“嗵！”

　　九龙鼎狠狠地砸中五彩巨蟒的脑袋，将它砸进了地面中，可惜它脑袋太硬，这都没被砸碎。山洞内顿时地动山摇，地面剧烈地震荡着，沉闷声响激烈回荡着。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　杜飞云丝毫不停歇，操纵着九龙鼎，一口气连续砸了十几下，顿时将地面砸出一个一丈深的大坑。五彩巨蟒早已被砸蒙了，根本没办法反应过来，这十几下都结结实实地砸在它脑袋上。

　　可惜的是，它的脑袋实在是太硬，即便有所骨折，却不至于被砸扁，更没有性命之忧。它的身躯剧烈抽动着，尾巴疯狂地抽打四周，陷入暴走状态的它不顾一切地使出所有妖力，以期用尾巴给杜飞云造成哪怕一丝创伤。

　　只可惜，九龙鼎此时正悬浮在十几丈高空上，一动也不动，它的一切动作都是徒劳，除了将地面砸的灰尘飞扬，布满大坑之外，没有任何效果。

　　过了十几息时间，五彩巨蟒才缓过劲来，将脑袋从深坑里拔出来，仰头看了看静止不动的九龙鼎，再次掠起身形朝出口逃窜。

　　悲惨的遭遇再次降临，它还没赶到出口处，九龙鼎又将洞口给堵的严严实实。

　　五彩巨蟒再次收势不及地撞在九龙鼎上，跌倒在地上，脑袋发懵地打着转。不过，这次杜飞云却并未操纵九龙鼎继续攻击。

　　因为，九龙鼎内的元力不足以继续发动攻击了。

　　虽然他能够呆在九龙鼎内操纵它发动攻击，可是这都是需要消耗九龙鼎存储的元力。虽然消耗的速度远远不及动用先天真火那样，但还是会在短短一个时辰内耗光。

　　若是换做平时，杜飞云此刻就拿五彩巨蟒没办法了，因为他想恢复九龙鼎存储的元力，至少也得半个月时间。

　　但是！

　　但是现在这山洞内的灵气，比起外界要充裕至少数十倍，比流云宗山门内都要浓郁十倍。九龙鼎此时元力耗尽，正在自动吸取着山洞内的灵气，转化为元力进行存储。

　　以目前九龙鼎吸取灵气的速度来看，大约只需要三个时辰就能恢复充盈。

　　现在，杜飞云正呆在九龙鼎内，堵住出口等待九龙鼎恢复完毕。

　　山洞内灵气本就浓郁到令人发指，几乎形成肉眼可见的气流。此时灵气被九龙鼎疯狂吸取，山洞内顿时刮起一阵微风，一股股水雾一般的灵气，疯狂地涌向九龙鼎。

　　杜飞云不焦不躁地在九龙鼎内等待着，三个时辰之后，当九龙鼎终于恢复完毕，他再次操纵九龙鼎追着五彩巨蟒开始猛烈轰击。

　　知道九龙鼎在山洞内恢复元力的速度快到恐怖，他丝毫不吝啬元力的使用，追着五彩巨蟒展开近乎狂风暴雨一般的狂轰滥炸。

　　被折磨这么久，五彩巨蟒早已消耗大半体力，体内妖力也是损耗大半，越来越虚弱。最终，当杜飞云操纵九龙鼎砸碎它的七寸和脑袋之后，它的生命也就此终究。

　　五彩巨蟒终于被他干掉，他这才放心地从九龙鼎内出来，坐在鼎口处飞到那一汪石钟灵乳跟前，脸上露出喜悦和期待。

　　置身于山洞内，感受着身周形成微风的灵气，使他有种飘飘欲仙的感觉，身躯都轻盈许多，精气神更是饱满到极致。

　　来到石钟灵乳跟前，那逸散开来的白色雾气，直接就将他熏的几近眩晕，体内元力种子也是蠢蠢欲动，好似看见小羊羔的饿狼。

　　心中将服用石钟灵乳的禁忌和注意事项回忆一遍之后，他毫不犹豫地用手指沾了一滴，然后送入口中。

　　这种石钟灵乳，都是以滴来论数量的，足可见其珍贵之处。当然，更重要的是，任何修士都不敢张嘴喝下一口石钟灵乳。那种后果，不是立地成仙，就是被精纯到恐怖的元力给撕成碎片。

　　一滴石钟灵乳入口，顿时便感觉有一团清凉滑腻的气流顺着喉管进入胃中，然后散发向五脏六腑，四肢百骸。

　　为了确保绝对安全，杜飞云连忙进入九龙鼎中，盘膝在地入定修炼，开始吸收石钟灵乳的元力。

　　石钟灵乳的效用渐渐在体内挥发，杜飞云顿时只觉得四肢百骸，通体都充斥着一股如沐春风的清爽和温暖，舒服地差点呻吟出声。

　　与此同时，那些成白色雾气状的元力飞快地在经脉内游走，往丹田处汇聚。他以心神感应到，丹田处原本只有花生米大小的元力种子，正在以肉眼可见的速度迅速壮大。

　　而且，元力种子四周旋绕流动的元力气旋，正在迅速地扩大，充盈。

　　然而，还未等他露出兴奋的表情，四肢百骸中那极度舒爽的感觉却是渐渐消散。紧接着，所有筋骨与经脉中，顿时有撕裂般的痛楚传来。

　　那些原本使他极度舒爽的白色雾气，瞬间变成万千把刻刀，撕裂着他的筋骨与经脉。那种万千把刻刀同时撕裂剥离筋脉的痛楚，使得杜飞云顿时闷哼出声，一口钢牙几乎咬碎，浑身汗水刷刷地冒出。

　　他的心智极为坚韧，甚至可以忍受两倍于寻常修士难以忍受的痛楚。可是，此时此刻，那种如同凌迟一般的感觉布满周身，摧毁着他的意志和神经，使得他坚持了不到两息时间，便彻底昏迷了过去。

　　时间悄然流逝，不知过了多久，杜飞云才悠悠地醒来。

　　醒来之后，除了浑身有些酸痛之外，不复丝毫痛楚，整个人神清气爽极度舒服。无比惬意的感觉传来，他忍不住伸了个懒腰，却发现身上和脸上到处都是黏糊糊的污垢，扒开黑色法衣一看，身上全是黑色污秽之物。

　　“这难道就是洗毛伐髓？”杜飞云愣神瞬间，有些愕然。


第055章 大发横财

　　炼气期境界，绝非炼体期能够比拟，每提升一层实力修为，都需付出极大的艰辛和努力，境界的提升更为极为缓慢。

　　在流云宗内，诸多外门弟子中，经常有人三五年都未必能提升一层实力，甚至绝大多数人一生都停留在炼气期境界。

　　许多修炼了二十多年的修士，修为都不曾达到炼气中期。

　　这些人并非天资愚钝，甚至大多都拥有着上佳的资质。之所以提升实力如此艰难，实在是因为修炼一途，每一层实力的提升，都需要莫大的机缘和努力。

　　而如今，杜飞云竟然在服用石钟灵乳之后，直接从炼气期二层提升到六层境界，一跃提升四层实力。

　　这种事情若是传出去，只怕要掀起轩然大波，惊掉一堆眼珠子。

　　与他这种逆天的实力提升速度相比，那些所谓资质上佳的修士，简直可以抹脖子自杀了。

　　就连流云宗内许多久负盛名的修炼天才，也难望其项背，唯有甘拜下风。

　　这种越阶提升实力的现象，实在太过于罕见，太震撼人心！

　　这一奇迹，全部都要归功于那石钟灵乳的强大功效。

　　区区一滴石钟灵乳，便直接让他免去数年的苦修，晋升至炼气六层境界。

　　现在，达到炼气六层境界的他，举手投足之间都有着如利剑一般的凌厉气势。

　　体内，汹涌澎湃的磅礴元力奔腾不息，无穷无尽的爆发力隐藏在体内。

　　他的身体被石钟灵乳彻底改造，无论是筋骨还是皮肉，抑或是骨髓，都蕴藏着惊人的力量。

　　现在，仅仅依靠肉体力量，他全力挥动拳脚，都能打出至少三千斤的力道。

　　仅仅依靠肉体力量，他都能一拳将半尺厚的青石板给打的四分五裂。

　　这一切，都是那石钟灵乳的功劳。

　　如此重宝，他自然是毫不客气地收入囊中，用装清水的水壶将这些石钟灵乳全部搜刮干净，一滴也没放过。

　　心满意足地将石钟灵乳全部装进水壶里，他在山洞内搜寻了一遍，又发现一棵生着蛇涎果的小树。

　　那小树足有三尺高，生的很是茂盛，树上结着一颗桃子大小的蛇涎果。

　　红彤彤的蛇涎果不单体积大得离谱，而且灵气充足，生机盎然，显然不是凡物。

　　山洞内灵气极其充裕，再加上那五彩巨蟒时常以蛇涎来浇灌这颗小树，使得这足有数十年份的蛇涎果也成了极其珍贵的天材地宝。

　　当然，它已经不能被称为蛇涎果，称之为蛇王果才更恰当。

　　如果五彩巨蟒将这颗蛇涎果服用下去，便可凭空增加半个甲子的修为。

　　只不过，现在却都便宜了杜飞云。

　　将这颗蛇王果也毫不犹豫地收入囊中，随后他又望向那庞大的五彩巨蟒尸体。

　　想要将五彩巨蟒扒皮抽筋，分解成材料，是几乎不可能的。因为，那巨蟒的鳞甲，皮肉和筋骨都堪比法器一般坚韧。

　　无奈之下，他只好费力地将五彩巨蟒的尸体装进九龙鼎内。

　　九龙鼎内的那一方用来存放杂物的黑色空间，本就只有十丈方圆大小，放入五彩巨蟒的尸体之后，顿时被占去大半。

　　见山洞内再也没有宝物，杜飞云这才心满意足地钻进九龙鼎内，驾驭着九龙鼎离开山洞。

　　一刻钟之后，他来到洞外山谷中，将生长在山谷内的蛇涎果也全部采集干净。

　　忙活了一个时辰，谷内的蛇涎果已被他搜刮一空，清点一下，足足有两百颗。

　　两百颗蛇涎果，拿回流云宗内交门派任务的话，便可换取到两百点贡献点。

　　等他将一切都忙完之后，天色也已大亮。随后，他又马不停蹄地在群山之中展开搜索，寻找着炙火妖狼的踪迹。

　　成年炙火妖狼的实力大概相当于炼气前期，以杜飞云如今炼气中期的实力，自然是轻而易举地斩杀。

　　虽然一直祭炼温养的飞剑在战斗中被击碎，好在，入门时徐方发放的下品法器飞剑还放在九龙鼎。

　　他将这口下品法器飞剑祭炼一番之后，便可以使用。

　　当然，想要操纵飞剑达到飘逸灵动，如臂指使的程度，还需要很长时间的祭炼温养。

　　手中有法器飞剑，身上有着法衣保护，杜飞云猎杀炙火妖狼的过程变得十分轻松。

　　不过区区十天时间，他便猎杀了整整一百头炙火妖狼，用飞剑将它们的皮毛与筋骨还有内脏全部分解，放在九龙鼎中。

　　虽然在这猎杀炙火妖狼的过程中，也曾遭遇过大批炙火妖狼的围攻，不过，当他钻进九龙鼎中之后，那些炙火妖狼顿时就拿他没辙。

　　一个月的时间，就这样眨眼即逝，杜飞云不单完成了领取的任务，而且获得的材料足够交十几次的。蛇涎果可以换取到两百点门派贡献点，炙火妖狼的材料也能换取两百点贡献点。

　　一边赶路返回流云宗，杜飞云还在心中揣测着，四百点贡献点，究竟能换取到什么资源。

　　一路按照原路返回，回到流云宗之后，杜飞云便马不停蹄地赶往断云台，去找负责管理门派任务的执事。

　　断云台上，永远都有至少六个执事在值守，负责门中弟子领取任务和完成任务兑换奖励。

　　杜飞云来到断云台时，正是正午时分，断云台上依然聚集着诸多外门弟子。

　　他很快来到一个中年任务执事跟前，将任务玉牌和身份玉牌交给执事之后，便从九龙鼎中往外掏材料。

　　蛇涎果，一小堆，两小堆，三小堆……

　　负责登记的中年执事原本还端坐在桌子后，可是当杜飞云掏出蛇涎果的那一刻，他却是赫然变色。

　　等到杜飞云一把又一把地往外掏出许多蛇涎果时，他却是唰地站了起来，满脸不可置信。

　　附近的外门弟子也顿时被吸引了注意力，目光纷纷落在杜飞云的身上，望着摆在桌子上的一堆堆蛇涎果，一个个顿时石化。

　　“这……这也太假了吧！”

　　越来越多的外门弟子目光望向这边，看到桌子上摆放的一小堆蛇涎果，皆是倒吸一口凉气，心中震撼莫名。

　　寻常外门弟子，即便历经千辛万苦地完成任务，采集到足够的蛇涎果，也都是论颗的。

　　而面前这个黑袍弟子，却是直接一把一把地往外抓，直接论堆的！

　　无数目瞪口呆的外门弟子，望着杜飞云的背影，心中都是五味杂陈，震撼者有之，嫉妒者亦有之。

　　“我们辛辛苦苦历经艰辛才能完成任务，获得区区十枚蛇涎果，这个混蛋竟然一把一把地往外抓，还要不要人活了？”

　　好一会儿，杜飞云终于停止了动作，面前桌子上的蛇涎果，却已堆成一尺高。

　　中执事还是头一次见到有外门弟子一次性拿出这么多蛇涎果，顿时艰难地吞咽着口水，心脏怦怦乱跳。随后，他认真地清点数量，最终确定桌子上一共有两百枚蛇涎果。

　　“一共两百枚，完成任务十次，获得门派贡献点两百。好了，登记完毕。”

　　执事登记完毕，面色古怪地望了杜飞云，心中记下了这个家伙的样貌。

　　岂料，杜飞云却并未离去，再次从九龙鼎内往外掏东西。

　　一张火红色的皮毛被摆在桌子上，越来越多的围观者顿时看清，那是炙火妖狼的皮。

　　一张，两张，三张……

　　桌子上层层叠叠的炙火妖狼皮顿时节节升高，不一会儿就变成三尺高。

　　嘶！

　　看到这一幕的数百个外门弟子，皆是再次倒抽一口凉气，望向杜飞云的眼神就像是在看怪物。

　　“混蛋啊，禽兽啊！”

　　“这货简直不是人啊！”

　　“我们去猎杀炙火妖狼的时候，冒着生命危险，十天半月都未必能猎杀一只，这个混蛋竟然一下拿出上百张皮毛来，这也太刺激人了吧！”

　　一时间，所有人的心脏都在激烈抽搐，望向杜飞云的眼神复杂无比。

　　中年执事的脸色也很难看，他还从未见过一次性拿出这么多材料的外门弟子，今天总算开了眼界。

　　心脏怦怦乱跳，双手略微颤抖的中年执事很快清点完毕，不多不少正好一百张。

　　紧接着，杜飞云又把炙火妖狼的骨头和心脏拿出来，再次交给他清点。

　　终于全部清点完毕，中年执事将面前的材料都收进储物袋里，将任务玉牌收回，开始在身份玉牌上登记门派贡献点。

　　“一百头炙火妖狼，完成任务十次，获得门派贡献点两百点！”

　　中年执事将身份玉牌递给杜飞云，眼神紧紧地盯着他，似乎在期待着他带来更大的惊喜。

　　不过，见杜飞云并没有再次掏出堆积成山的材料来，拿着身份玉牌便干脆利落的转身离去，执事这才暗暗松一口气。

　　不仅是他，四周数百个围观的外门弟子也是心中暗松一口气。

　　幸好这货没有再拿出数量更吓人的材料来，否则我们这心脏可受不了刺激。

　　这一刻，所有人心中都忍不住冒出这个想法。

　　四百点门派贡献点到手，杜飞云将身份玉牌收好，心情愉悦地离开断云台，向着家中返回。

　　想起方才那些外门弟子们石化呆愣的模样，杜飞云不禁心中偷乐。

　　这四百点贡献点只是旁枝末节罢了，他这次最大的收获并不是这些，而是那半壶石钟灵乳，还有那五彩巨蟒的尸体，以及一枚蛇王果。

　　接下来，他打算想办法将五彩巨蟒的尸体分解，然后还要将金冠雕蛋孵化出来。

　　思量一番，他自己暂时没有好的办法，是以便决定前往藏雪冰峰去请教一下薛冰。

　　两个时辰后，拐过一座山峰，前方便是藏雪冰峰，杜飞云却忽然停下了脚步。

　　迎面山脚下大道上正有六七个修士，一路有说有笑地走来，其中一道身影很是熟悉。

　　王成！

　　一瞬间，杜飞云就认出了那人的身份。


第056章 仇人见面

　　山脚下，宽约两丈的青石板大道上，七个身着青色道袍的外门弟子正相携行来。

　　七人中，显然以那个身材魁伟壮硕的年轻修士为首，其他六个修士都如众星捧月一般将他围在中间。

　　七人边走一边说笑着，还在讨论着去断云台接任务的事情。

　　杜飞云静静立在原地，目光紧盯着那为首的外门弟子，眼神渐渐变得森寒，袖子中的双拳瞬间握紧。

　　毫无疑问，那个满脸矜持笑意，正在享受旁人恭维的外门弟子，正是当初在流云城中，用计破坏杜飞云测试的王成！

　　见到王成出现在面前，杜飞云心中潜藏已久的恨意顿时涌出，双拳捏的嘎吱作响。

　　他是个恩怨分明的人，有仇报仇，有恩报恩便是他的性格。

　　当初王成抢走了原本属于他的名额，使得他耗时两月，历经艰险，吃尽苦头，甚至差点丧命，最终才进入流云宗。

　　这份仇恨，他怎能轻易忘记？

　　正所谓仇人见面，分外眼红，杜飞云此时自然是满眼怒火地望着他。

　　王成与身旁六人有说有笑地行来，随后也发现了立在大道拐角处的杜飞云，当他看清杜飞云的样貌时，脸上矜持的笑意顿时收敛，换做一副冷笑。

　　其余六人也看到了杜飞云，望见他冰冷的脸色，心中都开始揣测着这人的来意。

　　王成很快来到杜飞云身前，在一丈外站定，面带戏谑地望着杜飞云。

　　“哟，废物，你竟然也混进流云宗了？”

　　“该不会是靠灵石收买执事混进来的吧？”

　　话一出口，杜飞云的眼中怒火更盛，王成的表情更加的精彩，脸上带着狂妄的笑意，望向杜飞云的眼神满是鄙夷。

　　“哈哈……”其余六人一听王成的话，顿时明白此人与王成有旧怨，心中瞬间做出决定，纷纷大笑出声附和王成。

　　“王师兄说的对极了，这个家伙一看就是个废物，肯定是倾家荡产花光积蓄才混进来的。”

　　“对啊，对啊。”

　　“王师兄果然慧眼如炬啊。”

　　一片附和声响起，那六个外门弟子也是对杜飞云冷嘲热讽，一边还不忘奉承王成。

　　听到这六人的附和声，王成脸上的笑意愈发灿烂，心中更是快慰之极，以一副怜悯的表情打量着杜飞云。

　　“好狗不挡道，废物小子，赶紧给道爷滚开！”

　　“就是，你这个混蛋不长眼吗？挡住我们的去路，看老子不收拾你。”

　　王成一发话，身边的几人也是跟着狐假虎威，厉声呵斥着杜飞云。

　　杜飞云表情阴沉地望着面前七人，脚步却是纹丝不动，丝毫没有让开的意思。

　　相反，他的双眼死死地瞪着王成，眼中杀机渐渐浮现。

　　他的思绪也在飞速运转，心中分析着面前的状况。尽管被众人出声辱骂呵斥，他的心中怒火中烧，头脑却始终保持清明。

　　看样子，王成在流云宗内混的很不错，短短半年时间就拉拢了一批拥护者，唯他马首是瞻，对他极尽巴结奉承。

　　外门弟子一般都会三五成群地抱团，很少有人像杜飞云这样单独行动。

　　原因，一是彼此帮助扶持，可以交流修炼经验感悟，二是抱团不容易受欺负，做门派任务也安全许多。

　　可那都是建立在身份平等基础上的师兄弟关系，面前这个王成似乎不一样，其他六个外门弟子明显就以他的小弟自居，把他当成了小团体的领袖。

　　由此看来，这个王成不单很善于拉帮结派，肯定背后的靠山也是来头很大。否则的话，这些心高气傲的修士，又怎肯沦为他的狗腿子帮凶，心甘情愿地拍他马屁？

　　短短数息的时间，杜飞云便根据眼前所见的一幕，心中很快分析出这些情报来。

　　“窝囊废，你这个杂种还敢瞪我？恩，你很愤怒是吧？你想杀我吗？”

　　“哎呀，我好怕怕啊！”

　　“啊哈哈哈哈……”王成装作一副害怕的模样，尽情地羞辱着杜飞云，仰天畅快大笑出声。

　　有许多附近的和路过的外门弟子，看见这边的情形，也是渐渐地围拢过来，一副看好戏的模样。

　　许多认识王成的弟子，顿时明白这个纨绔头子又在羞辱新弟子，心中很是鄙夷。

　　因为这半年时间里，这种事情已经不是第一次发生，许多弱势弟子都曾被王成欺压欺辱过。

　　认出王成的弟子们，望向的杜飞云的眼神也很是复杂，少数人幸灾乐祸，多数人都是露出同情神色。

　　王成故意装作一副害怕的模样，指着面现杀机的杜飞云哈哈大笑，与身旁六人尽情地调侃着，时不时辱骂两句。

　　有些弟子望着杜飞云沉默不语的模样，暗暗叹息摇头，不忍心看下去，准备离去。

　　这时，杜飞云阴沉如寒冰的表情忽然敛去，渐渐露出一丝灿烂的笑容，好似丝毫没听到王成的辱骂，抬起头来，望着王成。

　　“王成，问你一个很严肃的问题。”

　　“什么？”

　　“哦，你小子想求我放过你是吧？那好，你现在跪地求饶叫我三声爷爷，我就考虑一下。”王成的脸上仍旧挂着笑意，双臂抱在胸前，睨视着杜飞云。

　　“王成，你是不是你祖母和你父亲生的？”

　　杜飞云满是疑惑的声音响起，声音中气十足，瞬间传遍全场，众人都清楚地听到。

　　场中顿时鸦雀无声，无数人表情惊愕地望着杜飞云，复又望向王成，脸上的神色渐渐古怪起来。

　　一息时间过去，围观的众人顿时明白话语其中涵义，皆是脸上露出窃笑，好多人甚至忍的满脸通红，双肩不停抖动。

　　“哈哈……”阵阵轻笑声自四周传来，显然有人憋不住笑了。

　　王成也不是傻子，瞬间就明白过来杜飞云是在骂他，脸上笑容顿时敛去，渐渐阴沉。

　　“狗杂种，你是在找死！”

　　被杜飞云如此当众羞辱，而且不带丝毫脏字，比起他之前那低劣的调侃辱骂，高明了不知多少倍。

　　围观众人的窃笑，顿时点燃了他心中怒火，瞬间就使他怒发冲冠，眼中杀机迸现。

　　“哎呀，我好怕怕啊！”杜飞云顿时做出一副怕怕的表情，将王成方才的模样模仿的惟妙惟肖。

　　这是以牙还牙，完全将王成方才的话还给了他。王成的脸色顿时变得漆黑，双拳握紧，指节嘎吱作响。

　　杜飞云却丝毫不停歇，脸上露出疑惑的表情，望着王成极其认真地说道：“王成，你到底怎么称呼你祖母的？是叫她母亲还是奶奶？”

　　话音传遍全场，看着杜飞云故作一脸严肃和认真的模样，围观众人顿时爆笑出声，纷纷暗赞这家伙真是伶牙俐齿。

　　“哇呀呀，我要杀了你，杂种，你去死吧！”

　　王成哪里受得了这般当众羞辱，顿时气血上涌，脸庞连同脖颈都一片赤红，挥舞双拳瞬间冲了出去。

　　一丈距离，眨眼即到。王成的双拳冒出璀璨元力光华，凝聚成一双硕大的拳头，带着凌厉劲气朝着杜飞云胸口砸来。

　　王成暴怒时，身形闪动的那一刻，杜飞云的嘴角便露出一丝得逞的冷笑。

　　尽管王成骤然发动袭击，他却早已准备，因为，这个结果正在他的预料之中。

　　蒲扇大小的拳影瞬间降下，杜飞云的双腿乍然迸现赤红光华，行云步瞬间施展开来。

　　双腿带起道道残影，瞬息间踏出十几步飘忽的步伐，杜飞云的身躯如魅影一般扭曲闪动，闪出一丈远。

　　只见他脸上笑容敛去，杀机全然迸发。双手中，炽烈光华顿时涌出，飞剑瞬间出现，迎风就长，变成赤红剑芒。

　　咻！

　　三尺长的赤红剑芒瞬间飚射，带着一溜残影，只是刹那，便突破两丈距离，出现在王成的胸前。

　　王成双拳一击不中，被杜飞云闪开，刚扭过头去寻找他的身影，却只见眼前一片赤红。

　　哧！哧！哧！

　　赤红色剑芒瞬间爆裂，化作重重剑影，足足十九道剑光，带着足以撕裂空气的锋锐劲气，刺向王成胸口。

　　重重剑影袭来，王成面现惊骇，想要躲避却已来不及，顿时就被剑光刺中胸口，身躯划过一道弧线，远远地抛飞出去。

　　王成的身子翻滚着飞出数丈远，噗通一声跌落在大道上，翻滚数下，剧烈地抽搐着。他的脸色一片苍白，嘴角溢出鲜血，显然受了伤。

　　本能地，他双臂支撑着身体，一手从储物袋里拿出一个纸鹤，元力融入其中。

　　纸鹤顿时亮起，划过一道流光，飚射向远处，消失在天际。

　　这是先天期境界的修士才能够炼制的传信灵鹤，瞬息千里，快如闪电。

　　场中鸦雀无声，无数外门弟子惊愕地立在原地，满脸不可置信地望着杜飞云和王成。

　　“难道他们不怕门规处罚？难道他们不怕三魂火炼化为飞灰？”

　　一时间，所有人的心中都冒出这个念头。

　　王成身后靠山尊贵无比，是以行事狂妄霸道，很多人都有所耳闻。

　　可是他们想不通，杜飞云这么一个默默无闻的弟子，怎么就敢拿出飞剑刺杀王成？


第057章 一剑秒杀

　　流云宗门规虽然森严非常，等闲弟子都是心中畏惧，不敢有丝毫冒犯。

　　可是，王成此人甫一进入流云宗，便出尽风头，仗着身后靠山尊贵无比，在外门弟子中拉帮结派，欺压弱势弟子。

　　类似于杜飞云这种孤身一人，没有靠山的外门弟子，即便是被王成斩杀于此，只要他的靠山为他求情，全力保他，最多也只是责罚一番罢了。

　　毕竟，外门弟子的生死，宗门并不会太看重，有王成那位靠山力保，宗门最多走个过场，敷衍了事。

　　正是如此，王成才敢在暴怒之下率先出手发动袭击。因为他知道，他表哥就是他的护身符。

　　此时，王成匍匐在地上，身上青色道袍沾满灰尘，状极凄惨。

　　不过，当他大嘴一张，喉头吐出一口淤血之后，仅仅数息时间，便从地上爬了起来。

　　没想到，他竟然生生地承受了杜飞云的攻击，却没死去。

　　杜飞云的眉头微蹙，定睛望去，只见王成胸前道袍破烂不堪，被剑光绞成碎片，露出贴身的灰色衣袍。

　　这一刻，杜飞云瞬间明白过来，那件灰色衣袍，肯定是护体法衣！

　　难怪如此，难怪没能一剑杀了他！

　　王成将褴褛的青色道袍一把扯掉，露出灰色法衣。他一手擦去嘴角鲜血，随后从储物袋里掏出一把碧绿色的丹药，一把塞进口中吞咽下去。

　　“清韵丹！”

　　“果然靠山很硬，被我当成宝贝的，珍贵至极的清韵丹，他竟然毫不心疼地一把吞下去。”

　　围观的外门弟子心中很是震撼，有人露出羡慕和嫉妒的表情。

　　须知，清韵丹可是先天期修士才能炼制的，内腑受伤之后服用，短时间便能够治疗伤势，恢复元力。

　　普通外门弟子也只能用辛苦积攒的门派贡献点换取几颗，当做保命的宝物小心收藏，非紧要关头根本舍不得服用。

　　将清韵丹服下，王成的脸色渐渐好转，内腑翻涌的气血渐渐平息，体内元力渐渐恢复充盈。

　　“杂种，你今天必死无疑，谁也救不了你！”王成双眼满是杀机地望着杜飞云，挥手招出飞剑来。

　　一口银白色的三尺飞剑出现，悬浮在他身前，寒光闪烁，凌厉逼人。

　　“哇，上品法器！”人群中，有人发出惊呼，声音满是艳羡。

　　“哼！谁生谁死，言之过早！”杜飞云也是不屑地撇嘴，随后右手掐动剑诀，身前赤红剑芒瞬间暴涨，倏地飚射出去。

　　王成也是不甘示弱，右手连连划动，清风拂云剑的剑诀捏出，身前银白色飞剑顿时朝杜飞云刺来。

　　铛铛铛！

　　两口飞剑，皆是划出数十道剑影，发出璀璨剑光，瞬间撞击在一起，一阵清脆爆鸣响起。

　　凌厉劲气四溢，锋锐剑气飚射，围观众人顿时散开，远远退去，生怕殃及池鱼。

　　两口飞剑瞬间撞击数十次，剑光顿时砰然暴碎，将地面炸的千疮百孔。

　　剑光敛去，银白色飞剑纹丝不动悬浮空中，完好无损。

　　杜飞云的飞剑，却是震颤不止，剑身布满缺口和裂纹。

　　下品法器和上品法器，相差两个档次，质量优劣，高下立判！

　　杜飞云眉头紧蹙，心中顿时预感不妙。倘若再交手一次，他的飞剑便可能被击碎。

　　接下来，除非他动用底牌九龙鼎，否则无法干脆利落斩杀王成。

　　可是，这里人多，九龙鼎实在不适合动用，不到生死关头，他不想暴露。

　　为今之计，只有瞅得空隙，趁机一击必杀，否则后患无穷。

　　心中瞬间打定主意，杜飞云的眼神顿时变的坚定。他嘴巴一张，一口无比精纯的元气喷出，泼洒在飞剑上，飞剑顿时亮起一丈长的赤红剑芒，烈烈火焰升腾不息。

　　右手连连掐动剑诀，他身前的赤红剑芒瞬间震颤数百下，唰唰唰地划出数百道赤红剑影，犹如一面墙壁，朝王成笼罩而去。

　　王成夷然无惧，眼中露出一丝轻蔑，有模学样地操纵飞剑泼撒出层层剑光，朝杜飞云攻去。

　　他有法衣护身，飞剑更是品质极佳的上品法器，丝毫不惧跟杜飞云硬拼。

　　然而，就在两种颜色各异的层层剑光即将撞击的那一刹那，场中却是异变陡生。

　　只见，杜飞云眼中闪过一抹异色，右手剑诀瞬间并成剑指，划过两道弧线，尔后朝下砸下。

　　数百道赤红剑光骤然汇集，合成一体，变作两丈长的巨大赤红剑芒，划过一道诡异弧线，绕过王成的银白色飞剑，出现在他头顶。

　　“啊！”无数人惊呼出声，瞪大双眼望着这一突如其来的变故，王成也不例外。

　　炼气中期，这绝对是炼气中期的实力！

　　唯有炼气中期实力的修士，才能凝聚出如此凌厉庞大的剑芒。

　　瞬间，所有人心中生出这个念头，望向杜飞云的眼神变得震撼，敬畏。

　　剑芒临体之前，十分之一的刹那，王成反应过来，左手从储物袋里拿出一张符咒。

　　那是他一张金钟护身符篆，是他保命的底牌。

　　当初，他表哥亲手为他炼制，嘱咐他生死关头可用来保命。

　　然而，符咒刚刚拿出来，却为时已晚。

　　轰隆！

　　好似一面高墙轰然倒塌一般，巨大的赤红剑芒瞬间劈中王成的身躯，将他淹没在赤红剑芒之中。

　　尘土飞扬，沙砾土石迸溅飞出，无形冲击波瞬间爆发，将方圆数十丈内弟子的道袍都吹的猎猎舞动。

　　良久，漫天赤红色光华散去，飘扬的尘土落下，场中恢复清净，众人的眼神都凝固住了。

　　地面，是一道深约五尺的巨大深坑，足有四尺宽。

　　坑中，一身灰色法衣的王成早已不成人形，身躯被挤压成一堆软肉，头颅早已粉碎，血肉模糊。

　　他的整个身躯，都是一片焦糊，散发着难闻的恶臭。

　　寂静，落叶可闻，众人都屏住呼吸，只能听到自己的心脏怦怦跳动。

　　王成死了！王成竟然被他一剑劈死了！

　　这里是流云宗山门内，光天化日，众目睽睽之下，他竟然敢当众一剑劈死背后靠山无比尊贵的王成！

　　这一刻，所有人都是心中震撼无比，面色僵硬石化，许久回不过神来。

　　他怎么这么疯狂？他真的不怕死吗？就算他有炼气中期的实力，可是也不能这么狂妄吧？

　　难道他不怕门规责罚，他不惧怕三魂火炼之苦？他就不害怕王成的靠山来报复？

　　聚集在四周围观的上百个外门弟子，静悄悄地望着杜飞云，眼神之中满是敬畏。

　　当然，也有人幸灾乐祸，眼神怜悯地望着杜飞云。因为，他们知道，这人绝对活不过半个时辰。无论是门中执法长老，还是王成的靠山，都能翻手间灭杀杜飞云。

　　杜飞云缓缓地收回飞剑，握在右手中，面色平静。他的眼神落在那跟随王成的六个修士，厉声喝问道：“你们呢？谁要出来为王成报仇？”

　　“啊！”六人原本面色震撼呆滞地望着王成的尸体，此时顿时回过神来，顿时齐刷刷地惊呼出声，兔子一般蹦出老远。

　　六人对杜飞云避之不及，眼神满是恐惧，哪里还有心思反抗？

　　他们虽然巴结奉承王成，可是却不至于为之卖命，之前王成与杜飞云厮杀，他们都没敢出手。

　　因为，王成有靠山，不怕责罚。他们却是草根，无依无靠，万一动手之后，被当成替罪羔羊，抓出来杀鸡儆猴，那就亏大了。

　　此时，王成都死了，他们更加不会生出心思为他报仇。甚至于，六人中有两个畏惧杜飞云，连忙飞奔离去。

　　一脸冷漠的杜飞云，眼神缓缓扫过四周，目光所及之处，人人皆是悄悄后退一步。

　　此时此刻，他在众人心中已经变成挑衅门规当众击杀同门的疯子狂人，谁还敢与他对视。万一惹恼了他，也被一剑劈死，那岂不是很冤枉？

　　一剑斩杀王成，在场所有弟子皆是心中震惊，不可置信。

　　即便明知这样做或许有些冒失，但是杜飞云丝毫不后悔。

　　王成对他动了杀机，他又何须忍让？

　　谁想要他死，他就必须让谁先死。否则，养虎为患，没准哪天一不防备便会被对方趁机杀死，那样他岂不是自作孽？

　　君子不立围墙之下，将危机扼杀于萌芽状态，这才是智者所为。

　　这时，人群中忽然一阵骚动，有人大声喊道：“徐执事来啦！”

　　果不其然，众人纷纷扭过头去，只见大道尽头，徐方正带着两个执事飞奔而来。

　　原来，之前厮杀争斗开始，便有人察觉不妙，传信通知了徐方。

　　奈何，杜飞云与王成交手的时间太短，仅仅数十息时间，王成就被当场斩杀，等到徐方来此，已经为时已晚。

　　在山门内当众击杀同门，此罪当诛，必手三魂火炼之苦，化为飞灰。

　　杜飞云自然知道，不过，他却丝毫不担忧。

　　徐方带着两个中年执事，似利箭一般快速奔来。原本徐方脸色阴沉，可是看到当事人竟然是杜飞云时，顿时脸色愕然，随后轻松许多，心中暗松一口气。

　　他带着两个执事来到大坑前，检查一番王成的尸体，尔后便向杜飞云走来，脸上故作阴沉严肃地质问事情缘由经过。

　　然而，正当杜飞云准备开口回答时，人群中再次传来一阵骚动，有人高声呼喝。

　　“舞倾辰，快看啊，舞倾辰来了！”

　　人群顿时一片哗然，嘈杂议论纷纷响起，人人皆是扭过头去，一脸崇拜和敬畏地望向南方。

　　正南方数千丈外，是一座山峰，高约八百丈。

　　此时，山峰顶端，正有一道白色身影，从山峰上跃下，飞掠而来。

　　午后的阳光，璀璨耀眼，映照着那道身影，显现出一片高贵的金黄。

　　杜飞云眼神微微眯起，心神瞬间绷紧，强烈危机感生出。

　　因为，他看到，那道急速飞来的身影，双肩生着一对丈余长的金色羽翼。

　　那金色羽翼很是宽大，呈半透明状，显然是元力凝聚而成。双翼伸展开来，每一次拍动，那人都会飞出数十丈距离。

　　先天期！

　　这一刻，杜飞云心中瞬间明悟。

　　因为，只有实力达到先天期的修士，才能够以元力在双肩凝结成羽翼，低空飞掠。


第058章 真传十二

　　先天期境界的修士，实力有多么强大？

　　不知道，等闲修士根本无从揣测，杜飞云也知之不详。因为，他从未与先天期修士交过手。

　　但是，那一袭白袍的舞倾辰，犹如灵鹤一般自山峰上飞下，闪电般地掠来。

　　他双肩元力羽翼拍动间，卷起的肉眼可见的劲气波动，使得四周山石飞溅。

　　仅此一幕，便足以表明舞倾辰的实力有多么强悍。

　　围观在四周的数百位外门弟子，皆是面带崇拜地凝望着舞倾辰，眼神炙热。

　　真传弟子，与外门弟子和内门弟子，无论是实力还是地位，都有着云泥之别。

　　在流云宗内，真传弟子就是实力强大，身份尊贵的标志。哪一个外门弟子不是朝思暮想，日夜期盼自己有朝一日也能成为真传日子，沐浴万丈荣光？

　　实力达到先天期，便可以元力凝结羽翼，登萍渡水，低空飞掠，来去如风。

　　更能够炼制丹药，法器，符篆，排列阵法。

　　这才是真正的修士！只有实力达到先天期，那才算真正地踏入修士的门槛。

　　与之相比，炼气期和炼体期修士，简直如同蝼蚁一般，只不过就是拥有强大力量的普通人罢了。

　　唯有达到先天期境界的修士，才能打开修炼之道的大门，有机会踏入长生之道，拥有通天彻地的神通。

　　流云宗内，一共有七十六位真传弟子，每一个都拥有先天后期的实力，舞倾辰自然也不例外。

　　更重要的是，舞倾辰的绝顶天资和妖孽般的修炼速度，在流云宗内早已众人皆知。

　　他已经成为真传弟子十几年，如今实力肯定更加精进。

　　在流云宗内，众人提起舞倾辰的名字，心中都会浮现出一个名号，那是他的标志。

　　真传十二！

　　顾名思义，真传弟子之间，根据实力境界的高低，也有排名。而舞倾辰，正是七十六位真传弟子中的第十二名。

　　此时，人群中议论声鼎沸，诸多外门弟子交头接耳地讨论着舞倾辰的诸多光辉事迹，满脸兴奋和崇拜。

　　不过区区数息时间，舞倾辰便自数千丈之外的山峰，飞到近前。他肩头元力羽翼渐渐收拢，落在场中。

　　舞倾辰甫一落下，四周的无数外门弟子，连同那些执事，皆是弯腰稽首行礼。

　　“见过倾辰师兄！”

　　这就是真传弟子的身份，尊贵，受人敬仰。在流云宗内，真传弟子的地位只低于掌门和长老，就连执事见到他们都要恭敬行礼。

　　一袭白袍的舞倾辰丝毫不理会行礼的众人，落在场中之后，眼神凌厉地望了杜飞云一眼，随后注意到地面上的深坑。

　　舞倾辰的眼神，冰冷刺骨，仅仅是一眼扫过，就使得杜飞云后背发凉，心中生出莫大危机感。

　　当他看清舞倾辰的样貌时，也是忍不住暗暗吃惊，此人当真是俊美至极。

　　一身合体的飘逸长袍，纤尘不染，俊秀白皙的脸庞，高挺的鼻梁，一双眸子，犹如星辰般浩瀚。

　　任何人一眼看到舞倾辰，都不得不承认，他的确是一浊世翩翩佳公子，气息阴柔，浑身书卷气。

　　但是，他跟文弱书生没有丝毫联系，他那看似瘦弱的身躯之下，隐藏着撼岳劈山的惊天力量。

　　舞倾辰身影一闪，便掠过十几丈距离，来到深坑前，低头望着坑中王成那焦糊的尸体。

　　他的眼神顿时充满怒火，白皙的脸庞也瞬间笼罩一层冰霜，随后缓缓转过头来，似利剑一般的凌厉杀气自眼神中迸出，直视着杜飞云。

　　浓烈到极致的杀机锁定杜飞云，使得他的身躯微微弓起，浑身肌肉紧绷，蓄势待发。

　　围观的数百名外门弟子均是沉寂下来，一个个噤若寒蝉，感受到场中冰冷的气氛，以及四溢的杀机，均是心中暗暗颤抖。

　　“这小子死定了！”

　　“舞倾辰一定不会放过他的！”

　　“哎，太可惜了。这个少年如此年轻就修炼到炼气中期，如此绝顶天资，今天却是注定要夭折了。”

　　无数外门弟子，皆是对杜飞云露出同情的神色，心中暗暗地叹息。

　　大多数人都知道，王成背后的靠山，正是舞倾辰，否则的话他绝对不敢在宗内飞扬跋扈地嚣张。

　　如今，王成死的极其凄惨，舞倾辰又怎会放过杜飞云？

　　“好，很好！”舞倾辰冰冷至极的双眼凝望着杜飞云，身上顿时涌出磅礴的气势，凛冽杀气冲天而起。

　　“我们流云宗还从未出过像你这么嚣张狂妄的狂徒，竟敢在光天化日之下杀害同门。”

　　“徐方，按照我流云宗门规，此子当如何处置？”舞倾辰话音一转，陡然厉声喝问道。

　　早在舞倾辰到来之际，徐方心中早知事情要遭，却冷不防舞倾辰此时喝问于他。

　　身为外门执事，众目睽睽之下，他只好照实回答：“按照门规，当经受三魂火炼之苦，化成飞灰，形神俱灭，以儆效尤。”

　　“嘶……”无数外门弟子倒抽一口冷气，望向杜飞云的眼神充满怜悯和同情，他们知道，舞倾辰要动手了。

　　果不其然，徐方的话音刚落，便听到舞倾辰的声音传遍全场，穿金裂石地响起。

　　“狂徒，你丧心病狂，残忍杀害同门师兄弟，其罪当诛。”

　　“今日，我舞倾辰身为真传弟子，既然遇见此事，自然要秉公执法。”

　　“我流云宗堂堂玄门正宗，竟然出现你这种败类狂徒，今日我舞倾辰便以真传弟子的身份，代替天刑堂将你就地正法，以儆效尤，彰显我流云宗玄门正道本色！”

　　言毕，舞倾辰周身，璀璨金色元气冲天而起，瞬间在他手中凝聚成一把三尺长的金色长剑。与此同时，他的周身有锋锐至极的杀气漫卷而出，如狂涛怒澜一般涌向杜飞云。

　　重愈万钧的气势压迫铺天盖地涌来，锋锐至极的杀气将他笼罩，杜飞云顿时佝偻着身躯，瑟瑟地颤抖。

　　他血气上涌，满脸充血，牙关紧咬，强撑着不被那庞然气势压到趴在地上。

　　只不过，那似一道道有形的杀气，却是将他露在外面的皮肤都刺的布满伤痕，鲜血涌出。

　　炼气期，与先天期有着无法跨越的巨大鸿沟，两者实力天差地别。在舞倾辰的气势压迫下，杜飞云根本无从抵抗，身躯被压的寸寸蜷缩，双腿就要弯曲跪下。

　　只不过，他却凭着心中一股冲天的不甘怒火，即便浑身骨骼被压的嘎吱作响，却始终不肯趴下。

　　舞倾辰身形一闪，瞬息便来到杜飞云身前，左手负于身后，右手中的金色长剑高高举起，出现在杜飞云头顶，作势欲劈。

　　“倾辰师兄，还请稍等片刻！”一声不大不小的呼喝，在场中响起。

　　原来，这是正强撑着舞倾辰散发出杀气的徐方，他的身躯微微颤抖着，脸上却努力保持平静。

　　“倾辰师兄，即便此子有罪，也还请倾辰师兄允许我将此子交予天刑长老。然后再由天刑长老审讯经过，进行处罚，如此一来才能彰显我流云宗的公正大义。”

　　徐方强撑着舞倾辰那恐怖至极的气势压迫，嘴唇抖动着，努力地将这些话说完。

　　“恩？”舞倾辰手中动作停止，瞬间扭过头来，眼光森冷地望着徐方。“你是在说我滥用私刑？”

　　舞倾辰此言一出，方圆百丈，场中气温再次陡降三分，凛然杀气笼罩全场，众人皆是胆战心惊，瑟瑟发抖。

　　徐方脸色大变，现出一抹惶恐，顿时低头连称不敢。

　　这时，被凛然杀机笼罩的杜飞云得以喘息，怒喝一声，体内元力骤然爆发，终于挣开万钧气势压迫。

　　他双眼愤怒地瞪着舞倾辰，口中干涩嘶哑的声音瞬间响起，元力激发声音传遍全场。

　　“舞倾辰！你可曾亲眼目睹事情经过？如此不分青红皂白便要杀人，难道流云宗是你家开的？难不成你要越俎代庖，代替天刑长老执行处罚？”

　　杜飞云爆发全力怒喝出的声音，犹如雷声滚滚，瞬间响遍全场，传出数里远。

　　从见到舞倾辰的那一刻起，他就明白，此人便是王成的靠山，也是王成的表哥。

　　所以，舞倾辰以宗门大义为借口，出手便要当场击杀他，他丝毫不感到不意外。

　　正是因为如此，他才会怒火滔天，心中不甘与愤怒狂涌而出。

　　“混账，大胆狂徒不思悔改，竟然还胡言乱语血口喷人，我舞倾辰留你不得！”越俎代庖的帽子，谁敢被扣上？此事如若传出去，宗门内其他真传弟子势必对舞倾辰多有非议。

　　是以，听到话语之后，他也是赫然变色，杀气顿时暴涨，手中金色长剑瞬间朝杜飞云的胸口刺去。

　　在他心中，杜飞云胆敢杀死他的表弟王成，他必然会杀死杜飞云为王成报仇。现在，趁着事情还没闹大，没被众人知晓，先以大帽子扣上，将杜飞云当场击杀，然后再通知天刑长老。

　　如此先斩后奏，事情成了定局，即便掌门和天刑长老事后知晓，必然也不会为了区区一个外门弟子责罚于他。

　　心中这般做想，他手中元力凝聚的金色长剑，顿时变成暗金色，凝为实质，瞬间就撕裂空气，刺到杜飞云胸前。


第059章 五年之约

　　璀璨的金色剑光瞬间充斥全场，锋锐至极的劲气，使得四周外门弟子顿时面现惊骇，奔突躲避。

　　平整的地面，大片的沙石尘土漫卷而起，又被凌厉剑气粉碎。

　　场中景象被完全遮蔽，无人能够看清，唯有那一抹璀璨到耀眼的金色流光，让人不敢逼视。

　　铛！

　　如同巨锤撞钟的声响顿时传出，声震九霄，将诸多外门弟子震的耳膜剧痛，流出鲜血。声音远远传出数十里，清晰可闻。

　　场中漫天金光与剑气散去，众人睁开眼望向场中，只见原本两人身处之地，竟然变成了方圆十丈的大坑。

　　同时，两人也失去了踪影。

　　众人扭头寻找，就看见数百丈外，舞倾辰正展开金色羽翼在低空飞掠，一手捏着剑诀，一手持着长剑。

　　在他身前，正前方百丈之外，是一尊三尺方圆的黑色小鼎，正在急速飞驰。

　　一人一鼎，前后相隔百丈，以闪电般的速度朝着藏雪冰峰掠去。

　　原来，在舞倾辰的长剑临体那一刻，杜飞云自知已到生死关头，毫不迟疑地召唤出九龙鼎，钻了进去。

　　防御强大，牢不可破的九龙鼎，再次在刹那间挽救了杜飞云的性命，挡住了舞倾辰致命的一击。

　　九龙鼎被长剑刺中，发出震天声响，也被击飞出去上百丈远，杜飞云便顺势操纵着九龙鼎朝藏雪冰峰方向飞去。

　　置身于九龙鼎内，杜飞云心有余悸地喘着气，心中暗道幸亏方才及时钻进九龙鼎。否则的话，他早已被当场斩杀。

　　先天期修士的实力，果然强大无匹，炼气期修士完全没有丝毫反抗之力，犹如蝼蚁一般，翻手间就能拍死。

　　幸亏有九龙鼎这件宝物，他现在终于脱离险境，总算安全了。

　　“无耻败类，你不单杀害同门弟子，竟然还向真传弟子出手，当真是罪无可恕，今日我舞倾辰势必要斩杀你以正门风。”

　　舞倾辰手持着金色长剑，白袍舞动，速度快如闪电，紧追在九龙鼎身后。他的眼神紧紧地盯着那黑色的九龙鼎，眼中闪过一抹炙热，击杀杜飞云的心思愈发地强烈。

　　药鼎，身为先天期修士的他自然也有。不过，那只是流云掌门赏赐给他的一件下品灵器罢了。而面前的这个九龙鼎，竟然能够毫发无伤地挡下他刚才这几乎必杀的一剑，显然不是下品灵器，很可能是上品灵器，甚至会是极品灵器。

　　所以他愈发想灭杀了杜飞云，夺取他的药鼎，当然了，前提是必须名正言顺，他要把杜飞云的罪名当众钉死！

　　此时的他，已经懒得去想杜飞云区区一个外门弟子，怎么会得到灵器。他只知道，只要他将杜飞云斩杀于此，那九龙鼎便是他的囊中之物。

　　对于修士来说，宝物，功法，道侣，洞府这四样便是最为宝贵的东西。

　　“哼！你以为有上品灵器保护，我就奈何你不得？你真是小看了先天期修士的手段！”

　　舞倾辰的双眼紧盯着九龙鼎，心中暗暗冷笑。方才，他没料到杜飞云有九龙鼎这个底牌，所以才让他逃走。

　　现在，他要一击灭杀杜飞云。

　　“清风庚金剑！”舞倾辰怒喝一声，手中金色长剑顿时化作六七丈长，变作暗金色的实质剑刃，犹如开天巨斧一般朝着九龙鼎劈下。

　　巨大的璀璨剑影顿时亮起，高高举起空中，瞬间劈出数十下。锋锐到极致的剑影，足以劈开一座山脉。

　　流云宗真传弟子才有资格修行的清风庚金剑，威力自然非比寻常，乃是最为锋锐霸道的剑术之一，在清源国中都赫赫有名。

　　然而，这还不是最让人心惊的，更恐怖的是，那巨大剑影之中，竟然饱含着凌厉之极的灵识攻击。

　　灵识攻击，那是只有先天期境界以上的修士才能掌握的高深法术，无形无影，无孔不入。

　　但凡有灵性之物，都无法避免灵识的攻击，除非是极其罕见的灵识防御法宝。

　　下一刻，巨大剑影携着那无形无影的灵识攻击，狠狠地劈向正在飞驰的九龙鼎。而就在这时，众人眼前一花，只觉得有一道白光破空而来，有极其阴冷冰寒的气息在心头弥漫，就连舞倾辰也不例外。

　　当然，舞倾辰的实力更强，普通弟子看不出那道白光是何物，他却是看得清清楚楚，脸色顿时一变，眼角抽搐着，想要收招却已是来不及了。

　　轰隆！

　　响彻天地的爆炸声响起，将四周山峰都震得地动山摇，在群山之间回旋激荡。

　　在爆炸的中心，有大片大片的金色剑光和幽蓝色的冰晶迸溅开来，如冲击波一般横扫出来，噼里啪啦地打击在群山与地面上，将坚硬的山石也打出许多坑洞。

　　良久，那肆虐的劲气与迸溅的元力碎片，才逐渐消散掉，许多赶来的弟子们，立刻就看清场中的形势，不由地愈发兴奋。

　　舞倾辰毫发无伤，衣衫依旧雪白，左手捏着剑指，右手握着宝剑，斜指地面，气势凌厉非常，姿态更是自信而俾睨。不过，没有人能看到，他的眼底藏着一抹凝重的神色。

　　因为，在他面前三十丈之外，正盈盈立着一道倩影，那是一个白衣胜雪，青丝如墨，眉黛如轻烟的绝色佳人。她张开着一双冰蓝色的冰晶羽翼，手中持着一口冰晶飞剑，遗世独立。

　　她有着近乎完美的诱人身段，面孔更是精致美艳的不可方物，只是她的气息却十分冰冷，只可远观而不可亵玩的气质显露无遗。

　　尤其是此刻她那双澄澈而宁静的眸子，带着无穷的阴寒与浓重的杀机，更让普通弟子们不敢直视，心神都簌簌发抖。

　　薛冰！

　　纵观整个流云宗，拥有如此独特的气质，又有着绝美的容颜与身材，还修炼的是冰系法术的真传弟子，只有薛冰！

　　方才，那一道破空而来的白光，就是薛冰，正是她在关键时刻赶来，间不容发地挡住了舞倾辰的清风庚金剑，救下了杜飞云，与舞倾辰对峙着。

　　只不过，众人立刻就想到一个问题，薛冰她一直都是真传弟子里最低调的一位，已经有足足十年都没离开藏雪冰峰了，此刻怎会突然现身，还要从舞倾辰手下救出杜飞云？

　　“难道，她的伤势已经完全恢复了？更关键的是，难道她和杜飞云有什么纠葛？否则怎么现身来救杜飞云？”舞倾辰身为真传弟子，自然比普通弟子知道的事情更多，于是心情更加凝重。

　　因为，薛冰虽然是真传弟子中最低调的一位，可是这么多年她不曾露面，藏雪冰峰在流云宗的地位依然出类拔萃。一切只因薛冰乃是流云宗的真传第六，七十二位真传弟子里，她是名副其实的第六强者！

　　相比之下，舞倾辰这个真传十二，在她面前完全不够看，两人动手之下，舞倾辰必败无疑，甚至会身死当场！方才两人交锋的这一招，就足以证明这一点。

　　薛冰气息平稳，有阴寒的冰雪气息油然散发出来，以她为中心，方圆百丈的地面都覆盖着一层厚厚的冰晶，犹如冰天雪地。

　　而舞倾辰此时体内元力却翻涌不已，很是难受，虽然没有受伤，却是吃了大亏，所以他现在根本不敢动手。

　　“薛冰！我在追杀本门败类狂徒，你为何阻止？”

　　凡事都讲一个理字，尤其是在流云宗里，舞倾辰的实力又不如薛冰的情况下，只要他先将狂徒败类的帽子扣在杜飞云身上，定下了他的罪行，就算薛冰想要袒护他，也完全没有理由。

　　“这里是藏雪冰峰，想在这里动手，你可问过我？”薛冰绣眉一挑，澄澈的大眼中竟然有一股极其凌厉冰寒的气息射出，震慑人心，其强大的自信与威严展现无遗，许多流云宗弟子都情不自禁地低下头去，根本不敢看她。

　　而这时，众人才发现，自己的脚下，已经是藏雪冰峰的地盘。

　　每一个真传弟子都有自己的山峰，藏雪冰峰就是薛冰的地盘，在这里她说了算。舞倾辰在藏雪冰峰动手追杀杜飞云，当然会惹怒薛冰，尤其是流云宗上下都知道，薛冰是个冰山美人，就连首席真传弟子都不敢招惹她，更何况区区一个舞倾辰。

　　原本，舞倾辰势必要击杀杜飞云，却被薛冰插手阻挡，自然心中恼怒的很。但是现在薛冰横插一脚，也的确是舞倾辰理亏，他万不该在藏雪冰峰追杀杜飞云。

　　是以，舞倾辰虽然心中恼怒，却是不动声色，心中思虑一番，便又接着说道：“薛冰师姐，你我皆是真传弟子，我敬重你但也请你不要偏袒徇私。你可知道？杜飞云这个狂徒，方才在本门内凶性大发，竟然以残忍手段杀害了同门师弟，此贼人人得而诛之，你这般阻拦于我，若是让天刑长老知道……”

　　“所以，薛冰师姐，请你不要自误！”

　　舞倾辰已经拿定了主意，无论如何也要先把杜飞云的罪行定下来再说，最好是能够当场斩杀，到时候天刑长老追究下来，也是死无对证的事情。

　　况且，就算天刑长老事后知道真相，他也完全不惧，不管是流云宗弟子，还是天刑长老都是聪明人，没有人会为了一个普通弟子，去开罪一个真传弟子！

　　然而，舞倾辰心里打着好算盘，这个幻想却落空了，他万万想不到，薛冰竟然对他的话充耳不闻，丝毫没有表现出任何对杜飞云的怀疑，当场就脸色阴沉下来。

　　“自误？哼！我看是你在作死！”

　　“哧”的一声，薛冰手中的三尺冰晶宝剑插在了地面上，横亘在身前。她身后的冰晶羽翼一阵闪动，立刻就有冰寒至极的气息澎湃飙出，直将方圆百丈都完全冰封，那气息十分针对舞倾辰，让他立刻脸色剧变，浑身簌簌发抖，心神冰凉。

　　“啊？”薛冰如此表现，顿时震撼了在此围观的流云宗弟子们。他们的表情无比精彩，谁都没有想到，薛冰的态度竟然如此强硬，简直堪称飞扬跋扈！

　　“你！”舞倾辰被气得脸色涨红，身为真传弟子的他向来心高气傲，在流云宗内的地位也十分尊贵，何时受过这样的侮辱？

　　但是他面对的是薛冰，一个论身份和实力都比他强的真传弟子，所以他只能选择咽下这口气。这口气他不忍也不行，若是他与薛冰发生冲突，先不说他会被薛冰打的满地找牙，就连流云宗的门规，都能让他心生畏惧。

　　两位真传弟子在宗门内发生争斗厮杀，绝对会惊动宗门内的长老和掌教，而这里是薛冰的藏雪冰峰，无论有什么理由，舞倾辰都逃脱不了责罚。

　　但他毕竟是天才，心思很灵活，立刻就想到了解决办法。舞倾辰的脸色陡然变得十分激愤，似有天大的冤屈憋在心头，脸色苦逼到极点。

　　他转过身去，眼神扫过在此围观的数百个流云宗弟子们，语气恳切真诚地说道：“诸位师弟师妹们，这件事情的起因经过，你们可是看得一清二楚，现在你们的薛冰师姐要仗势欺人，我舞倾辰恳求诸位帮忙评评理。”

　　“杜飞云他生性凶残，藐视门规，只因一言不合就在宗门内出手杀人，而且手段极其残忍。这样一个目无法纪，凶残嗜血的狂徒、败类，难道不该接受门规处罚吗？难道诸位要眼睁睁地看着，你们凄惨枉死的师兄弟，被这个狂徒杀死，他却在强权的庇护下逍遥法外吗？”

　　舞倾辰不愧是天才，表演逼真到极点，无论是表情还是语气，都充满了悲天悯人，义愤填膺的大义，实在堪称是流云宗弟子的表率。他这一番慷慨激昂的话语，顿时就引得一些不明真相的流云宗弟子，对杜飞云和薛冰改变了看法，在人群中窃窃私语。

　　诸位流云宗弟子们的反应，全都落在舞倾辰的眼底，他心底不由地暗暗冷笑：“哼，薛冰，我倒要看看你敢不敢在众目睽睽之下撒野！你绝对护不了杜飞云，他死定了！”

　　然而，舞倾辰满腔的希望，瞬间又被薛冰打破了。

　　“事情真相如何，自有定论。杜飞云是否该死，自有天刑长老定论，何时轮到你越俎代庖？难道你比天刑长老都大？”

　　薛冰的情绪依旧如寒冰般凌厉阴沉，眼神睨视着舞倾辰，像是在看一个卖力表演的小丑。

　　与此同时，终于服下了丹药，将方才的伤势恢复一些的杜飞云，从薛冰身后走出来，终于开口说话了。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　他仰天大笑不止，那笑声悲怆而凄凉，令人心神颤抖，可诸多流云宗弟子们却不明白，身为当事人的他为何还笑得出来。

　　“好一个舞倾辰！好一张颠倒黑白的伶牙俐齿！无耻的人我见得多了，可无耻到这种境界的，舞倾辰你是头一个！”

　　“事情起因经过不必我说，大家有目共睹，是王成辱骂我在先，随后动手偷袭我，我才动手反击。”

　　“如今，他杀我不成，我将他反杀之。你得知表弟被杀，却不问青红皂白就要杀我，还厚颜无耻声称彰显宗门正义，你要不要脸？”

　　“难道，在你这个真传弟子眼中，王成他欺辱我，偷袭我，我就必须要忍受？我就不能出手，活该被他杀死？就因为王成是你舞倾辰的表弟，我杜飞云就该引颈就戮？”

　　轰！

　　众人顿时震惊了，无数流云宗弟子们看向杜飞云和舞倾辰的眼神都变了，一阵阵激烈的议论声爆发出来，使得当场一片沸腾。

　　“哇！杜飞云真是太胆大包天了，他竟然敢当众辱骂舞倾辰，这简直是找死啊！本门上下谁不知道，舞倾辰在流云宗内实力不是第一，可他却是最倨傲的真传弟子？”

　　“真是没想到啊，亏得之前舞倾辰还口口声声说要声张正义，事情真相却是这个样子！这个杜飞云真是血性男儿，快人快语，敢当面揭穿和辱骂真传弟子的，他是本门百年来第一个！”

　　“牛逼！这个杜飞云简直给我们普通弟子长脸！”

　　众说纷纭，有人心中偏向舞倾辰，都满脸冷笑地望着杜飞云，觉得此人必死无疑。敢辱骂睚眦必报的舞倾辰，不是找死么？

　　也有许多弟子们偏向杜飞云，觉得这一幕简直是酣畅淋漓，大快人心。

　　舞倾辰被杜飞云当众指着鼻子这么辱骂一顿，他的怒火可想而知，当即他的脸色就黑了，浑身都弥漫着盈沸的杀机，目光赤红地盯着杜飞云，恨不得将其生吞活剥。

　　“杜飞云，你死定了！胆敢如此辱骂我舞倾辰的人，都必死无疑！”

　　如此霸气和血腥的一句话，带来的效果可想而知，众多弟子们都被震住了，议论声也戛然而止。

　　杜飞云却是满脸冷笑地盯着舞倾辰，毫不畏惧地与他针锋相对，声若洪钟地说道：“舞倾辰，这世间向来都是拳头大的才有理，这个道理我明白，所以你有你这么做的理由。”

　　“你进入宗门修行的比我早，比我先一步达到先天境，所以你才敢这么狂傲！那我问你，若我也是先天境实力的真传弟子，你还敢这样颠倒是非，污蔑于我吗？”

　　“哈哈！你这样的狂徒注定是要横死荒郊的，还想晋阶先天成为真传弟子？简直是痴人说梦！”舞倾辰居高临下地俯视着杜飞云，满脸的鄙夷与杀机。他现在杀意已决，以后有机会一定会在流云宗山门外，想方设法杀了杜飞云，以绝后患。

　　“哼！你说我不可能晋阶先天成为真传弟子？那我杜飞云就真要做给你看！舞倾辰，你敢不敢跟我赌一把？”杜飞云昂首仰望着舞倾辰，锋芒毕露，如利剑出鞘，语气自信满满。

　　“赌什么？”舞倾辰决定以后要找机会杀死杜飞云，自然认定他是必死之人，不屑于和他赌。可是，众目睽睽之下，他方才说了大话，现在若是说不敢赌的话，那该多丢人？

　　他舞倾辰丢不起这个脸！

　　“五年时间！我只需要五年时间，就能够晋阶先天境界，成为真传弟子，到时候我们再于断云台上公平决战，一决生死！”

　　“当然了，你舞倾辰心胸狭隘，睚眦必报，胆小如鼠的性格，众人皆知。你若是不敢和我赌，那也纯属正常，你大可今日忍气吞声，以后在山门外伺机灭杀我。你若是不赌，我也不勉强。”

　　杜飞云的这两句话，可谓是字字诛心，尤其是他将舞倾辰的性格公之于众，顿时惹得许多弟子们心领神会，暗暗窃笑。舞倾辰当然被气的七窍生烟，也被杜飞云这两句话给刺伤了自尊。

　　若他现在不答应这个对赌，那就真的应了杜飞云的话，流云宗弟子们一定会把这件事传扬出去，让他臭名远扬。试想，一个人当众默认了自己是心胸狭隘、睚眦必报、胆小如鼠的家伙，那他的名声会受到多大的侮辱？

　　哪怕是世俗中的普通人，也受不了这等侮辱，更何况他舞倾辰乃流云宗真传弟子，堂堂正正的先天高手？最关键的是，他的性格孤傲不凡，当真是自尊心超强，容不得别人对他有一点非议！

　　舞倾辰再转念一想，即便真的答应了杜飞云的赌战又如何？先天境界是那么容易达到的吗？无数修士一生都达不到先天境，太多太多达到先天境的修士，已经是修炼了几十年之后的事了。

　　看看杜飞云，不过是个未及弱冠的少年罢了，五年时间就想达到先天境？痴人说梦！他要是能在五年时间达到先天境界，那流云宗只怕漫山遍野都是先天高手了。

　　心中念及至此，舞倾辰斟酌许久之后，才在众人那复杂的眼神下，目光傲然而不屑地睨视着杜飞云说道：“哼！区区一个外门弟子罢了，也敢如此大放厥词？还夸口五年时间达到先天境界，真是可笑。”

　　“莫说给你五年时间，就算再给你十年时间，我也能一指头碾死你！”

　　舞倾辰傲然独立，气势如虹，俾睨天下，显得无比自信。这是他一如既往的脾性，这才是他真正的性格和锋芒，他说出这番话既是保存自己的形象，挽回尊严，也是真正的心声。

　　五年时间，就算杜飞云修炼进展如何神速，也不可能达到先天境成为真传弟子。而且，就算杜飞云达到先天境又如何？

　　五年之后，他舞倾辰早就达到先天大圆满境界了，没准还能度过小天劫，达到结丹境呢，碾死杜飞云当真只需一根手指！

　　就这样，短短的三言两语，一个赌战约定就在杜飞云和舞倾辰之间定下。在场的流云宗弟子们，亲眼目睹这一切，顿时都被深深地震撼了，望向杜飞云的眼神都变得无比怪异，敬佩者有之，鄙夷不屑者亦有之。

　　一个外门弟子，竟敢向真传弟子发起挑战，并且夸下海口五年内达到先天境，这是何等劲爆的消息？


第060章 白骨阴雷

　　这绝对是流云宗内，有史以来的第一重磅消息，简直是前所未有。

　　区区一个外门弟子，竟然敢立下毒誓，约定五年之后向真传弟子发起生死决斗？

　　没有人相信，没人会觉得他能够成功。毕竟，五年的时间，实在是太短了。

　　即便是拥有天才一般的修炼天资，五年时间，也最多从炼气期六层，晋升到炼气后期罢了。

　　跨入先天期，那都是机会渺茫，更何况是晋阶先天后期，成为真传弟子。

　　所有人都不相信杜飞云有那个实力和资质，更不认为他有什么底牌支撑他成功。

　　薛冰虽然脸色平静地站在一旁，眼中却是闪动着思索的光芒，目光落在杜飞云身上，心中揣测着他到底有什么底牌。

　　那一尊小鼎，她是看到了。虽然她有些惊讶，杜飞云怎会拥有一尊药鼎，但是她并不认为一尊药鼎能够让他成功实现誓言。

　　不过，在心中，她也对杜飞云刮目相看，暗道此人果然心机深沉，很有计谋。与此同时，她才终于明白当初父亲薛让给她的传信中，为何会有那么一句话。

　　“此子殊异，乃可造之材，悉心培养之，则复仇有望！”

　　诚然，杜飞云与舞倾辰既然已经结下深仇大恨，那么舞倾辰肯定会寻机会杀掉杜飞云。

　　如今既然杜飞云与他当众定下五年之约，那么舞倾辰身为真传弟子，自然要顾忌颜面和威信，遵照赌战的内容，肯定不会在五年内对杜飞云动手。

　　如果舞倾辰胆敢违反赌战约定，就会显得他心中胆怯，不敢接受外门弟子的挑战，手段更是卑鄙无耻，正印证了杜飞云的话。这种人一向都被玄门修士所鄙夷，即便修为再高，在流云宗内也不受待见。

　　五年时间中，舞倾辰不单不能对杜飞云动手，甚至还要保证他不会莫名其妙地死去。否则的话，人们肯定会怀疑是舞倾辰暗中动手脚将杜飞云迫害，那对他这个名声比性命重要的天才真传弟子来说，绝对是天大的侮辱。

　　即便他恨透杜飞云，恨不得杀之后快，却也只能等到五年之后，与杜飞云在断云台上决一死战。

　　这一招，倒是用的极好，有了五年安全的喘息时间，杜飞云可以安心修炼，必定实力突飞猛进。

　　甚至于，只要他有大机缘和大智慧，提升实力，晋阶成为先天期修士，也不是不可能。

　　想到这里，薛冰心中对杜飞云也重视许多，暗暗决定以后遵照父亲薛让的指示，对杜飞云多加照拂，指导他修炼。

　　与此同时，围观在四周的弟子们，又开始注意到薛冰，心中皆是暗暗纳闷，这个传闻不近人情的冰山美人，怎么会跟杜飞云扯上关系，还会出手救他？

　　难道，他们两人有什么特殊关系？

　　这时，远处天际划过两道流光，两个身着黑色袍子的人影，瞬间出现在藏雪冰峰上，在场中落下。

　　众人这才看清，那是两个中年男子，为首之人身材高大魁梧，一脸络腮胡须，面色威严。

　　此人，正是流云宗内令无数人闻之色变的天刑长老，掌握着刑罚门规，生杀大权。

　　在天刑长老的身旁，是一个身材瘦削的中年男子，一副文士打扮，儒雅不凡。

　　此人，乃是流云宗三长老，负责传授功法，被称为传功长老。

　　两位长老原本在流云宫中闭关修炼，收到舞倾辰的灵符传信之后，这才立刻赶来。

　　两位长老降临，在场所有弟子无不弯腰稽首行礼，恭敬地呼喊道：“弟子拜见天刑长老，传功长老。”

　　坦然接受众人行礼之后，两位长老来到杜飞云身前，深深地望了他一眼，尔后开口询问事情起因缘由。

　　舞倾辰再次恶人先告状，率先痛斥杜飞云的种种恶行，如何的狂妄，心狠手辣。

　　杜飞云只是静观其变，丝毫不急着辩解，倒是让天刑长老和传功长老频频侧目，心中暗暗吃惊于他如此能沉得住气。

　　舞倾辰痛诉完毕之后，两位长老又询问杜飞云，杜飞云自然将事情经过一五一十地详细告知。

　　并且，连同当初王成利用舞倾辰的身份，联合那名主持测试的执事，剥夺他测试资格这件事也一并讲了出来。

　　得知王成率先辱骂挑衅杜飞云，随后率先动手的事实，两位长老不动声色，心中却已有了决断。

　　随后，一向沉默寡言的薛冰，也是破天荒地开了口，将自己所见事实讲述一遍，并且力挺杜飞云，为他作证。

　　一向不近人情的薛冰竟然也开口维护杜飞云，两位长老不禁多看了两眼，心中对杜飞云也更加重视。

　　入门半年时间，便从炼气前期境界到炼气中期，甚至已经触摸到瓶颈，即将晋阶到炼气后期。不单心思机敏，心智沉着坚韧，更是豪气冲天，当众立誓与舞倾辰约定挑战，而且与薛冰关系密切。

　　这一切，都让两位长老暗暗记在心中，对杜飞云也开始留意，决定暗中观察。

　　了解事情起因经过之后，两位长老又找了十几个旁观弟子询问一番。那些外门弟子本来不敢说出真相，生怕得罪舞倾辰，可是面对天刑长老的质问，谁敢隐瞒？除非是活得不耐烦了。

　　是以，被质问的十几人都老老实实地说出亲眼所见的真相，也佐证了杜飞云话语的真实性。

　　真相大白，两位长老挥手让诸多弟子散去，随后又出言安慰舞倾辰一番，派人将王成的尸体收殓，便宣告此事就此了结。

　　见到两位长老的反应，舞倾辰表面上平静，心中却是暗恨不已，知道他们不会处罚杜飞云，很是懊恼。

　　同时，他也将薛冰记恨在心里，若不是她阻挡一下，杜飞云现在早就死了。杜飞云死后，怎么编排罪名都随他心意，又怎么会出现如今这种情况，还莫名其妙地跟杜飞云定下赌约。

　　曲终人散，杜飞云望着舞倾辰不甘地离去，眼神冰冷，坚定而执着。

　　他一定要兑现誓言，他一定会在五年内成为真传弟子，与舞倾辰决一死战。届时，今日所受之苦，他必将百倍偿还！

　　心中，对实力的渴望，犹如野草般疯长，将心脏全部充斥。

　　拥有实力，才拥有话语权，才有生杀予夺的权利，才能将所有想杀自己的人，全部灭杀！

　　之前，他发现九龙鼎的神奇效用，轻松将五彩巨蟒猎杀，使得他以为拥有九龙鼎就很安全。

　　方才，被舞倾辰以灵识攻击，受到重创，才让他知道，九龙鼎并不是无敌的。

　　或者说，他现在的实力还并不足以发挥九龙鼎的全部效用。

　　一切还是要靠实力！拥有足够强大的实力，才能应付所有敌人，倚仗外物终究不靠谱。

　　随后，薛冰将杜飞云带到藏雪冰峰之中，拿出珍贵的丹药给他服用，又以精纯元力为他治疗体内伤势。

　　在藏雪冰峰上，被薛冰静心治疗十天，又暗中服用过一滴石钟灵乳，杜飞云的伤势终于痊愈。

　　对于薛冰的恩情，杜飞云很是感激，不仅口头多次致谢，心中更是暗暗下定决心，以后若有机会，一定会涌泉相报。伤势痊愈之后，杜飞云又想起自己之前的来意，是以前去请教薛冰。

　　不知为何，薛冰平日里对旁人很是冷淡，一副生人勿近的冰山美人态度。可是对他则不然，虽不至于笑颜相对，热情交流，却也从未流露出厌烦和冷淡的意思。

　　在心中，杜飞云揣测着，薛冰之所以如此照顾他，肯定是因为薛让的缘故。

　　脑海里想起那个一身青袍，行事说话丝毫不拘泥世俗，恣意逍遥，仅凭本心的薛让，杜飞云更是感激。

　　来到薛冰的住处，当他将五彩巨蟒的尸体从九龙鼎中拿出之后，薛冰平静的脸色也有了一丝变化，不禁望了杜飞云好几眼，很是刮目相看。

　　这五彩巨蟒她认识，乃是上古洪荒异种，天生神力，防御强大，修炼速度极快。一般来说，三百年寿元的五彩巨蟒，实力便已堪比炼气期顶峰的修士。

　　面前这条五彩巨蟒，竟然已经有五百年悠久生命，实力更是与先天前期修士不相上下。

　　她很好奇，杜飞云区区一个炼气期修士，怎么将这条巨蟒给猎杀的？

　　不过，杜飞云不说，她也不会询问。毕竟，每个人都有自己的秘密，都不会轻易透露。

　　就比如那九龙鼎，她虽然知道那九龙鼎肯定是不凡的珍贵法宝，也很好奇杜飞云经过怎样的奇遇得到这件法宝的，但是她都将好奇埋在心里。

　　得知杜飞云要分解五彩巨蟒，她痛快地点头答应，随后以元力凝结成利剑，将那五彩巨蟒分解成诸多材料。

　　这条五彩巨蟒，实力堪比先天期四层修士，一身都是宝物。

　　它的鳞甲可以做成护甲或者盾牌，它的骨髓与血液，可以增加元力修为。它的骨头与眼珠，可以做成法器，蛇胆更是天材地宝级别的珍贵药材。

　　用这条五彩巨蟒的材料，炼制出法宝来，至少也是上品法器品质。

　　在杜飞云的请求下，薛冰以一个月时间，用巨蟒的鳞甲为他炼制出两副护体软甲。同时，巨蟒的骨头也被她炼制成数十颗白骨阴雷。

　　两副护体软甲，都是上品法器，可以贴身穿着，为他抵挡伤害，非极品法器不能破开防御。

　　至于那白骨阴雷，更是厉害非常。薛冰首先将巨蟒骨头炼制成数十颗骨球，又以爆元阵刻画在骨球上，融合了自身精纯的冰系元力，使得白骨阴雷十分霸道。

　　每一颗白骨阴雷被引爆，都能轻易将炼气前期的修士炸伤，若是数十颗一块引爆，即便是炼气后期的修士，也要受到重创。

　　得到这些宝物，杜飞云自然心情愉悦，为了答谢薛冰，便将剩余的所有材料都送给了她。当然，蛇胆他是留下了，准备留作以后炼制丹药。

　　炼制这些宝物花费的材料，只有三分之一而已，其余的三分之二都送给了薛冰，薛冰也不矫情，痛快地收下。

　　得到宝物之后，杜飞云便准备告辞，打算回家闭关修炼，参悟境界。岂料，薛冰却是将他留了下来，说是有重要消息告诉他。


第061章 特殊天赋

　　见薛冰脸色郑重，杜飞云不敢怠慢，便留下来洗耳恭听。

　　接下来，薛冰便详细地为他讲述一遍先天期修士的情况。

　　毕竟，他既然已经下定决心要在五年内踏入先天期，成为真传弟子，挑战舞倾辰，那么必须要对先天期修士足够了解。

　　炼气期修士，体内丹田种子外，是元力凝结而成的气旋。

　　当修士实力达到炼气期九层顶峰，便需要积累足够的元力，然后将元力气旋打破，将元力凝聚成液体。

　　只有体内元力气旋化作液体状，才能成功地晋阶为先天期修士，从此打开修士的大门，真正踏入修士的世界。

　　先天期境界以下，充其量只是拥有强大力量的凡人罢了，只有达到先天期修士，才能够使用和领悟种种修士的手段。

　　炼制丹药，法宝，符篆，布置阵法，这些都是先天期修士才能够完成的。

　　拥有法宝，丹药，符篆这些东西的辅助，修士的战斗力将凭增数倍。

　　同时，达到先天期境界，体内的元力已不再被称为元力，而是先天罡气。

　　罡气外放，可以化形，凝结成羽翼低空飞掠，凝结成实质的兵刃，进行战斗。

　　罡气的坚韧程度，绝对堪比法器，甚至更加灵活多变，得心应手。

　　人生来便要食用五谷杂粮，是以体内杂质淤积，不够澄澈，与元力契合度很低。

　　先天境界以下，皆是肉体凡胎，未经淬炼。

　　炼气期境界到先天期的过程中，身体将会被彻底改造淬炼，从此体质通透晶莹，极其适合修炼，与灵气的契合程度愈发完美。

　　达到先天期的修士，已经无需吃饭喝水，更无需食用五谷杂粮，可以辟谷。

　　那些食材，只会玷污他们的体质，对修为有损害。

　　先天期修士，便是所谓的“食气者神明而寿。”

　　天地灵气，便是他们生存的“粮食”，就是他们力量的源泉。

　　当然，更多的时候，先天期修士都是以丹药为粮食的，他们不食人间烟火，只吃丹药，吸收天地灵气。

　　而且，实力达到先天期，便超脱凡人的范畴，寿命从几十年提升到一百五十年。

　　所谓化尽后天成先天，便是超脱凡人的范畴，蜕化凡人的体质，成为与天地灵气更为契合的先天躯体。

　　从此，不再只是积累元力的凡人修士，而是感悟大道，参悟天机，领悟机缘的先天修士。

　　总之，在薛冰的讲述中，先天期修士就是超脱凡人的存在，神通广大，寿元悠长。

　　而舞倾辰，实力已经达到先天期七层多年，传闻最近即将晋阶先天期八层。

　　每一个先天期修士，他们自己便可以炼制法器，所以法宝众多。甚至，舞倾辰还有好几件宗门前辈赐下的灵器级法宝，很是厉害。

　　舞倾辰现年近四十岁，修炼三十载，成为真传弟子也有十一年。

　　他拥有诸多法宝，财富，还修炼了流云宗好几门顶级法术，那清风庚金剑只是其中之一。

　　更何况，据说早年舞倾辰在外游历探险时，曾经打开过某个大修士的洞府遗迹，在其中获得无数好处。

　　听到这些关于先天期修士和舞倾辰的消息，杜飞云的脸色也是渐趋凝重，心头有些沉重。

　　以前对先天期修士一无所知，此刻得知舞倾辰竟然如此厉害，他愈发觉得时间紧迫，压力巨大。

　　不过，他却绝对不会气馁，更不会放弃！

　　人若辱我，我必十倍辱之。谁想杀我，我就必须要他死！

　　这就是杜飞云为人处事的信条，恩怨分明，有仇报仇，有恩报恩，快意恩仇。

　　舞倾辰当众羞辱他，更是一心置他于死地，他绝对不会放过舞倾辰。

　　有薛冰指导他修炼，有石钟灵乳改造他的体质，有九龙鼎这等异宝，还有烈山药典，烈山秘法等等宝物，他也是身家丰厚，底牌众多。

　　他怕什么？他丝毫不惧舞倾辰！

　　从得到九龙鼎开始，到现在不足一年时间，他便从炼体中期，达到炼气中期，这种妖孽般的速度，谁人能比肩？

　　而且他相信，以后他的修炼之途将会更加顺畅。五年时间，达到先天期，成为真传弟子，绝对不是痴人说梦，他有绝对的信心实现自己的誓言！

　　他需要的，仅仅只是五年时间的修炼积累而已！

　　辞别薛冰，离开藏雪冰峰之后，他很快回到家中。

　　杜氏和杜绾清基本不与外界接触，终日就生活在小院中，所以根本不知道前段时间发生的事情。

　　既然母亲与姐姐不知晓这些事情，他也不会说出来，免得她们担忧。

　　堪堪踏入小院，杜飞云便见到一身青色衣衫的杜绾清，正在花圃中，似乎是在打理花草药材。

　　不过，他看到杜绾清此时正蹲在地上，双手叠在膝盖上，面带笑意地凝望着身前的一株紫龙花。

　　而且，她一边以左手食指轻轻拨弄着那株紫龙花，嫣红的小嘴还在轻轻噙动，低声地说着什么。

　　杜飞云的脚步戛然而止，僵立在原地，神色古怪地望着杜绾清的背影，脸上有些哭笑不得。

　　因为，以他超强的耳力，听到杜绾清正在低声地聊天，似乎在哄小孩子。

　　她跟一株紫龙花聊天？？

　　这件事怎么看怎么古怪，杜飞云当然面色异常，心中甚至暗暗怀疑，姐姐该不会因为自闭，太久没人说话，所以才跟花草聊天吧？

　　杜飞云轻咳一声，顿时将杜绾清惊醒，她扭过头来望见杜飞云，顿时露出一丝笑意，站起来打招呼。

　　“飞云，你可回来了，你出去做门派任务怎么还要那么久？”

　　在宗门内居住数月，经过灵气滋润调养，杜绾清气色极佳，白皙的俏脸泛着红晕，原本瘦弱的身躯也苗条丰润许多，愈发靓丽。

　　“姐姐，你刚才是在跟花草聊天？”杜飞云没去回答杜绾清的问题，反而脸上带着一抹调侃的笑意，笑吟吟地望着杜绾清。

　　“呃……”杜绾清脸上的笑意霎时僵住，愣了一下，尔后一双晶莹的眼眸也变得明亮，雀跃地对杜飞云说道：“你都听到啦？飞云，告诉你个秘密，我上个月忽然发现，我能跟花草说话交流！”

　　杜绾清平日里很是稳重，话语并不多，此时却也如同小女孩一般的欣喜雀跃。显然，发现自己拥有这个神奇的能力，她很是兴奋。

　　“这……”杜飞云本能地以为杜绾清在开玩笑，可是看到她那表情似乎不像是假的。

　　“姐姐，你不会是说真的吧？”

　　“咦，飞云，姐姐什么时候骗过你？”

　　见杜飞云不信，杜绾清那嫣红的小嘴撇了撇，随后拉着他来到花圃前，指着那些花草说道：“飞云，你自己看，这些花草药材是不是比以前茂盛多了？”

　　杜飞云将信将疑地望去，眼神落在那些花草药材上，顿时双眼瞪大，一副不可置信的表情。

　　“不……不是吧？”

　　两个多月前，他离开流云宗出去做任务时，花圃中的这些花草药材，大多都不过半尺高罢了。甚至，好多花草还是刚种下的，正在发芽。

　　然而，现在这花圃中，大多数花草药材都已长到一尺多高，生长的郁郁葱葱，很是茂盛。就连那些两个月之前才萌芽的药材，此时都有半尺多高。

　　短短两个月的时间，这些花草药材，就好像生长了半年一样，已经接近成熟结果。

　　杜飞云不可置信地望着花圃，随后目光落在杜绾清身上，疑惑地问道：“姐姐你真的能跟这些花草沟通？那你怎么让它们长这么快的？”

　　见杜飞云终于相信，杜绾清抿嘴轻笑，随后向他解释了缘由。

　　万物皆有灵，只是种类不同所以无法沟通，但是一旦像杜绾清这样能够与花草沟通之后，便能够了解花草药材有什么需求，需要怎样的环境和条件，才能更茁壮地成长。

　　原本宗门内灵气就很是浓郁，杜绾清又知晓花草药材生长习性，按照它们的需求精心照料打理，自然是事半功倍，所以才有了眼前这一幕。

　　知道这一切之后，杜飞云的脸上顿时涌出狂喜的表情，高兴地直夸杜绾清厉害。

　　花草药材的生长，都需要遵循循序渐进的过程，唯有成熟之后，才能入药做材料炼制丹药。

　　而现在，杜绾清却拥有这样一个神奇的天赋，可以将花草药材生长的时间缩短两到三倍，这是多么地强大！

　　如果让流云宗内司职管理花圃药田的执事和长老们得知这一切，只怕眼珠子都要掉出来的，肯定会恭敬地将杜绾清请回去供着。

　　毕竟，能够与花草沟通，这是多么强大的天赋。有了这个天赋，培育种植药材花草就变得无比轻松，而且速度效率数倍提升，对于门派中药材的积累，可谓是巨大的提升。

　　而且，杜飞云稍微一寻思，便能想到，这个天赋带来的好处绝对不止这些。

　　催生药材生长速度只是其中一个效用罢了，能够与花草药材沟通。那就相当于，所有花草药材都成了她的朋友，她的眼睛。

　　而且，她还能懂得许多药理，不用尝试也能知道某种珍稀药材的作用和品质。

　　对于培育药材炼制丹药的修士来说，这种天赋，简直是逆天的能力！

　　想到这里，杜飞云仿佛已经看到，小院中到处都是珍稀药材的模样。到那时，他炼制什么丹药也不会缺乏材料了。


第062章 闭关苦修

　　得知杜绾清竟然拥有这等神奇的天赋，杜飞云自然心情愉悦至极。

　　九龙鼎内，有许多他采集挖掘到的药草，还有一些珍贵药材的种子。

　　他将这些药草和种子，都交给了杜绾清，让她来种植培育。

　　知道杜飞云修炼很需要资源，杜绾清自然是欣然接受，保证不会让杜飞云失望。

　　在杜绾清和杜氏的心中，杜飞云现在已是一家之主，他就是这个家庭的顶梁柱。

　　她们二人是手无缚鸡之力的弱女子，无法帮助杜飞云修炼杀敌，只能做一些力所能及的事情，尽量帮他解决一些琐事，使他能够专心修炼。

　　杜氏身体依旧羸弱，不过，好在流云宗山门内灵气充足，又在灵粮的滋养下，气色好转，精神状态也好很多。

　　每次一想到杜氏的病情，知道她还有最多不到三年的生命，杜飞云的心头就沉甸甸的。

　　凑齐三十六种材料，炼制出赤云丹，为母亲缓解病情，延年益寿，势不容缓。

　　不仅仅是这件事，他现在最重要的事情就是要埋头苦修，提升实力，早日达到先天境界。

　　炼制赤云丹为母亲治病，成为真传弟子找舞倾辰报仇，这两件事，就是眼下的重中之重。

　　目标明确，心中很是坚定的杜飞云，愈发觉得时间紧迫，丝毫不肯浪费时间。

　　回到家中，与母亲和姐姐聊了一会儿，嘱咐她们好生休养，杜飞云便开始闭关修炼。

　　就在之前的战斗中，他已隐隐触摸到瓶颈，感觉自己即将突破炼气中期境界，进入炼气后期。

　　他打定主意，这次闭关修炼，必须要达到炼气后期境界才会出关。

　　每个外门弟子居住的小院中，都有一间专供闭关修炼的密室，便于弟子静修。

　　此时，杜飞云置身于密室内，盘膝端坐在蒲团上，脸色平静，无悲无喜。

　　心中，他在默诵着清风玄功的口诀，体内磅礴的元力运转开来。

　　他早就明白，这清风玄功，绝对等闲功法，乃是一门无上绝学。数次与炼气期修士交手，使得他发现，自己的元力精纯程度，比起同境界的修士，要高出一倍不止。

　　否则的话，他也不可能那么轻松地一剑劈死王成，实在是因为他体内的元力太过于雄浑磅礴。

　　他修炼清风玄功这门绝学，实力比起同境界修士要高出一倍，同时，提升境界的难度，也要高出一倍不止。

　　正因为如此，当初他服用石钟灵乳之后，才会只晋阶到炼气六层。若是普通炼气修士服用的话，很可能直接晋阶到炼气后期境界。

　　如今，触摸到炼气后期的瓶颈，他却需要海量的元力积累，要积累数倍于普通修士的元气，才能成功晋阶。

　　在他的身前，是一小堆灵石，还有数十颗回元丹，这些都是他入门数个月时间应得的门派福利。

　　他打算刻苦修炼，积累足够的元力，然后在冲击瓶颈的关口，以这些灵石和回元丹为辅助，看看是否能够成功晋阶。

　　幽暗的密室中，时间不知不觉地流逝，杜飞云纹丝不动地端坐在蒲团上，周身元气缭绕。

　　他正在全力汲取着天地灵气，转化为元力存储于丹田中，只待元力积蓄充盈，便是冲击瓶颈的时候。

　　十天时间，一晃而过，当杜飞云的周身开始激荡起微风时，他体内积蓄的元力已经达到顶峰。

　　他已经可以清晰地感应到，自己正站在瓶颈的跟前，伸手便可触摸到那层阻隔，将那层犹如胎膜一般的阻隔捅破，他便能够成功晋阶炼气后期。

　　体内十二大主脉之中，元力滚滚奔流，犹如滔滔河水，隐隐发出阵阵激荡之声。无穷的力量潜藏于体内，似乎随时都会被引爆，爆发出强大的威力。

　　人体内，有十二大主脉，还有一百零八支脉。

　　十二大主脉通畅无阻，积累足够的元力，那就能够成为炼体期修士。

　　冲击打开第一条支脉，便能够突破炼体期瓶颈，晋阶为炼气期修士。

　　炼气期修士，至少能够打开六条支脉。当炼气期修士打开十八条支脉之后，才能晋阶为先天期。

　　现在，杜飞云的体内，已经打开了十二条支脉。

　　他正在以心神运转着体内的元力，朝着第十三条支脉流去，只要将十三条支脉冲击开，便能够成功晋阶炼气后期。

　　汹涌澎湃的元力，好似滚滚江水，奔腾不息地流入第十三条经脉，却被一层厚厚的胎膜阻隔，无法寸进。

　　杜飞云的脸色渐渐凝重，凝聚心神，调动体内所有的元力，开始朝那层胎膜发动冲击。

　　赤红色的元力，犹如大河一般，蛮横地冲击着那层胎膜。胎膜受到元力冲击，顿时便有激烈的痛楚传来，杜飞云顿时眉头蹙起，肌肉与青筋微微颤抖，咬着牙关不哼出声。

　　随着他操纵元力不断撞击那层阻碍，一阵阵撕心裂肺的痛楚不断传入脑海，使得他浑身冷汗涌出，脸上青筋狂跳。

　　那种痛楚，犹如无数尖刀在切割经脉与骨头一般，让人心头颤抖，心生畏惧。

　　太多的修士，正是因为忍受不了这种剧烈的痛苦，所以无法冲破瓶颈，不能晋阶。

　　杜飞云却不曾畏惧，更没想过放弃。尽管那一阵阵剧痛使他难以忍受，但是，心中无比坚定的信念告诉他，不能放弃，否则永远都会止步不前。

　　修炼之道，本就是不停挑战自我的过程，没有顽强意志力，无法战胜自己的人，永远也不可能踏入长生大道。

　　“我杜飞云什么苦没吃过？什么痛楚没有经受过？难道这点疼痛就想让我萌生退意？”

　　“不！我绝对不会放弃，我要提升实力，我要变强！”

　　杜飞云的心中怒吼着，无比坚定的信念，使他生出顽强的意志力，坚持不懈地以元力冲击着那层阻碍。

　　一次，两次，三次……

　　整整一刻钟里，杜飞云至少以元力冲击阻碍上百次，每一次冲击，都会使他眉心暴跳，剧痛难耐。

　　不过，他都坚持下来了，甚至咬着牙一声不吭。

　　功夫不负有心人，经过上百次的努力，那层厚实的胎膜终于松动出一个缺口，突破的可能性变大。

　　杜飞云受到鼓舞，继续强忍着剧痛，以元力冲击着胎膜。

　　然而，就在这时，他的心中却是一沉。因为，他现在的元力已经积蓄到顶峰，无法再进一步，仅凭这些元力，还远远不足于冲开阻碍。

　　毫无疑问的，杜飞云便要借助外物的力量，增强自身的元力，用以冲击瓶颈。

　　他的双手闪电般地将面前摆放的灵石抓起，攥在手心中，汲取着其中的元力。

　　短短半个时辰，三十余颗灵石中的元力便被他汲取一空，变作粉末消散。

　　同时，他体内的元力再次增长三分，变得极为磅礴，绝对堪比炼气后期修士的元力程度。

　　可是，这还是不够，还是不足以冲开阻碍，突破瓶颈！

　　杜飞云又一把抓起面前的十几颗回元丹，塞入口中之后便吞咽下去，消化吸收丹药中的元力。

　　顿时，他的元力更加磅礴，增强了五成。

　　这时候，他体内的元力已经达到了极其强横的程度，比起炼气后期的修士，都要雄浑三分。

　　只不过，他修炼的清风玄功，体质经脉又被石钟灵乳改造过，所以瓶颈比寻常修士也艰难数倍。

　　他体内的元力，还是不足以冲破瓶颈！尽管那层胎膜更加松动，突破的可能性更大，可是，还是缺少一份力量。

　　杜飞云的心思快速转动着，旋即便想到九龙鼎内的五彩巨蟒蛇胆。

　　那蛇胆乃是天材地宝级别的珍稀药材，其中蕴含着极其磅礴的灵气，是要他将这颗蛇胆中的灵气吸收炼化，必然可以冲开瓶颈。

　　毫不迟疑的，他将蛇胆取了出来，攥在手心中，全力地汲取着其中的灵气。

　　纯净而浓郁的灵气，迅速被他吸入体内，转化为元力，为他冲击关口提供更强的助力。

　　终于，一刻钟之后，当他体内的元力充盈到几乎爆开时，他终于停止了汲取。如果继续吸收蛇胆中的灵气的话，只怕他就要被太雄浑的元力给撑的爆体而亡了。

　　滚滚如闷雷一般的磅礴元力在经脉中游走，汇聚，气势如虹地冲向第十三条支脉。

　　轰隆！

　　那犹如洪流一般的元力，狠狠地撞击在那层胎膜上，顿时就传出刺心锥骨的剧痛，使得杜飞云忍不住闷哼一声。

　　两者相撞，虽然无声无息，可是那犹如炸雷爆响的声音，还是清晰地映在杜飞云脑海中。

　　万幸的是，在那巨大炸雷般声响爆出的同时，那浩浩荡荡的元力，终于是成功地将胎膜给冲击开来，朝十三支脉狂涌进去。

　　自此，元力的运行通畅无阻，一路流过十三支脉，再次回到十二主脉之中。

　　终于冲关成功，他的实力就此晋阶为炼气七层，成为炼气后期修士。

　　杜飞云长出一口气，心中这才放松下来，从入定中醒来，睁开双眼，挥手擦去额头的冷汗。


第063章 百花游龙

　　当杜飞云自密室之中走出来，杜绾清与杜氏望见他时，都是眼中露出欣慰的笑意。

　　因为，短短十天的时间里，杜飞云的气质便发生了细微的改变。现在的他，比起十天前更加的器宇轩昂，行走之间隐隐有风雷之声，强横的气势不经意间便流露出来。

　　杜氏与杜绾清虽然未曾踏入修炼之道，但是，她们也能看出来，杜飞云显然实力精进，有所突破。

　　事实的确如此，杜飞云成功地晋阶到炼气七层，成为炼气后期修士，实力再次翻了数倍。

　　此时的他，体内元力充沛至极，极其雄浑磅礴，举手投足都有着恐怖的力量溢出。如今的他，仅仅以元力强度和磅礴程度而论，比起普通练气九层的修士，都要强横的多。

　　洗漱一番之后，杜飞云顿时神清气爽，来到小院中，开始习练招式。

　　实力的精进，还需要配合精妙的法术招式，才能发挥出更为强大的战斗力。

　　清风玄功，无时无刻不在被他运转着，早已修炼的纯熟无比。

　　而烈山秘法中另一门绝技，行游八法，他却还未修炼纯熟。

　　因为，就目前来说，他熟练掌握的绝技，只有行游八法的第一部，行云流水。

　　至于第二部百花游龙，他却未曾修炼纯熟，只是初步掌握罢了。

　　第二部秘技，百花游龙，乃是一套掌法和一套剑法。

　　掌法，名为百花掌。剑法，名为游龙剑。

　　第二部秘技适合炼气前期境界的修士修炼，早在进入流云宗时，他便曾修炼过这套秘技。

　　只不过，那时候才修炼短短半月时间，只是初步掌握，还不算娴熟罢了，所以很少施展。

　　就在今天，他斩杀王成时的那一剑，事实上正是游龙剑法！也只有游龙剑法，才会有那么强大的威力，一剑将王成劈死。

　　流云宗的清风拂云剑诀，杜飞云也曾修炼，只不过才修炼了三式而已，而且，他也并没打算继续修炼。

　　因为，清风拂云剑只是凡品法术罢了，远远称不上绝技，跟游龙剑法相比，更是垃圾货色。

　　并不是流云宗的法术太烂，而是这种给新入门外门弟子修炼的剑诀，根本就是流云宗内最普通的法术。

　　只要杜飞云把游龙剑法修炼娴熟，比起那清风拂云剑来，至少要强大十倍！

　　他的游龙剑法还未修炼纯熟，仅仅第一次使用，便收到奇效，将王成斩杀当场，端的是厉害无比。

　　这也更加增强他的信心，决定务必把游龙剑法修炼娴熟。

　　小院中，一身黑色长袍的杜飞云肃立在原地，屏气凝神，调整心境。

　　他的左手，持着一柄火红色法剑，右手捏着剑诀，心中默诵游龙剑法的口诀，凝神感悟其中的意境。

　　游龙剑法最突出的特点便是，如游龙一般飘逸，潇洒，同时又势若雷霆般威力强大。

　　灵动和狂暴，便是这套剑法的代名词。

　　想要让剑法达到这种特性，具备这种气质，必须要感悟其中的心境，领悟其意境。

　　杜飞云沉默无言地立在原地许久，眼皮低垂着，心中默默感悟着剑诀中的意境。

　　蓦然，他动了。

　　只见一抹红光乍然绽放，一道赤红剑芒瞬间斜斩而出，爆出极其狂暴的剑气。

　　十丈之外，小院的院墙上，一尺厚的青石板，顿时被剑气切割出一道缺口来。

　　杜飞云的身形也瞬间发动，带起一溜黑色残影，脚下踏着行云步，右手赤红法剑上下翻飞。

　　狂龙困浅滩，复又飞入天，乘风游四海，再度潜入渊。

　　剑光乍然绽放，狂暴无匹，却又瞬间敛去，出其不意地出现在另一边。赤红剑气陡然暴闪，笼罩四面八方，紧接着，却又消失不见，不知所踪。

　　神出鬼没，飘逸灵动，快逾闪电。不动则已，动则势若雷霆万钧，狂暴无匹。

　　小院中，顿时掀起漫天狂风，凌厉之极的剑气神出鬼没地攒射，爆发，刺出。

　　杜飞云的身影满场游走，犹如鬼魅，丝毫捕捉不到轨迹。他的步伐玄奥而随心所欲，根本无法以肉眼看出下一步的走向，似乎，随时都留有无数变招。

　　行云步被他修炼无比纯熟，早已达到随心所欲的境界。

　　飘逸灵动如鬼魅的步伐，再配合神出鬼没的剑法，使得杜飞云的战斗力，再次飙升一大截。

　　初时，这两种绝技配合使用，还不够圆润，略显生涩和坚硬。

　　渐渐地，当杜飞云慢慢体悟到剑诀之中的意境，心中产生一丝明悟之时，两种绝技的配合也渐趋融洽。

　　整整三个时辰，杜飞云毫不停歇地在小院中游走，四处闪现，手中法剑上下翻飞，宛若游龙渡海一般，潇洒而灵动。

　　三个时辰之后，当他将体内最后一丝元力也耗尽，终于是停了下来，收剑立在场中，闭着双眼，细细回想刚才的体悟，加深自己对绝技的感悟。

　　同时，他也在反思着自己的不足，思考着方才所犯的错误，斟酌着怎样做会更好。

　　一番磨合之后，这两套绝技被他使用起来，已是初见效果，战斗力呈倍数提升。

　　他相信，此刻若是再让他面对王成那种炼气前期修士，绝对可以一剑便在对方毫无防备之下，取走其性命。

　　甚至，他有着绝对的信心，就算是炼气中期的修士，也绝对无法在他手下走过三招。

　　良久，将方才的所有感悟铭记于心中，杜飞云心满意足地回到密室之中，再次开始修炼。

　　体内元力积蓄充盈之后，他又毫不停歇地在院中施展游龙剑法和行云步，磨合这两种绝技。

　　整整半个月的时间里，杜飞云一直在重复着修炼积累元力，磨合两种绝技。无论白天黑夜，只要元力恢复充足，他都会立刻开始磨练招式，感悟其中意境。

　　如此刻苦地潜修，带来的效果也是极其明显的，杜飞云明显感觉到自身实力在悄然提升，战斗力更是不断提高。

　　他最近才跨入炼气后期，这一个月时间里，一番苦修之后，总算将境界稳固，实力稳中有升。

　　同时，经过半个月的磨合，两种绝技也被他习练的纯熟无比，配合起来也是完美无间。

　　自此，他的游龙剑法已经修炼到小成境界，初露锋芒。当然，想要将这套剑法修炼到大成境界，还需要经年累月的苦修，以及实战运用才行。

　　随后，他又开始精研百花掌，习练这门绝技掌法。

　　流水掌适合炼体期修士修炼，如今他已达到炼气后期，继续使用这套掌法，威力已经减弱许多。

　　目前来说，百花掌正是最适合他修炼的掌法。

　　百花掌法，其性质是走外柔内刚路子，看似绵柔圆润，实则内劲十足，爆发力很强。

　　将百花掌法的口诀记在心中，反复地体悟许久，当杜飞云感悟到这百花掌的特性之后，心中不禁暗道，这百花掌倒是与那个世界中的太极拳有几分相像。

　　两者皆是看似绵柔，借力打力，实则刚劲狂暴，爆发力超强，乃是高深绝学。

　　流水掌其特性是连绵不绝，而且很阴柔，与百花掌有几分契合。

　　他已将流水掌修炼纯熟，如今在流水掌的基础上修炼百花掌，自然是驾轻就熟，很快便掌握其中意境。

　　又是半个月过去，他仍旧是没日没夜地苦修，终于也将百花掌修炼到小成境界，战斗力再度提升一个台阶。

　　将行游八法第二部百花游龙修炼纯熟之后，杜飞云便决定出去一趟，到断云台上去接一些任务，好换取门派贡献点。

　　同时，他还打算去看看，炼制赤云丹所需的三十多种材料，能不能够以门派贡献点换到。

　　毕竟，那些药材虽然极其珍贵，但是流云宗毕竟是传承千年的大宗派，底蕴深厚，肯定会有许多宝物，其中说不定就有他需要的药材。

　　他心中打定主意，如果能够以门派贡献点换取到他所需的药材，那么他会在接下来的日子里，全心全力地完成门派任务，尽快凑齐材料，炼制赤云丹。

　　将所需的一切宝物和材料都存放在九龙鼎中，整理准备好之后，杜飞云便离开家门，准备前往断云台接取任务。

　　只不过，当他刚刚走出家门时，却看到不远处有一道金色光芒掠来，飞到他身前停下。

　　这是一只纸鹤，飞到他面前之后，便燃烧起来，现出十几个金色的大字来。

　　“所有外门弟子，若非闭关中，全部到断云台集合。”

　　杜飞云知道，这是门中的长老以灵鹤传信，通知所有外门弟子集合。

　　正好他也准备去断云台，是以得到这个消息之后，便一路朝着断云台奔去。

　　一路上，有许多外门弟子，三五成群地结伴而行，皆是快速地朝断云台赶去。

　　许多外门弟子看到杜飞云的出现，皆是眼神复杂，在远处偷偷望着他，却无人敢于接近。

　　见到众人这幅模样，杜飞云自然明白，现在的他，名字早已传遍了流云宗，成为知名人物。

　　只不过，他相信，绝大多数外门弟子都将他当成不知天高地厚的狂妄小子，所以不愿与他打交道。

　　不过，这些他都无所谓。与他无关的人，对他是什么想法和看法，他根本不在乎。

　　他只需要在乎自己应该在乎的人，根本无需理会旁人的眼光和想法。

　　很快，他便来到断云台下，发现四周早已聚集了数千名外门弟子。

　　想必，除了那些在外做任务，或者正在闭关修炼的外门弟子，所有人几乎都聚集在断云台下了。

　　断云台上，方圆数百丈的广场上，也是聚集着数百名内门弟子，正在低声议论着。

　　看样子，收到传信通知的，不仅仅是外门弟子，还有数百位内门弟子。

　　就在众人在心中暗暗揣测，到底发生了什么事时，一道青色流光自远处闪现，瞬息间便出现在断云台上空。

　　众人凝神望去，便看清那是一个身材瘦削须发皆白的男子，那个修士，正是门中的任务长老。

　　“难道，又有什么大型的任务发布，需要我们去完成？”

　　见到任务长老出现的那一刻，许多入门较早的弟子们，皆是在心中暗暗揣测。


第064章 印证本心

　　任务长老甫一出现在断云台上，场中数千名弟子顿时安静下来，都注视着他。

　　“近日本门弟子探得消息，南云山附近又有魔族作祟，残杀南云城百姓。行踪暴露之后，正在往地底深渊聚集。”

　　“我流云宗身为玄门正宗，百川领四大道门宗派之一，斩妖除魔，护卫百川领乃是本分。”

　　“今日本门颁布宗门任务，召集门下弟子前往南云山剿灭魔族妖孽，你们自行结成队伍，前去斩妖除魔。”

　　“流云掌门有谕，但凡斩杀十头魔将的外门弟子，将获得上品法器一件，中品灵石十颗。”

　　“斩杀十头魔王的内门弟子，将获得下品灵器一件，青云溯源丹一颗。”

　　任务长老此言一出，台下数千弟子顿时沸腾，人人皆是兴奋地惊呼出口，交头接耳地讨论着这极其丰厚的奖励。

　　对于普通外门弟子来说，一件中品法器便已是全副身家，拥有上品法器者少之又少。

　　至于那下品灵器，更是珍贵至极，外门弟子根本不敢奢望！

　　毕竟，即便是先天期修士，也只能炼制出法器罢了。灵器这种宝物，在流云宗内，只有有数的几个真传弟子，和那些实力深不可测的长老们才有实力炼制。

　　拥有一件灵器，任何一个外门弟子都足以力压群雄，成为前十名的存在，晋升内门弟子简直是轻而易举。

　　然而，最让人动心，最是珍贵的宝物，却是那青云溯源丹！

　　据说，此丹药乃是流云宗内炼药长老的独门秘方，每年炼制出的青云溯源丹不过区区数十颗罢了。

　　此丹药珍贵至极，效果更是非同凡响，服用之后便能够增加一甲子的修为，端的是功效逆天。

　　任何一个炼气后期的修士，若是能够服用下一枚青云溯源丹，十有八九能够冲破瓶颈，立刻晋升到先天期。

　　这青云溯源丹，在流云宗内，可是连真传弟子都十分垂涎的宝物。没想到，此刻却是被流云掌门拿出来做任务奖励，用以激励门下弟子。

　　任务长老悬浮在断云台上空，面色平静地望着脚下摩拳擦掌跃跃欲试的弟子们，脸上露出一丝欣慰的笑意，随后接着说道。

　　“当然，魔族嗜血凶残，这项任务的凶险程度你们也必然知晓。”

　　“宗门不会强求，你们有自由选择权，可以接取也可以放弃。愿意执行任务的，便即刻离开山门，结伴前往南云山吧。”

　　任务长老说完这番话之后，便是身形化作一道流光，转瞬消失在断云台上，不见踪影。

　　人群中顿时沸腾了，众多弟子皆是满脸兴奋，一脸憧憬的模样，彼此讨论着那令人动心的丰厚奖励。甚至，许多人已经联系好朋友和师兄弟，结伴而行离开了断云台。

　　诚然，谁都知道魔族的凶残嗜血比起妖兽更是厉害，此行必然有着莫大凶险。可是，没有人退缩和畏惧，绝大多数都是热情高涨，士气如虹地离开流云宗，前往南云山。

　　因为，修炼一途，本就充满莫大凶险，从来都是超越自我，突破极限，逆天而行，与天争命的过程。

　　想要提升实力，想要长生不死，拥有莫大神通，无不需付出艰辛努力，甚至是生命。

　　畏惧不前，贪图安逸不愿冒险的修士，永远都无法突破极限，超越自我，更遑论是应证大道，问道长生。

　　身为修士，必然要有一颗迎难而上，不畏凶险的心，必须是锋芒毕露，敢于挑战自我。

　　遇到凶险，遭遇挫折，便心生退意，或者忍让退缩者，或许会活的更长久，却永远只能是凡夫俗子。

　　任何修士，都明白这个道理，所以，没有人因为惧怕凶险而放弃任务。更何况，那令人怦然心动的丰厚奖励在前，谁人不愿奋力一搏？

　　杜飞云也明白这些道理，甚至比大多数修士都明白的更为透彻，他两世为人的阅历和感悟是一方面，另一方面也来自那烈山游记之中的记载和心得。

　　所以，他也决定前往南云山，经历艰险磨难，在危机中寻求突破，超越自我，提升实力。

　　遇事不决，优柔寡断，忍让退缩，那是不敢正视自我，不敢超越自我的表现。

　　不敢直面艰难险阻与生死危机，退而求其次，寻求妥协或者逃避者，永远只能是懦夫，弱者，无法应证大道。

　　追求大道，便是印证本心，超越自我的过程。

　　正如同当日在藏雪冰峰下遇见王成时那般，仇人见面自然分外眼红，不敢正视内心的愤怒与仇恨，惧怕与王成对峙，那便是弱者的表现。

　　他原本并未想过击杀王成，被他抢走测试名额，最多也就是寻机会教训他一番，出一口恶气罢了。

　　可是，他不欲挑衅对方，却没想到王成飞扬跋扈到极点，竟然当面调侃侮辱于他，更是恶言出口。

　　若是来到这个世界之前的杜飞云，他的人生阅历和经验告诉他，他需要忍让，他不能与对方硬碰硬，那样只能自讨苦吃。

　　可是，这一世，他踏上了修炼之路，他要追求长生大道，他要超越自我。

　　所以，忍无可忍便无需再忍，他自然会直面本心，不会退缩不会忍让，坦然出言反击。

　　可是王成竟然恼羞成怒，当众率先出手攻击他，而且一出手便是杀招，意欲击杀他。

　　我命由我不由天，更遑论是仇人，既然对方想杀他，那他也不必忍让，不必退缩，自然是趁机将对方斩杀，将危险扼杀于萌芽之中。

　　虽然如此有违门规，肯定会受到责罚，但是，在场有诸多弟子亲眼看见王成率先出手攻击，他只是自卫反击而已。

　　所以，即便事后门中天刑堂追究，也不会对他重罚。心中有这层把握，他才敢当场击杀王成，这绝非是鲁莽行事，而是胸有成竹。

　　结果出乎他意料，舞倾辰赶来意欲斩杀他为王成报仇，他明知不敌舞倾辰，自然是想办法动用底牌逃走。有九龙鼎这等异宝在手，他自觉安危无虞。

　　只不过，因为对先天修士的能力不够了解，他没想到舞倾辰竟然能发动灵识攻击，这只是一个意外。更何况，即便如此，他也知道，只要他逃到藏雪冰峰中，薛冰必然会出手救他，所以他没有后顾之忧。

　　因为，当时离开千江城时，薛让曾经告诉过他，唯有前往流云宗找到薛冰，将玉牌交给她，才能保证他顺利加入流云。而且，他与家人都会由薛冰保护。

　　薛让曾郑重地告诉他，对薛冰可以完全放心托付，薛冰必然会悉心帮助他。

　　正因为如此，当初杜飞云才一直很疑惑，为何薛让会如此肯定薛冰会尽力帮他，心中疑惑薛让与薛冰到底是什么关系。

　　好在，事情总算过去，天刑长老也的确是秉公直断，当场就查清楚事情真相。并且，似乎是看在薛冰的面子上，并未责罚杜飞云，此事就此不了了之。

　　杜飞云的心中，对薛让和薛冰很是感激，虽然不知薛让为何会如此帮助自己，但是，这份恩情他铭记于心，以后必然会百倍报答。

　　同时，这个实力为尊的修士世界，更让他看得透彻，对实力的渴望也愈发强烈。

　　唯有拥有更加强大的实力，才能获得逍遥自在，无拘无束，问道长生！

　　如今，这么好的一个历练机会放在眼前，既能在危机中磨练意志，还有巨额的奖励，他没办法拒绝。

　　不过，他没有朋友，流云宗弟子大多都敬畏或者惧怕他，暂时无人敢与他亲近。所以，他只有独自一人前去南云山。

　　“一个人就一个人吧，独自面对挑战，虽然危险，却更加磨练意志。而且，有所斩获，也全是自己的，无需与人分配，如此也好。”

　　杜飞云的心中闪过一丝念头，随后眼神变得坚定，离开断云台，向着宗门外走去。

　　正在这时，身后忽然传来一道清脆悦耳的呼喊声，听到有人喊自己的名字，杜飞云连忙停下，转过身来，便看到宁雪薇带着五个身着浅黄道袍的女弟子走来。

　　“飞云师弟，还请留步！”

　　见到是薛冰跟前的亲信宁雪薇，杜飞云的脸上露出一丝微笑，心中对她有些亲近感。

　　“雪薇师姐，不知有何见教？”杜飞云遥遥向宁雪薇作揖行礼，面带微笑地打招呼。

　　宁雪薇与五个女弟子来到杜飞云身前站定，也是稽首还礼，随后，宁雪薇开口说道：“飞云师弟说笑了，见教不敢当，只是替冰师姐传几句话而已。”

　　言谈之间，一向不苟言笑，神色冰冷的宁雪薇，竟然罕见地对杜飞云抿嘴露出一丝笑意，脸色很是和蔼，倒是让杜飞云心中有所触动。

　　“雪薇师姐请讲。”

　　“冰师姐让我告诉你，你大可放心去南云山探险历练，你托付给她的金冠雕蛋，已经快孵化成功。等到你从南云山回来，就能见到一只小金冠雕了。”

　　“而且，冰师姐知道你肯定会独自前往南云山，所以让我们来寻你，一起结伴前往，也好有个照应。当然了，冰师姐说，如果你不愿意的话，也不会强求的。”

　　听到宁雪薇这番话，杜飞云的心头涌出一丝暖意，脑海里浮现出薛冰那总是清冷的模样，有些感动。就是那样一个对谁都神情冷淡的女子，竟然会为他考虑如此周全，这等关怀，他怎能不心生感动？

　　“雪薇师姐说笑了，能够与诸位师姐结伴而行，飞云高兴还来不及，又怎会拒绝呢？”

　　“况且，诸位师姐皆是如此国色天香，风姿绰约，靓丽动人。能够与诸位师姐结伴而行，其他弟子只怕对我羡慕嫉妒交加，我怎会拒绝师姐们的好意呢？”

　　杜飞云脸上带着微笑，神色认真地说出这番话来，顿时惹得那几个原本不苟言笑的女弟子，抿嘴轻笑起来，对他也不复冷淡，渐渐生出一丝好感来。


第065章 地底世界

　　诸位女弟子，皆是天资聪颖，心思玲珑之辈，自然听出来这是拍马屁的话。

　　可是，即便是拍马屁的话，却能够神色坦然而认真，丝毫不让人心生反感，这也的确很能显出杜飞云为人说话的功力来。

　　宁雪薇也没想到一直沉默寡言的杜飞云，竟然也会有调侃说笑的时候，不禁嘴角露出一丝微笑，白了杜飞云一眼，尔后笑着说道：“飞云师弟，莫要油嘴滑舌，学那纨绔弟子的无端行止。”

　　“是是，雪薇师姐所言是极，不过飞云所言句句肺腑，字字属实……”

　　宁雪薇白皙的俏脸上顿时现出一抹红晕，双眼瞪了杜飞云一眼，故作冷淡道：“打住，打住，我们还是赶紧动身前往南云山吧。”

　　身后，五位姿色各异，窈窕动人的女弟子皆是掩嘴轻笑，她们还是第一次见到宁雪薇这幅模样。

　　……

　　南云山，位于百川领的西南方，距离流云宗足有六千余里地。

　　杜飞云与宁雪薇等六位女弟子，一路全速前行，来到南云城时，已是十天之后。

　　南云山下八百里之外，便是南云城，与千江城相仿，这座小城内的修士并不多，只有一些大家族和豪门弟子懂得修行之道，且实力低微。

　　一个月之前，曾经有魔族士兵潜入南云城中，残杀数千名百姓，用以修炼魔道，祭炼法宝。

　　当众人赶到南云城时，南云城内大街小巷依然是门可罗雀，静谧幽森，许多百姓足不出户呆在家中，惶惶不可终日，仍旧惧怕着当时的惨象。

　　在城内，见到被魔族士兵肆虐之后的残败景象，六位女弟子皆是面色沉重，心中生出恻隐之心。

　　百姓何辜？竟然遭此血腥屠杀？奈何魔族猖獗，尽管天下玄门正宗一直以除魔卫道为己任，却一直无法将之斩尽杀绝，但有机会便跳出来残害生灵。

　　怀着沉重的心情，一行六人离开南云城，向南云山进发。一路，自然又见到许多被魔族妖孽残忍屠杀的村庄，种种惨状绝对堪称鸡犬不留，血腥满地。

　　杜飞云与众人来到南云山下时，流云宗弟子先头队伍已经进入南云山中。

　　此次行动，由数位真传弟子带队主持大局，以数百名内门弟子作为中坚力量，数千名外门弟子作为队伍基石，在半月时间内均陆陆续续达到南云山中。

　　据门中弟子传来消息称，魔族妖孽残杀诸多百姓之后，已经退入南云山中，潜入地底魔窟。

　　目前，第三十六真传弟子漠消沉已经带着大批弟子进入地底魔窟，在其中展开搜寻。

　　得知这一消息，杜飞云与宁雪薇几人，也不再迟疑，也是紧随其后进入南云山，来到地底魔窟入口。

　　玄黄世界，无奇不有，在万千生灵生活的土地之下，还潜藏着地底世界。

　　地底世界位于地面以下数百丈深处，面积辽阔无边，地形错综复杂。其中光线阴暗，阴森可怖，历来都是魔族与妖兽聚集的凶险之地。等闲人士，进入其中有死无生。

　　在宁雪薇的带领下，众人进入地底魔窟，来到地底世界。杜飞云第一次进入其中，对这里根本不熟悉，所以宁雪薇便耐心地对他讲述其中情况。

　　一行六人，行走于幽暗的地下洞穴之中，手持着法宝，元力蓄势待发，凝神戒备着随时可能出现的危险。

　　洞穴四周，生着许多高大肥硕的蘑菇，色彩斑斓，颜色各异，还闪动着许多亮点，为众人提供微弱的光亮。

　　实力达到炼气期，耳聪目明自不用多说，已经足以借用这些微弱光线，看清方圆数十丈内的景象。

　　整个地下世界，到处都是黑色的岩石，奇形怪状的蘑菇和蕨类植物，远处还有一座座起伏连绵的丘陵山脉，山脚下也有流淌着幽黑河水的暗河。

　　“地下世界里，矿脉众多，七星石，流星铁，赤炎精铁，寒冰石等等，都是炼制法宝飞剑的珍贵材料。若是有大机缘和气运的修士，寻得一座矿脉或者珍贵材料的话，直接就会受益无穷，一夜暴露。”

　　一边行走在黑暗之中，宁雪薇还不忘向杜飞云介绍着地底世界的情况，好使他加深了解。

　　“居住在地底世界里的魔物，大抵分类三种。一种就是真正的魔人，第二种便是修习魔道的人类修士，第三种就是妖兽了。所谓的魔族，只是对地底世界所有生灵的统称罢了。”

　　“魔人体质特异，天生神力且防御极强，寻常刀剑根本不能伤之分毫，唯有法器才能击伤。而且，实力达到魔将境界的魔人，即便是普通法器都不能奈何他们，很是厉害。”

　　“魔道修士心狠手辣，嗜血凶残，且法宝与功法大多都很是诡异，稍有不慎便会着了道。”

　　“另外就是那些沾染魔性的妖兽，数量繁多且悍不畏死，难以对付，很是令人头痛。”

　　“总之，这地底世界之中堪称步步危机，处处凶险。行走其中必须小心提防，稍有不慎便会殒命。”

　　“当然，虽然这里危机密布，凶险莫测，但也是最好的历练场所。行走于危险之中，处于生死边缘，才会有感悟和突破，有利于修行。同时，斩杀那些妖兽和魔人之后，还能获得诸多炼制法宝的材料。”

　　“总而言之，地底世界便是极其凶险却又蕴藏莫大机缘和财富的地方。”

　　“我们流云宗内的七十六位真传弟子，在成为真传弟子之前，大多都会在地底世界历练许久。”

　　听到宁雪薇这般详细讲解一番，杜飞云心中这才对地底世界更加了解，也有了计较。

　　他身为队伍中唯一的男弟子，自然是当仁不让地走在队伍前方。宁雪薇实力达到炼气九层，在众人中实力最高，又担心杜飞云遭遇危险，所以与杜飞云并肩而行走在前面探路。

　　蓦然，路旁一株硕大的黑色蘑菇后面，陡然发出一声轻响，一道赤红色流光瞬间亮起，犹如火焰一般朝杜飞云扑来。

　　杜飞云一直凝神戒备着四周，陡然遭遇袭击，手中持着的赤红色长剑瞬间亮起元力光华，毫不犹豫地运起游龙剑法，抬手一剑刺出，顿时溅起一片血花。

　　“啪嗒”一声，一头浑身赤红色的妖狼摔倒在地上，身躯还在不断抽搐，暂时未曾死去。在它的脖颈上，有一个拳头大小的血洞，还在汩汩地冒着鲜血。

　　“这种炙火妖狼在外面不太常见，即便是做门派任务也难以找到。但是，在这地底世界中，这种炙火妖狼却到处都是，很是麻烦。”见杜飞云干脆利落地一剑毙杀妖狼，宁雪薇眼底闪过一抹异彩，尔后面色平静地开口为杜飞云说明情况。

　　这只是一个小小地插曲罢了，众人不以为意，继续向深处进发。期间，又多次遭遇炙火妖狼的袭击，甚至还有一次遭到十几只炙火妖狼的围攻。

　　好在，队伍中的七人的实力，均是达到了炼气后期，又早有防备，所以一路有惊无险地行进数百里。

　　这时，走在队伍前方的杜飞云，忽然停下脚步，眼神凝望着前方。身后众人也连忙停下来，眯起眼睛凝望过去，隐约可见远处幽暗的光线中，有憧憧人影晃动。

　　“难道是流云宗弟子？”杜飞云心中泛起一丝疑惑，暗暗揣测。

　　“噤声，屏住呼吸，随我来。”正在他心中暗暗揣测时，身旁的宁雪薇压低声音做了个噤声的手势，尔后带着众人贴着山壁下丛生的蘑菇和植物，悄悄地向前潜行。

　　缓缓地摸进数十丈，众人躲在一簇乱石丛中，悄悄地望向二十丈外的低矮丘陵。在那片褐色的丘陵下，有一座小小的谷口，谷口两边是林立的巨石，在巨石旁正有十几个身躯高大魁梧的身影在来回走动巡逻。

　　“是魔人士兵。”宁雪薇的眼神凝望着不远处的身影，压低声音附在杜飞云耳边轻轻开口，樱桃小口之中的一丝温热气流，轻轻拂动他的耳朵。

　　杜飞云凝神望去，以元力增强目力，这才看清楚那十几个魔人士兵的模样。

　　每个魔人士兵都足有八尺余高，身材很是魁伟雄壮，身上围着不知名的兽皮，裸露在外的皮肤呈紫褐色，肌肉一块块隆起。

　　杜飞云暗中比较一下，发现那些魔人士兵的大腿，比他的腰身还要粗，胳膊都堪比他大腿粗细。那些魔人士兵大多都留着光头，身上刺满诡异阴森的图案，看上去很是可怖。

　　更明显的就是，那些魔人都有着一双双银色的双眸，在幽暗的光线中，散发着点点银光。

　　杜飞云正在打量那些魔人士兵，就听见宁雪薇压低声音暗暗疑惑道：“这些魔人士兵守在谷口做什么？难道山谷内有什么重要事务需要保护？”


第066章 精金原石

　　宁雪薇如此一问，杜飞云也是蹙起眉头，心中暗暗思索。

　　通过宁雪薇的介绍，他已经知晓，地底世界之中的魔族，大多都是以部落形势居住在各处。

　　再看看眼前的地形，在两座丘陵之间是一条狭长的山谷，难道说这条山谷内便是一个魔族聚集的部落？

　　可是这明显不对，魔族的部落，少则有数千魔族，多则有数万，这么一条小小的山谷，显然不足以居住整个部落。

　　而且，一个部落的巡逻魔人士兵，也绝对不止区区十几个。

　　“怎么办？”杜飞云侧头，附在宁雪薇耳边，低声询问。

　　“这显然不是一个部落，很可能是魔族在山谷内做其他事情。如果我所料不差的话，他们很可能是在采矿。”

　　宁雪薇秀眉微蹙，略微沉吟片刻，便说出了自己的猜想。毕竟，她在地底世界历练的次数较多，对于其中的情况较为了解。

　　“魔族也会采矿炼器？”仅凭第一面印象，杜飞云心中总觉得，这些看上去很原始很狂野的魔人士兵，似乎并没有那种本领。

　　很可惜，他的想法是错的，宁雪薇抿嘴微微一笑，低声说道：“你不要以为这些魔人士兵看上去很野蛮，就是只知杀戮的野蛮族类。这些魔人，除了外表与我们人类不同之外，智慧却是丝毫不差。我们玄门修士精通的手段，他们同样也会。”

　　杜飞云默默点头，心中记下宁雪薇的话，对那些魔人的看法也有些改变。“那我们要不要进去探查一下？”

　　“当然，虽然这样做很危险，可是，富贵险中求。如果能够获得宝物的话，冒险也是值得的。”宁雪薇肯定地点点头，眼神扫描四周，打量一番地形之后，便作出决定，带着众人向左方摸去。

　　众人一边注意着山谷口的魔人们的动静，一边悄悄地在黑暗中潜行，绕了一道弧线，避开山谷口，来到左侧丘陵山脚下。

　　宁雪薇的打算，众人自然明白，那便是摸上左侧丘陵，直接潜入山谷中探查一番。

　　杜飞云与宁雪薇走在队伍前方，带着众人弯着腰贴近地面缓缓地爬上丘陵，来到山顶之后，躲在一簇彩色蘑菇后，遥望着山谷内的情形。

　　丘陵足有上百丈高，山坡略微有些陡峭。众人观察了一阵，隐约可以看到，山谷内右侧的山壁上有一个巨大的洞口。

　　那洞口足有两丈大小，黑黝黝的，时不时地会有魔人出现，进进出出。那些魔人的背后都背着以藤蔓编制的背篓，来到山洞外，将背篓中的石块倒在地面上，便又返回山洞中。

　　有四个穿着皮甲的高大魔人，正围在那些石块跟前，似乎正忙着清点筛选，但凡见到合适的石块，都会装进储物袋中。

　　众人在山顶上细细观察好一会儿，随后便确定，宁雪薇的猜测果然正确，那些魔人正是在采矿。

　　那些采矿工，基本上都是实力普通的魔人，大多都处于炼体期境界。所以，他们大多都没有储物袋这种贵重的东西，唯有以背篓装载矿石。

　　外面清点筛选矿石的魔人，实力较高，身份也尊贵一些，都有着炼气中期和后期的实力，而且似乎对矿石鉴定很是精通。

　　杜飞云也看清了双方的形势，心中暗暗估算着实力对比，己方有七个炼气后期的修士，对方只有十几个魔将达到炼气期，其他的都是炼体期的普通魔人。

　　如果发生厮杀的话，己方虽然有所凶险，却绝无生命危险。

　　“动手吗？”在众人眼中，那四个清点筛选矿石的魔将，就代表着门派的奖励和炼器的材料。

　　宁雪薇很是沉着冷静，丝毫不焦躁，带着众人潜藏在三颗大蘑菇后，静静地观察了半个时辰。最后，她终于确定山谷内没有魔王境界的高手坐镇，只有十几个魔将能够构成威胁，这才下定决心。

　　就在这时，只见那黑黝黝的山洞内，陡然冲出两个魔人来，手里捧着一大块黑色的矿石，兴冲冲地跑到四位魔将身前，将手中矿石呈上，激动地诉说着。

　　“诸位魔将大人，快看呐，我找到精金原石了！”

　　“哈哈，魔将大人您看，我的运气实在太好啦，这么大一块精金原石，足够换取一套功法和法器啦！”

　　“大人，大人您快来鉴定一下吧，看看我这块精金原石到底纯不纯！”

　　两个长相粗犷狂野的魔人，手里捧着脸盆大小的黑色矿石，兴奋地手舞足蹈，大声宣泄着心中的激动。

　　那四个正在弯腰俯身筛选矿石的魔将，也是赫然直起身，目光灼灼地盯着那两块黑色矿石，脸上露出兴奋的神色。

　　他们当然有理由如此兴奋，因为，这一块精金原石绝对是价值连城，乃是极其罕见的宝物。这种精金原石一旦被提炼之后，变作精金，就是炼制灵器法宝的绝佳材料。

　　本来他们是在采集寒铁矿，却没想到走了大运，挖到两块精金原石，仅仅这个际遇，便能够让他们翻身暴富成为强者，不必再做矿工。

　　山顶上，魔人兴奋的喊声随着微风进入众人耳中，一直面色平静的宁雪薇，也是露出一丝欣喜神色，眼中闪过一抹异彩。

　　“动手！”

　　一声低喝出口，宁雪薇便率先冲了出去。一身浅黄色道袍，手持着白玉色花瓶的她，速度极快，几个纵跃便跳下山坡，向谷内冲去。

　　杜飞云紧随其后，右手持着赤红法剑，运起元力加快速度朝山坡下冲去。五位女弟子也不甘示弱，各自持出法宝，跟随在杜飞云的身后发起进攻。

　　众人甫一行动，元力光华顿时闪现出来，在幽暗光线中分外耀眼，顿时惹来魔人和魔将的注意力。

　　“是玄门修士！！有玄门修士闯进来啦！”

　　四位魔将发现众人踪迹，连忙将地上的矿石装进储物袋中，同时大声呼喝着，召唤着守在山谷口的护卫。

　　众人运起元力，每一次纵跃都能掠过十几丈的距离，数百丈的斜坡，只不过数次呼吸之间便已跨过，随后跳进山谷之中。

　　宁雪薇乃是这支队伍的领头人，虽是女子身份，此时却是身先士卒，丝毫不曾退缩。

　　她的脚下腾着冰蓝色光华，几个纵跃便掠至那四个魔将身前十丈外，手中的白玉花瓶陡然现出冰蓝光华，喷出一蓬冰蓝色的雾气，朝着那四个魔将当头罩下。

　　杜飞云紧随其后，脚下运起行云步，身形快若闪电，几个闪烁便奔至跟前。他手中赤红色剑芒陡然飚出，瞬间刺出数十剑，犹如箭雨一般将那四个魔将笼罩其中。

　　紧接着，便是五位内门女弟子，她们都是藏雪冰峰的弟子，功法属性与薛冰一样，也是各自持出法宝，绽放出冰蓝色元力光华。

　　一瞬间，所有的攻击便勃然爆发，凛然寒冬般的冰冷气息在空气中弥漫，周围温度瞬间下降数十度，使人打起寒颤。

　　所有的攻击，都朝着那四个魔将攻去。众人无需交流，目标却都是一致，心中想法也一般无二，都是想将四个魔将击杀，把那两块精金原石抢来。

　　四位魔将的身上顿时弥漫出血红色雾气，一股浓浓的腥臭气息爆发开来，弥漫在当场，四位魔将快若疾风地朝山谷口奔去。

　　“小心血雾，屏住呼吸！”危急关头，宁雪薇低喝一声，生怕杜飞云不知情中招。

　　早先杜飞宇便从她口中得知魔族手段诡异，此时见到那恐怖的暗红血雾，自然心中提防。

　　漫天的璀璨元力光华瞬间降临，狂风暴雨一般地轰击在那四个魔将身上，尽管他们逃跑速度够快，却仍然没能躲过。

　　咔嚓！

　　耀眼而森寒的冰蓝色光华，顿时将四个魔将笼罩其中，厚厚的冰块以肉眼可见的速度覆盖住他们的周身，将他们冻成一大坨冰碴子。

　　紧随其后的，便是杜飞云的游龙剑法。数十道赤红剑芒瞬间攒射洒下，凌厉无匹的狂暴剑芒，顿时将四位魔将凝结而成的冰碴子给击成粉碎，化作碎屑四散飞溅。

　　啪嗒几声轻响。

　　那四位魔将当场被轰成齑粉之后，四个藏青色的储物袋掉落在地上，引起众人注意。

　　杜飞云与宁雪薇冲在最前方，见到储物袋掉落在地，毫不犹豫地掠到近前，将之拾起装起来。

　　一个照面将四位魔将轰杀，那两个原本手舞足蹈的魔人此时早已傻了眼，正抱着精金原石亡命地向着另一端谷口处逃去。

　　众人的目标便是那两块精金原石，岂能让他们轻易逃走，顿时便身形飞掠地追上去。

　　山谷本就只有数百丈长，方才那四个魔将的呼喝声，也早已被守在山谷口的护卫听见，此时正气势汹汹地冲进山谷来。

　　前方上百丈之外，有十几个手持长刀和重剑的护卫快速冲来，身后，也有十几个护卫正飞奔而来。

　　眼看着，数息之后，杜飞云与宁雪薇七人便要被两面夹击，陷入困境。

　　更重要的是，这些护卫每个都有着炼气期的实力，都是魔将级别的魔人。三十个魔将联手夹击杜飞云七人，又是在这狭窄的峡谷内，似乎有些胜负难料。


第067章 赤炎精金

　　场中情况似乎很是凶险，不久之后众人便要遭受前后近三十个魔将的联手围攻，必然陷入险境。

　　宁雪薇却丝毫不惧，脚下冰蓝色光华陡然绽放，在地面轻点几次，几个纵跃之间，便掠出六十余丈远，瞬间来到那两个魔人身后。

　　她右手一翻，手中的白玉色宝瓶顿时翻转，瓶口对着两个仓皇逃窜的魔人背后，一道冰蓝色雾气顿时喷出，将两个魔人冻成冰块。

　　紧跟着，她身后的杜飞云冲上前来，手中赤红法剑飞临两个魔人背后，刷刷刷地刺出十几剑，将两个魔人斩成冰渣子。两块脸盆大小的黑色矿石，也是朝着地面掉落。

　　这时，十几个魔将也冲至十丈以内，血红色雾气陡然爆发，十几把吞吐着血红光芒的长刀高高举起，合力朝着两人劈下。

　　“我挡一下，你收取矿石。”

　　宁雪薇左手芊芊手指连连掐动法诀，双手间蓝光闪烁，右手中的宝瓶翻转过来，瓶口朝着十几个魔将喷出一股浓郁到极致的冰蓝色气息。

　　那一股冰蓝光华瞬间凝结成一堵冰墙，挡在两人面前。与此同时，杜飞云掠至近前，俯身弯腰，右手一抄便将两块精金原石收入九龙鼎中。

　　下一刻，十几柄长刀和重剑，带着滔天血红光芒，狠狠地劈在冰墙上，顿时就爆出咔嚓咔嚓的脆响，将那一堵两尺厚的冰墙劈成碎块。

　　血红色雾气顿时漫卷而出，将杜飞云和宁雪薇包围，十几道血色光华再度亮起，那些魔将齐齐怒喝一声，朝着宁雪薇当头斩下。

　　在他们眼中，宁雪薇一介女流，似乎较为容易斩杀。

　　眼见精金原石到手，宁雪薇不愿恋战，宝瓶翻飞便爆出数十道冰晶梭，犹如雨点一般朝那些魔将轰去。

　　杜飞云也担心宁雪薇一人抵挡不住，左手并作剑指掐动剑诀，右手持着赤红法剑，瞬间朝着那些魔将铺撒出重重剑光。

　　血红色刀光，与冰晶梭还有杜飞云的剑光狠狠地撞击在一起，两人被震得倒退几步，连连后退。那些魔将们也不好受，三四个魔将被震得倒飞出去，摔倒在地上，其余诸人也是脚步踉跄地躲避。

　　一次正面硬撼，双方看上去旗鼓相当，甚至于，杜飞云和宁雪薇还略微占据上风。

　　身后，原本守卫谷口的十几个魔将也冲了上来，与五位女弟子战在一起，各自爆发出最强杀招，彼此对轰着。

　　一时间，山谷内元力弥漫，光华闪烁，猎猎杀气冲霄而起，呼喝声呐喊声此起彼伏。

　　原本宁雪薇打算抢到精金原石之后便离开，没想到这三十个魔将却是悍不畏死，状若疯狂地不断狂攻，渐渐地将众人挤压在山谷中间。

　　这些魔将，大多都是炼气前期和中期的实力，虽然体质强悍，天生神力，短时间内却是奈何不得杜飞云等人。

　　毕竟，炼气后期比起炼气前期和中期，高明的可不是一星半点。尤其队伍之中还有宁雪薇和杜飞云两个高手，更是凌厉之极，短时间安全无虞。

　　六位女弟子背靠背结成圆形防御圈，朝着外围的魔将们，不断地轰击着冰蓝色光华，将森寒而又凌厉的攻击，不断地泼洒出去。

　　杜飞云左手掐剑诀，右手持法剑，脚下踏着行云步，在防御圈中来回游走。他总是瞅机会爆发出狂暴的游龙剑法，每次都能建功，凌厉剑光在三十个魔将的身上留下诸多伤口剑痕。

　　只不过，这些魔将们的身体防御太过强横，简直堪比下品法器。杜飞云的游龙剑法，以狂暴和凌厉见长，若是攻击普通修士，但凡被击中便免不了被击杀的下场。

　　可是，那重重凌厉剑光击中这些魔将，却最多只能留下一道道深可见骨的伤痕，始终无法一击毙命。

　　“既然他们如此纠缠，我们脱身不得，那便杀光他们。”眼见战局胶着着，宁雪薇的脸上笼罩一层寒霜，心中杀机涌现，开口呼喝道：“诸位师妹，与我联手结成藏冰剑阵，共同杀敌。飞云师弟，你游走策援，趁机袭杀敌人。”

　　藏冰剑阵，乃是薛冰自己研究推演出的一门合击阵法，传给了座下少数的女弟子。这六位女弟子乃是薛冰的亲近人物，自然深谙藏冰剑阵的意境，联手合击更是娴熟无比。

　　浅黄色道袍猎猎飞舞，憧憧人影闪现，六位女弟子的窈窕身影在场中变幻闪现，一条条冰蓝色的元力光华，犹如纽带一般连接起来。

　　藏冰剑阵顷刻间便发动，六位女弟子同时娇斥出声，手中的飞剑，宝瓶和玉尺顿时爆射出无数冰蓝色剑光，如狂风暴雨一般爆裂开来，朝着四周的魔将们攒射而出。

　　一道道三尺余长的冰蓝色剑芒，按照某种玄奥的规律排列着，不断闪现飚射，来回穿插，纵横交错，顿时就将四周铺开一堵剑网。

　　不断发出猛烈冲击的魔将们，齐齐怒吼咆哮着，不退反进，也是高高举起手中长刀和重剑，将撼岳劈山的血红色刀光朝着众人劈来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　冰蓝色剑光与暗红色血光顿时撞击在一起，发出震天介的爆响，激荡起一层如飓风一般的冲击波，朝着四方冲击出去。

　　漫天尘土沙砾爆射，大地震颤不止，山谷内回荡着巨大的爆炸声，场中一片混乱。

　　一直心神绷紧寻找机会的杜飞云，眼中忽然闪过一道精光。他知道，此时乃是最好的机会。

　　下一刻，杜飞云的身形动了，他双腿微曲蓄力，陡然爆发开来，身躯便原地跃起两丈高。

　　悬浮在空中那一刹那，他的右手持着赤红色法剑，短短瞬间便刺出三百六十剑，将数百道赤红色剑芒全部攒射出去，将方圆十丈的空间全部笼罩。

　　“狂龙困浅滩，复又飞入天。乘风游四海，再度潜入渊。”

　　这一刻，游龙剑中最为狂暴的杀招，陡然爆发出来，携着杜飞云十二分的元力爆发，将攻击倾泻而下。

　　三十个魔将们刚刚爆发出十成的力量，与宁雪薇六人狠狠地对拼一记，此时正是旧力未消新力未生的时刻，体内元力还未恢复，也是防御最为薄弱的时刻。

　　漫天赤红剑芒瞬间席卷十丈之内的所有地域，魔将们顿时大惊失色，正待爆发元力闪避或是抵抗，却是为时已晚。

　　隐隐有风雷之声的狂暴剑气，瞬间击中魔将们的身体，顿时就撕开他们的防御。

　　上一刻，他们被森寒剑光笼罩，还是一片冰天雪地的凛然严寒。

　　这一刻，却是被火系元力凝聚而成的赤红剑芒笼罩周身，这极寒与极热的瞬间反差，顿时就使得他们无力抵抗，被炙热无匹的剑芒撕碎身体。

　　连续不断的闷响声此起彼伏，间或夹杂着咔嚓的骨头碎裂声。

　　漫天赤红光华散去之后，众人再度向外望去，只见那原本气势如虹，悍不畏死的魔将们，此时却都是奄奄一息地倒飞出去，匍匐在地上剧烈抽搐颤抖。

　　六位女弟子与杜飞云的这一次完美配合，顿时就以少胜多，瓦解掉对方的防御，使得他们纷纷遭遇重创，命在顷刻。

　　宁雪薇与五位师妹连忙收敛元力，撤去剑阵，皆是面带惊讶地望着杜飞云，眼中异彩连连。谁也不曾想到，这个不显山露水的外门弟子，方才竟然爆发出威力如此恐怖的一招。

　　之前众人接受他加入队伍，都是看在薛冰与他关系亲近的份上，心里抱着照顾提携他的想法。此时此刻，六人才终于认清杜飞云的实力，心中自然是震撼莫名。

　　以他这般强大的实力，狂暴凌厉的剑术，何须我们照顾？我们的实力还不如他，恐怕需要他照顾还差不多。这一刻，就连宁雪薇心中也是暗暗生出这个想法来。

　　杜飞云丝毫没注意到几位师姐的表情变化，也无法得知她们心中此时的震撼，更没想到自己在她们心中的形象正在发生巨大变化。

　　他甫一落地便飞掠出去，来到那些魔将跟前，给每人补了一剑，皆是一剑封喉，那些魔将一个也没能跑掉，全部当场丧命。

　　“现在好了，终于安全了。”终于将众多魔将全部杀死，杜飞云这才放下心来，转身招呼诸位师姐前来收拾战场，搜刮宝物。

　　几位女弟子都在地底世界历练过多次，做这种事情自然是驾轻就熟，很快便将这些魔将的武器和储物袋收缴，然后又砍下他们的耳朵交给杜飞云保管。

　　此次门派发布的任务便是，外门弟子斩杀十个魔将，便能够兑换上品法器和丹药的奖励。内门弟子斩杀十个魔王，便可获得一件灵器和一颗青云溯源丹。

　　成功斩杀魔将和魔王之后，便需要砍下其双耳，作为交任务的凭证。

　　几位女弟子都是内门弟子，只有斩杀魔王才能获得奖励，斩杀这些魔将的功绩，只能让给杜飞云了。

　　搜刮完战场，众人对那些胆战心惊地，躲在矿洞内不曾露面的矿工们视而不见，很快便离开山谷。

　　来到一处安全地方，众人停下来休整歇息，杜飞云将那两块精金原石拿出来，交给宁雪薇。众人之中，以她的阅历和见识最为广博，这两块精金原石也需要她来鉴定一番。

　　宁雪薇仔细地查看一番，使用了好几种方法，最终确定下来，脸上带着一丝笑意对杜飞云说道：“恭喜飞云师弟了，这两块精金原石，竟然都是赤炎精金！”


第068章 魔族部落

　　精金原石也是有各种属性的，正如同修士修炼的元力一般，都是分作金木水火土五种属性。譬如杜飞云，他修炼的便是火系元力，几位女弟子修炼的都是冰属性元力。

　　而面前这两块精金原石，自然都是赤炎精金原石。先天期修士可以用先天真火将原石炼化，提纯之后可以获得赤炎精金。

　　赤炎精金，那是极其珍贵的炼器材料，因为其坚韧程度与锋锐的特性，一般都是用来炼制飞剑的。

　　以赤炎精金为主要材料，加上其他几种材料，炼制出来的飞剑，最次也是极品法器级别的飞剑。若是运气够好的话，甚至能够炼制出下品灵器来。

　　灵器的珍贵程度不言而喻，整个流云宗内也只有部分真传弟子才拥有，而且也只有实力超越先天期的修士才能炼制。

　　总而言之，这赤炎精金的贵重程度，可见一斑。

　　宁雪薇之所以会说恭喜杜飞云，是因为这种赤炎精金乃是火属性宝物，炼制出来的飞剑，也最是适合修炼火系元力的修士使用。

　　杜飞云使用赤炎精金炼制的飞剑，威力将会平添三成，而几位女弟子使用的话，威力便会大打折扣。火属性的飞剑，修炼冰系功法的修士来使用，自然是处处受到掣肘，冰火不相容，这是很浅显的道理。

　　如此以来，这两块赤炎精金，自然是给杜飞云才能发挥最大作用。

　　很快想明白这些，杜飞云也是有些不好意思，略微有些内疚。毕竟，历经艰辛厮杀争斗一场，好处都让他占去了，几位师姐却是一无所获，他心里过意不去。

　　“雪薇师姐，这样不合适吧，不能陪同照顾我来地底世界，飞云已是感激不尽，如今好处又都让我占了，我怎么过意的去？”

　　“这些都是咱们共同杀敌的成果，理应大家平均分配。要不，回到宗门之后，我拿门派贡献点来跟大家换吧。”

　　杜飞云这般坦荡地直言出口，甚至要拿门派贡献点这种珍贵的财富来分配，弥补几位师姐的损失，顿时惹来几位女弟子心生好感。

　　因为，流云宗内有个不成文的规矩，但凡是结伴共同探险寻宝的队伍，获得宝物之后，均是各取所需。

　　也就是说，如果获得的宝物最适合杜飞云，那就归他所有，如果最适合宁雪薇，那就毫无疑问归宁雪薇所有。只有在大家都十分需要某些宝物时，才会考虑到平均分配。

　　显然，杜飞云第一次结伴做任务，并不知晓这个传统。也正因如此，他这番话在几位师姐心中，才显得率性坦荡，对他心生好感。

　　“飞云师弟不必推辞，如果以后获得寒冰石或者冰晶铁之类的宝物，我们就当仁不让地收下了，也同样不会跟你分配什么的。所以，你大可安心收下，这是宗门内的传统。”

　　听到宁雪薇这么一说，杜飞云才了然，渐渐释怀，也不再矫情，便将赤炎精金原石收起。

　　“当然了，若是飞云师弟真的心中难安的话，也可以把珍藏的宝物分给我们一些嘛，我们可是不会拒绝你的一番心意哦。”

　　杜飞云将精金原石收起来之后，便有一个生着一双大眼，面容俏丽的师姐笑着打趣道。这个女弟子名叫林音，杜飞云也是不久之前才经过宁雪薇介绍认识。

　　她这番话一出口，顿时惹来几位女弟子抿嘴轻笑，暗中调侃着林音，她这个冰美人竟然一反常态，出言调侃杜飞云。

　　杜飞云有些无奈，不知该如何接话才合适，倒是宁雪薇及时地替他解了围。

　　随后，众人休整完毕，继续向着深处进发。一路行来，自然遭遇诸多妖兽袭击，不仅仅是炙火妖狼，譬如黑背巨蜥，五彩魔蛛等等都有。

　　好在众人皆是实力不俗的修士，且又凝神提防，是以虽有危险，却每每化险为夷，安然无恙。

　　越来越多的流云宗弟子进入地底世界，这十多天里，杜飞云一行人也曾遇到过几波流云宗弟子，双方只是简单接触，交流一下探知的情况，尔后又各自分开继续搜寻探查。

　　随着众人渐渐深入地底世界腹地，遭遇的妖兽也是实力越来越强，遇到魔人士兵和魔将的次数也是愈来愈频繁。杜飞云知道，他们很快就要与大量的魔族交锋。

　　这十多天里，他们一行七人也是收获颇丰，每个人都分到许多珍贵的材料和宝物。

　　杜飞云自不必多说，上百双魔将的耳朵，便足以他完成门派任务十次，而且还有赤炎精金这等宝物。

　　再加上，途中偶尔见到的一些珍贵药草，他也都没放过，全部采集起来。

　　宁雪薇与五位女弟子的运气不错，众人也在某处山脉中发现一处寒冰石矿脉，采集到数十块精纯的原石。而且，杜飞云采集到的诸如冰晶果之类的适合冰系修士的药材，也都送给了她们。

　　如此一来，七人都是收获颇丰，皆大欢喜。

　　此时，众人正行走于一处荒芜平坦的平原之上，脚下是一望无际的黑沙地，四周一望无际，唯有呼啸的冷风穿过。

　　行走在这片静谧幽暗的荒原上，四周却是空无一物，再也没有妖兽横行，也没有魔人出没。但是，众人的心头却是沉甸甸的，生出一丝莫名的危机感。

　　宁雪薇不断地提醒着大家要打起精神，小心戒备，因为这里已是地底世界腹地，接近魔族的老巢。

　　行进了半日之久，一望无际的荒原终于到了尽头，迎面正北方，数千丈之外，模模糊糊可以看到一座巨大山峰。

　　那庞然的山峰，在幽暗的光线下，散发着点点光华，不知潜藏着何种凶险。

　　杜飞云与六位师姐来到山峰之下时，便看到远处流光溢彩，元力光华闪烁不已，不时有剧烈冲击波传来。在山峰脚下，正有数十个流云宗弟子，与一队上百个魔将展开血腥厮杀。

　　这数十个流云宗弟子，显然都是先头探寻情况的内门弟子，早他们一步来到这里，与百人队魔将撞在一起，二话不说便开始厮杀。

　　越来越多的流云宗弟子正在向此地汇聚，不断有生力军加入战团。

　　眼见同门弟子正在奋不顾死地斩妖除魔，宁雪薇等人也自然是要加入战斗的。只不过，杜飞云却是立在原地不曾有所动作，反而抬起头遥望着那巨大山峰之上的情景。

　　两千多丈的山峰上，寸草不生，布满嶙峋怪石。在山峰顶端，是一座无比宏大的黑色宫殿，宫殿之前是极其开阔的广场。

　　广场上，人影憧憧，光芒四射，杀声震天，时不时传来剧烈的爆炸和撞击，显然激战正酣。

　　只是，杜飞云关注的却不是这些，他的眼神凝望着那黑色宫殿上空的景象，眼中神色很是复杂。

　　宁雪薇发现异状，顺着杜飞云的眼神望去，只见那黑色宫殿上空，有十几道身影，正在飞掠闪现。

　　能够低空飞掠的修士，实力必然已经达到先天期，那十几道身影之中，有八九个人都是流云宗的弟子。另外几个，则是实力达到魔王境界的魔族。

　　十几道身影，拍打着肩头颜色各异的羽翼，在空中闪现飞掠，激烈地纠缠厮杀着，时不时迸溅出流光溢彩的元力光华。

　　在那十几道身影之中，有一道身影最是显眼，周身百丈之内无人敢于靠近，速度更是快若闪电。

　　那是个一袭白袍的男子，他的双肩生着一双金色羽翼，不断地拍打着，在空中飞掠闪现，手中持着金色巨剑，不断发出巨大剑芒攻击着一个魔王。

　　与他捉对厮杀的，是一个身穿黑色铠甲，手持巨大长枪的魔族，背后生着紫色的羽翼，也是身形灵动地飞掠着。

　　一金色一紫色，两道璀璨的流光，在宫殿上空不断地交击碰撞，发出震天介的声响，迸溅出声势骇人的冲击波，身周百丈之内无人敢于接近。

　　舞倾辰！

　　仅仅看了几眼，宁雪薇便确定此人的身份，同时，也终于明白杜飞云为何会神色复杂地凝望着天空。

　　关于杜飞云与舞倾辰的事情，宁雪薇也有所耳闻，也曾暗暗叹息过杜飞云的鲁莽和不知进退。

　　可是，当她得知事情起因经过之后，却是有些佩服杜飞云，很是赞同他的做法。

　　与杜飞云认识这么久，见到他如今的实力，比起初次见面时提高了不知多少倍，心中也是暗暗感到震惊，很是震撼于杜飞云的实力进展速度。

　　在舞倾辰和杜飞云之间，宁雪薇明显是偏向杜飞云的，心中也很期待杜飞云的快速成长和崛起。

　　但是，她知道，现在绝对不是考虑这件事的时候。因为，现在正是流云宗弟子除魔卫道之际，门中私人恩怨必须要先放一边。

　　“飞云师弟，那是魔王境界的魔族与本门真传弟子的厮杀较量，我们还是不要靠近了，免得殃及池鱼。”

　　宁雪薇出言劝解杜飞云一番，似是担忧他冲动之下做出什么鲁莽的举动。

　　“雪薇师姐多虑了，我心中有分寸，我与他之间的恩怨，将会在五年后了结，而不是现在。”杜飞云淡淡一笑，随后跟着宁雪薇，一行人向着山脚下掠去，祭出法宝加入战团。

　　整座山峰上，到处都是憧憧人影，越来越多的魔族从山峰上扑下，持着长枪大刀和巨剑，状若疯狂地加入战团。

　　山脚下，也有愈来愈多的流云宗弟子向这里聚集，纷纷结成合击阵法，加入战团联手除魔。这些流云宗弟子，都是在附近收到传信之后赶来的。

　　因为，这座山峰便是一个魔族部落的居住地，其中有数千魔族和近十个魔王。在地底世界中，这种部落只能算规模较小的，许多大部落都是有着数万魔族和数十个魔王的。


第069章 各怀鬼胎

　　舞倾辰这个真传弟子带着上百位内门弟子，来到此地找到这个魔族部落，一边与对方展开厮杀的同时，还发出传信灵鹤，召集附近的弟子汇聚于此。

　　只要能够将这个魔族部落剿灭，那么所有参战的流云宗弟子，都将获得无比丰厚的战利品，回到宗门之中，更是能够获得丰厚的门派奖励。

　　正因为如此，聚集到此地的上千流云宗弟子，才会士气如虹，骁勇地发起进攻。

　　杜飞云一行人来到此地时，双方交战形势已经僵持了近两个时辰，诸多外门弟子与少量内门弟子，始终都被阻隔在山脚下，无法冲上山峰顶端，支援舞倾辰等人。

　　山峰顶端，舞倾辰率领着九位达到先天期的内门弟子，正在与九个魔王境界的魔族激烈厮杀。在广场下方，上百个炼气后期的内门弟子，与一百多个魔将级别的魔族展开对攻。

　　场中形势一直都是胶着，甚至于，流云宗弟子还略微处于下风。若不是流云宗弟子都习练了合击阵法，只怕难以抵挡魔族的攻击。

　　杜飞云与宁雪薇七人也很快加入战团，各自持出法宝，联手向那些魔族士兵发起进攻。宁雪薇与五位女弟子联手结成藏冰剑阵，彼此元力相互支援交融，威力顿时大增，将一道道冰蓝色璀璨光华泼洒出去，不断地斩杀一个又一个魔族士兵。

　　杜飞云左手掐着剑诀，右手持着赤红法剑，脚下踏着行云步，身形在场中游走。尽管四周到处都是正在激烈厮杀的流云宗弟子和魔族，他的身形却是灵动至极，丝毫没有迟滞，好似游鱼一般滑溜。

　　他穿梭游走于人群之中，但凡见到机会，便趁机使出游龙剑法，以狂暴凌厉的剑光，迅速地斩杀着一个又一个魔族。

　　鲜血在不断地飚飞迸溅，有魔族的紫色鲜血，也有流云宗弟子的暗红血液。每一道刀光闪过，便有人受伤或者身亡，每一道元力光华闪现，便有一个魔族倒下。

　　凌厉的剑气，璀璨的剑光，流光溢彩的元力光华，将天空笼罩着，犹如狂风暴雨泼洒而下，不断地收割着生命。

　　地上，到处都躺着还温热的尸体，残肢断臂随处可见，殷殷鲜血汇聚成小溪，在地面流淌，被人践踏迸溅出血花。

　　身处一团乱战之中，必须眼观六路耳听八方，否则稍有不慎便会被乱刀砍死。好在，杜飞云的行云步早已娴熟无比，身形灵动鬼魅飘逸，是以很少受到攻击，每次危急关头，总能险之又险地躲过。

　　而且，他的身上穿着薛冰为他炼制的上品法器护甲，即便偶尔有两次被魔将以重剑击中，也只是内腑震荡气血翻涌而已，并未受到重创。

　　一边与魔族激烈厮杀的同时，他还不忘将那些被斩杀的魔将割掉双耳，收在九龙鼎内的储物空间里。这些东西，拿回流云宗便可以交任务，换取丰厚的奖励。

　　四周不断地有流云宗弟子赶来，加入战团，战斗渐渐呈现白热化。短短两个时辰，杜飞云体内无比雄浑的元力，也是渐渐告罄，不得不退到安全地带，服用回元丹回复元力。

　　元力恢复充盈之后，他再次冲入战团，继续斩杀收割着魔族士兵的生命。宁雪薇与五位内门弟子，一边厮杀对敌的同时，还关注着杜飞云的动静，但凡他遭遇危险，总会及时地施以援手。

　　宁雪薇和几位女弟子，见到杜飞云潇洒自如地在战阵中穿梭游走，身形灵动飘逸如鬼魅，均是暗暗心惊，很是佩服他那高明的身法。

　　而且，几人的眼光也非同一般，自然能够看出来，杜飞云所使用的剑法，乃是极其高明的法术，绝对不是流云宗内外门弟子习练的清风拂云剑。

　　在心底，宁雪薇和几位弟子都是暗暗揣测，杜飞云肯定另有奇遇，有着他们不知晓的机缘。想到这里，宁雪薇的心中也是有些羡慕，因为她的直觉告诉她，杜飞云将来的成就必定震撼整个流云宗。

　　因为，流云宗内的真传弟子之中，大多数都有着自己独特的际遇和机缘，同时也有着大气运。也唯有拥有这等机缘和气运的修士，才能脱颖而出，成为门中翘楚，精英弟子。

　　眼前的杜飞云，所展现出的一切，都表明他也同那些真传弟子一样，也是有际遇和机缘的，如果顺利的话，将来也必定拥有大气运，成就非同小可。

　　宁雪薇的心中正这般想着，却发现山脚下的魔族士兵，似乎收到了命令，竟然如潮水一般退去，皆是向着山峰上返回。

　　山峰之上，便是这个魔族部落的精英，九个魔王境界的强者，以及一百多位魔将高手。

　　一旦那一千多位魔族士兵返回山顶，必然会将舞倾辰和一百多位内门弟子包围。届时，舞倾辰与那一百多位内门弟子就危险了。

　　宁雪薇心中很快想明白这些，旋即便带着五位女弟子，一路追杀着魔族士兵，向着山峰上冲去。其余的诸多流云宗弟子，也是士气如虹地一路追杀，向着山顶冲去。

　　杜飞云也随着人群，紧跟着宁雪薇六人，一路向着山峰顶端冲去。

　　山峰顶端，巨大的广场上空，那一身黑铁铠甲，手持丈二长枪的魔王强者，拍打着身后的紫色羽翼，遥望着舞倾辰。

　　“舞倾辰，这些年里你三番五次前来偷袭我端阳部落，你当真以为我端阳奈何不得你？”

　　“今天，既然你如此嚣张狂妄地冲上来，连人手都不足也敢与我开战，那你就永远留在这里吧！”

　　魔王端阳乃是端阳部落的首领，过往的十年中，舞倾辰曾多次与他交手厮杀，不知被他斩杀多少魔族勇士，却每次都能全身而退。

　　是以，魔王端阳早已恨透了舞倾辰，恨不得将这个小白脸一枪戳死。此时，端阳的脸上满是凌厉的杀气，言语之间中气十足，妄图打击动摇舞倾辰的信心。

　　只是，他那银色的双瞳之中，却是潜藏着一抹隐忧。“舞倾辰这个混蛋，早不来晚不来，竟然在我刚刚得到魔帝宝库的线索时赶来，真是可恶至极！”

　　“也不知道端木有没有打开封印，我还得速战速决将舞倾辰赶走，尽快赶回去帮助端木破开魔帝图录的封印，否则就将功亏一篑。”

　　一袭白袍的舞倾辰，轻轻拍打着金色羽翼，一手负于身后，一手持着一丈长的金色剑芒，面带戏谑地望着百丈之外的魔王端阳。

　　“端阳，废话少说。身为玄门修士，斩妖除魔乃是份内职责。我舞倾辰今日既然敢来到你们端阳部落，那就势必要将你们全部剿灭。”

　　舞倾辰的周身，都充斥着灿烂的金色元力光华，映照着他那白皙的脸庞，强大的自信更加耀眼。即便明知很快就将遭到上前魔族士兵围攻，他依然面不改色，信心满满。

　　可是，谁又能知道，他那自信的眼神之中，也是潜藏着一抹忧虑，甚至此时心神有些动摇，犹豫着要不要就此撤走。

　　只不过，他却很好地将这一抹忧虑掩藏下来，没让任何人看出来。否则的话，山峰上近千名流云宗弟子，得知他的隐忧，必然会军心涣散，就此败退。

　　届时，必然会玷污他舞倾辰的声名，影响他在流云宗内的威望。他是真传弟子之中的精英，也是最有希望争夺掌门大位的十几个真传弟子，任何对他不利的因素，或许都会影响他争夺掌门大位的计划。

　　“该死的，离约定的时间已经过去两个时辰了，燕飞熊这个混蛋怎么还没来？再坚持一刻钟，如果他这个混蛋还不带人来的话，那我只有带人撤退了。”

　　信心满满地与魔王端阳对峙的同时，舞倾辰的眼神偶尔还会瞥向山峰脚下，心中却是越来越失望。因为，期待中的援军仍旧不见踪影。

　　这时，那一千多魔族士兵已经撤回山峰顶端，皆是向着广场上的内门弟子发起攻击。与此同时，在空中飞掠的九位魔王强者，也是齐齐爆出血色光华，再度向流云宗的先天期弟子发动猛攻。

　　端阳的嘴角露出一丝残忍笑意，手中长枪一抖，顿时便凝结出两丈余长的血色枪芒，那犹如晶石一般透明的实质罡气，威力极大，无坚不摧。

　　“舞倾辰，纳命来！”

　　一声怒吼爆出，端阳肩头的猩红披风猎猎舞动，周身陡然爆出大片血红光华，双手持着巨大枪芒，高高跃起，狠狠地朝着舞倾辰刺下。

　　百丈距离，眨眼即到，三丈余长的巨大枪影，如长虹贯日一般，凌厉之极地奔袭舞倾辰胸前。

　　舞倾辰连忙抽身后退，羽翼快速震荡拍动，身躯倏地爆退百丈远，右手剑诀连连掐动，那金色巨剑顿时飙射而出，刺出万千剑影，与巨大枪芒正面轰击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一朵又一朵的金色剑花，被赤红巨枪狠狠地击碎，犹如烟花一般暴碎开来，顿时溅起漫天金光。正面对拼一记，万千剑光与巨大血红枪芒，皆是同时消散。

　　两人再次势均力敌，打成平手。只不过，舞倾辰的眼神却看到，广场上，内门弟子正在遭遇魔族士兵围攻，伤亡惨重。

　　眼神望向远处山峰脚下，期待中的援军，依然没有出现，舞倾辰的眼中闪过一丝恨色。

　　撤退！

　　为今之计，唯有撤退，否则，继续僵持下去，流云宗弟子必然死伤惨重。

　　此时此刻，宗门弟子的性命要紧，他也顾不得什么面子，毫不犹豫地下令撤退。

　　就在这时，他的眼角蓦然瞥见一抹熟悉的身影，见到那人时，他的脸上陡然现出一抹异色。


第070章 祸水东引

　　舞倾辰身为此次任务五位带队真传弟子之一，必须主持大局，肩负着数千弟子的性命安危。如果他一意孤行，将山峰上这上千弟子葬送于此地，回到宗门中等待他的必然是门规重罚。

　　所以，眼见情势危急，他也不顾面子自尊，下令流云宗弟子撤退。

　　然而，就在他挥舞金色巨剑，掩护帮助那残余的几十个内门弟子撤退时，却陡然瞥见一道身影。

　　那是一个身着黑色袍子的年轻修士，手中持着赤红法剑，身形灵动地游走在六位女弟子身周，不时地斩杀一个又一个魔族。

　　杜飞云！

　　刹那间，舞倾辰便认出这个年轻弟子的身份，眼角狠狠地抽搐一下，涌现出一抹恨意。

　　王成是他最疼爱的小表弟，也一直被他精心栽培，却被杜飞云一剑劈死。并且，杜飞云竟然当众挑战他真传弟子的威严，并且不知死活地向他发起挑战。

　　在心中，舞倾辰恨不得一把捏死杜飞云，好为表弟王成报仇。同时也为自己出气，彰显真传弟子的威严，震慑门中弟子，让他们知晓真传弟子的威严不可冒犯。

　　只可惜，他太心高气傲，自视甚高，被杜飞云当众激将，便答应了他的挑战。如今，也算是作茧自缚，至少五年内，不能当众斩杀杜飞云。

　　那样的话，他必然会被冠上一个倚强凌弱，卑鄙无耻的名声。本来争夺掌门大位的十几位真传弟子之间，便是竞争激烈，如果这个名声传出去，他必然会被排挤掉竞争的资格。

　　杜飞云在他眼中，只是一个卑微的蝼蚁罢了，翻手间便可拍死。他更在乎的是他的名声，在门中的威信，还有竞争掌门大位的那一线希望。

　　所以，为了不让自己名声受污，五年之内他也不会对杜飞云下杀手。因为，杀杜飞云是在再简单不过，却会影响他争夺掌门大位的计划，实在得不偿失。

　　然而，现在，机会却来了，一个天赐良机摆在他的面前！

　　见到杜飞云出现在山顶的那一刻，舞倾辰便是心中冷笑连连。“该死的爬虫，只有五年时间好活，你不呆在宗门内享受生命最后的时光，竟然不知死活地跑出来蹦跶，真是无知愚昧！”

　　“我舞倾辰不愿杀你，那样会脏了我的手和名声。可是，若是你被魔族斩杀，死于乱战之中，那就只能怪你自己无知倒霉，与我舞倾辰毫无关系。”

　　舞倾辰的嘴角浮现出一丝讥诮的冷笑，眼神森冷地望着杜飞云，随后拍动羽翼，转变撤退方向，向着杜飞云飞去。

　　在他身后，魔王端阳正怒吼连连地飞掠而来，带着几位魔王强者，联手向舞倾辰袭杀而来。看那架势，端阳是打定主意乘胜追击，势必要将舞倾辰斩杀于此。

　　舞倾辰此时却是只顾着逃跑，向着杜飞云那边飞奔而去，看那仓皇的模样，似乎真的不敌端阳的攻击，一副败退的模样。

　　只不过，他那平静的脸色，以及嘴角噙着的一抹冷笑，却是显示着，他此时的败退只是佯装而已。

　　从登上山峰顶端那一刻，杜飞云就一直关注着舞倾辰的动作，同时还在通过他和魔王端阳的交手，暗暗揣测分析他的真实实力。

　　奈何，那上百位跟随着舞倾辰先行探路的内门弟子，此时陷入魔族士兵的围攻之中，迅速地伤亡着。

　　身为同门师兄弟，自然是要施以救援的，所以宁雪薇和五位女弟子，皆是杀气沸腾地一路向着广场上冲杀，尽力地援救那些被围的内门弟子。

　　杜飞云自然是一直跟随着宁雪薇六人，游走在她们周身，彼此也好有个照应和策援。七人都是炼气后期高手，杜飞云与宁雪薇的实力更是出类拔萃，这样一来，很快便杀开一条血路，冲到最前面。

　　宁雪薇六人施展藏冰剑阵，杜飞云游走策援，周身十丈之内，但有魔族接近，便是非死即伤，自然引人注目。许多魔族士兵见此情景，顿时转而向七人围攻而来，杜飞云等人顿时压力大增。

　　这还不是最让杜飞云愤怒的，更让他胸中怒气陡然迸发的是，当他抬头的那一刻，赫然发现，原本向着西南方撤退的舞倾辰，竟然转向东南方飞来。

　　此时，舞倾辰已经飞到他身前不足三十丈，在他身后，六七位魔王强者也是穷追不舍，正爆出惊天动地的血色光华，狠狠地劈下。

　　之前舞倾辰一直向着西南方撤退，此时竟然转变方向，直奔他这边飞来。再看看舞倾辰身后追击而来的魔王强者，仅仅刹那，杜飞云便明白过来，这个混蛋是在玩祸水东引！

　　“舞倾辰，你他娘的混蛋！”这一刻，杜飞云的心中怒火中烧，咬牙低声暗骂，心中恨极。

　　舞倾辰这么做，无疑是在借刀杀人，他自己实力高强，又有法宝护身，肯定能够安然逃脱。可是，杜飞云和宁雪薇六人，必然会丧生于魔王强者的刀下。

　　正在激烈厮杀的宁雪薇六人，也是赫然抬起头来，发现情况不妙。几个女弟子的双眼之中，均是闪过一抹慌乱和担忧。

　　她们实力高强不假，合击阵法也很是凌厉。甚至，任何先天期境界以下的修士，都无法抵挡她们的联手攻击。

　　这一切都是建立在敌人实力不曾达到先天期的条件下，而此时，数十丈外奔袭而来的是六七位魔王强者，每一个都有着先天中期的实力。

　　在六七位先天中期强者的攻击之下，她们六个炼气后期的修士，根本没有任何反抗之力，顷刻之间便要全部覆灭。

　　这一刻，宁雪薇也是双眸之中闪过一丝冷厉，脸色阴沉无比，果断下令后撤。六位女弟子顷刻间同时撤去藏冰剑阵，避开正在厮杀缠斗的魔族，爆发全力向后退去。

　　然而，她们的速度，却怎能与先天期实力的强者相比？

　　舞倾辰瞬间飞临众人的头顶，拍动着金色羽翼，带起一溜金色光华，向着山下飞去。

　　紧随其后的，是六七位魔王强者，为首的正是魔王端阳，在他身后，六位魔王呈扇形散开跟随着他。

　　“舞倾辰，纳命来！”

　　端阳大喝一声，身后紫色羽翼陡然涨大三分，速度再度提升三成，手中长枪爆出血红色光华，瞬间刺出数百道枪芒，朝着舞倾辰狠狠地刺去。

　　那六位魔王强者，也是齐声怒喝，手中的长刀和巨剑高高举起，化作数丈长的血红光芒，携着开天辟地的骇人声势，朝着舞倾辰狠狠地劈下。

　　舞倾辰的嘴角勾起一抹笑意，头也不回地继续朝前飞掠，金色羽翼光华暴涨，速度再度提升。与此同时，为了以防万一，他的身后陡然浮现出一座黑色宝塔，将他包裹其中。

　　如此一来，舞倾辰的速度陡然提升，又有黑色宝塔护持，自然安全无虞，瞬间便逃离险境。

　　七位魔王强者的攻击顿时落空，没能攻击到舞倾辰，却是继续一往无前地朝着下方广场劈去。

　　在他们的下方，正是全力撤退的宁雪薇等人，那六七道巨大的血红光华，正从她们的头顶狠狠地砸下。

　　无需怀疑魔王强者的实力，更不用猜测他们全力发出的攻击，其威力究竟是何等强大。

　　毋庸置疑的是，这六七道攻击，一旦落在宁雪薇六人的身上，她们必然会灰飞烟灭，尸骨无存。

　　宁雪薇知道这个道理，五个女弟子也知道，杜飞云更是清楚。

　　可是，她们无能为力，她们的实力不足以抵挡，速度不足以逃脱，只能眼睁睁地看着那重重血色光华，在眼前放大，瞬间降下。

　　这一刻，杜飞云的眼中闪过一丝决绝，牙关一咬，心中做出一个决定来。

　　只见他原本是跟随在宁雪薇身边，与六位女弟子一起撤退逃跑。此时，他却是左手掐着剑诀，右手中赤红法剑顿时变作一丈长的剑芒。

　　随后，他右手持着法剑，陡然横削而出，朝着宁雪薇六人削去。

　　赤红色剑芒瞬间削至宁雪薇等人的身后，随后剑芒陡然竖起，由横削改为横拍，携着巨大力量，间不容发地拍在宁雪薇等人的身上。

　　“飞云你……”刹那之间，宁雪薇发现情况有异，惊疑地出声喝问，却已来不及。

　　话未说完，她便只觉得背部一阵庞然大力传来，身躯顿时不由自主地被拍飞出去，速度陡然加快一倍，朝着山下飞去。

　　与她的遭遇相同的是，其余五位女弟子也是一样，心中疑惑的刹那，便被杜飞云一剑拍飞了出去，速度快如闪电地向山下飞去。

　　如果说，之前她们还疑惑杜飞云为何会这么做。当她们察觉到那庞然大力击中后背，却又十分柔和，没有震伤她们，心中顿时产生一丝明悟，霎时涌出满腔暖意。

　　那一刻，虽然她们的身躯如闪电般地飞向山下，却是齐齐扭过头来，眼神复杂，神色凄婉地望着杜飞云。

　　只是，映入眼帘的，却只有杜飞云的背影，还有那降临他头顶的血色刀光。

　　不够宽阔，不够高大，更不显得威武的背影，在漫天血红光华之下，却是那么的震撼，那么的坚强，令人揪心。

　　“飞云……”

　　齐齐惊呼出口的几位女弟子，皆是脸色惨白，眼中全是绝望。唯有眼睁睁地看着，那重重血色刀光，将杜飞云的身影淹没其中。


第071章 魔王宫殿

　　魔王强者发出的攻击，威力自然是骇人至极，数丈长的巨大血红刀光，瞬间将杜飞云的身影淹没，狠狠地劈在广场上。

　　轰隆隆！

　　六七道巨大刀光同时劈下，顿时爆出震天介的声响，剧烈的爆炸声，声震九霄。

　　无数巨大的沙石土砺，灰尘土屑激扬而起，漫天飞舞。整座山峰似乎都被那威力恐怖的攻击，给砸的颤了几颤，地面都在剧烈颤抖着。

　　血红光华湮灭的那一刻，平整的广场上，顿时被砸出一个数十丈方圆的大坑，一道数十丈长的巨大裂缝瞬间出现。

　　宁雪薇和五位女弟子终于脱离了血红光华的爆炸范围，双脚在地面上连点几次，终于停下脚步，转身凝望着那漫天飞溅的光华，漫卷的尘土。

　　六人皆是脸色苍白，漆黑的双瞳之中，隐隐有水雾涌出，朦胧了视线。她们呆呆地望着那久久不散赤红光华，心头狠狠地揪紧，眼泪忍不住便落下来。

　　虽然，她们与杜飞云认识不久，只有区区不到两个月时间，可是，不知何时有种似乎已经认识好几年的感觉。

　　此时此刻，揪心的痛苦蔓延全身，使得几人都是满脸泪痕，身躯微微颤抖。甚至，林音和宁雪薇，还伸手捂住了嘴巴，轻轻地抽泣着。

　　七位魔王强者的联手攻击，连山岳都要颤抖几番，大地都要开裂，杜飞云区区一个炼气期修士，怎能存活下来？

　　毋庸置疑的，此时的他，肯定在赤红光芒之中，化作飞灰齑粉，以灰尘土屑混合在一起，漫天消散了。

　　正因为如此，宁雪薇和几个师妹才会如此揪心，如此懊恼和自责。

　　“飞云，他救了我们，可是他自己……”林音的俏脸上，犹带着泪痕，眼眶中闪烁着泪花，声音也有些哽咽。

　　“他怎么那么傻……”宁雪薇的眼神凝望着那仍然不曾消散的赤红光华，低声喃喃自语，似是自责。

　　“门中弟子皆言藏雪冰峰的女子，最是冷酷无情，可笑他们无知。却不知，并非我们无情，只是没人能打动我们的心而已……”宁雪薇身旁的一个女弟子，挥袖拭去眼角的泪痕，白皙俏脸上挂着一抹讥诮神色，眼中却满是悲恸。

　　端阳魔王带着几位魔王强者，早已掠过上空，继续追击舞倾辰。身周的流云宗弟子正在向山下退去，身前，不远处正有无数魔族士兵冲来。

　　宁雪薇等人凝望着那赤红光华许久，却始终不见消散，一颗心也终于沉落谷底，终于是绝望。

　　“走，我们不能辜负飞云的好意，赶紧逃离此地。”眼见几位师妹仍然心中悲恸，似乎还残存一丝希望，仍然不愿离去，宁雪薇顿时拭去泪痕，开口做出决定。

　　师姐既然下令，况且此地危险不宜久留，几位女弟子也只好收回目光，跟随着宁雪薇向着山下撤去。

　　半山腰处，正在急速飞掠的舞倾辰，忽然停下身形，扭头望向山峰顶端那漫天迸溅的血红光华，嘴角露出一丝阴森的笑意。“哼，杜飞云，灰飞烟灭已经是便宜你了，若是落入我手，我必让你受……”

　　话音未落，身后端阳魔王已是追了上来，那六位魔王强者也紧随其身后。见到舞倾辰不再逃走，顿时大喜过望，散开包抄上去，朝着舞倾辰发起猛攻。

　　舞倾辰一边闪身躲避，一边召集其他先天期实力的内门弟子，再次与端阳魔王七人战成一团，拖住他们的脚步，掩护其余宗门弟子撤退。

　　……

　　山峰顶端，广场之上，有一个方圆数十丈，深约十几丈的大坑，甚是触目惊心。

　　广场上到处残留着残肢断臂和尸体，有魔族的，也有流云宗弟子的。有许多受伤的魔族士兵，正从山下往广场上撤退，聚集在广场上疗伤。

　　谁也不曾发现，那巨大深坑的底部，正有一尊尺余高的黑色小鼎，静静地躺在灰尘中。

　　黑色小鼎内，杜飞云正盘膝坐在地上，双手捏着两块灵石，口中含着回元丹，正在全力恢复着元力。

　　就在之前，七位魔王强者的攻击降临那一刻，杜飞云自知无法逃脱，必然会与宁雪薇等人丧身于此。那时间，他也是心中有些慌乱。

　　然而，经历过诸多凶险和生死关头的他，越是在生死一刹的时刻，越是能够冷静下来。那一瞬间，他能够想到的保命底牌，只有九龙鼎。

　　舞倾辰追杀他时，他藏在九龙鼎内，舞倾辰全力一剑斩下，也没能破开九龙鼎的防御。随后，舞倾辰还是动用灵识攻击，才将他击伤。

　　由此可见，那九龙鼎的防御，当真是强大至极。除了不能阻挡灵识攻击这个弱点之外，就连先天后期的修士，也无法一剑破开防御。

　　在那一瞬间，杜飞云心思电转，瞬间想通许多东西。七位魔王的实力，自然都是先天期境界，即便最强的一位，也跟舞倾辰不相上下。

　　所以，理论上来说，他们是无法破开九龙鼎防御的。只要他们不动用灵识攻击，杜飞云完全可以钻入九龙鼎内保命。

　　庆幸的是，当时七位魔王发出的攻击，只是单纯的血色元力凝聚而成的攻击，并没有蕴含灵识攻击。当然，那血色光华含有极强的魔性与腐蚀性，但凡是下品法器和中品法器，沾染之后都会被污秽。

　　不过，没有灵识攻击，就代表着藏入九龙鼎内可保安全无虞。心中瞬间想明白这一切，杜飞云自然欢欣鼓舞，心中激动。

　　只是，他能够凭借九龙鼎躲过一劫，宁雪薇六人却无力抵挡，唯有当场丧命。

　　这段时间以来，宁雪薇六人对他多有照顾，甚至连赤炎精金这等贵重宝物都送给他，这等深情厚谊，他杜飞云怎能忘怀？

　　但凡是意欲灭杀他的敌人，一律斩杀之。但凡是他恩人朋友，一律涌泉相报其恩惠。

　　有恩报恩，有仇报仇，快意恩仇，是为逍遥，是为本心。

　　所以，那一刹那，杜飞云便下定决心，帮宁雪薇六人一把。他爆发出最强的元力，以自身对元力极强的操控程度，在不伤害到她们的情况下，将她们送到山下，自己随后钻入九龙鼎中躲避攻击。

　　万幸的是，宁雪薇等人被他一剑拍飞，侥幸地逃过一劫，而他自己，也在九龙鼎的庇护之下，安然无恙地度过此劫。

　　如今想来，虽然当时万分危险，却因他不曾慌乱，心中分析明白便果断做出决定。正因如此，才没有留下遗憾，没有被舞倾辰那个混蛋害死。

　　“舞倾辰，今日之仇，我再次记下，五年之后，我一并报之！”

　　良久之后，杜飞云终于恢复完毕，睁开眼来，眼中闪动着丝丝仇恨的光芒。

　　自知这山峰乃是魔族部落居住地，不能久留，随后他便操纵着九龙鼎，飞出大坑，来到地面上。

　　四周，到处都是伤亡惨重的魔族士兵，缺胳膊断腿的不计其数，其中不乏一些魔将级别的高手。

　　九龙鼎甫一飞上空中，顿时引来那些魔族士兵的目光，一个个愕然片刻，均是露出凛然杀气，持着武器朝着大坑冲来。

　　刚刚飞出大坑，看清四周的景象，杜飞云也是吓了一跳，他没想到四周竟然聚集了上百个魔人，一个个都杀气沸腾地朝他冲来。

　　好在，这些魔人的实力都不曾达到先天境界，也无法破开九龙鼎的防御，所以他并不担心。他连忙趁机打量四周的情况，观察着战场局势。

　　此时，流云宗的弟子渐渐退到了半山腰，魔族士兵也一路追了下去。在半山腰处，舞倾辰和几位先天期内门弟子，跟几位魔王强者正在激烈交战。

　　杜飞云下意识地想操纵九龙鼎向山下飞去，却奈何半山腰处都被魔王强者拦着，直接下山的话，难保不被魔王强者围攻。

　　之前成功利用九龙鼎躲过一劫，可是那并不代表魔王强者拿他没辙，万一魔王强者也会灵识攻击怎么办？他可不愿拿自己的小命去赌。

　　往山下逃，去跟流云宗弟子汇合暂时不行，肯定会被魔王强者围攻。为今之计，只有向后山逃，从山后方离开这里。

　　眼神向着山后望去，杜飞云便望见广场后方那巨大的黑色宫殿，巍峨雄壮的宫殿很是庄严，大门却是虚掩着。

　　望着那宫殿大门，杜飞云的心中忽然鬼使神差地生出一个想法来，这个想法极其胆大，甚至有一丝疯狂的味道。

　　他决定，不向山下逃，也不向山后逃，他要先逃进那座黑色宫殿中。

　　或者说，并不是逃窜，他要去那宫殿之中搜刮一番！

　　那宫殿乃是魔族部落的首领居住的地方，其中必然有着诸多宝物，还有魔王强者的收藏。

　　此时此刻，整个部落的魔王强者，都跟随着首领下山去追杀舞倾辰了，广场上宫殿四周只有一些残兵败将，是以宫殿四周防卫空虚。

　　宫殿内肯定有着诸多宝物，宫殿四周防卫空虚，能够威胁到他的魔王强者又都去追杀舞倾辰了。他又有九龙鼎这个宝物护身，情况不妙的时候，随时都能飞走，哪怕从后山飞走，也能安然逃脱。

　　如此天时地利人和俱全，他若是不去宫殿之中搜刮一番，怎么对得起他自己？

　　正所谓富贵险中求，高风险才有高回报。修行之道本就是寻找机缘和气运，求稳妥，怕危险是永远无法印证大道的。

　　一瞬间，杜飞云便下定决心，随后操纵着九龙鼎，快如闪电地飞起，带起一溜黑色流光，窜进那宫殿大门之中。身后，广场之上，无数魔人愤怒地呼喝着，挥舞着武器追到宫殿大门前，却又畏惧地退了回来。


第072章 地下甬道

　　甫一进入黑色的宫殿，迎面便是宽广的大厅，两排高大粗壮的黑色柱子，矗立在大厅中，支撑着穹顶。

　　地面铺着黝黑的石板，平整而光滑，似乎是某种不知名的矿石。四周宽阔的墙壁皆是黑色，雕刻着一幅幅浮雕，刻满了奇形怪状的魔神图案和雕像。

　　高大威武的魔神图像，各式各样的强大魔道法术，以及种种血腥的战争场面，铺满四周的墙壁，令人眼花缭乱。

　　或许，这些精美的浮雕图案，描述记载着魔族的兴衰起落和历史，但是，杜飞云却没有闲心停下来细细观看和了解。

　　大厅的尽头，是一座高台，沿着台阶登上高台，是一尊宽大奢华的魔王宝座。丈余宽的魔王宝座，通体以血红色晶石雕砌，散发着氤氲的光芒，王者尊荣奢华之气十分显赫。

　　毫无疑问，这座大厅便是端阳部落的议事大厅，那魔王宝座便是首领端阳魔王的座椅。

　　不过，杜飞云关心的不是这些，他的眼神在大厅打量一番，目光便落在那魔王宝座上。

　　好东西！

　　他的眼中顿时闪过一丝炙热，连忙飞起身形掠至高台上，来到魔王宝座前。伸手轻抚着那血红色晶石，杜飞云的脑海里苦苦思索着，旋即便确定下来，这些血红色晶石便是魔血晶石。

　　魔血晶石，其中蕴含着极其磅礴精纯的元力，吸收之后可以增强实力。同时，以魔血晶石炼制法宝，威力会大增。

　　以魔血晶石雕砌的宝座，不单外观奢华端庄，而且久坐可以提升修为。只不过，魔血晶石之中魔性过重，最适合魔族使用。

　　玄门修士若是获得魔血晶石，必须先要剔除掉其中的魔性，变作精纯澄澈的元力之后，才能炼化吸收。

　　论珍贵程度来说，这种只存与地底世界的魔血晶石，比起灵石来要贵重得多。

　　他本就是奔着搜刮宝物来的，此刻见到魔血晶石，自然是不会放过。心中升起这个念头，他便召出九龙鼎，意欲将整个魔王宝座都收入其中。

　　只可惜，那魔王宝座有丈余宽，体积庞大，而且底部与高台相连，根本无法挪动分毫。九龙鼎内的储物空间，只有十丈方圆，无法将宝座连同高台都收入其中。

　　不能将魔王宝座整个都装走，那就劈掉几块，能搜刮多少是多少。

　　毫不犹豫的，杜飞云执出赤红色法剑，亮起赤红色剑芒，抬手便是一剑狠狠地劈在宝座上。

　　铛！

　　清脆的嗡鸣声响起，赤红法剑震颤不止，赤红剑芒也被反正的消散，那魔王宝座却是毫发无伤，不见一丝裂痕。

　　“这么硬？”杜飞云眉头一蹙，旋即收起法剑，操纵着九龙鼎，变作三尺大小，带起一抹乌光，狠狠地撞在宝座的一角。

　　魔血晶石再怎么坚硬，难不成还能比九龙鼎硬？

　　果不其然，九龙鼎势大力沉地撞击在宝座的一角，顿时响起清脆的咔嚓声，整个宝座都震颤不止，一块一尺见方的魔血晶石，掉落下来。

　　杜飞云连忙将这块魔血晶石收起，再度操纵九龙鼎，狠狠地朝着缺了一角的魔王宝座撞去。

　　又是一声清脆的咔嚓声，魔王宝座的扶手上，一块圆形的魔血晶石也碎裂开来，如同人脑袋一般滚落在地。

　　将这块魔血晶石也收入鼎中，杜飞云却停了手，没有继续搜刮，纵起身形朝着高台后方掠去。

　　因为，当他将那扶手上的圆形晶石撞掉时，便发现高台后方的墙壁上，陡然响起轧轧的转动声，一道暗门被打开。

　　暗门镶嵌在黑色墙壁上，不仔细看根本看不出来，方才那宝座副手上的圆形晶石被撞碎，这道暗门却是忽然出现。

　　来到那八尺余高的暗门跟前，杜飞云朝里面张望了几下，发现内里别有洞天，乃是一个狭长的甬道，一路倾斜向下。

　　暗门，甬道。

　　看到这些，杜飞云心中不免猜想到，那甬道下方很可能便是密室之类的物事，或许便是藏宝库。

　　进还是不进？杜飞云皱眉沉思，心中正在权衡利弊。

　　进去的话，不清楚下方情况，很是凶险，万一下方不是宝库，而是藏着魔族高手怎么办？

　　不进去的话，未免不甘心，万一其中空无一人，而且存放着许多宝物，那他岂不是要后悔莫及？

　　是寻求稳妥，就此退出，不进入甬道？还是冒险一搏，进入甬道，下去探查一番？

　　权衡片刻，杜飞云眼神变得坚定，心中打定主意，决定下去探查一番。

　　毕竟，高风险才有高回报，敢于冒险搏命才有大机缘大收获，这个道理他懂。

　　寻求稳妥，虽然一时安稳，可是难免会失去锋锐之气，进取之心。长久下去必然意志消沉，难以堪破瓶颈，或许此生都无法印证大道。

　　心中打定主意，杜飞云毫不犹豫地钻入九龙鼎中，操纵着九龙鼎飞进甬道内，一路向着下方飞去。

　　即便甬道内有什么危险，即便下方藏着生死危机，他有九龙鼎保护，当然安全许多。至少，只要不遭遇魔王境界的强者，自身安危无虞。

　　魔王强者就如同先天强者一般稀少，区区数千人的魔族部落而已，怎么可能有那么多魔王强者？况且，这个部落的九位魔王强者，此时都在与舞倾辰纠缠厮杀。

　　想明白这些，他才敢以身犯险，进入甬道之中探查。

　　甬道之中幽暗一片，毫无光亮，一路倾斜向下，蜿蜒曲折，行进半刻钟之后，面前才现出一丝光亮。

　　按照杜飞云的估计，此时至少也已向下行进了千丈距离，接近山峰底部。

　　前方，只有六尺宽的狭窄甬道，闪烁着昏黄的光。上百丈之外，甬道墙壁上有着两盏油灯，在那油灯下，正垂手立着两个身材高大的魔族士兵。

　　两个魔族士兵皆是身着兽皮甲，腰间悬着五尺重剑，犹如标枪一般挺立在原地。在他们身后一丈之外，是一道暗红色门户，雕刻着诡异恐怖的花纹。

　　九龙鼎甫一出现，杜飞云堪堪看清百丈之外的景象，那两个魔族士兵也是发现了异状，扭头向着九龙鼎望来。

　　那一刹，杜飞云可以清晰地看到，两个魔族士兵望见九龙鼎时的错愕神色。两个魔族士兵，呆愣了片刻，似乎没想明白，甬道内为何会突兀出现一尊小鼎。

　　当然，也仅仅是瞬间的错愕而已，旋即那两个魔族士兵便反应过来。其中一个魔族士兵向同伴低声说了句什么，尔后一手按着腰间的重剑，快步走来。

　　那魔族士兵很是谨慎，大步流星地朝着九龙鼎走来，同时腰间重剑被拔出，亮起血红色的光华，一股凛然杀气自血红光华中逸散出来。

　　杜飞云操纵着九龙鼎静静地悬浮在空中，凝神望着那魔族士兵，瞬间判断出其实力，只有魔将中期的境界。

　　魔将中期便是相当于炼气中期，那两个魔族都是魔将中期境界，对杜飞云根本不能构成威胁。既然如此，杜飞云便决定先灭杀这两个魔将，然后再去打开那道门户探查究竟。

　　那魔将很快来到跟前，凝神戒备着九龙鼎，一手持着重剑，一手腾出血红光华朝九龙鼎抓来。

　　就在魔将来到九龙鼎跟前三尺外的那一刹，杜飞云心神一动，九龙鼎瞬间飚射而出，犹如利箭一般，狠狠地撞击在他的胸口上。

　　咔嚓一声，清脆的骨折声响起，那魔将只觉得一阵庞然大力袭来，胸口传来撕心裂肺的痛楚，尔后便是眼前一黑，身躯不由自主地倒飞回去。

　　噗通，闷响声在甬道内响起。

　　魔将的口中喷出紫色鲜血，身躯划过一道弧线，重重地摔落在三丈之外，在地上滚动几圈才停下来，身躯抽搐着。

　　一记偷袭成功，顿时就将那魔将中期的魔族给撞成重伤，陷入昏迷。九龙鼎的去势毫不停歇，带起一抹乌光，瞬间掠过数十丈的距离，朝另外一个魔将撞去。

　　那个魔将一直注视着这边的情形，眼见变故突兀发生，同伴一个照面便被撞飞，摔在地上生死不知，顿时面色大变，张口大声怒喝着。

　　他瞬间拔出腰间的重剑，身上腾出血红光华，浑身杀气暴涨，双眼睁大瞪着袭来的九龙鼎。与此同时，他还不忘后退几步，来到那大门前，反手拍打着大门，似乎在呼叫支援。

　　九龙鼎倏地出现在魔将的胸前，不足一丈远。血红剑芒刹那亮起，被他高高举起，带着一往无前的气势，狠狠地劈在九龙鼎上。

　　犹如巨木撞钟一般的巨大嗡鸣声在通道内响起，激烈回荡着，那魔将一剑狠狠劈下，没能把九龙鼎伤害分毫，自身反而被反震力震得倒飞出去，狠狠地砸在大门上。

　　魔将内腑气血翻涌，双臂更是被反震的骨折，撞在大门上，在地上翻滚两圈，堪堪准备爬起来，却是见到眼前一黑，一尊小鼎迅速在眼前放大。

　　咔嚓一声，九龙鼎重重地砸下，这位魔将也步了同伴的后尘，两眼一翻就昏迷过去。

　　杜飞云操纵着九龙鼎，悬浮在大门跟前三丈之外，凝神戒备着。方才，那魔将以手拍打着大门，显然是在通知大门内的魔族。

　　等待了数十息时间，那大门依然紧闭，不见有魔族冲出来救援。杜飞云不愿再等下去，便来到大门跟前，跳出九龙鼎，拉开了大门。

　　大门瞬间被打开，一片璀璨而耀眼的血色光华亮起，使人不敢直视，滔天的魔气与杀气，从大门内狂涌而出。


第073章 魔帝图录

　　璀璨耀眼的血红光华，瞬间自大门中涌出，照亮这条甬道。滔天的魔气，刺骨的杀气，犹如洪水一般狂涌而出，铺满整条甬道。

　　打开大门的那一刹那，杜飞云下意识地钻入九龙鼎中，预防即将到来的危机。

　　尽管他的速度够快，可是还是被那杀气和魔气笼罩刹那，如利剑一般的杀气冲入体内，在内腑中横冲直撞。那滔天的魔气，使得他脑海一阵混乱嗡鸣。

　　九龙鼎内，杜飞云面色苍白，连忙盘膝坐在地上，静心凝神地运转元力，保持灵台清明，尽力驱逐炼化杀气与魔气。

　　预想中的危机并未到来，除了大门内涌出的杀气与血光之外，只有两个魔族士兵冲了出来。同样的，这两个魔族士兵，也是魔将中期的修为。

　　两个魔将甫一冲出大门，便见到悬浮在空中的九龙鼎，持着长刀就劈了下来。两道蕴含劈山断岳般威力的刀芒劈下，九龙鼎顿时倒飞了出去，摔倒在甬道内，却是丝毫无伤。

　　杜飞云端坐在九龙鼎内，丝毫不受震荡和影响，正渐渐地将侵入体内的魔气与杀气炼化驱逐。

　　两个魔将飞奔而来，见到九龙鼎毫发无伤地掉落在地上，不再发起攻击。其中一个魔将，皱眉沉思片刻，便拿出储物袋，想要将九龙鼎收入其中。

　　只可惜，他刚刚拿出储物袋，却是见到那九龙鼎飚飞出来，径直撞在他的胸口上。

　　巨大的力量袭来，这个魔将的胸口顿时塌陷出坑凹，骨头断裂的声音清脆入耳。他大嘴一张便是一口紫色鲜血喷了出来，身躯踉跄地倒飞出去，倒在地上，抽搐几下便陷入昏迷。

　　九龙鼎内，杜飞云已经脱离危险，将魔气和煞气清除完毕，心神一动，便将那魔将的储物袋收了进来。与此同时，他又故技重施，操纵九龙鼎朝着另外一个魔将撞去。

　　眼见同伴遭受重创，那魔将大惊失色，见到九龙鼎便退开闪避，夺路而逃。只可惜，甬道太狭窄，他还没逃窜出十丈远，便被九龙鼎击中后背，步了同伴后尘。

　　杜飞云操纵着九龙鼎，毫不停歇，带起一抹乌光，迎着狂涌而出的血光，冲进了大门。

　　甫一冲入大门中，迎面见到的，便是一座高约数十丈的圆形大厅。整个大厅方圆上百丈，四周皆是黑色山壁，矗立着无数魔神雕像，大厅中间是一个巨大的圆形高台。

　　圆形高台下，是一圈泛着腥臭气息的血池，其中浓稠的暗紫色血液还在翻滚，冒着水泡，好似沸腾了一般。

　　圆形高台足有十丈高，上面刻画着诸多诡异玄奥的图案，手臂粗细的纹路密密麻麻，其中流淌着紫色的鲜血。

　　整个高台，足有二十丈方圆，布满凹槽和纹路，构成一个不知名的阵法。那阵法正在运转，条条纹路正在缓缓转动变幻，冒着血红色的雾气，散发着浓郁的血色光华。

　　这座大厅中的所有血光和血色雾气，皆是从那高台之上的阵法中散发出来的。浓郁到极致的血雾和血光，自高台上升腾而起，汇聚成一座数十丈粗的柱子，直顶到大厅的顶端山壁。

　　仅是冲入大门的一瞬间，杜飞云便见到这幅景象，心中略感震惊。这里，竟然不是什么宝库和密室，反倒更像是魔族的祭坛。

　　心中正在揣测，杜飞云忽然发现，两旁有几个魔族士兵掠出，手持着长刀和重剑，怒喝着朝他扑来。

　　眼神一扫过去，他便分辨出来，这些浑身腾着血红光华的魔族，无一不是魔将境界的实力。整整六个魔族士兵，都有着魔将中期和魔将后期的实力。

　　换而言之，只要他呆在九龙鼎内，这六个魔将根本奈何不得他。甚至，他完全可以操纵九龙鼎，将这六个魔将一一击杀。

　　只不过，心中这般作想，他却并不打算这么做。因为，九龙鼎被他使用了这么久，其内存储的元力早已消耗近半。

　　身处魔族腹地，自身安全最重要，斩杀魔族倒是其次。所以，他不愿在这几个魔将的身上浪费时间和元力。

　　他操纵着九龙鼎，对两旁冲出来的六个魔将完全无视，径直飞向大厅中，决定前往那高台上一探究竟。

　　两尺见方的九龙鼎，带起一溜乌光，在漫天血红光华之中很是显眼，瞬间飞出数十丈距离，来到那高台上。

　　高台上的血光和血雾，浓郁到极致，好似云朵一般，阻挡住他的视线，让他看不到三丈外的景象。

　　登上高台的那一刹那，他便听到身后那六个魔将齐齐怒吼出声，好似狂暴一般，声音均是愤怒到极致。

　　与此同时，他也终于看清高台上的景象，那一刻，他也是心中一咯噔，下意识便要掉头逃跑。

　　高台上的巨大魔阵正在运转，离地面两丈高出，正有一个暗紫色卷轴凌空悬浮。那暗紫色的卷轴，不足一尺长，通体散发着淡淡的紫色光晕。

　　而在高台的正中间，也就是阵中心的位置，紫色卷轴的下方，正盘膝坐着一个身材高大魁梧的魔族。

　　他身着月白色袍子，一头银发扎着狂野不羁的辫子，垂在脑后，脸庞刚毅如刀削，双眼紧闭。

　　他的双手间不断地闪烁着血红光华，体内不断涌出强大到骇人的气息和威势，似乎正在主持着魔阵的运转。

　　这一切都不是最重要的，最让杜飞云心惊，差点转身逃跑的是，这个魔族散发出的强大气息和魔力，分明表示着，他是一个魔王境界的强者！

　　杜飞云之所以敢于放心大胆地闯入甬道，来到这里，便是算准了这里没有可以威胁到他的魔族存在。

　　可是，此时此刻竟然发现有一个魔王强者出现在眼前，他自然是心中惊疑，下意识地便准备逃离此地。

　　毕竟，先天期强者拥有灵识攻击，足以将藏在九龙鼎内的他击伤。魔王强者与先天强者势均力敌，想必也有手段对付他。

　　只不过，心中生出逃跑念头的刹那，他却发现一个情况，顿时又打消了念头。

　　那个魔王强者，虽然双眼紧闭，却是眼皮连连抖动，脸上更是布满愤怒与焦急。很显然，这个魔王强者也知晓有敌人闯进来了，但是，似乎他正在运转阵法，无法脱身，所以只能干着急却无法动作。

　　如此一来，这个魔王强者便无法抽空攻击杜飞云，杜飞云暂时得以安全，也无需逃走。

　　眼神打量那魔王强者片刻，又看了看高台上运转不息的魔阵，杜飞云抬头望向空中悬浮的卷轴，眉头蹙起，有些疑惑。

　　这个紫色卷轴，是什么东西？

　　面前这个魔王强者，正在全力以赴地发动魔阵，而这个魔阵又以这个卷轴为中心，整个魔阵的所有元力和魔气，都是牵连着这个卷轴。

　　心中思忖片刻，杜飞云便断定，这个紫色卷轴，即便不是珍贵至极的宝物，也一定是极其重要的东西。

　　这个部落正在遭受玄门修士围攻，魔族士兵伤亡惨重，面前这个魔人身为魔王强者，他不出去率兵御敌，却在这里主持魔阵。由此，足以见得这幅卷轴有多么重要。

　　抢走它！毫无疑问的，明白这个卷轴是极其重要的宝物，杜飞云自然心中生出这个想法。

　　他本就是抱着搜刮宝物的想法而来，如今见到这等重要的东西，自然不会放过。

　　魔阵运转的速度越来越快，滔天的魔气与血光再次冲霄而起，那紫色卷轴的光华愈发耀眼。同时，那魔王强者的脸色也渐渐惨白，周身气势与元力达到顶点，显然爆发出了全部力量。

　　难道，已经到了紧要关头？见到这副景象，杜飞云心中瞬间明悟。

　　他抬起头来，向着那暗紫色卷轴望去，只见那卷合在一起的卷轴，竟然缓缓地有了动作，正在慢慢地打开。

　　原来如此！

　　见此情景，杜飞云心中瞬间明白，这个魔王强者，耗费全力主持魔阵，便是为了打开这个卷轴。

　　如今，卷轴已经在渐渐舒展，那么，接下来不出十息时间，便会完全打开，这个魔王强者的任务也将完成。

　　不能等了，现在就动手！

　　杜飞云知道，不能再犹豫，不能再等下去了，否则这个卷轴打开，魔阵运转结束，那个魔王强者就能腾出手来对付他。

　　到时候，他不单抢不到宝物，甚至还会遭遇魔王强者的攻击，很可能有生命危险。

　　毫不犹豫地，杜飞云操纵着九龙鼎，瞬间飞到那紫色卷轴旁边，心神一动，九龙鼎便产生一股无可抵御的吸力，拉扯着那副卷轴。

　　暗紫色卷轴受到吸力拉扯，顿时向着九龙鼎飞来。卷轴被拉动，顿时带起整个阵法变化，高台上升腾而起的血红光华顿时紊乱闪烁，滔天魔气顿时被搅乱。

　　盘膝在地主持阵法的魔王强者，顿时闷哼一声，脸色苍白无比，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　下一刻，暗紫色卷轴便被杜飞云收入九龙鼎中。

　　与此同时，整座高台开始剧烈颤抖，滔天的魔气瞬间爆发，血红色光华顿时闪烁飞溅。

　　“到手，撤！”暗紫色卷轴到手，杜飞云毫不停留，操纵着九龙鼎便向外飞去。一道乌光闪过，九龙鼎瞬间飞出百丈距离，向着大门口奔去。

　　下一刻，整座高台轰然崩塌，血池中的浓稠血水顿时爆炸飞起，漫天攒射。高台上，滔天魔气与血光，瞬间爆发开来，爆出惊天动的声响。

　　无数血水，碎石混合着血光与魔气，瞬间引爆，将大厅完全充斥。那追杀杜飞云的六个魔将，面色惊骇地呆立原地，旋即被漫天血光和爆炸淹没。

　　暗红血光之中，一道白色身影被剧烈爆炸给轰的倒飞而出，一声惨叫响起，张开大嘴便喷出一口鲜血。

　　庞然无匹的爆炸冲击波袭来，九龙鼎顿时被冲击地加快速度，乌光一闪，便冲出了大门外。


第074章 魔帝传承

　　剧烈的爆炸声响起，将整座山峰都震的颤了几颤，漫天魔气与血光狂涌而出，将那大门也轰击的崩塌粉碎。

　　九龙鼎甫一冲出大门，便加快速度顺着甬道逃窜。九龙鼎内，杜飞云暗松一口气，望着身后不断崩碎塌陷的甬道，有些心有余悸。

　　好在，宝物到手，他也终于脱离了危险，这次总算没白白冒险。

　　想起这幅卷轴，或许藏着惊天动地的功法，杜飞云的脸上露出一丝笑意来，操纵九龙鼎顺着甬道一路飞出。

　　这时，他身后数百丈外的甬道，崩塌破碎的山石正在翻滚，一道白色身影浑身腾着血光，砰然冲出来。

　　这道身影的双肩亮起紫色羽翼，自山石中冲出之后，便是拍动着羽翼，快如疾风地仓皇向外逃窜。

　　他身上的白色袍子沾满灰尘，许多地方还沾染着暗红色血水，脸色苍白无比，嘴角还在滴沥着鲜血，整个人看上去狼狈之极。

　　逃窜了数百丈，终于脱离了爆炸范围，他肩头紫色羽翼收敛，顿时停下脚步。一手捂着胸口，他擦去嘴角的鲜血，满脸愤怒和怨毒地望着黑漆漆的甬道，仰天怒吼道。

　　“混蛋！！若是让我端木知晓你是谁，我必定上穷碧落下黄泉也要斩杀你，让你身受血魔噬魂之苦，将你神魂镇压，永世沉沦煎熬！！”

　　如此凄厉怨毒的咆哮，足以见得这个名为端木的魔王，此时心中的愤怒到达了何种程度。一边怒吼咆哮着，他左手一拳击出，顿时将半边甬道都轰塌十余丈。

　　方才的事情，这突兀的变故，是如此的突然，他现在的损失是如何的巨大，他又怎能不急怒攻心，当场暴走？

　　他与哥哥端阳耗时数十年，花费毕生心血，才终于找到魔帝图录的线索。复又历经艰辛，牺牲部落上千名勇士的性命，历经九死一生才将这魔帝图录的残卷找到。

　　这幅魔帝图录，乃是一位魔帝至尊遗留下的至宝。那位魔帝，在千年之前，乃是纵横地底世界，叱咤风云呼风唤雨的魔道至尊领袖。

　　只不过，那位魔道至尊强者，不知招惹到了何等强大的玄门大能，被人以大神通斩杀，就此身陨。

　　身陨之前，他也将自己毕生收藏的宝物和功法，以及传承，都存放在一处秘密宝库中。并且，流传出三份魔帝图录残卷，以供后人寻找。

　　只要找齐三份魔帝图录残卷，拼凑完整，就能找到那位魔帝的宝库。打开宝库之后，不但能够获得其生前所有珍藏的宝物，更是能够获得他的传承。

　　魔帝强者，那是何等强大？当年他纵横地底世界，单挑清源国仙道十门的强者，是何等威风八面？

　　收集他毕生珍藏的宝库，那又是何等巨富？那位魔帝至尊生前拥有法宝无数，神奇功法更是数不胜数。

　　法器级别的法宝，那位魔帝强者根本看不上眼。漫说是灵器这等极其珍贵的宝物，就连比灵器更为珍贵强大的宝器，那位魔帝强者都有很多。

　　甚至于，传闻中，那位魔帝强者还拥有一件至宝，一件超越宝器的法宝！

　　那一件法宝，威力撼天动地，震慑诸方强者。哪怕是一个中等玄门宗派，倾尽财力，也无法炼制出这样的法宝。

　　强大而又繁多的法宝，无数灵丹妙药，天材地宝，玄功秘法，都被那位魔帝强者收藏在宝库之中。

　　这样的一个宝库，若是被人得知，哪怕是清源国仙道十门都会怦然动心，甚至为之厮杀抢夺！

　　只要得到那位魔帝至尊的宝库和传承，成为魔帝至尊简直是轻而易举。

　　得到魔帝图录的那一刻，端木和端阳两兄弟，兴奋地几欲发狂，仿佛已经看到自己成为魔帝至尊，一统地下世界，成为魔道至尊领袖。

　　得到魔帝图录的残卷之后，他与哥哥端阳两人耗费三年光阴，精心准备，终于开始发动通天血魔大阵，即将揭开魔帝图录的封印。

　　却没想到，在这激动人心的紧要关头，竟然有大批玄门修士杀上门来。

　　端阳身为部落首领，值此危难之际唯有挺身而出，率领部落勇士奋力杀敌，留下端木独自一人主持阵法。

　　通天血魔大阵一旦发动便无法停止，否则便会功亏一篑，之前所有努力尽付流水。虽然端木独自主持通天血魔大阵很是艰难，好在他忍痛耗费二十年生命精元，终于将大阵支撑下来。

　　前后耗时十个时辰，二十年生命精元，眼看着，马上就要将魔帝图录的封印打开。

　　却没想到，更加让他抓狂的事情发生了，一尊神秘的小鼎竟然闯了进来，卑鄙无耻至极地抢走了魔帝图录！

　　维系整个通天血魔大阵的魔帝图录被蛮横地抢走，整个大阵受到牵引，顿时产生混乱，发生爆炸。

　　剧烈无比的爆炸直接将整个祭坛炸的轰然崩塌，六位魔将勇士当场化作灰灰，连他也被炸得重伤。

　　耗费毕生心血，历经艰险才找到魔帝图录，眼看即将解开封印，得到线索，竟然被人当场抢走，他如何不暴怒发狂？

　　最让他气得吐血的是，抢走魔帝图录的，竟然是一尊小鼎！！

　　自始至终，他连那小鼎主人的模样都没见过，连是谁抢走他毕生心血的至宝都不知道！！

　　耻辱，奇耻大辱！

　　这等奇耻大辱，这等夺宝之恨，简直比杀掉他双亲挚爱还要严重，还要残忍！

　　此生，若不报此大仇，他端木还有何颜面苟活于世？

　　无力地倚着甬道墙壁，剧烈喘息许久，端木的心情才渐渐平息，他的目光闪动着，心中思索着接下来该如何办。

　　这次，前来围杀端阳部落的，乃是流云宗的玄门修士，领头之人乃是舞倾辰。舞倾辰那个混蛋，曾经数次前来围杀端阳部落，端阳与端木早就恨不得生啖其肉，寝其皮，饮其血。

　　无巧不巧，舞倾辰他早不来晚不来，竟然这个时候来，难道，其中隐藏着什么不为人知的原因？

　　难道，舞倾辰是冲着魔帝图录来的？那抢走魔帝图录的小鼎，难道也是他所为？

　　回想事情前因后果及其种种，端木的双眼之中怒火闪烁，一口钢牙更是咬的嘎吱作响。

　　思来想去，他实在找不出，还有谁比舞倾辰更合适干这件事，越是思索他越是肯定，这件事绝对是舞倾辰所为。

　　“舞倾辰，你竟然如此卑鄙，毁去我端木兄弟二人的毕生心血，我们与你不共戴天！你就洗干净脖子等死吧！”

　　端木愤怒地一拳砸在甬道上，顿时又轰塌十余丈墙壁，随后身形一闪，便向着甬道外掠去。

　　……

　　身后的爆炸声越来越小，眼前的甬道拐过几道弯，终于见到一丝微弱光亮。回头望了一眼身后，发现那位魔王强者并未追上来，杜飞云心头大石才放下，旋即便冲出了那道暗门。

　　冲出暗门之后，便来到了议事大厅之中，杜飞云也不停留，操纵着九龙鼎便飞出大厅。

　　大厅外，广场之上仍旧聚集着大批的魔族士兵，伤兵败将随处可见。

　　然而，刚刚冲出大门，看清广场上的情形，杜飞云又是一阵愕然。

　　“我靠，这帮家伙怎么又退回来了？”

　　宽阔广场的外围，往山脚下延伸的边缘，此时正挤满了魔族士兵，正在边打边退。

　　山脚下，无数的玄门修士，正结成战阵，一路向着山峰顶端冲杀。先头冲杀最猛烈的流云宗弟子，已经一脚踏上了广场的边缘。

　　杜飞云窜入魔王宫殿的时候，明明是流云宗弟子占据下风，一路向山下撤退。魔族当时士气如虹，一路向着山下追杀而去。

　　此时此刻，情况却是颠倒了过来，魔族士兵竟然被杀了回来，由追杀变成了败亡。

　　难道流云宗弟子又有援军赶来了？

　　杜飞云心中如此作想，眼神向着广场边缘望去，只见那些正激烈厮杀的玄门弟子之中，混杂着许多结成剑阵，手持法剑的修士。

　　那些修士，几乎全是身着青色和杏黄色道袍，左手掐着剑诀，右手持着法剑，剑势凌厉，剑光霍霍。

　　放眼望去，足足有数百个这样的修士，皆是一柄法剑在手，凌厉锋锐的剑光上下翻飞，斩杀着一个又一个魔族。

　　而且，那些修士所使用的凌厉剑术，在他看来似乎有些眼熟，似曾相识。

　　青山剑宗！

　　刹那，杜飞云便看清那些修士的招式，判断出他们的身份。

　　诚然，整个百川领内，玄门四大宗派里，也唯有青山剑宗是清一色的剑修，才有这等锋锐凌厉的剑术。

　　“没想到青山剑宗也进入地底世界了，竟然会赶来协助流云宗，一同剿灭魔族部落。”

　　口中低声呢喃，杜飞云这才搞清楚，为何玄门修士又士气如虹地大肆反攻而来，一切只因青山剑宗的弟子也赶来支援了。

　　广场边缘，魔族士兵和两派玄门修士正在激烈厮杀，伤亡人数迅速增加，地上不断倒下一具又一具尸体。

　　杜飞云呆在九龙鼎内，略微思忖片刻，旋即便做出决定，先从后山逃走，恢复实力之后，再来与流云宗弟子一起杀敌。

　　想到这里，他便操纵着九龙鼎，带起一抹乌光，向着后山飞去。


第075章 不虚此行

　　整座山峰足有千余丈高，后山很是陡峭，悬崖下不断有呼啸狂风吹过，发出凄厉的呜咽声响，鬼哭神嚎一般，摄人心魄。

　　平日里，魔王宫殿外围，广场四周是有魔族护卫值守巡查的，就连后山陡峭山坡的边缘也有护卫巡逻。

　　只不过，此时端阳部落正值生死关头，被流云宗和青山剑宗两个玄门宗派联手杀到老巢来，所有魔族士兵都前去抵抗杀敌了。

　　是以，此时后山幽寂一片，空无一人，杜飞云操纵着九龙鼎，一路畅行无阻，向着山脚下飞去。

　　不过数十息的时间，九龙鼎便一路飘飞来到山脚下，停在了一块巨石上。紧接着，便见到杜飞云自九龙鼎中跃出，轻飘飘地落在地面上，将九龙鼎收入体内。

　　如今，已经下了山，脱离了险境，便没有必要继续使用九龙鼎飞行赶路。因为这九龙鼎，如今存储的元力不足五成，继续使用的话，很快便会耗尽。

　　届时，杜飞云根本无法召回九龙鼎，否则便会被九龙鼎将体内元力全部吞噬殆尽。而且，九龙鼎也无法再动用，不能为他提供防护。

　　在这危机处处的地下世界中，没有九龙鼎的保护，自然不那么安全。

　　杜飞云挥手拂去黑色袍子上沾染的灰尘，自巨石上跳下，一手握着赤红法剑，转而向山峰侧面行去。虽然九龙鼎元力存储不足一半，但是他只要跟流云宗弟子汇合在一起，依然能够凭借行云步法和游龙剑法斩杀魔族。

　　每一个魔将境界的魔族，对杜飞云来说，都是积累门派奖励的筹码。如今己方士气如虹，魔族节节败退，他自然是要趁机斩杀敌方魔将，将来回到门派中换取丰厚奖励。

　　心中这般想着，杜飞云便快速地掠起身形，在空旷的山脚下一路飞驰。行进约莫百十丈距离，他却忽然停下脚步，面带疑惑地望向远处。

　　身周百十丈内，皆是空旷平坦的黑色荒原，点缀着些许闪烁荧光的植物，为幽暗的光线提供一丝光亮。杜飞云看到，不远处，正有憧憧人影闪动，快速地向着这边奔来。

　　见此情景，杜飞云顿时心神绷紧，凝神戒备着。在这魔族遍布，危机处处的地底世界，任何时候都要小心谨慎。

　　下一刻，当那憧憧人影奔到八十丈距离内时，杜飞云顿时看清了那些人影的身份，眼睛也是微微眯起来。

　　快速奔来的，是一队八人的小队伍，全是清一色的身着兽皮甲，手执黑色长刀的魔族。这些魔人，皆是身高八尺，体形魁梧如铁塔，奔走之间连地面都在微微颤抖。

　　杜飞云时间看清这些魔族，那八个魔人也是发现了杜飞云，皆是浑身杀气暴涨，手中长刀亮起血红光芒，银色双瞳之中愤火闪动。

　　八个魔人，齐齐怒吼咆哮着，持着长刀，如同一阵风一般地朝着杜飞云卷来，杀气盈沸。

　　魔将中期的实力！

　　仅仅刹那，通过气息和血光，杜飞云便判断出，这八个魔人都是魔将中期境界的实力。这八个魔将，想必是在外办事，得知部落遭受围剿的消息，才急匆匆地赶回来救援。

　　一路上，八个魔将也遇到一些零散赶来的玄门修士，皆是毫不犹豫地将之斩杀。此时，见到杜飞云独自一人出现在荒原上，自然是想也不想便直接冲杀过来。

　　八个魔将的速度快若疾风，短短数息时间，便越过数十丈距离，飞奔至杜飞云面前。八个魔将呈扇形散开，将杜飞云包围其中，纷纷举起长刀，携着滔天刀光与凛然杀气，狠狠地劈下。

　　“逃走？还是斩杀？”

　　此时，杜飞云的心中正在权衡利弊。凭借着行云步法，他大可安然逃走，只不过那样却无法得到这八个魔将的双耳。

　　与之交锋厮杀的话，虽然凶险，却能够磨砺自己的心性和实力，对于身法和剑法的提高，以及战斗意识的提升，有着绝大的裨益。

　　更何况，万一情况危急，他还有九龙鼎这个底牌护身，自然安全无虞。他自忖自己实力达到炼气期七层，踏入炼气后期境界，对付这八个相当于炼气中期实力的魔将，虽然有些凶险，却有很大机会胜利。

　　心思电转之间，杜飞云在短短片刻便下定决心，决心冒险一搏，尽力斩杀之。

　　八道血色刀光迎面袭来，将他的左右前三个方向完全封死，重重刀光与血色光华，犹如墙壁一般合围而来。

　　他的双腿，元力光华闪动，行云步瞬间施展开来，身形便好似游鱼一般，灵动至极地向后退去，那速度堪比离弦之箭。

　　杜飞云瞬间后退闪出十丈远，道道杀气凛然的刀光顿时击空，狠狠地轰击在地面上，将坚硬如岩石般的地面，也轰出一个大坑，裂出缝隙来。

　　身形向后退去的同时，杜飞云便是右手掐出剑诀，手中赤红法剑瞬间亮起赤红光华，变作三尺余长，咻的一声便飚射出去。

　　赤红色剑芒拖着赤色尾焰，带起一溜赤红火光，瞬间突破十丈距离，出现在八位魔将的头顶。

　　这一刻，杜飞云掐着剑诀的右手，陡然快速变幻，一息之间变幻出上百道手势，划出数十道弧线。

　　赤红色法剑经过长期温养祭炼，早已如臂指使。在杜飞云掐动剑诀的同时，便陡然爆开一团璀璨耀眼的赤红剑光，瞬间便刺出两百八十剑，将漫天箭雨般的凌厉剑光朝八个魔将的头顶笼罩下去。

　　游龙剑法，狂暴，凌厉，快如闪电，势如雷霆，瞬间就爆发出最大的威力。杜飞云炼气七层的实力，磅礴雄浑的元力，在这一刻展露无遗。

　　两百八十道剑光交织而成的剑网，瞬间将四周笼盖，将八位魔将包裹其中。八人堪堪看见剑光爆发，下意识地便要抽身躲闪，却是不及剑光的速度。

　　在他们还未来得及躲闪之前，那赤红剑光交织而成的剑网，便已袭至周身。锋锐至极而又炙热无匹的剑光瞬间临体，毫不迟滞地撕碎融化他们身上的兽皮甲，在他们紫褐色的皮肤上留下一道道纵横交错的深深剑痕。

　　赤红色剑光迸溅飞射，紫色的血花瞬间飚飞，在幽暗空中，划出道道弧线，尔后被剑光吞噬掉。道道惨呼声，痛呼声，此起彼伏地响起。

　　赤红剑光之下，八位魔将挡不住凌厉的剑芒，均是被刺的鲜血淋漓，浑身伤痕累累，一个个捂着伤口全速爆退。

　　杜飞云岂能容忍他们退走，一式狂暴游龙剑法使出之后，毫不停歇地踏步奔上前去，右手再度连连划动，掐出繁复的剑诀。

　　赤红剑光再度亮起，璀璨剑芒再度爆射，凌厉剑网再度交织，八位正在退避的魔将，再次陷入凌厉攻击之下。

　　既然占得先机，杜飞云自然是趁势追击，身躯连连游走闪现，左手拍出道道赤红光华，右手驭使法剑使出游龙剑法，一路追杀着八位魔将。

　　八位魔将被狂暴的游龙剑法轰击两次，均是带着重伤，面色惨白地败退奔走。杜飞云在他们身后追赶，双方不知不觉便追出了数里的距离。

　　这时，八位魔将相互扶持着，逃到一处山谷入口，一边发起攻击阻挡杜飞云的追杀，一路向着山谷奔去。

　　他们若是分散逃走，至少还能逃走几个人，只可惜他们不愿抛弃彼此，抱着最后幻想决心依靠山谷地势与杜飞云周旋。

　　见到他们逃入山谷，杜飞云哪里还不明白他们的意图，脚下连连踏动，身躯顿时加速，留下一道道残影，旋即便冲入山谷。

　　几个纵跃，杜飞云便追击到他们身后，双脚在地上重重一跺，身躯便如利箭飚射冲入人群中。

　　下一刹那，八位魔将的脸上顿时现出绝望，满脸死灰色。

　　窜入人群中的杜飞云，顿时拔地而起。身躯悬浮在三丈高空的那一刹，右手握着赤红法剑，瞬间刺出数百剑，从上到下，四周方圆三丈之内，无一处不被狂暴凌厉的剑芒所充斥。

　　咔嚓，噗通。

　　阵阵响声在山谷内响起，耀眼的赤红光华迸溅，千丈之外皆可目睹。这是游龙剑法的一记绝招，爆发出来，声势极大，震得山谷地面都在轻微震颤。

　　漫天剑光散去，杜飞云的身形落在地面上，右手法剑挽起一个剑花，负在身后。他低头四下望去，只见那八位魔将，均是丧生于这绝招之下，一个个横七竖八的躺在地上，早已没了声息。

　　他也不迟疑，握着法剑将八位魔将的双耳一一割下，便收入储物空间内，带回流云宗内便可以完成任务，换取门派奖励。

　　略微查看了一番储物空间内存储的物事，杜飞云的脸上不禁露出一丝满足的笑意。这次，在地底世界之中历经两月时间的艰辛探险，他的收获是极其巨大的，说是就此暴富也不为过。

　　在地底世界采集到的诸多矿石，两块赤炎精金原石，诸多珍稀药材，还有八十多个魔将的双耳，以及十几个魔将的储物袋。

　　仅仅是这些，便已是令外门弟子欣喜若狂的收获。

　　更何况，他还从魔王宝座上敲下来两块魔血晶石，还有一副绝对不简单的紫色卷轴，这更是令人振奋欣喜的宝物。

　　此行收获颇丰，虽然历经艰险，却是不虚此行。

　　杜飞云一边向着山谷外走去，心中正在如此作想。却不曾发现，山谷顶端，不知何时出现了三道身影，皆是身着杏黄色道袍的玄门修士。

　　那三个玄门修士皆是满脸杀气地望着他，其中为首的一个年轻男修士，双眼更是死死地瞪着杜飞云，滔天的仇恨在眼中闪烁涌动。


第076章 生死仇敌

　　猎猎山风吹拂，杏黄色道袍轻轻舞动，立在山顶的三个年轻修士，脸色阴沉，杀气隐现。

　　“守楠师兄，这个家伙就是你说的那个卑鄙阴险毒辣，杀害青阳师弟的混蛋吗？”

　　左侧的一个年轻修士凝望着不远处山谷口的杜飞云的背影，眼神之中杀机涌现。

　　“没错！当初在千江城，正是此子用计毒杀了青阳师弟。当时我不防备之下着了道，有心想救青阳师弟却是力有不殆，如今想来，我还时常自责！”

　　三个年轻修士中间的一位年轻修士，似是领头之人，左右两人皆以他马首是瞻。此人，正是秦守楠！

　　“我秦守楠与此子有着血海深仇，此生不共戴天！当初燕飞熊师兄带着我们去千江城寻找此人，为青阳师弟报仇，不料他却早已逃遁。”

　　“所谓踏破铁鞋无觅处，没想到今日竟然在这地底世界遇见他，看来是天意如此，这个混蛋注定活不过今日！”

　　秦守楠森寒的目光凝望着杜飞云的背影，脑海里又回忆起尸骨无存的父亲，断臂残废的弟弟，胸中杀机澎湃。

　　“诸位师弟，且随我一起去击杀此子，今日便让我们斩杀此狂徒，为青阳师弟报仇！”

　　话音刚落，秦守楠的身上腾出金色的光华，右手持着一柄金色法剑，身躯飙射而出，向着山谷口射去。身后，两个年轻修士也是重重地点头，毫不犹豫地持着法剑奔向谷口。

　　杜飞云堪堪走出谷口，正在心中盘算着此行的收获，却忽然察觉身后风声有异，传来一阵元力波动的气息。

　　心中疑惑之下，他连忙停下脚步扭头向后望去，映入眼帘的，是三个身着杏黄道袍飞奔而来的身影。那是三个年轻修士，皆是双手泛着元力光华，右手持着长剑。

　　玄门修士，而且，实力都已达到了炼气后期境界。

　　一刹那，杜飞云的心中便有了计较。不过，他却正在暗暗揣测，这飞奔而来的三道身影，究竟意欲何为。

　　这三人皆是穿着杏黄色道袍，似乎是内门弟子，若非流云宗弟子，便是青山剑宗弟子。毕竟，此时这魔族部落附近，不停聚集而来的玄门修士，只有这两个宗派弟子。

　　然而，正当他还在揣测三人的身份时，却见到那三个年轻修士已经跃下山峰，奔出谷口，飞奔至数十丈外。

　　看到这三道身影似乎来势汹汹，杜飞云敏锐地察觉到不妙，顿时执出法剑，凝神戒备着。

　　那三位修士眼看便飞掠到杜飞云身前三十丈外，没有丝毫减速的意思，反而加快速度，直指杜飞云而来。

　　“杜飞云，我找你找得好辛苦，今日终于让我找到了你，你必死无疑！”

　　那三道身影眨眼间便奔至面前，一道饱含杀机与愤怒的话语，却是陡然响起，顺着夜风传入杜飞云耳中。

　　这道声音，似乎有些熟悉，而且，其中似乎蕴藏着血海深仇，杀气冲宵。

　　听到这道声音的那一刻，杜飞云赫然抬头望去，瞬间便看清那三人的样貌，心中顿时一咯噔。

　　左右两个年轻修士，皆是身材瘦削，面孔刚毅，不认识，完全陌生。可是，中间的那个年轻修士，却是瞬间被杜飞云认出身份来。

　　此人，正是秦守楠，秦万年的长子，青山剑宗的弟子。

　　那一刻，杜飞云赫然明白，今日看来又有一场血战。因为，他与秦守楠之间的确是有着血海深仇，堪称不共戴天。

　　“原来是你！”杜飞云不曾想到，世事如此巧合，竟然在地底世界里遇到秦守楠。

　　事实上，他所不知道的是，当初幸亏他及时离开千江城，否则便会有生命危险。

　　双方的仇恨，唯有以死亡才能洗刷，自然无需耗费口舌。杜飞云的左手掐着剑诀，右手握着法剑，赤红剑芒亮起，体内元力涌动，随时皆可迸发而出。

　　只不过，方才经过一场大战，此时他的元力恢复不足八成。秦守楠三人皆是炼气后期实力，杜飞云独自对阵他们三人，很是危险。

　　杜飞云的话音刚落，三人便已飞奔至他身前。秦守楠低喝一声动手，三人便是二话不说，持着长剑腾出凌厉剑芒，散开从三个方向朝杜飞云夹击而来。

　　三道颜色各异的剑芒，乍然亮起，带起锋锐至极的剑气，撕裂了空气，划破了黑夜，瞬息突破数丈距离，刺向杜飞云的胸口和咽喉。

　　青山凝剑术，果然不同凡响。作为青山剑宗的招牌剑术，面前这三个内门弟子，修炼的更加纯熟，更加出神入化，威力更是凌厉恐怖。

　　杜飞云也是双脚之间光华闪烁，连连踏出，迈着玄奥鬼魅的步伐，身形如穿花蝴蝶一般灵动闪避。行云步瞬间施展开来，杜飞云的身躯带起黑色残影，顷刻间向后爆退出十丈距离，间不容发地躲开三人袭来的剑芒。

　　一招迫退杜飞云，使他抽身闪避，秦守楠得势不饶人，再度低喝一声，与两位师弟再次联手朝杜飞云袭来。

　　三道灿灿剑光亮起，自三个方向奔袭而来，直指杜飞云的胸口，咽喉和头颅，剑势凌厉，剑气纵横，势在必得。

　　自身体内元力只残存下七成，对方三人却是元力充盈，气势如虹，且实力境界又高于他。杜飞云无法与对方硬拼，唯有再度闪身飞退。

　　为今之计，他唯有暂避锋芒，先行撤退闪避。不到最后关头，他不愿动用九龙鼎底牌，毕竟，动用一次之后，就会陷入莫大危机，必须要慎重对待。

　　杜飞云的心中瞬间想到，现在唯有向山峰之下撤退，只要逃到有流云宗弟子的地方，便可趁机摆脱秦守楠的追杀。

　　秦守楠三人身为青山剑宗弟子，断然不敢在众目睽睽击杀他这位流云宗弟子。毕竟，此时正有上千名流云宗弟子和青山剑宗弟子，在联手围剿魔族部落。

　　一边向后闪避撤退，朝着山峰脚下掠去，杜飞云还在心中默默思忖。秦守楠时刻都想置他于死地，这样一个危险人物存活于世，对他太过危险。

　　只要有机会，他一定要想办法杀掉秦守楠这个威胁。但是，绝对不是现在，现在他处于劣势，完全不是对方三人联手的对手，除非动用底牌。

　　暂时先忍让一次，脱离危险之后，再寻机会反杀秦守楠。杜飞云心中如此作想，便加快速度向着山峰脚下飞掠而去。

　　秦守楠三人持着长剑，速度极快地在身后追逐，不断地发出一道又一道凌厉剑芒，凌空劈斩杜飞云，却总是被他灵敏地躲开。

　　渐渐地，看出了杜飞云的意图，秦守楠也是眉头蹙起，察觉到不妙。

　　他在心中暗暗思量着，杜飞云如今实力大增，比起当时在千江城，实力精进十几倍。而且现在又出现在地底世界，必定有其原因。

　　流云宗！

　　秦守楠瞬间明白过来，必定是杜飞云加入了流云宗，成为流云宗弟子，才会出现这般情况。

　　不行，绝对不能让杜飞云逃到山脚下。否则，有众多流云宗弟子在场，他便无法击杀杜飞云为父报仇。

　　想到这里，秦守楠皱眉沉思片刻，瞬间计上心头，尔后开口厉喝道：“两位师弟，我方才已经通知了门中的师兄们，他们也得知此子阴谋杀害青阳师弟的事情，现在正在赶来与我们会和。”

　　“青阳师弟乃是六长老他老人家唯一的儿子，竟然被此子阴谋毒害，我们身为青山剑宗弟子，势必要斩杀此子，为青阳师弟报仇，给六长老一个交代！”

　　“恩？”正在急速飞掠的杜飞云，听到身后传来的厉喝声，顿时蹙起眉头，心中很是疑惑。他丝毫不记得曾阴谋毒害过青山剑宗弟子，甚至，除了秦守楠之外，他压根就没招惹过青山剑宗弟子。

　　更何况，从秦守楠的话语之中可以听出，他似乎曾经阴谋毒害过一个叫做青阳的弟子，那个青阳似乎还是青山剑宗六长老的独生子。

　　“这……”杜飞云一边快速飞掠，一边搜肠刮肚地回想，心中忽然想起，当日在千江城中，似乎的确有一个青山剑宗弟子被他以九龙鼎炼成了飞灰。

　　难道，那个变作灰灰的青山剑宗弟子，就是所谓的六长老的独生子青阳？

　　“妈的，秦守楠真无耻！”想起那一晚事情的经过，杜飞云不禁暗骂一声。那个青阳明明是被秦守楠当做替死鬼，一脚给踢进了九龙鼎，现在怎么变成他阴谋毒害青阳了？

　　心中，杜飞云顿时把秦守楠骂个半死。不过，他也明白，秦守楠肯定是对师门长辈编造篡改了事情经过，将他杜飞云描绘成卑鄙无耻的凶手，把他秦守楠自己描绘的无比委屈。

　　无耻是卑鄙者的通行证，事实果然如此，杜飞云心中不禁暗叹，颠倒黑白混淆真相果然是一门学问。

　　但是，现在他关心的不是这些。而是，如果秦守楠说的是真的，那么他继续往山脚下逃去，岂不变成了自投罗网？

　　况且，在那山峰上主持大局，带领流云宗弟子的又是舞倾辰。流云宗与青山剑宗联手围剿魔族部落，舞倾辰必然与青山剑宗有着某种关系。

　　若是舞倾辰知道他杀了青山剑宗六长老的独子，肯定会非常乐意将他抓起来送给青山剑宗处置的。对于这一点，他丝毫不怀疑！

　　怎么办？心中思忖片刻，杜飞云瞬间做出决定，不再往山峰脚下逃去，折转方向便向着西北方逃走。

　　或许秦守楠的话是假的，或许是诓骗他，故意误导他的。可是，他不敢赌，万一秦守楠说的是真的，他仍然往山下逃，岂不是自投罗网死翘翘了？

　　往西北方逃，地下世界无比宽广，他也有信心，能够找机会将秦守楠三人甩掉。最不济，利用九龙鼎这个底牌，也可以安然无恙地飞走，秦守楠完全拿他没办法。

　　心中这般作想，杜飞云倏地折转方向，身躯带起道道黑色残影，向着西北方飞掠而去。

　　身后，紧追不舍的秦守楠，望着杜飞云折转方向飞掠，眼中顿时闪过一丝不易察觉的冷笑。


第077章 如此好命

　　一前一后，四道身影在荒原上急速飞掠，颜色各异的光华亮起，划破幽暗的夜空，好似利箭一般飚射，一路向着西北方掠去。

　　一路飞掠半个时辰，双方已是追赶了上百里路，远离了端阳部落。

　　眼前，荒原渐渐消失，已经到了边缘。身前不远处，数百丈之外，便是连绵起伏的群山。

　　杜飞云的身影在急速飞掠，胸口剧烈地起伏着，口鼻之间还喷着热气。连续狂奔飞掠半个时辰，此时他体内的元力已经损耗过巨，剩下不足五成。

　　可是，即便他的行云步法纯熟无比，速度快如闪电，奈何却始终无法甩掉秦守楠三人。毕竟，秦守楠三人的实力丝毫不下于他，且修炼的时间更长，比起他来，底蕴深厚的多。

　　如果继续这样追赶下去，只怕他元力耗尽之后便再也无法逃脱。如今，眼前终于不再是一望无际的荒原，出现了连绵的群山，他才松一口气。

　　只见他加快速度，飞掠向群山之中。身后，脸色阴沉，杀气盈沸的秦守楠与两个师弟，也是使出全力，全速飞掠。

　　甫一窜入群山之中，堪堪拐过一丛乱石，杜飞云立刻召唤出九龙鼎，身形一闪便钻入九龙鼎中。随后，九龙鼎带起一抹乌光，速度顿时暴增，飚射出去，窜入群山之中，消失在嶙峋的乱石丛中。

　　九龙鼎的速度，比起先天期修士的速度，丝毫不差。秦守楠三人只有炼气后期顶峰的实力，根本难以望其项背，瞬间便被九龙鼎给甩掉了。

　　动用了九龙鼎，终于将秦守楠三人甩掉，杜飞云却是丝毫不曾松懈。反之，眼中还闪着阴沉的光芒，正在沉思着。

　　秦守楠一心置他于死地，他绝对不能再让秦守楠蹦跶下去，否则将来稍有不慎便要身陨，堕入险境。如今，逃入这连绵群山之中，他决定，想办法就在这里将恩怨一并解决。

　　他们二人，秦守楠日思夜想，一心想杀死杜飞云为父报仇。杜飞云又何尝不想杀他？早日解决掉这个危机，以后也能更加放心，不必时时提防。

　　被人欺侮追杀，不杀回去，那不是他杜飞云的作风。想要他死的人，他必然会想尽办法先杀掉。

　　若是秦守楠的实力达到先天期境界，双方实力差距过大，那他肯定会选择暂避锋芒，徐徐图谋，等实力提升之后再想对策。

　　但是，既然秦守楠三人都是炼气后期的实力，虽然难以对付，却并非没有机会。只要他找准机会，反杀掉对方三人，也不是不可能。

　　心中这般作想，他操纵着九龙鼎在群山之中穿梭，迅速飞到一座山峰顶端，藏在一块大石背后停下。

　　查看四周一番，见四周安全幽静，他这才放心，随后拿出回元丹和灵石，开始恢复元力。

　　半个时辰之后，他消化掉三颗回元丹，吸收了两颗灵石，终于将元力恢复充盈，这才醒来。

　　如今，他的元力恢复充盈，可以寻找机会离开或者反杀秦守楠。只不过，九龙鼎存储的元力，只剩下不到三成，这倒是有些难办。

　　他必须找准机会，利用九龙鼎残存的最后三成元力，将秦守楠三人斩杀。看着九龙鼎内储物空间里的物事，杜飞云忽然想起，薛冰当初为他炼制的白骨阴雷还未动用。

　　他自身穿着一件上品法器级别的护甲，关键时刻也可抵挡一下，还有三十多颗白骨阴雷，九龙鼎残存的三成元力。

　　拥有这些底牌，只要抓准机会，斩杀对方三人，完全有希望！

　　想到这里，杜飞云心中打定主意，随后持着飞剑，悄声行走于黑夜之中，向着山下探去。

　　山峰下，两座山峰的山谷之中，秦守楠三人正聚集在一块大石后。其中一人戒备四周，另外两人正在以灵石恢复元力。

　　看样子，秦守楠丝毫不肯放弃，仍旧打算在群山之中搜寻杜飞云的踪迹。尽管他当时没看清杜飞云是如何逃走的，但是他看到杜飞云当时已是强弩之末。

　　他相信，只要让他找到杜飞云，三人联手之下，杜飞云必然死无葬身之地。

　　当初在千江城，他曾见识过杜飞云的那尊黑色小鼎的威力，的确是恐怖骇人，很是诡异。但是，现在他丝毫不怕，因为，来地底世界之前，燕飞熊师兄曾经借给他一件威力强大的法宝。

　　有了那件法宝，他完全不惧杜飞云的诡异小鼎。现在，他唯一要做的就是尽快找到杜飞云。

　　……

　　山谷中，一块黑色的巨石之后，杜飞云的身影悄然闪现，黑色袍子，在黑暗掩护中，丝毫不起眼。

　　脚下踏着行云步，他的动作轻盈如蝴蝶，丝毫没有发出任何响动，几个闪烁之间便来到那大石后。

　　稍歇片刻，他屏住呼吸，探出头向不远处望去，只见一丛乱石中，正有两团光晕在微微闪烁。在那乱石丛上，还有一道着杏黄色道袍的身影矗立着，不停地四下张望打量。

　　见到这一幕，杜飞云的嘴角露出一丝无声的笑意，心中有了计较。

　　秦守楠仗着己方有三个人，料定杜飞云肯定仓皇而逃，不敢被他追上，却哪里知晓，杜飞云已经动了心思要反杀他，此时已经来到他们跟前不足三十丈。

　　每个修士在修炼和恢复元力时，身周都会有淡淡元力光晕亮起，这是定律。

　　杜飞云恢复元力时，躲在九龙鼎内，即便有元力光晕发出也被九龙鼎遮挡，所以谁都无法察觉。

　　可是，秦守楠三人恢复元力，虽然躲在乱石丛中，却仍旧有光亮发出，被杜飞云发现。正因为如此，杜飞云才能如此快速地找到三人藏身之地。

　　此时，见到秦守楠和一位青山剑宗弟子正在趁机恢复元力，另一个弟子在戒备放哨，杜飞云心中权衡一番，便下定决心，趁着这个机会发起突袭。

　　只要他能趁机会杀掉三人之中的一两个，那么，接下来他就可以恣意虐杀对方，无需再担心。

　　心中主意打定，杜飞云念动心神，九龙鼎无声无息地出现，他一跃钻入九龙鼎中。随后，九龙鼎贴着幽暗的山壁，悄无声息地向前飞去。

　　数息时间，九龙鼎才飞出二十丈距离。那正在放哨戒备的青山剑宗弟子，似是料定杜飞云不敢前来找死，是以稍显懈怠，反而更多地放眼望向远方，期望发现杜飞云，却不曾料到，杜飞云已经来到近前。

　　下一刻，当九龙鼎距离三人不足十丈之时，陡然加速，化作一道乌光，似流星一般朝着三人藏身的乱石丛射去。

　　放哨的弟子陡然察觉风声有异，扭过头来，却只见到眼前一道巨大的漆黑身影，竟然是一尊巨大黑色丹鼎。

　　还未等他惊呼出声示警，便只见到那丹鼎如山岳一般，朝着三人头顶砸下来。与此同时，鼎口骤然闪出一道身影，一柄赤红法剑顿时爆出漫天剑光，当头笼罩下来。

　　这还不是结束，那道身影悬浮在空中的刹那，右手持剑挥洒出数百道剑光，左手甩出十几颗白色的鸡蛋大小的物事，全部劈头盖脸地朝着三人砸来。

　　“是他！”这个青山剑宗弟子瞬间认出黑色身影的身份，不可置信地惊呼出声。

　　只是，下一刻他却被赤红色剑光笼罩其中，白色鸡蛋般的物事劈头盖脸砸在头上，随后便是如巨石一般的丹鼎自头顶砸了下来。

　　察觉不妙的那一刹，这位弟子便抽身向外飞去。那正在恢复元力的秦守楠和一位弟子顿时惊醒，两人望见头顶的恐怖景象，顿时脸色惊骇。

　　生死一刹之际，秦守楠的眼中闪过一抹异色，冷光闪烁之间，一道黑色门户挡在身前。与此同时，他的身形瞬间暴起，一脚踹在身边师弟的后背上，身躯顿时爆射倒飞而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　轰隆隆！！

　　连续数道爆响声顿时炸响，犹如九天闷雷，震得山谷内地动山摇，大地震颤摇晃，无数山石碎裂脱落。

　　漫天赤红剑光迸溅，飚飞攒射，璀璨晶莹的冰蓝色光华闪现迸飞，夹杂着巨大冰块，碎石，土屑，沙砾。

　　山谷内回荡着巨大的爆炸声，红色蓝色两种光华交织缠绕，冲霄而起。地面剧烈震颤，裂出十几丈长的缝隙，无数巨石被炸飞，变作灰尘土屑飘洒纷飞。

　　如此声势骇人的爆炸，简直堪比先天前期修士的全力一击，任何先天期境界以下的修士，处于其中都必将尸骨无存，化作齑粉。

　　数百道赤红色剑芒，是游龙剑法的绝招。十几颗白色如鸡蛋的物事，便是威力恐怖的白骨阴雷，紧跟着便是砸下去的九龙鼎。

　　如此三样底牌叠加在一起，造成如此恐怖的杀伤力，丝毫不奇怪。

　　漫天光华散去，巨大爆炸声渐渐停歇，九龙鼎自一旁飞来，落在大坑旁。杜飞云自九龙鼎内探出头来，望着身下的大坑，目光搜寻着三人的尸体。

　　只可惜，找来找去，只看到两具残破的尸体，已经不成人形，好似被揉成一团的布娃娃一般。不过，可以看清楚的是，这两人绝对不是秦守楠。

　　“真是好命，竟然一下子干掉了两个。”杜飞云摸摸下巴，很是满意这样的战果。

　　只不过，想起秦守楠竟然不见踪影，他顿时眉头蹙起，暗暗道：“难道那家伙也很好命？这么恐怖的杀招，他竟然也能逃走？”


第078章 晋阶先天？

　　杜飞云现在的心情有些复杂，动用了九龙鼎，白骨阴雷，还使出了游龙剑法，成功地当场斩杀两个炼气后期的青山剑宗弟子，剪除了秦守楠的帮手。

　　他应该高兴才对，只可惜，他却高兴不起来。因为，他的主要目标是秦守楠。而现在，两个青山剑宗弟子当场丧命，秦守楠却躲过一劫。

　　如果这次不趁机斩杀秦守楠这个祸患，让他安然逃走，以后将会愈发头痛，时常都需要提防他的报复。

　　九龙鼎悬浮于杜飞云的身前，他一手持着法剑，四下查看搜寻着秦守楠的踪迹，却是一无所获。

　　难道，秦守楠方才趁机逃跑了，现在已经离开了山谷？

　　不甘心，杜飞云也不相信秦守楠侥幸逃过一劫，这么快就能逃走，是以继续在山谷中搜寻。

　　还未走出百丈远，杜飞云的眼神赫然定住，凝望着前方六十丈外的一堆乱石丛，脸上露出一丝笑意。因为，在那乱石丛中，隐隐有金色光晕闪动，显然有人躲在里面。

　　无需细想，杜飞云便能够猜测到，那藏在乱石丛中的人，肯定是秦守楠。只不过，他有些疑惑的是，秦守楠怎么不思逃跑，竟然还躲在乱石丛中恢复元力呢？

　　心中带着一丝疑惑，杜飞云加快脚步，持着飞剑急速飞掠，数息之后便来到那乱石丛前。他的心神绷紧，凝神戒备着，悬浮于身前的九龙鼎蓄势待发，持着法剑渐渐靠近乱石丛，想探查究竟。

　　入定修炼，恢复元力时，是修士最为脆弱的时候，这个道理众人皆知。换做是任何修士，在这种情况下都会选择先竭尽全力逃离危险，寻得安全地方才敢停下来恢复元力。

　　这么浅显的道理，秦守楠不会不明白。所以，杜飞云心中肯定，其中必然有诈，或许秦守楠便是故意以此来引诱他上当。

　　是以，杜飞云才会凝神戒备，小心翼翼地靠近，时刻提防着突发的袭击和危险。

　　然而，当他来到乱石丛的侧面，看清楚数块巨石中间的景象，看到秦守楠的时候，脸上的表情却是顿时凝固，布满不可置信的神采。

　　“我靠！这混蛋竟然这么好命？竟然临危突破，当场晋阶？”

　　诚然，也难怪杜飞云此时的表情如此精彩，不可置信之中，还带着一抹嫉妒。因为，躲在几块巨石之中的秦守楠，此时正盘膝在地，紧闭着双眼，浑身光晕流转，元力光华四溢。

　　秦守楠此时的表情很是愉悦，甚至嘴角还挂着一抹欣喜的微笑，这还是他很克制的结果，否则，指不定要当场大笑，仰天长啸以发泄心中的兴奋。

　　他的双手间，金色光晕流转，周身金色的元力气息不断涌现盘旋，被他吸入体内。四周的空气，刮起一阵微风，以他为中心吹拂着。

　　浓郁的元力自四面八方汇聚而来，凝结出淡淡的金色元力光华，盘旋回绕在秦守楠的周身，被他的呼吸吐纳给吸入体内，转化为磅礴的元力存储于丹田内。

　　同时，秦守楠的身体由内而外地散发着强大的气息，一股凛然锋锐的气势，不自觉地生出。此时的他，给予杜飞云的感觉非常奇怪。

　　杜飞云能够清楚地看到，三丈之外的秦守楠，真真切切地端坐于地上，身上散发着凌厉的气息。可是，用心神去感受，却根本感觉不到秦守楠的存在，好似面前空无一物般，只能感受到那锋锐强大的气势。

　　薛冰曾经为杜飞云讲述过，这种感觉，正是先天期修士才有的。所谓化尽后天成先天，便是这种微妙的感觉，看得见却感应不到，仿佛与天地万物融为一体，空气便是他，他便是空气。

　　成为先天期修士，身躯便已被元力淬炼成先天之躯，呈现空灵澄澈状态，炼化洗掉所有后天杂质，所有阻碍和桎梏。

　　拥有先天之躯，才能与天地灵气达到完美契合的程度，才能最大限度地吸收天地灵气，转化为元力，补充身体所需的所有能量。

　　达到先天境界，拥有先天之躯，便可不食五谷杂粮，无需饮水，从此以天地灵气为食，滋养身躯。从此，不单与天地灵气完美契合，而且对元力操纵和掌控能力，有飞跃性地提升，对元力运用的领悟更加深刻。

　　成为先天期修士，才算是踏出长生之道的第一步，才算是真正打开修仙之道的大门，有望踏入长生，延年益寿。

　　而现在，杜飞云眼前的秦守楠，正在经历由后天向先天的改变，正在洗炼身躯，淬炼杂质，蜕去后天躯体，晋阶为先天期修士。

　　后天与先天之间的差距，乃是一条巨大的鸿沟。炼气期为后天，所以炼气期与先天期之间的实力差距，完全不可以道理计。

　　炼气期修士，充其量只是掌握强大力量的凡人而已，而先天期却是真正的修道之士，有望长生的修炼者，已经开始感悟天道，参悟天机，领悟大道意境。

　　现在，秦守楠正在蜕化身躯，凝练先天之躯，感悟先天意境。只要给他数十息的时间，让他成功凝结先天之躯，领悟融合那一丝天道感悟，那么即刻便会成功晋阶，成为先天期修士。

　　届时，他若灭杀杜飞云这个炼气期修士，简直是易如反掌，不费吹灰之力。

　　……

　　秦守楠本就早已达到炼气后期顶峰，止步于炼气九层实力有好几年的时间，距离突破先天期只有一步之遥，只差临门一脚。

　　突破先天期，不单需要足够的元力积累和锤炼，还需要一丝契机和感悟。抓住契机和感悟，才能领会一丝大道意境，进而成功晋阶。

　　他早已积累足够的元力，基础极其牢固，差的就是那一丝契机和感悟。

　　当杜飞云发起袭击的那一刻，他正在恢复元力，也是最为脆弱的时刻。当时，他也曾心慌意乱，那一瞬间他甚至悲哀地以为自己必死无疑。

　　不过，历经艰险和坎坷，他的心境也磨练地足够坚韧。愈是危险的关头，他愈发沉着，瞬间做出应对。

　　关键时刻，他召唤出燕飞熊师兄借给他的一件宝物，那就是离元门，一件极品法器。

　　通体黝黑的离元门足有五尺高，如同一道黑色门户，甫一出现便阻挡护卫在他身前。

　　离元门可以吸收和反弹元力，乃是一件很强大的防御法宝，先天期境界以下修士根本破不开防御。有了离元门的护持，杜飞云的游龙剑法和白骨阴雷便被化解。

　　同时，为了加速逃离险境，避免被九龙鼎吸入其中炼化。秦守楠只好把师弟当成替死鬼，一脚踹出去，让他为自己挡住九龙鼎的袭击。

　　十分之一刹那，秦守楠便做完这一切，终于侥幸地脱离危险。而且，更让他欣喜若狂的是，当他逃离危险的那一刹那，心中竟然产生一丝触动，生出一丝明悟来。

　　人在生死危机关头，最是容易激发潜力。修士之所以会探险寻宝，斩妖除魔，不惧危险，为的就是在生死关头，能够有所领悟，突破瓶颈和境界。

　　幸运的是，秦守楠竟然在方才的危机之中，产生了明悟，就此突破境界，即将晋阶为先天修士。虽然杜飞云方才差点杀掉他，可是他却因祸得福，就此突破桎梏自己数年的瓶颈。

　　明悟生出，瓶颈突破，他的体内顿时就发生变化，元力狂涌，有凝结成液体的趋势。

　　他强行抑制着体内的变动，直到逃出数百丈远，才终于坚持不住，匆忙寻了一处乱石丛，便立刻盘膝在地，入定转化体内元力。

　　引导运转元力在体内运转游走，他操纵着元力渐渐凝聚为液体元力，元气也慢慢转化为先天罡气，身躯也将转化为先天之躯。

　　只要给他数十息时间，他便可成功地完成转化，就此成为先天期修士，一位先天强者。

　　只可惜，关键时刻，杜飞云再次找到了他。一边心中焦急，加速转化和晋阶的过程，他还勉强分出一丝心神来操纵离元门，以期能够阻挡片刻。

　　现在，他只需要二十息的时间而已！二十息时间一到，他便可出手反击，轻松灭杀杜飞云。

　　只可惜，杜飞云发现他之后，得知他正在晋阶，便不可能再给他机会。

　　赤红元力光华暴闪，赤色火焰升腾而起，一柄巨大的火焰巨剑凭空出现，被杜飞云握在手中。

　　下一刻，杜飞云双腿微曲，双脚在地面重重一跺，身躯顿时如利箭一般窜出，高高跃起，双手握着火焰巨剑，朝着秦守楠的头顶当头劈下。

　　那火焰巨剑乃是元力凝聚到极致所形成，威力极大，极其狂暴，凝结着杜飞云毕生功力，乃是最强一击。

　　眼见火焰巨剑袭来，知晓杜飞云已是迫不及待要当场斩杀他，秦守楠心神一动，召唤出一道黑色门户，横亘在头顶上方，意欲阻挡杜飞云的全力一击。

　　“这件离元门，乃是极品法器，灵器之下最强的防御法宝，凭你杜飞云区区炼气七层的实力，根本破不开离元门的防御，伤害不到我。只要再给我十息时间，我就能让你生不如死，杀你易如反掌！”

　　这一刻，秦守楠的嘴角露出一丝自信的笑意，心中冷笑连连，暗道杜飞云自不量力。


第079章 那也得死！

　　离元门这件极品法器，可以吸收元力攻击，并且还能返还至少一半的威力，绝对是极品防御法器。

　　头顶上方一丈开外，是势大力沉的火焰巨剑，秦守楠却是稳如磐石地端坐在地面上，神情丝毫不见慌张，反而有一抹成竹在胸的笑意挂在脸上。

　　离元门悬浮于他的头顶上方，将会为他挡住那狂暴的火焰巨剑，为他争取最后数息的时间。只要数息时间，他便能够转化完毕，晋阶成功，届时就是杜飞云的死期。

　　嘶！嘶！

　　狂暴的火焰巨剑，烈火升腾闪烁，将空气都撕裂开来，炙烤的无比灼热。那凌厉而狂暴的剑光，瞬间便劈下数尺，眼见就要劈在那黑色门户之上。

　　秦守楠的嘴角露出一丝冷笑，心中很是期待，杜飞云被离元门反击时的惨状。威力越大的招式，击中离元门之后的反弹威力愈是强悍。

　　岂料，这一刻，身躯高高跃起在空中的杜飞云，却是眼睛微微眯起，口中怒喝一声，双手持着火焰巨剑改竖劈为横拍。

　　仅仅只差一尺距离便要劈中离元门，杜飞云却在十分之一刹那硬生生地扭转剑势，火焰巨剑顿时横扫，拍中那黑色的门户。

　　嘭！

　　犹如烟花一般，赤红色火焰顿时爆裂闪烁，溅出大篷火光，狂暴炙热的剑光四散飞溅，犹如暴雨。

　　火焰巨剑一击横拍在黑色门户上，顿时爆发出全部威力，却没想到，那璀璨耀眼的赤色光华仅仅闪现一刹那，便被离元门吸入黑色的门户之中。

　　如同烟花一般一闪即逝，蕴含着磅礴元力的赤红剑光，仅仅爆裂开来一瞬间，便被黑色的门户给吞噬殆尽。

　　下一刻，离元门内陡然喷出一道赤红色剑光，朝着杜飞云当胸刺来。这道赤色剑光，便是离元门反弹的攻击，威力只有原先五成。

　　但是，哪怕仅仅反弹五成的威力，杜飞云也必须闪躲。实在是因为，他发出的那一记游龙剑法的绝招，威力实在太大。

　　然而，离元门虽然成功地吸收并反弹杜飞云的攻击，却仍然被火焰巨剑的庞然大力给拍的横移出数尺远。就在这一刻，杜飞云眼中寒光一闪，心神一动。

　　随后，只见一直悬浮在他身前的九龙鼎，陡然出现在秦守楠头顶上方，化作一丈大小，瞬息间便将秦守楠笼罩其中。

　　秦守楠顿时惊醒，脸上自信的神色刹那间凝固，变得难看。被九龙鼎的鼎口笼罩其中的那一刻，他抬起头来，只看见数十颗白色的骨球，还有九龙鼎那黑漆漆的洞口。

　　紧接着，九龙鼎便将他完全吞没，二十余颗白色骨球顿时爆裂开来，绽放出冰蓝色光华，喷涌出冰寒刺骨的阴冷元力和冰箭。

　　这还并未结束，当他在九龙鼎内被二十余颗白骨阴雷爆炸的冰蓝光华笼罩的那一刻，九龙鼎内壁四周也是陡然喷涌出近乎透明的赤色火焰。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串的爆炸声在山谷内响起，声音却极是沉闷，仅仅从九龙鼎的鼎口溢出一丝。同时，山谷的地面也是疯震颤不止，秦守楠所处的乱石丛也是被炸成一个大坑，烟尘飞溅，地面裂出宽大的缝隙来。

　　一阵璀璨而夺目的赤红剑芒暴闪开来，身在半空中的杜飞云，右手握着法剑连连划动，瞬息间划出三百六十剑，铺撒出一层赤色剑网，将迎面袭来的赤色剑芒笼罩其中。

　　离元门反弹出的赤色剑芒，与杜飞云爆发出的游龙剑法轰然撞击在一起，再次溅起漫天红光，许久才消散。

　　轰隆的闷响声在山谷内回荡许久，经久不息，震颤的地面过了数十息时间才渐渐平静下来。

　　身在半空中的杜飞云，已是气力耗尽，颓然地跌落地面，噗通一声摔倒在地。那黑色的门户，也是渐渐缩小，变作一块黑色牌子无力地跌落地面。

　　良久，一切才终于恢复平静，无力瘫软在地的杜飞云，艰难地撑着双臂，从地面上爬起来，脚步踉跄地走到九龙鼎跟前，望着眼前的一切。

　　原本方圆数丈的乱石丛，早已消失不见，变作一堆碎石崩飞了出去，地面也变成一个大坑，裂出一条三尺宽的缝隙。

　　黑色的九龙鼎，足有一丈大小，鼎口向下静静地矗立在大坑底部。杜飞云立在大坑的旁边，以心神感应了一番九龙鼎内的情况，这才长出一口气，精神终于松懈下来。

　　随后，他念动心神，将九龙鼎收回，变作一尺大小持在手中。鼎口向下翻转，随手一抖，顿时有一蓬黑色灰烬飘飘洒洒地落下，铺洒在地上。

　　显然，这一蓬黑灰，便是之前还信心满满的秦守楠。

　　秦守楠，死了！

　　方才还成竹在胸，踌躇满志的秦守楠，此时此刻，却也步了他爹的后尘，被九龙鼎内的先天真火炼化，化作一蓬黑灰。

　　原本，秦守楠正在转化体内元力和体质，只差数息的时间便大功告成，成为先天期修士。自此，便会衍生出灵识来，灭杀杜飞云易如反掌。

　　只可惜，临危突破数年瓶颈，即将成为先天强者，使得他信心大增，对杜飞云也起了一丝轻视之心。正因为如此，他才会丧生于杜飞云之手。

　　离元门虽然是一件极为强大的防御法器，也的确挡住了杜飞云的攻击，并且反弹攻击使得杜飞云耗尽元力。可是，当杜飞云用计将离元门给拍飞出去，他便暴露在九龙鼎的鼎口下。

　　九龙鼎将秦守楠纳入其中，复又有二十余颗白骨阴雷在他身周爆炸，紧接着又有先天真火涌出将他包围，最终成功将他斩杀。

　　每一颗白骨阴雷的威力都足以炸伤炼气前期的修士，二十余颗白骨阴雷，在极为狭小的空间内同时引爆，即便是秦守楠这个炼气九层的修士，也是当场重伤。

　　紧随其后的，便是九龙鼎耗费最后三成元力，狂涌而出的先天真火。之前秦守楠已是被白骨阴雷炸的重伤，复又经历极寒到极热的突变，他再也无法支撑，顿时被先天真火烧成了灰灰，一命呜呼。

　　如果再晚那么数息时间，秦守楠成功晋阶为先天修士，那么杜飞云所做的这一切，都是徒劳，绝对无法斩杀秦守楠。反之，杜飞云却会立刻被秦守楠所斩杀。

　　只是，就差那么数息时间而已，秦守楠却是含恨而终，成为最倒霉的修士。在晋阶先天强者的最后关头，却被一个实力远不如自己的修士给灭杀，这难道还不够憋屈？

　　临死之前的那一刹，秦守楠心中的不甘简直罄竹难书，犹如洪水滔天，只可惜他却再也没有机会找杜飞云报仇了。

　　化为灰灰之前，他满腔懊恼和不甘，脑海中闪过最后一丝念头：“守正，我们秦家复仇的希望，便落在你身上了。希望，你当初选择的路是对的……”

　　幸运地在最后关头，将即将成为先天修士的秦守楠斩杀，杜飞云也是暗道侥幸。

　　此时，九龙鼎内存储的元力已经彻底耗尽，再也无法动用。杜飞云自身的元力也是涓滴不存，浑身骨头犹如散架一般，丝毫提不起力道。

　　此时此刻，即便是普通的成年人，都能一剑杀了杜飞云。陷入这般境地，自然是危险之极，好在，这一切都是值得的，因为他今天成功地斩杀掉秦守楠，解决了这个后患。

　　一手拎着九龙鼎，一手提着法剑，杜飞云四下打量片刻，旋即眼神落在那黑色牌子上，知晓那是秦守楠的防御法器，便顺手拾起揣入袍袖中。

　　迈着踉跄的脚步，拖着无比疲惫的身躯，杜飞云缓缓地离开了山谷。现在，他必须要寻找一处僻静的所在，先恢复元力，有了自保之力，然后才敢在地底世界行走。

　　六个时辰之后，距离山谷千丈之外，一处隐秘的山洞之中，杜飞云缓缓睁开眼来，周身流转的元力光晕渐渐消散。

　　将自己最后的积蓄，数颗灵石和回元丹都用掉之后，他现在终于恢复了八成元力，总算可以行动自如了。

　　只可惜的是，九龙鼎现在已经耗尽元力，无法再为他提供保护，这倒很是麻烦。

　　静静盘膝端坐在地，他拿出那块黑色的牌子，细细地打量着。他看得出来，这个黑色牌子便是之前那道黑色的门户，乃是一件极品法器。

　　这件防御法器很是强大，不单能够吸收存储元力，更是能够反弹元力攻击，端的是玄妙无比。可惜的是，秦守楠的飞剑和法衣，以及储物袋都被先天真火给炼化掉了，如今他的收获只剩下这个黑色牌子。

　　念及这个黑色牌子的奇妙功用，杜飞云又望向那九龙鼎，心中不禁暗暗在想，若是九龙鼎也有黑色牌子那等功效，该有多好？

　　若是九龙鼎能够将黑色牌子中存储吸收的元力给吸收掉，那该有多好？起码，九龙鼎恢复一些元力，他也会安全的多。

　　就在他心中这般思索时，却是陡然见到，那黑色牌子脱手而出，被九龙鼎吸入其中。

　　随后，他的心神可以明显看到，九龙鼎内，底部的那些黑色玄奥纹路开始运转，生出一股微妙的气息，将黑色牌子包裹其中。

　　有些疑惑地盯着九龙鼎内的异状，片刻之后，杜飞云忽然醒悟过来，顿时喃喃自语道：“这？难道这是分解？”

　　“该死的，刚刚得到这么一件极品防御法器，九龙鼎竟然要把它分解掉？”


第080章 擦肩而过

　　费去九牛二虎之力，耗费心力，连三十余颗白骨阴雷都用掉，终于将秦守楠除掉，却收获甚微。法剑和储物袋都被先天真火炼化，唯一的收获就是这块黑色牌子。

　　只是，现在就连这块牌子也要被九龙鼎给分解掉，杜飞云的心情有些抑郁。在发现九龙鼎的意图和动静之后，下意识地便要念动心神，使九龙鼎停止分解。

　　不过，当他看到那黑色牌子，在九龙鼎内被无数道微妙气息和光晕笼罩，迅速分解开来，并且逸散出磅礴的元力时，却又打消了念头。

　　九龙鼎内，玄奥繁复的阵法快速地运转，不多时便将黑色牌子分解成无数碎块，黑色牌子内吸取的磅礴元力顿时狂涌而出，在九龙鼎内形成一大团如云彩一般的元力气流。

　　大团大团的元力气流不断涌出，均被九龙鼎快速地吸收存储，一丝也没有浪费。在杜飞云的注视下，仅仅数十息的时间，那黑色牌子便是土崩瓦解变成一堆粉末，其中的元力也被吞噬殆尽。

　　当九龙鼎终于将黑色牌子中的元力完全吸收之后，存储元力已经恢复了五成，如此以来，杜飞云便可再次运用九龙鼎。

　　在地底世界这样一个危机遍布的环境之中，九龙鼎的作用比起黑色牌子这件防御法器，自然是强的太多。所以，杜飞云思来想去，觉得这黑色牌子被九龙鼎分解吞噬掉，似乎也没什么不好。

　　更何况，这九龙鼎乃是秦守楠的法器，他即便得手了，以后也不敢在青山剑宗弟子面前使用，否则便会暴露他击杀秦守楠的事情。

　　自身实力恢复了八成，九龙鼎的元力也恢复了五成，虽然不是巅峰状态，却也足以自保。杜飞云便起身离开原地，向着东南方行去，此次在地底世界的收获，也算是颇为丰厚，他已决心退出地底世界，返回流云宗。

　　一边向东南方向返回，他在心中盘算着，回到流云宗之后还有大把的事情等着自己去做。交付门派任务，兑换奖励是首要任务，将精金原石炼化成赤炎精金也势在必行。

　　另外，此时薛冰很可能已经将金冠雕蛋孵化，就等他回去认领小金冠雕。姐姐的特殊天赋，应该也在这三个月里培育出一大批药草了，他回去之后便要开始着手炼制丹药。

　　而且，今天刚从端阳部落得到的那紫色卷轴，其中必然隐藏着一些秘密，他也需要找机会弄清楚，看个究竟。

　　心中正在一条条地规划即将要做的事情，杜飞云一边在群山之中飞掠，很快来到荒原之上。就在这时，斜刺里忽然闪出一队十几道人影，直奔他而来。

　　杜飞云心中时刻都提防着未知的危险，见到那十几道人影奔来，便是下意识地停下脚步，持出赤红法剑凝神戒备。

　　待得那十几道人影奔至身前数十丈外，他才看清，那是十几个玄门修士，不是魔族。而且，从那十几人穿着的道袍来看，显然是流云宗弟子。

　　“道友请留步，敢问道友是哪个宗派的同道？”

　　那十几人很快奔至杜飞云身前，领头的中年修士打量了杜飞云一番，见杜飞云身着黑色袍子，并未有门派标记，便稽首行礼发问。

　　“诸位师兄有礼了，我也是流云宗弟子，不知师兄有何见教？”对方十几人皆是身着杏黄色道袍，显然是内门弟子，按照规矩，杜飞云这个外门弟子需要称呼师兄。

　　“哦，原来是本门弟子。师弟为何独身一人行动？舞倾辰师兄正率领本门弟子在剿灭端阳部落，我们跟随漠消沉师兄前去支援，师弟你也跟我们一起去吧，也好为本门贡献一份力量。”

　　杜飞云编造了几个理由，解释一番自己为何独身行动，复又打算编造理由，拒绝前往端阳部落。毕竟，他也不敢肯定，青山剑宗的弟子是否知晓自己击杀青阳和秦守楠的事情。

　　只不过，当杜飞云看到不远处的山坡上，有四个流云宗弟子正立在山顶，向着这边望来时，便知晓自己大概无法推脱了。

　　面前这个领头的内门弟子虽然口中话语很是礼貌谦逊，但是其中意味却带着一丝不容置疑的味道，尤其是得知杜飞云外门弟子的身份之后。

　　更何况，不远处的山坡上，立着的四个修士，其中有一个乃是一位先天后期的年轻修士，正盯着这里的动静。

　　那个先天后期的年轻修士，很显然便是流云宗第三十六真传弟子漠消沉。他向着这边打量片刻，便一展双肩的青色羽翼，快如疾风地飞掠而来。

　　漠消沉身为真传弟子，且实力与背景在真传弟子之中都是不可小觑的存在，所以也是争夺掌门之位最有希望的十几个真传弟子之一。

　　杜飞云本不欲前往端阳部落，奈何漠消沉到来之后也当场下令。他不得不跟着队伍，随同漠消沉一起前往端阳部落。

　　得罪舞倾辰一个真传弟子，已经是被逼无奈之下的举动，杜飞云倒不至于无缘无故再得罪另一个强力的真传弟子，那样的话也是在为薛冰树敌。

　　既然无奈之下不得不跟随漠消沉前往端阳部落，杜飞云便从九龙鼎内拿出一套道袍穿上，混在人群之中，尽量使自己不太显眼，尽量低调隐藏。

　　岂料，漠消沉似乎从一开始就注意到了杜飞云，率领数百位流云宗弟子一路飞驰的同时，还会时不时扭头观察杜飞云的情形。

　　杜飞云有些疑惑，心中暗道自己跟这个漠消沉似乎并未有任何交集，怎会被他所注意？正在疑惑间，他便看到漠消沉展开青色双翼，飞临他的身边，与他并肩向前飞驰。

　　“你叫什么名字？”漠消沉身为真传弟子，身份比起外门弟子要尊贵太多，是以也无需客气，神色冷淡地开口，便直奔主题。

　　“杜飞云。”既然漠消沉平白无故注意到他这个外门弟子，定然有其缘由，是以杜飞云也并不打算隐瞒什么。

　　得到回答，漠消沉的双眼微微眯起，一双黑瞳盯着杜飞云打量片刻，嘴角露出一丝笑意，微微颔首点头：“果然是你。”

　　“什么？”杜飞云赫然扭过头，眉头一挑，心中疑惑。

　　“没什么。”漠消沉英俊白皙的脸庞露出一丝莫名笑意，顿了顿，随后又接着说道：“你的勇气可嘉。”

　　如此一来，杜飞云便明白过来，肯定是当初自己当众挑战舞倾辰的事情，被漠消沉所知晓，所以他才会注意到自己。

　　“杜飞云，我很欣赏你。要不这样吧，等你下个月成为内门弟子了，来加入我都天峰吧，保证你灵石丹药法宝一样不缺，修行之路畅通无阻。”正在杜飞云心中沉思之际，漠消沉却是忽然说了这么一句，顿时又让杜飞云眉头微蹙。

　　“谢谢漠师兄的厚爱，不过，你怎么就能肯定我下个月就能成为内门弟子？”

　　闻言，漠消沉扭过头来，略微诧异地望了杜飞云一眼，随后又开口解释道：“还有一个月时间，便是外门弟子三年小比开始，以你现在炼气后期的实力，当然能够轻松成为内门弟子。届时，你便有资格选择居住和修炼之地。”

　　漠消沉这般一说，杜飞云这才知晓，下个月便是外门弟子三年小比。不过，他倒是有些好奇，漠消沉怎么会如此直白地拉拢他？

　　思来想去，似乎他在流云宗内并未有出彩表现，也没什么值得漠消沉拉拢的地方。况且，他与舞倾辰已经结下深仇大恨，漠消沉还出言拉拢他，岂不是表示漠消沉与舞倾辰有所嫌隙？

　　心中瞬间闪过这个念头，杜飞云却是面色平静，不露丝毫异状，随后抬起头来微笑着道：“多谢漠师兄厚爱，不过，这件事我会跟薛冰师姐商议的。”

　　漠消沉的眼中闪过一丝莫名的笑意，随后微笑着说道：“哦，这个是当然。另外，我与薛冰师姐关系不错，想必她会答应的。”

　　听到漠消沉的话，杜飞云也是微笑应对，心中暗暗揣测，嘴上却并未多说什么。漠消沉的来意已经表明，便不再与他同行，展开双翼飞到前方继续带队向着端阳部落飞奔而去。

　　方才与漠消沉短短几句的谈话，杜飞云都记在心中，正在暗暗思索揣测其中的关联。他能够猜想到，流云宗的诸多真传弟子之间，似乎关系也很是微妙。至少，似乎也是分阵营和派系的。

　　就在这时，队伍前方忽然掠来一道身影，展开双翼急速飞掠。带队的漠消沉顿时飞身上前，将那道身影拦了下来。

　　那道高大魁伟的身影正急速飞驰，眼见漠消沉拦住去路，也只好减速停了下来。

　　“哟，这不是青山剑宗的燕飞熊师兄吗？你这么急匆匆的是要赶往哪里？你不是在协助舞倾辰师兄围剿端阳部落吗？”漠消沉那带着爽朗笑意的话语，顺着夜风飘入杜飞云的耳中。

　　“哦，原来是漠消沉道友。”被称为燕飞熊的青山剑宗弟子，一边礼节性稽首还礼，一边应付着漠消沉道：“无甚大事，只是我座下的几个内门弟子出了些意外，我前去查看一番而已。”

　　燕飞熊的声音和表情都有些冷淡，似乎很是不待见漠消沉，即便是礼节性的回答，疏远和保持距离的意味也是显而易见。

　　事实上，燕飞熊此时能停下来跟漠消沉交谈，已是耐着性子的结果。方才，他正带领门下弟子在端阳部落大开杀戒，眼见就要与舞倾辰联手攻破端阳部落最后的防御，可是他却忽然感应到自己与离元门失去了心神联系。

　　离元门乃是他亲手炼制，温养祭炼了十几年的一件极品法器，这次进入地底世界才借给秦守楠使用的。没想到，方才他竟然感应到离元门的精神烙印正在被蛮横地抹掉，失去了与离元门的心神联系。

　　生出这种感觉，他立刻察觉到不妙，心中猜测秦守楠定然是出了意外，是以才会按照之前感应的方向，一路飞奔而来。

　　秦守楠虽然只是一个内门弟子，却跟随他近十年，早已成为亲信。更重要的是，秦守楠的潜质极高，即将晋阶为先天期修士，届时便能增强他燕飞熊的势力。

　　所以，他对秦守楠也很是倚重，如今感应到秦守楠遭遇危险，才会放下手头事物，马不停蹄地赶来探查。


第081章 真传赌斗

　　仅仅数言，漠消沉便隐约猜出个大概，知晓定然是燕飞熊的亲信遭遇危机，出了意外。

　　眼见燕飞熊不欲多说，且压制着眼底的焦急，漠消沉竟然抿起嘴角，心中暗爽不已，复又啰嗦一堆，大有拉着燕飞熊攀谈的趋势。

　　燕飞熊自然心中气恼，只好强压着怒火，随意敷衍两句，便告辞离去，继续向着西北方向飞奔而去。

　　低调呆在队伍中的杜飞云，也是听清楚了两人的交谈，得知燕飞熊竟然是青山剑宗的真传弟子，而且一路飞奔去的方向，正是他击杀秦守楠的那个山谷，心中顿时若有所悟。

　　杜飞云望着燕飞熊消失的背影，眉头微微蹙起，心中升起一抹隐忧。正当他回过头来，一抬头却发现，漠消沉也凝望着燕飞熊消失的方向，且还对杜飞云投来一瞥，脸上一副若有所思的表情。

　　望见漠消沉的表情，杜飞云的心中顿时一咯噔，心中暗道：“难道漠消沉看出什么端倪了？如果仅凭这些片段，他就怀疑到我头上的话，那他也太聪明了吧。”

　　杜飞云继续跟随队伍向前飞驰，故意装作不曾看见漠消沉的表情，心中却是暗暗心惊。

　　短短片刻，漠消沉便带领着队伍飞奔到端阳部落的山峰之下，略微查看一下场中的情形之后，便是一马当先地奔上了山峰。

　　杜飞云一直呆在队伍中，低调到丝毫不起眼，一边向山峰顶端冲去，还在暗暗打量四周，查看战况。

　　一路向上，山峰四周都洒满或暗红或暗紫色的血迹，随处可见魔族的尸体，大多都残缺不全，显然战况很是惨烈。

　　此时，战斗仍未结束，山峰顶端的广场之上，依然在展开激烈的厮杀拼斗。端阳部落仅存的数百名魔族，仍旧在十来个魔王强者的带领下，负隅顽抗着，守卫在魔王宫殿之前。

　　流云宗与青山剑宗的弟子，在漠消沉率人来援之后，顿时达到了两千人左右。

　　端阳部落一方乃是强弩之末，负隅顽抗，玄门修士这一方却是士气如虹，声威大震。

　　可以预见的是，战斗已经进入尾声，短则一个时辰，长则三五个时辰，端阳部落必定会就此灭亡。

　　流云宗的一千余名弟子，各自组成小队伍，处于广场左边部分，与魔族厮杀。青山剑宗的数百名弟子，处于广场右半部分，各自结成剑阵奋力杀敌。

　　端阳部落一方，除了端阳魔王之外，还有十二位魔王强者，显然也有人前来增援，只不过却无法力挽狂澜，无奈地强撑着而已。

　　漠消沉率领四百余名流云宗弟子冲上山峰顶端，来到广场之上，顿时引来各方的注目。他却并未下令身后的弟子展开攻击，而是展开双翼悠哉地悬浮于空中，查看着战况。

　　不一会儿，漠消沉便将广场上的战况尽收眼底，心中有了计较，脸上露出一抹笑意来，爽朗的声音传遍广场。“倾辰师兄，没想到连青山剑宗的弟子都赶来帮你剿灭魔族，看来你的确是交游广阔，消沉钦佩不已啊。”

　　话语虽然爽朗而豪迈，看似褒奖，实则暗藏贬责，暗损舞倾辰剿灭魔族还需借用外力，请青山剑宗弟子来帮忙。

　　原本，漠消沉与舞倾辰同样身为真传弟子，在这众目睽睽之下，不应说出这番话来。可是，漠消沉与舞倾辰彼此争斗，暗中较劲争夺掌门大位，已有数年之久，流云宗许多内门弟子和真传弟子都知晓此事。

　　被漠消沉这番似褒实贬的话语一激，正在空中与端阳魔王激斗的舞倾辰，也是脸色阴沉，眼中寒光闪动，冷笑着道：“消沉师弟这么快赶来，该不会是被穆图部落杀的节节败退，前来请我帮忙的吧？”

　　舞倾辰与漠消沉，两人一个看似阴柔实则锋芒毕露，一个看似爽朗豪迈实则精于算计。但是，两人有一个共同点就是，皆是心高气傲且又自负的人。

　　是以，即便是口头较量，舞倾辰也决计不愿落于下风。

　　漠消沉的眼神遥望着远处，正与魔王强者厮杀正酣的舞倾辰，嘴角勾起一抹戏谑的笑意，调侃地说道：“消沉不才，实力低微，自认不能与倾辰师兄比肩。不过，消沉却也是二十个时辰便剿灭了穆图部落。”

　　“倒是倾辰师兄你，我一直将你当做奋斗和学习榜样的，却没想到你请了帮手，到现在也没能将端阳部落解决，实在让消沉失望啊。”

　　漠消沉那带着淡淡失望的口气传遍广场，高空中震动羽翼四处飞掠的舞倾辰，脸色更是阴沉，表情愈发难看，双眼之中的怒火更是炽烈。

　　他一边操纵着金色剑罡与端阳魔王展开激烈厮杀，一边回头瞪了漠消沉一眼，目光之中挑衅的意味十足。“消沉师弟，既然你如此厉害，那何不让师兄见识一下你的实力？”

　　“漠消沉，你敢不敢与我打赌？我们就赌在剿灭端阳部落之前，谁能诛杀更多的魔王，你敢赌吗？”

　　在进入地底世界之前，这两位真传弟子便已经展开了较量，互相比较看谁能够利用手中的实力和势力，在最短的时间内剿灭目标部落。

　　现在，舞倾辰已经落后漠消沉一筹，输了一场。以他心高气傲的性子，自然无法忍受漠消沉的调侃奚落，不愿再多费口舌，心思一转便又提出赌斗。

　　只要这场赌斗他能赢得胜利，那便又可以扳回一城，两人的较量也可算作平手，他也可挽回几分颜面。

　　漠消沉岂会不明白舞倾辰的打算，自然瞬间明白他的意图，眼神扫过全场，见到那些负隅顽抗的魔王强者皆已是强弩之末，心中顿时了然。

　　“倾辰师兄既然如此有雅兴，要当众赌斗一场，消沉自然欣然接受师兄赐教。只不过，青山剑宗的同道，若是帮你击杀魔王拿到人头，不知是否作数？”

　　漠消沉带来的自己派系的弟子，只有四百多人，其中能够对抗魔王强者的先天期弟子，只有七个，连同自己也只有八个。

　　而舞倾辰派系的先天期弟子足有九个，青山剑宗前来支援的先天期修士，也足有四个。两相比较之下，漠消沉自然处于劣势，所以他才会开口有此一问。

　　众人皆能看清双方的实力差距，众目睽睽之下，舞倾辰也拉不下脸皮让青山剑宗弟子帮忙。毕竟，流云宗内部真传弟子之间的赌斗，却要青山剑宗弟子帮忙，必然会落人口实，遭人诟病，他舞倾辰也丢不起那个脸。

　　“这是你我之间的赌斗，青山剑宗的同道，自然无需帮我。”

　　“好，我答应了。那么你说，我们赌什么？没有彩头的话，我可不愿陪你浪费时间！”舞倾辰的话音刚落，漠消沉便是爽快地答应。

　　“一件中品灵器！”漠消沉答应的爽快，舞倾辰也不甘示弱，瞬间脱口而出。

　　一件中品灵器，绝对价值连城，即便是真传弟子，拿出一件中品灵器来，也很是肉痛。

　　毕竟，灵器可是结丹期大修士才有资格炼制的，在流云宗内只有少数几个达到结丹期的真传弟子，以及那些长老们才有能力炼制。

　　即便富裕如舞倾辰和漠消沉这般，全副身家也不过才四五件中品灵器罢了，拿出其中一件来赌斗，绝对是很重的彩头。

　　“好，那就这么定了。现在，咱们就开始吧！”舞倾辰既然有魄力拿出中品灵器来做彩头，漠消沉没有理由拒绝，更不会怯场，当场便拍板定下这场赌斗。

　　广场上，一千余流云宗弟子皆是翘首以待，眼神之中闪动着兴奋和期待的光芒。毕竟，能够亲眼见到真传弟子之间的较量，这种机会可是难得。

　　至于包含端阳魔王在内的十二位魔王强者，此时鼻子都快气歪了，一个个都是黑着脸，杀气暴涨，恨不得把舞倾辰和漠消沉给大卸八块。

　　欺人太甚！欺人太甚啊！

　　舞倾辰和漠消沉两人，竟然视他们如无物，大庭广众之下，直接就把他们当成待宰的羔羊，视作赌斗的筹码，这等耻辱和仇恨，怎能不让他们抓狂？

　　倒是隐藏在人群中的杜飞云，此时饶有兴趣地打量着空中的漠消沉和舞倾辰，嘴角露出一丝笑意来。同时，他的眼神望向那十二个伤痕累累，负隅顽抗的魔王强者，闪动着炙热的光芒。

　　他没有忘记，出发之前，流云宗任务长老曾经说过，击杀十个魔王强者，便可完成任务，兑换到一件下品灵器和一颗青云溯源丹。

　　灵器的珍贵程度无需赘述，那青云溯源丹的功效更是逆天，服用之后凭空增加一个甲子六十年的功力，那是何等强大？杜飞云丝毫不怀疑，只要他能够得到一颗青云溯源丹服下，很快就能晋阶为先天期境界。

　　这等丰厚的奖励，他怎能不心动，怎能不眼神炙热？

　　或许，区区一个外门弟子，根本没有那个胆量打起魔王强者的主意，更没有胆量在真传弟子的眼皮底下耍手段。

　　可是，偏偏他杜飞云最不缺的就是胆量！富贵险中求，高风险高回报这个道理，他更是理解地十分透彻。

　　他的目光在漠消沉和舞倾辰的身上来回打量着，心中暗暗思索道：“快打吧，你们不开打，我又怎能趁浑水摸鱼呢？”

　　“你们身为真传弟子，大庭广众之下自然是不可能放下身段，去割掉魔王强者尸体的双耳，那就只有由我来代劳了。”

　　“舞倾辰啊舞倾辰，几个时辰之前你故意陷害我，害我和宁雪薇几人差点丧命，现在我可对你不客气了。待会你斩杀多少魔王，我就收掉多少！”


第三卷 后起之秀


第082章 浑水摸鱼

　　舞倾辰与漠消沉两大真传弟子，因为意气之争，在战斗之中发起了赌斗，让杜飞云有些意外。自此，他也看出一些端倪，对真传弟子之间的微妙关系有所了解。

　　广场上，是先天期以下的玄门修士，与魔王级别以下的魔族争斗厮杀的战场。十丈高空处，才是先天期修士与魔王强者决一死战的舞台。

　　舞倾辰与漠消沉两人，各自帅着座下的先天期修士，震动羽翼悬浮于空中，彼此对视着，强烈的战意在勃然迸发。

　　只是，两个高高在上，享受众人敬仰与崇拜的真传弟子，却根本想不到，下方人群中，竟然有一个外门弟子把主意打到了他们身上。

　　剑光乍现，元力光华迸溅而出，腥风血雨就此拉开帷幕，两位真传弟子之间的赌斗也正式开始。

　　舞倾辰震动着金色羽翼，操纵着丈余长的金色剑罡，一马当先地杀向对面空中的端阳魔王。在他身后，八位先天期弟子，也是低声怒喝，在舞倾辰的授意下，冲向对面六位魔王强者。

　　看样子，舞倾辰是打定主意要赢得赌斗，扳回一城。他与座下八位先天期弟子，盯准了对面的七位魔王，势必要将其斩杀当场。

　　端阳部落，此时只有十二位魔王强者在场，其中七位被舞倾辰包揽，剩余的便只有五位，即便漠消沉成功地将这五位魔王强者斩杀，也输给了舞倾辰。

　　“好算计，只是未免过于狂妄，困兽犹斗，难道你就不怕遭受反噬？”漠消沉也明白舞倾辰的意图，低声喃喃自语。随后他眼中寒光一闪，也是毫不迟疑，大手一挥，便率领身后七位先天期弟子，冲向对面的五位魔王强者。

　　两个真传弟子瞬间发动攻势，以多敌少，将十二位魔王强者分割开来，进行围攻。广场之上的空中，顿时爆出璀璨耀眼的元力光华，五色光晕流转，流光溢彩，好不壮观。

　　端阳魔王与端木魔王此时联手作战，正在帮助其他魔王抵挡舞倾辰的袭杀，两人皆是脸色阴沉似水，浑身杀气弥漫。

　　端阳部落遭此重创，今日势必会被剿灭，就连至尊魔宝，魔帝图录也被抢走，他们的损失简直是不可估量，心中对舞倾辰的恨意更是罄竹难书。

　　“舞倾辰，我端阳今日即便战死，也势必要拉你垫背，绝不让你好活！”端阳魔王一边挥舞着巨大枪芒，发出强大的攻击，一边怒吼出声。

　　舞倾辰哪里明白，自己无意间就替某人背了黑锅，被认为是抢走魔帝图录的罪魁祸首。听到端阳魔王那决绝的怒吼声，只是不屑地撇撇嘴，云淡风轻的声音传遍全场。

　　“端阳魔王，我奉劝你们还是束手就擒，我舞倾辰尚可大发慈悲，给你们一个全尸。否则的话，叫你们死无葬身之地。”

　　玄门正道与魔族自然是势不两立，没有任何缓冲的余地，舞倾辰的狂妄之言，听在玄门修士耳中，却是豪气干云，霸气十足的表现，顿时士气大增。

　　话已至此，双方唯有以生命才能结束战斗，必须分出你死我活才能停止，端阳魔王也不再浪费口舌，咬着牙绷着脸，全力袭杀流云宗的先天期弟子。

　　广场上空中，近三十位先天期强者奋力厮杀，使得全场元力迸射，光华四溢，声势极其浩大。双方对拼迸溅而出的冲击波，将高天上的乌云都绞成碎片，将整座山峰都冲击的震颤不止，广场下方的人也是不时地被误伤。

　　杜飞云混迹于拥挤的人潮之中，一边跟随着众多流云宗弟子向前推进，将魔族逼迫的节节败退，注意力却放在高空中的争斗。

　　一身青色道袍的他，在上千名弟子之中丝毫不起眼，而且他一般不会出手攻击，显然是在保留实力。来到山峰上这么久，他曾多次关注探查青山剑宗各大弟子的反应，却发现青山剑宗的所有弟子，都对他视若无睹。

　　似乎，没人对他有兴趣，也没人知道他就是斩杀青阳和秦守楠等人的凶手。如此以来，他也放心许多。

　　就在这时，空中陡然迸发一股强横无比的冲击波，金黄色与冰蓝色的光华砰然爆出，将一片血红光华淹没。

　　在那震天介的爆响声中，还夹杂着一声凄厉的惨呼声。犹如蘑菇云一般的元力光华之中，一道浑身鲜血的高大身影，正从空中向下坠落。

　　有魔王强者被斩杀了！

　　杜飞云的注意力一直放在上空中的争斗上，此时见到舞倾辰座下的七八位先天期弟子，联手斩杀了一位魔王强者，顿时做出了判断和反应。

　　只见，原本一直安静地跟随在人群中的杜飞云，这一刻却是陡然飚出，身形犹如游鱼一般在人群中闪动，数息之间已经窜出百丈远。

　　那身着黑铁铠甲的魔王强者，自高空中砰然摔下，已经距离地面不足五尺高，眼见就要砸中下方的两位流云宗外门弟子。

　　这时，杜飞云双腿微曲，奋力一跃，便跳到那两个外门弟子头顶，一把将魔王强者的尸体拉到一旁。紧接着，他的身形缓缓落下，那魔王强者的尸体也被悄无声息地收进了储物空间内。

　　他的身形刚刚落在地面上，那两个躲避不及，惊魂未定的外门弟子才反应过来，一脸激动地望着他，很是感激地鞠躬说道：“多谢师兄相救！”

　　“呃……”正打算闪身离开的杜飞云，停下脚步，回头对那两个外门弟子点头颔首致意，尔后又消失在人群中。

　　一具魔王强者的尸体到手，杜飞云的嘴角露出一丝笑意，心中很是期待，只要他收齐十位魔王强者的尸体，那他就可以完成门派的任务，换取丰厚无比的奖励了。

　　他仍旧在人群中游走，丝毫不引人注意，注意力也时刻放在上空的争斗厮杀之上，随时保持自己处于那些魔王强者的身下。

　　不多时，漠消沉座下的七位先天期弟子，也是联手施展阵法，将某个重伤的魔王强者给当场斩杀。那位魔王强者很是凄惨地只剩下半截躯体，其余半截则被先天罡气给绞成齑粉。

　　下方的流云宗弟子正在与魔族激烈厮杀，丝毫不曾注意到魔王强者的尸体落下，待得发觉头顶有异，庞然元力气息与血色魔光迸溅的时候，已是为时已晚。

　　人群拥挤，那几个流云宗弟子闪避不及，眼见就要被迸溅着元力与血红魔光的尸体击中，却发现一道身影骤然从人群中跃起，尔后一把将那尸体拉到一边。

　　侥幸躲过一劫的几个流云宗弟子长出一口气，却发现那位在关键时刻救下他们的师兄，已经和魔王强者的尸体一起消失在人群中了。

　　高空中，二十多位先天期强者厮杀愈烈，皆是爆发出最凌厉强劲的招式，争取以最快的速度斩杀对方。漠消沉与舞倾辰两人，也是牟足了劲，暗暗较量着，甚至动用了灵器级的法宝，只为尽快斩杀足够的魔王。

　　下方的玄门修士，一边躲避着高空迸溅四溢的元力冲击波，以免被误伤，一边朝着魔王宫殿跟前逼近，将残余的数百个魔族压的只能龟缩防御。

　　谁也不曾注意到，每当一具魔王强者的尸体陨落时，便会有一道提前等候在一旁的身影纵身跃起，随后将那魔王强者的尸体收起，复又消失在人群中。

　　一个时辰之后，杜飞云仍旧低调地潜藏在人群中，故作奋力厮杀的模样，脸上却是挂着一抹笑意，心中暗喜。

　　短短一个时辰，十二位魔王强者，已经陨落了九位，现在只剩下端阳与端木两兄弟，还有另外一个实力较强的魔王。

　　下方，数百位魔族也已被逼退到魔王宫殿大门前，只剩下不足百人。到现在，战局已定，端阳部落已是回天乏力，今日必然覆灭，而且还是在一刻钟之后。

　　高空中，漠消沉与座下的七位先天期弟子，已经将五位魔王强者全部斩杀，此时竟然毫不停歇，继而向着舞倾辰那边扑去。

　　舞倾辰等九个先天期修士，联手对付七位魔王强者，费尽九牛二虎之力，到现在也才斩杀了四个。相比之下，他们已经落入下风，比漠消沉慢了一筹。

　　见到漠消沉竟然又带着弟子扑过来，连最后的三位魔王强者也要抢杀，舞倾辰气的肺都要炸了。现在，他很后悔刚才不该大包大揽，一下子包围七位魔王，否则也不至于现在这么难堪。

　　眼见漠消沉带着七位弟子凌空扑来，舞倾辰脸色变黑，咬牙怒吼一声，下令八位先天修士，联手结成清风拂云剑阵，发动绝招。

　　漫天剑光乍然绽放，耀眼逼人的万千剑影，将魔王宫殿上方完全笼罩，将端阳和端木三个仅存的魔王包裹其中。

　　只要这一招成功地斩杀三个魔王，舞倾辰就能超过漠消沉，赢得赌斗，扳回一城。

　　岂料，端阳与端木两人，眼见大势已去，自知必须逃走，需要保存实力，竟然当场引爆一件下品灵器级别的长枪。在漫天剑影之中，一团如蘑菇云一般的血红光华乍然爆出，带着无可匹敌的滔天魔气，朝四周狂涌而来。

　　滔天血光与重重剑影撞击在一起，顿时爆出惊天动地的声响，将方圆数百丈的空气都绞割成碎片，耀眼璀璨的光华传出上百里远。

　　端阳忍痛引爆自己的灵器长枪，虽然损失巨大，却胜在侥幸逃得一命，与端木两人逃开数百丈远，只是受了重伤而已，并未丧命。

　　舞倾辰也被巨大爆炸震的连连后退，座下的先天期弟子也是被震伤好几个，犹如断线风筝一般凌空落下。

　　夹杂在那落下的人影之中，还有一具千疮百孔的魔王尸体，就在那魔王的尸体落下地面之时，一道身影鬼魅般地闪现，一把将尸体拉走，随后窜入人群中消失不见。


第083章 再见神医

　　广场上空爆发出的碰撞，声势与威力都是极其浩大，下方的玄门修士皆是纷纷闪避退走，唯恐躲避不及殃及池鱼。

　　也只有杜飞云不思退避，反而冲上前去，将那具魔王强者的尸体，收入九龙鼎内储物空间里。此时，他正混迹于人群之中，低着头奔走，嘴角勾起一抹得逞的笑意。

　　到现在为止，端阳部落的十二位魔王强者，正好陨落十位，只剩下端木和端阳两兄弟负伤逃走。而杜飞云，也正好收集到十个魔王强者的尸体。

　　接下来，只要回到流云宗内，将这些魔王强者的尸体交付给宗门，便可换取到一件下品灵器，以及一颗青云溯源丹。届时，服下青云溯源丹，他便凭空增加一甲子六十年的功力，有望冲击先天境界。

　　截止到现在，此次他在地底世界的收获，可谓是动人心魄，令人心血澎湃。漫说是外门弟子，即便是内门弟子之中的强者，都会垂涎他的丰厚收获。

　　广场上负隅顽抗的最后数十个魔族，也被玄门修士给斩杀殆尽，整个部落只剩下端阳与端木两位魔王逃出生天。至此，端阳部落已是土崩瓦解，就此覆灭。

　　广场上空，漠消沉带着座下弟子，来到舞倾辰等人旁边，面带笑意地望着他。舞倾辰此时脸色阴沉无比，非但没能成功斩杀端木和端阳，座下数位先天期弟子更是身受重伤，他如何恼怒？

　　远处，数百丈之外，端阳与端木两兄弟，浑身鲜血淋漓，脸色苍白，显然身受重伤。两人相互搀扶着，立在魔王宫殿上方，遥望着舞倾辰，眼中滔天恨意涌起。

　　端木的眼神扫过广场上空，望见漠消沉，忽然心念一动，计上心头，便是悲愤无比地朝舞倾辰喊道：“舞倾辰，今日我端阳部落因你而覆灭，我兄弟二人耗费毕生心血寻到的魔族至宝魔帝图录，也被你阴谋夺走，这等血海深仇，我兄弟二人铭记于心，此生不敢或忘。”

　　“恩？”听到远处传来端木的怒喝声，场中诸多修士皆是一愣，就连舞倾辰和漠消沉也是疑惑地蹙起眉头，心中思绪翻涌。

　　同时，漠消沉脸上的笑意渐渐敛去，望向舞倾辰，眼神之中带着一抹莫名的意味。

　　舞倾辰也很是疑惑，什么魔族至宝？什么魔帝图录？他压根就不清楚，怎么会是他阴谋夺走的？

　　奈何，端木根本不给他疑问和解释的机会，眼神凶狠地瞪了舞倾辰一眼，便与端阳两人转身逃走离去，消失在黑色夜幕之中。同时，端阳那蕴含凛冽杀机的声音也随着夜风飘入众人耳中。

　　“舞倾辰，我端阳兄弟二人，此生但有一口气在，便与你不死不休，你就洗干净脖子等死吧！”

　　端阳与端木两人重伤逃走，却留下这么一个重磅消息，顿时就使得广场上的玄门修士们议论纷纷，众人都是交头接耳，互相打听着那魔帝图录到底是何宝物。

　　夹杂在人群中的杜飞云，听到端木的话时，也是好一阵愕然，待得端阳两兄弟离去之后，脸上的表情更是精彩，差点就笑喷了。

　　他没想到，他的无心之举，不经意间抢到的一个紫色卷轴，竟然是魔族至宝。而且，竟然还让舞倾辰背了黑锅，这……

　　舞倾辰你也太嘲讽了吧？杜飞云不禁心中大笑，暗爽不已。

　　广场上空，舞倾辰依旧表情阴沉，还有些莫名其妙，待得他望见四周那些先天期修士投来艳羡的眼神，便知道，自己背的这个黑锅恐怕是洗不清了。

　　就在这时，漠消沉不知何时来到他近前，一脸笑意地说道：“没想到倾辰师兄如此神通广大，当真是手段玄奇啊，竟然连魔族至宝魔帝图录都能弄到手，啧啧，实在让消沉羡慕的紧啊。”

　　舞倾辰脸色更黑，知晓漠消沉是在旁敲侧击，动了歪心思。他索性也不辩解，懒得多费口舌，便带着座下弟子准备离去。

　　岂料，漠消沉却是闪身拦住了舞倾辰的去路，一脸笑意地望着他。

　　“倾辰师兄，咱们的赌约，也是时候履行了吧？你的中品灵器呢？”

　　舞倾辰停下身形，回首望向漠消沉，脸色阴沉似水，好不难看。他的眼中闪动着丝丝寒光，瞥了漠消沉一眼，冷淡地答道：“十二位魔王，只剩下两位，你我各自斩杀五个，算作平手，我凭什么给你灵器？”

　　“哦？难道倾辰师兄还想赖账？”漠消沉的眉头一挑，脸上的笑意渐渐敛去，表情变得严肃凝重。“我们方才的约定是，谁在最短的时间诛杀更多的魔王便算获胜。”

　　“现在，你我皆是诛杀五个魔王，而且我又比你先完成，你难道没有输？”漠消沉声音渐渐转寒，一句话说完之后，复又面相广场下的诸多玄门修士，大声说道：“诸位同道，此事经过大家有目共睹，还请诸位为我做个见证。”

　　话已至此，舞倾辰还想继续装蒜辩解，已是不能，唯有捏鼻子认栽，心情更是暴怒无比。

　　他强行压下心中怒火，恶狠狠地瞪了漠消沉一眼，随后说道：“愿赌服输，一件中品灵器而已，我舞倾辰还输得起。待我返回宗门之后，自然会给你送过去的。”

　　随后，舞倾辰又想到，座下数位先天弟子受了重伤，损失惨重，若是能拿到门派任务的奖励，也能够勉强弥补一下。是以，他停下身形，目光在广场上四处搜寻着魔王强者的尸体。

　　岂料，广场上四处布满魔族的尸体，却惟独不见那十位魔王强者的尸体，舞倾辰顿时脸色更黑，双眼几乎被怒火淹没。

　　“混蛋！！这是哪个混蛋干的？谁竟然偷摸地抢走战利品？简直是无耻之极！！”

　　舞倾辰话语之中蕴含的滔天怒火，使得诸多玄门修士皆是心惊胆战，暗生畏惧。惟独某个躲在人群中的家伙，低着头暗笑不已。

　　此间事了，端阳部落覆灭，参战的流云宗弟子也折损数百人，不过收获却是极大，也算功德圆满。

　　舞倾辰一刻也不愿停留，很快便带着弟子离去。见舞倾辰吃瘪认输，一脸愤怒地离开，漠消沉脸上挂着心满意足的笑意，旋即也带人离去。

　　其余诸多玄门修士，打扫搜刮一下战场之后，也陆陆续续地下山离开。杜飞云跟随着流云宗弟子，也是一路离开退出地底世界。

　　途中，他也曾搜寻宁雪薇六人的踪迹，却始终没能找到，想必她们已经提前返回流云宗了。

　　退出地底世界之后，一路来到南云城，杜飞云便准备歇息两日，补充体力，再返回流云宗。

　　接下来，回到流云宗内还有诸多事情等着他去做，下个月还有外门弟子的三年小比要举行，他也需要准备一番。

　　此时，他正在南云城内的一条街上游逛，眼神望向四周渐渐恢复平静的南云城居民，脸上露出一丝笑意来。

　　数月之前，南云城遭遇魔族袭击，城中居民死伤惨重，处处都是破败景象。如今，数月过去，当初的破败景象已渐渐恢复，百姓们又得以安居乐业。

　　在大道旁，还设有一处救死扶伤，免费为百姓诊病的所在，一位须发皆白的老大夫正在为百姓看病。

　　那须发皆白的老大夫，正在为一位面色焦黄的中年汉子诊治病情，见到杜飞云自面前走过，眼中闪过一丝莫名的意味。

　　随后，便见到老大夫一反常态地收了摊子，一路跟着杜飞云向城外走去。

　　杜飞云如今实力已至炼气七层，耳聪目明自不必多说，很快便发现那老者跟随在身后。心中疑惑之下，他便折转脚步，向着某处僻静的巷子走去，打算看看这一路跟来的老者究竟意欲何为。

　　来到僻静幽暗的小巷子中，杜飞云便跃上一处房檐，暗中观察着巷子口，等待那老者跟来。

　　岂料，半天也不见人影。正当他以为那老者不曾跟来，打算离去时，却发现身旁不远处的房檐上，不知何时正坐着一个须发皆白的老者，正是那个跟踪他的老者。

　　见此情景，杜飞云瞬间明白过来，这个老者绝非常人，乃是深藏不露的修士，顿时凝神戒备。

　　“你是什么人？一路跟踪我，究竟想干什么？”杜飞云一手持出法剑，低声喝问那斜倚在房檐上的老者。

　　闻言，老者的脸上露出一丝莫名的笑意，随后扯下脸上白色胡须，露出一副中年文士的面孔，笑着说道：“飞云小子，这么快就忘记老夫了？”

　　一身白袍的中年文士，斜倚在房檐上，整个人都洋溢着一股洒脱率性的气息，在淡淡金色阳光的映照下，竟然现出几分出尘的飘逸气息来。

　　见到那熟悉的面孔，杜飞云顿时愕然，旋即才收回法剑，一脸哭笑不得的神情，连忙上前作揖行礼道：“原来是薛老哥，真是没想到，竟然在这里遇到你了。”

　　此人正是名满千江城的神医薛让，当初在千江城中，与杜飞云结识，两人彼此探讨医术和丹道，已经成为忘年交。

　　详细说来，薛让不仅对杜飞云有授业之恩，教会他许多医术，更是对他有救命之恩，就连杜飞云加入流云宗，都是在薛让的引荐帮助下才达成的。

　　毫不夸张的是，薛让便是杜飞云此生遇到的第二个贵人，若没有他，也没有现在的流云宗弟子杜飞云！至于杜飞云此生遇到的第一个贵人，就是那位……


第084章 陈年旧怨

　　忘年之交，分别半年，如今却在南云城这座偏远的小城中相遇，自然是免不了畅饮叙谈一番。两人相偕离开小巷子，寻了一家酒楼，边吃边谈，彼此询问着近况。

　　当日，杜飞云离开千江城前往流云城，投奔流云宗。紧接着，薛让也是变卖家业，将回春堂关掉，随后便离开了千江城，开始四处游历。

　　虽然薛让不再开医馆，却仍旧是身怀一颗救死扶伤的心，前些时日途径南云城，见到城中诸多百姓被魔气所侵，怪病横行，是以便停下来为百姓们免费医治。

　　巧合的是，今日正在为百姓诊治病情，正好就碰见杜飞云，是以才会有如此一幕。

　　杜飞云也将自己这半年里的情况向薛让讲述一番，并且很是感激他与薛冰的照拂。

　　得知杜飞云与薛冰相处融洽，且自身实力飞速精进，薛让也是老怀大慰，眼神之中尽是欣慰。

　　只是，得知薛让这数月的经历，杜飞云却有些疑惑，是以开口问道：“薛老哥，那回春堂乃是你半生心血，你怎会就此关掉呢？而且，你今日又怎会以易容之术改头换面出现？”

　　闻言，正端着酒盅就饮的薛让，停下了动作，将酒盅放下，脸上的神色也渐趋凝重，露出一丝苦笑来。

　　“飞云小子，你心中已经猜到大概了，又何必问我？”

　　“难道，我猜对了，你之所以这么做，真的是因为怕青山剑宗上门报复？”杜飞云的眉宇间带着一丝疑惑，心中也产生了诸多猜想。

　　早在秦守楠深夜袭杀他的那一晚，杜飞云便明白，薛让的身份很不简单，甚至与青山剑宗也有瓜葛。

　　听到青山剑宗四个字，薛让的神色渐渐变化，眼底现出一丝恨意，渐渐陷入回忆中。

　　见到薛让这般反应，杜飞云心中愈发肯定，薛让与青山剑宗之间，必然有着陈年旧怨。

　　正在他心中揣测之际，薛让发出一声长叹，尔后低声说道：“罢了，早知飞云小子你的悟性极高，想必你也猜测出许多关联来。既然如此，今日我便索性都告诉你吧，也免得你胡思乱想。”

　　随后，只见薛让伸出右手，平摊于桌面上，掌心腾出青色的元力光华来，扭头望向杜飞云。

　　杜飞云有些疑惑，不明白薛让这么做是何含义。但是，随后他却发现一丝端倪，顿时神情剧变。

　　因为，他清楚地感应到，薛让此时只有炼气八层的实力。半年之前，在千江城时，薛让的实力，明明是炼气期九层！

　　实力不断精进的修士很常见，可是实力愈发倒退，甚至掉落层次的修士，却是极其罕见。

　　“这……”杜飞云的心中生出一丝明悟来，似乎猜到了什么。

　　薛让叹了一口气，苦笑着道：“现在你明白了吧？”

　　“不错，正如同你猜想的那般，我与你母亲的境遇大致相同，也是遭人迫害，导致实力下跌。”

　　“不过，不同的是，我不是被人下毒，而是中了一记时光溯流术。身中时光溯流术的修士，就好似时光倒流一般，实力境界会渐渐减退直至炼体期。”

　　“万幸的是，当初那人的实力并不高绝，对时光溯流术的掌控并不娴熟。否则，真正的时光溯流术之下，我恐怕在短短几个时辰内就会变成废人。”

　　薛让那低沉的声音听在杜飞云的耳中，却是让人心惊，他还是第一次听说这种匪夷所思的法术。

　　“那人是谁？他又是什么实力境界？”杜飞云心中能够断定，下手之人必然是青山剑宗弟子，他很想知道，究竟是何人所为。

　　脑海里再次回忆起当年的事情，那人的嘴脸再次浮现在眼前，薛让的眼底涌现丝丝寒光，一字一顿地道：“他就是青山剑宗的首席真传弟子将岸，实力早已臻至结丹境，人称乌衣剑仙。”

　　杜飞云心神震动，沉默不语，心中却是思绪翻滚。

　　结丹境？那便是超越先天期的修士吗？结丹境的修士，拥有怎样神通广大的实力？

　　薛让竟然是被乌衣剑仙将岸所伤，并且安然活了下来，那岂不表示，当年薛让曾与将岸发生争斗厮杀，并且侥幸逃生？

　　能在结丹境修士手下逃生，那薛让当年岂不也是修士之中的佼佼者？如今薛让却变成一个炼气八层的低层修士，这其中究竟有着怎样的故事和仇恨？

　　时至今日，杜飞云才知晓，薛让那总是云淡风轻洒脱不羁的表情之下，隐藏着怎样风光与辛酸的过往。想到这里，他再次对薛让肃然起敬。

　　经历如此大起大落的人生，仍旧能够洒脱不羁，率性而为保持本心，且将仇恨深埋于心底不表露出来，这需要多么坚韧的心智？

　　薛让陷入了沉思，似乎正在回忆着当年的情形，复又接着低声说道：“昔年，我与将岸皆是门中真传弟子里的佼佼者。我与他积怨已久，最终达到不死不休的境地。”

　　“当时我们皆是半步结丹境的先天后期顶峰修士，奈何他另有奇遇，巧得上古大修士的传承，竟然凭借一样法宝结成银丹，习练大道法术。”

　　“意外相遇，爆发厮杀。三招，仅仅三招，我便不敌，当场落败，身中时光溯流术而重伤。”

　　“即便我落败，身受重创，实力每日消减，这都不是最让我刻骨铭心的。最让我抱憾终生的是，我竟然连累了她和冰儿……”

　　话语到此，薛让的声音已是有些颤抖，再也说不下去，眼中的痛苦几乎溢出眼眶，脸色也愈发苍白。

　　得知这些辛酸秘闻，杜飞云心中也很是沉重。设身处地一想，换做是他，若是姐姐与母亲被仇敌所害，他自己也遭受重创，与薛让同样的处境，只怕他还无法像薛让这般冷静处之。

　　修仙一途，不仅仅是提升实力，修炼法术，其实更多的却是修心。心境的修炼和感悟，才是印证大道的本源！

　　能够像薛让这般，那才是有望长生的大修士所具备的心境。至少，现阶段的杜飞云，自认根本做不到。

　　埋藏心底多年的陈年旧怨，终于倾诉出来，薛让似乎也轻松许多，良久之后才恢复平静。

　　神色表情与心境渐趋宁静的薛让，复又端起酒盅就饮，低声道：“当初我若不离开千江城，很快便会被赶来的先天期修士斩杀。”

　　“而且，这南云城中仍有青山剑宗弟子出没，是以我才以易容术改头换面出现。只要不遇到先天后期的真传弟子，根本无法凭气息探知我的身份。”

　　“飞云，我知道你一直在揣测，当初我为何会尽心帮你。现在，我想你应该明白一些了吧。”

　　薛让猜得很对，杜飞云的确有这种想法。如果说，薛让帮他只是因为从他这里学到一些炼丹之术，他肯定是不相信的。

　　毕竟，薛让也曾经是先天期强者，只差半步便达到结丹境，炼制丹药，炼器和布阵自然是精通无比。

　　如今想来，薛让如此帮他，一方面是因为杜飞云的脾气性格很对他的胃口，与他当年很相似。另一方面，也是有意栽培杜飞云的。

　　正所谓投桃报李，似杜飞云这般恩怨分明的人，受人恩惠自然会涌泉相报。所以，薛让帮他，事实上也可以算作是一种投资。

　　他相信自己的眼光和判断，相信杜飞云将来的成就必然非凡，所以才会助他一臂之力。如今，杜飞云的快速成长，便证明薛让的眼光果然不差。

　　可以预见的是，等到杜飞云有相应能力之后，必然会报答薛让的。

　　这些道理，薛让明白得很透彻，杜飞云同样也明白。他们两人甚至在很多地方，思维方式和脾气秉性都很相似。所以，此时根本不必多费口舌，彼此都心知肚明。

　　这世上，从没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。任何交集，都有原因和目的。

　　当然，若说薛让只是为了杜飞云的报答才去帮他，未免有些狭隘和市侩，其中自然是有真正感情存在的。

　　杜飞云也并非初出茅庐的少年，自然懂得这些道理，所以丝毫不会心生芥蒂，反而更是敬重薛让的心境与品格。

　　一个洒脱不羁，胸怀坦荡的人，总比心机复杂且精于算计的人，更容易获得别人的好感，不是么？

　　“飞云，我清楚自己的状况，此生已经无望恢复，寿元也只剩下十几年。所以，我不会麻烦你帮我什么。”

　　“今天，老哥在这里只想拜托你一件事，希望你能够答应。”

　　“冰儿这么多年受尽苦难，现在仍然处境堪忧。我希望将来你有能力之后，能够帮我好好照顾她。今天，我就在这里，将她托付与你，希望你能考虑一下。”

　　薛让此时的脸色很是郑重，丝毫不似开玩笑，眼神真诚而凝重地望着杜飞云。

　　“这……老哥你未免高看我了，冰师姐乃是真传弟子之中的佼佼者，我只不过区区炼气期修为而已，在宗门中尚需她照拂，又哪里有能力照顾她？”

　　这倒是一番实话，并非杜飞云自谦，实在是两人实力差距犹如云泥之别，他哪里敢空口白话地拍胸脯答应？

　　岂料，薛让却是一副早就料到你小子会这么说的表情，嘴角露出一丝揶揄的笑意，望着杜飞云，没好气地说道：“难道你小子连这个信心都没有？连先天境界都不敢奢望的话，那你还求什么长生，证什么大道？”

　　“况且，你以为你当初的借口很圆满？将丹方的来源按在某个不知名古籍的身上，就能瞒过我？”

　　“你无需解释，我也能看出来，你当然是另有奇遇才会懂得那些玄奥的丹方。不过，但凡身具大气运的修士，哪个没有奇遇和机缘呢？所以，我也从未揭穿询问你，以后也不会过问。”

　　“像你这般身具大气运，且道心坚定，性格坚韧的修士。古往今来，哪一个不是成就长生大道的？虽然暂时你实力低微，但是，超越冰儿，应证长生大道那是早晚的事，我现在将冰儿托付与你有何不妥？”

　　“你也别顾左右言其他，就给老夫一个痛快话，你到底是答应还是不答应？”

　　薛让这一番话连珠炮似的吐露出来，顿时就让杜飞云哑口无言，神色尴尬地呆立原地，不知该说些什么。良久之后，他才不得不神色郑重地点点头，答应了薛让的请求。

　　见到他点头答应，薛让这才放下心来。只是，未等薛让松一口气，便见到杜飞云表情转变，脸上带着一抹莫名笑意，低声地问道：“老哥，冰师姐到底是你什么人？”

　　“滚蛋……明知故问！”薛让没好气地白了杜飞云一眼，不再理会他，自顾自地端起酒盅饮酒。


第085章 返回宗门

　　在南云城中，陪同薛让盘桓了一日，杜飞云便与他告辞，离开了南云城，向着流云宗返回。

　　今日一别，亦不知何日才能再见。杜飞云还有很多事情要去做，还有很多目标没有达成，而薛让也会离开南云城，四处游历度过此生最后的十几年光阴。

　　返回流云宗的途中，杜飞云的心中还在回忆着之前薛让的话，心中五味杂陈，脸上唯有露出一丝苦笑。并非是他妄自菲薄，实在是薛让太看重他，对他寄予如此厚望，让他有些无所适从。

　　薛让说他是身具大气运与机缘的人，杜飞云也不知他从何得出的结论，自己也无法肯定是否如此。但是，薛让说他将来能够求得长生，证得大道，这一点他是不敢苟同的。

　　修仙一途，何其艰辛坎坷，稍有不慎便是粉身碎骨化为飞灰，以他现在区区炼气期实力，妄谈长生大道实属奢想。

　　不过，收拢思绪与感慨，杜飞云最终还是眼神坚定地在心中做了决定。无论是否能够得证大道，既然他已答应了薛让，那么势必要履行诺言的。

　　君子无信不立，他自认不是君子，却绝对是要守信的。身受薛让与薛冰的恩惠和照拂，但凡他力所能及，必然会倾力相助。

　　回想起薛让当时的话，杜飞云的心中也是暗暗揣测，薛让曾说薛冰这些年受尽苦难，且现在仍然处境堪忧，不知其中是何缘故，又有什么隐情？

　　为此杜飞云问过薛让，他却不答，只说以后会明白的，杜飞云无奈，只好压下心头疑惑，留待以后求证。

　　南云城距离流云城足足有两千余里地，以杜飞云的速度，尚需八天才能返回，一路跋山涉水着实坎坷崎岖。每当赶路时，杜飞云都会想起那金冠雕蛋，心中很是期待，若是能有一只金冠雕做坐骑，赶路将会多么迅捷？

　　离开流云宗时，宁雪薇说薛冰为他孵化的金冠雕蛋即将成功，等他回去之后便能见到小金冠雕。一想到这里，杜飞云再次加快速度，已是迫不及待地要见到未来的飞行坐骑。

　　数日之后，杜飞云返回了流云宗，一路低调不引人注意地回到家中，来到小院的大门外。

　　望着小院的大门，杜飞云又想起离开时，姐姐和母亲的面容和殷殷叮嘱，心中有些期待。不知，数月不见，母亲和姐姐的身体是否好了许多？当初栽种下的药草幼苗，也不知长到多高了？

　　怀着些许期待的心情，杜飞云打开了小院大门，待得看清院内的景象时，却是愕然呆立在当场，许久回不过神来。

　　只有十丈方圆的小院中，自大门口至房间屋檐下，竟然布满了郁郁葱葱的花草，诸多灵草药材正盛开各色花朵，争芳斗艳好不靓丽。

　　立在大门口，向院内望去，入目所见尽是满眼姹紫嫣红，花丛中还有蜜蜂蝴蝶在恣意流连，口鼻间闻到的尽是满腔的花木清香。

　　眼前这般景象，好似来到春日的花园，令人心中欣喜，心怀舒畅。杜飞云愣怔片刻，才怀着期待的心情，踏入院中，四处张望打量着。

　　不大的小院中，已是被花草铺满，只有两条两尺宽的小道仅供通行，令人眼花缭乱的各种药草花木，分门别类地划分成十几个区域，形成十几个小苗圃。

　　杜飞云驻足观望片刻，便欣喜地发现，这些药草花木大多都已成熟，有的开花有的结果，几乎八成都已能够入药为材，只待采集来便可炼药。

　　能够被他搜集来的药草幼苗和种子，无一凡物，皆是价值珍稀的极佳药材，每一种都有着不凡的功效。如今，这足足上百种药草都已成熟，其中的价值自然不言而喻。

　　杜飞云毫不怀疑，即便是内门弟子之中的强者，见到这无数成熟的珍稀药材，也是要心生艳羡的。这些药材，若是炼制成丹药，不知要做出多少灵丹妙药。

　　无需揣测，杜飞云便明白，眼前这争芳斗艳的药草花圃，这累累硕果，皆是拜杜绾清所赐。这些大致成熟的珍稀药材，皆是杜绾清在这三个月里培育出来的。

　　心中浮现出姐姐那绰约的身影，如春风化雨般沁人心脾的微笑，还有她总是默默无闻地付出，杜飞云的心中也是一阵温暖。

　　总是在你不经意间，为你默默付出许多，为你排忧解难的，只有你的亲人。

　　想到这里，杜飞云的脸上露出一丝微笑，尔后站在院中呼喊姐姐和母亲。只是，一连喊了好几遍，却始终不见母亲和姐姐应声，房间内也是一片安静。

　　难道母亲和姐姐都不在？杜飞云的眉头微微蹙起，心中升起一丝疑惑，连忙快步走进房中，四处寻找。奈何，寻遍几间房间，却始终不见母亲和姐姐的身影，杜飞云的心头莫名地生出一丝担忧和不祥的预感。

　　难道在他离开的这段时间里，又发生了什么事？杜飞云焦急地在房中寻找，期望发现蛛丝马迹，得到一丝信息。

　　忽然，他的目光落在客厅中的楠木圆桌上，在桌上是一张被石砚压着的纸张。见此情景，杜飞云毫不迟疑地上前，将纸张捧入手中细看着。

　　纸是品质细腻极佳的白纸，字是墨色小楷，清秀端庄，显然是杜绾清的手笔。杜飞云很快看完上面的几行竖排小字之后，心中的焦急和担忧才渐渐敛去，暗松一口气。

　　这是杜绾清留给他的纸条，大意就是，近几日她会和母亲出门一趟，有重要事情去办，三五日之后才会回来。若是杜飞云回到家中，见到字条，无需担忧，无需寻找。

　　轻轻放下手中纸条，杜飞云的眉头微微蹙起，暗自疑惑，姐姐和母亲来到宗门内之后几乎足不出户，又会认识谁呢？又能去哪里？姐姐也没说清楚究竟出门要办什么事，而且还俏皮地卖个关子，说是等他回来再告诉他。

　　一边心中疑惑地猜测，杜飞云的眼光忽然落在墙边木柜上，发现那木柜之中叠放着足足十几张这样的白纸。上前将这些白纸从柜子中取出，捧在手心中细看，杜飞云才发现，这些纸条上的意思几乎大同小异。

　　如此一来，也就是说，最近两个多月里，杜绾清和母亲几乎每三五天才会回家一趟，平日里几乎经常出外办事。

　　这……姐姐和母亲到底做什么去了？杜飞云的心中疑窦丛生，却是理不出头绪来。心中念及今日已是第五天，今天姐姐和母亲便会回来，杜飞云才打消了出外寻找的念头。

　　旋即，他又想到，是时候去藏雪冰峰寻薛冰了，而且门派任务也要赶紧交付，也好兑换奖励。等到他往藏雪冰峰走一趟，将事情处理完之后，回到家中正好母亲和姐姐也回来了。

　　离开了家门，一路向着藏雪冰峰而去，杜飞云敏锐地发现，一路上几乎很少遇到外出的外门弟子。

　　略微一思量，杜飞云便明白过来，再有十天便是外门弟子三年小比的日子。现在，几乎绝大多数外门弟子都在闭关苦修，等待小比之时一鸣惊人，夺得好名次和奖励，晋阶内门弟子。

　　来到藏雪冰峰时，一路行来，巡逻守卫在山下的女弟子，见到杜飞云时都有些诧异，后来验明他的身份之后，这才眼神怪异地放他通行。

　　虽然他已不是第一次登上藏雪冰峰，却仍旧如同初次上山那般，一路都饱受诸多女弟子诧异眼神的摧残。好在他心志坚定，一直面不改色，丝毫不露异样，施施然地来到冰雪宫殿前。

　　很快便有女弟子前去宫殿内通报，杜飞云在大门外台阶下静静地等候。半刻钟之后，听到风声有异，他赫然扭过头来，只见大门内闪出一道浅黄色的窈窕身影，快如疾风地掠来。

　　那窈窕的身影眨眼间便掠过十几丈的距离，落在杜飞云的面前三尺外，一张清秀靓丽的脸庞映入杜飞云的眼中，倒是让杜飞云心中愕然片刻。

　　“这个……一向冷冰冰的雪薇师姐，竟然也会有这么风风火火的时候？这也太稀罕了吧！”

　　诚然，此时快速掠至杜飞云身前的女弟子，正是宁雪薇，一身合体浅黄道袍的她，身段玲珑有致，别有一番风韵。

　　当然，更让杜飞云感兴趣的是。宁雪薇甫一落在他面前，便是一双翦水秋瞳扑闪扑闪地望着他，白皙的俏脸上还隐隐泛起一丝激动的红晕。

　　“见过雪薇师姐，雪薇师姐好久不见啊。”杜飞云连忙稽首行礼，面带微笑地打招呼。

　　岂料，宁雪薇却是并未及时还礼，却是眼中闪烁着激动的光芒，满含欣喜地说道：“飞云，你竟然没死！！”

　　“呃……”杜飞云尴尬地挠挠头，心中暗暗腹诽：“难道你很希望我死？”

　　不过，这话也只是心中想想而已，却是不能说出来的。当然，杜飞云略微回想一下，便不难理解宁雪薇的心情。

　　毕竟，当时在端阳部落，他舍身救下宁雪薇六人之后，双方便再也不曾相见，所以宁雪薇误以为他当场身亡也是在所难免。

　　不过，让杜飞云心中暗暗揣测的是，宁雪薇平日寡言少语，性情冷淡。此时竟然一反常态，如此激动地凝望着他，且心虚波动。

　　难道说，雪薇师姐她已经对……？


第086章 小金冠雕

　　两人在大门外寒暄了几句，便相携进入冰雪宫殿去见薛冰。原本沉默寡言的宁雪薇，今日似乎心情很好，一边在前方引路，还时不时与杜飞云攀谈，询问当时他是如何脱险，死里逃生的。

　　小鼎的秘密自然不能暴露，尽管当时在藏雪冰峰下被舞倾辰等人看到，却只是以为那是一件灵器罢了。杜飞云不打算向任何人透露九龙鼎的任何消息，所以便编造了一个理由将宁雪薇搪塞过去，至于宁雪薇信或是不信，又会作何猜想，那便不是他能左右的。

　　进入冰雪宫殿内，薛冰居住的小院时，她正在院中，立在房檐下，凝望着院中的情形。让杜飞云觉得诧异的是，他竟然在薛冰的嘴角看到一丝浅浅的微笑。

　　顺着薛冰的目光望去，只见小院的一角，正有一个身着浅黄道袍的女弟子，在逗弄着一只半人高的雕。杜飞云的眼神望去，便发现那只雕的头顶有着金色的羽冠，显然便是金冠雕无疑。

　　那女弟子左手挎着一个小竹篮，右手握着好几颗碧绿色的丹药，正在逗弄那小金冠雕。散发着浓郁灵气的丹药，似乎对小金冠雕有着极强的吸引力，它迈动着肥嘟嘟的双腿，扑扇着略显肥硕的翅膀，焦急地追逐着那女弟子。

　　如此可爱的画面，自然引来杜飞云的会心一笑，也终于是明白薛冰那平静表情下，为何嘴角露出一丝暖暖的笑意。

　　正看得入神的薛冰，发现宁雪薇和杜飞云到来，便扭头朝门口望来，见到杜飞云时，眼中闪过一丝不易察觉的神色。

　　“见过冰师姐。”身为外门弟子见到同门师兄弟姐妹，自然是要行礼打招呼的，这无关身份地位高低，纯粹只是礼节而已。

　　薛冰的表情依然平静，只不过相比之前柔和许多，令人心中亲近不少，眼神温和地望着杜飞云，清脆悦耳的声音响起。

　　“此次地底世界之行，还算顺利吧？之前雪薇回来之后，告诉我你在端阳部落遇难，我自然是不信的。当时还曾安慰开解过她，只是她却始终耿耿于怀，为此自责不已。”

　　“好在你死里逃生，现在终于回来，雪薇也终于可以安心去闭关修炼了。”

　　薛冰神色温和地说出这番话，却是让宁雪薇当场俏脸泛起红晕，神色有些羞怯，还焦急地朝薛冰投去哀求的眼神，似是求她不要再说下去。

　　杜飞云也是心中生出些许尴尬，表面不曾表露出来，微笑着解释一番，并开口感激宁雪薇的担忧和挂念，表现得很是坦荡，才让宁雪薇安心许多。

　　见到两人的神情反应，薛冰眼神玩味地扫过两人，尔后不再多说，望向那仍在焦急奔走，却身姿笨拙的金冠雕。

　　“这就是当初你拜托我帮忙孵化的金冠雕，现在已经孵化两个多月了，今日你来这里想必就是领它走的吧。”

　　言毕，杜飞云顿时目光灼灼地望向那半人高的小金冠雕，心中很是惊喜，眼神之中却是闪过一抹震撼，忍不住疑惑问道：“两个多月？冰师姐你还真是神通广大，两个多月就能让金冠雕长这么大了？”

　　普通的金冠雕，到达成年也至少需要十年时间，两个月最多只有一尺高而已。而眼前这个小金冠雕，不单生的胖嘟嘟的很是可爱，甚至已有三尺高，这生长速度也的确太快了些。

　　“这也没什么神奇的，本门内便有专门饲养灵兽的长老和弟子，对于孵化和喂养灵兽自然很有心得。我也并未做什么，只是让门中饲养灵兽的长老帮忙孵化喂养一番罢了。”

　　“而且，这小金冠雕也是耗费极多的资源才有如此快的生长速度，它根本不吃等闲肉食，只吃灵粮和丹药，吸收其中灵气元力。”

　　薛冰这么一解释，杜飞云顿时明白过来。看来，以后想要饲养这么一头金冠雕在身边，耗费大量丹药那是必不可少的。

　　当然，即便如此，他也仍然很惊喜。至少，不久之后这小金冠雕便可以长大，届时便可带他遨游天际。

　　随后，众人进入屋中，坐下饮茶攀谈。藏雪冰峰上自然是没有凡俗食物的，就连茶水都是门中灵药园里种植的上等灵茶，饮之能够补充灵气元力，甚至凝神静心，对温养心神很有帮助。

　　宁雪薇很快告退离开，前去闭关修炼，屋中只剩下杜飞云和薛冰。薛冰嘱咐了一番饲养金冠雕的注意事项和要领，杜飞云用心记下。随后，杜飞云便拿出在地底世界之中获得的两块精金原石，交给薛冰。

　　他现在使用的赤红法剑，还是当初薛冰帮他修补的，只是一柄下品法器级别的法宝而已。现在，他已达到炼气后期实力，下品法器便有些力不从心了，是以打算请薛冰出手帮他炼制一柄法剑。

　　他虽能以九龙鼎炼药，实力却不曾达到先天期，还无法炼器，所以炼制飞剑法宝仍需要麻烦薛冰。将精金原石提炼之后，以赤炎精金为材料，炼制而成的法剑，至少也是上品法器级别的。

　　对于现在的杜飞云来说，上品法器和极品法器便是最大的财富收获，也能发挥出更强的战斗力，很是适用。

　　精金原石这等贵重的宝物，对于薛冰来说自然是司空见惯，不过她却仍然很是欣慰于杜飞云的收获。毕竟，精金原石这等珍贵的炼器材料，对一个外门弟子来说，实在是一大笔财富。

　　她是先天后期的真传弟子，炼器炼丹和布阵都是游刃有余，提炼精金原石，炼制法剑自然难不倒她，只不过需要费些手脚和心思罢了。

　　杜飞云提出的请求，薛冰只是略微思量一番，便点点头答应了，杜飞云自然又是心头温暖，开口感谢。又与薛冰攀谈了一阵，忽然想起当初薛让的话语，杜飞云便想开口询问一下薛冰的状况，以及薛让不曾讲述的往事。

　　不过，想到自己现在与薛冰的实力差距仍然巨大，且只是关系融洽还未成为好朋友的程度，所以思量一番还是将疑问压在了心底。

　　辞别薛冰，离开藏雪冰峰，杜飞云便一路直奔断云台，准备去寻任务执事交付门派任务，兑换应得的奖励。至于那金冠雕，暂时先放在藏雪冰峰，由薛冰座下弟子照料，等待他得空之后再领走。

　　如今，三年小比将至，外门弟子皆是秣马厉兵，静心潜修，只待比试大会上崭露头角。所以，此时的断云台上，来领取任务的外门弟子寥寥无几。

　　断云台边缘，几位任务执事正百无聊赖地聚在一起聊天扯淡，见到杜飞云到来，这才开始询问登记。不过，杜飞云却并未打算将东西交给面前这个任务执事，而是开口让他带领自己去见任务长老。

　　毕竟，那十个魔王强者的尸体，还得交给任务长老才行，青云溯源丹和一件下品灵器的奖励，也只有任务长老才有资格和权利发放。

　　听闻杜飞云要见任务长老，任务执事很是愕然，随后便是面带不屑地睨视着他，义正词严地将他训斥一番。

　　任务执事先是痛斥杜飞云身为外门弟子，却无自知之明，不思努力修炼做任务积累资源，竟然妄图求见任务长老，想要走后门投机取巧。

　　紧接着，任务执事又以前辈口吻，语重心长地教育他，修炼之道一定要循序渐进，脚踏实地一步步来，切不可轻功冒进，投机取巧更是要不得的。

　　杜飞云无奈地望着面前口若悬河，表情丰富的任务执事，脸上挂着一抹苦笑，心中暗道这个执事的联想力实在太过丰富了点。

　　他也不愿再听任务执事耗费口舌，无奈之下，只好伸手让任务执事凑到近前，附在他耳边低声说了两句。

　　表情有些不耐烦的执事，在听到杜飞云的话之后，喋喋不休的话语顿时戛然而止，表情也瞬间凝固，随后变作一脸的震惊，还扭过头来不可置信地望着杜飞云。

　　为了证明自己话语的真实性，杜飞云便取出一个储物袋，打开让任务执事看了一下。那任务执事原本还不信，待得看到储物袋里成堆的双耳时，顿时倒吸一口凉气，望向杜飞云的眼神都有些怪异，心头有点发毛。

　　片刻之后，那任务执事便离开了断云台，带着杜飞云一路前往断云台山下，引他去见任务长老。一边在前方带路，这位任务执事，还时不时对杜飞云投去异样的眼神，心中暗暗嘀咕。

　　因为，杜飞云方才在他耳边所说的话便是，他在地底世界猎杀了近两百个魔将，如今带着东西来兑换奖励。这样巨额的奖励，自然需要任务长老亲手处理。

　　任务执事原本是不信的，可是，那储物袋内近两百双魔族双耳却是做不得假，都真切地证明杜飞云所言属实。

　　毕竟，魔族的体质特异，不同实力境界的魔人，其身体蕴含的元力与魔气都是有明显区别的。储物袋内那两百双魔人耳朵，无一例外都是魔将级别的魔人所有。

　　尽管对于先天期境界的强者来说，斩杀魔将境界的魔人，实属轻而易举。可是，哪怕是先天强者也没那个能耐去杀掉近两百个魔将吧？

　　更让他震惊的是，杜飞云只是区区炼气期的外门弟子罢了，竟然能够一个人就猎杀到近两百个魔将。这种匪夷所思的战果，简直堪称妖孽。

　　让任务执事百思不得其解的是，难道这个外门弟子是找了一个真传弟子，专门帮他猎杀魔将来积累门派奖励的？


第087章 流云天宫

　　任务执事心中五味杂陈的诸多猜想，杜飞云是不知道的，此刻的他正在关注的是另一件事，眼神也是好奇地打量着四周。

　　就在方才，任务执事带领他来到断云台山峰下，自一条密道进入山体内部，来到一个有诸多先天期实力的护卫把守的大厅内。

　　这是一座方圆百丈的大厅，正中间有一座方圆十丈的圆形高台，高台乃是白色玉石铺就，刻满了玄奥深邃的道家符篆和纹路。

　　高台之上，有一圈氤氲的光华笼罩着，如同一道巨大的光柱，将一座八丈方圆的阵法笼罩其中。杜飞云不清楚这个看上去气势恢宏，且神秘莫测的阵法有何玄妙，但是他暗中猜测，觉得这很可能是传送阵法。

　　守卫在宽阔大厅门口的护卫首领上前盘问一番，得知杜飞云与任务执事的来意，这才放行，随后便有一名护卫带着杜飞云登上高台，踏入那巨大阵法之中。

　　两人甫一进入氤氲光华的范围内，只见眼前的景象开始变化，渐渐变得虚幻迷离，最后模糊一片。随后，在耀眼的光华之中，两人便消失在高台上。

　　下一刻，两人再次出现，已是在一座宽阔的白玉广场之上。杜飞云一边打量着四周，一边跟随护卫离开传送阵，向着广场左方行去。

　　这是一座足有千丈方圆的巨大广场，通体皆是温润的白色玉石铺就，散发着浓郁而柔和的灵气，使人心神舒畅。广场四周，目光所及之处的边缘，皆是笼罩在无边的白色云雾之中，看不真切。

　　放眼望去，广场四周延伸出数条宽阔大道，两旁点缀着许多巍峨高大的宫殿，看上去气势恢宏，且仙气盎然。只不过，视线的尽头处，到处都是白色的浓郁云雾，根本看不到边际。

　　行走于这天地灵气浓郁到极致的广场上，杜飞云体内元力种子蠢蠢欲动，自动运转开来，贪婪地吸取灵气，使他身心舒畅，有种飘飘欲仙的错觉。

　　一直以来，杜飞云都有些纳闷，流云宗内有七十六座山峰，居住着七十六位真传弟子。那么，门中的长老，前辈和掌门等等身份尊贵的人，又居住在哪里？

　　此时，见到这处人间仙境一般的所在，杜飞云才明白过来。想必，这就是传说中的流云天宫，流云宗内身份最尊贵，实力最强大的前辈和长老们所居住修炼的地方。

　　不多时，他便在护卫的带领下来到一处宫殿中，有眉清目秀的小道童上前询问，复又通报一番，这才允许杜飞云入内。至于那护卫，便是恭敬地呆在大门外等候。

　　在小道童的带领下，来到一处素雅洁净的偏厅中，甫一入内，杜飞云便见到一个身着素色道袍，头戴道冠，须发皆白的瘦削修士。

　　那修士正坐在玉案之前，手执着一块玉简，皱眉沉思着，见到杜飞云进来也是视若无睹，仍旧在思虑着玉简之中的内容。

　　小道童转身离去，带上了房门，杜飞云屏气凝神，面色恭敬地朝着任务长老弯腰行礼道：“外门弟子杜飞云，拜见任务长老。”

　　沉默，仍旧是沉默，偏厅中一片静谧，甚至连杜飞云悠长的呼吸声都清晰可闻。那任务长老，仍旧执着玉简，皱眉沉思，对杜飞云的话音充耳不闻。

　　杜飞云保持着行礼的姿势，等待任务长老的回复，一直持续了一刻钟，却仍未见到任务长老有任何反应。于是，他稍稍提高声音，再次开口出声。

　　然而，任务长老还是保持着原来的姿势，动也不动，也不理会他。

　　“这任务长老看样子正在参悟什么秘法玄功，否则不至于如此入神，可是，我都大声通报行礼了，他不至于没听到吧？”

　　时间渐渐流逝，眼见那任务长老仍旧没有反应，杜飞云也是忍不住心中泛起嘀咕。等到一个时辰过去，杜飞云仍旧保持着姿势，不曾擅自起身，那任务长老还是不曾应答。

　　见此情景，杜飞云表面不露声色，心中也是暗暗怀疑，这任务长老如此反应，若非是正在参悟功法感悟大道，很可能就是故意刁难考验他。

　　不过，他有些纳闷，他进入流云宗之后并不起眼，除了斩杀王成得罪舞倾辰之外，似乎并未有任何逾矩的举动。这任务长老更是与他素昧平生，犯不着刁难或者考验他吧？

　　无论如何，看在一件下品灵器和一颗青云溯源丹的份上，杜飞云都决定忍了，反正他不缺乏耐心。来到这世界上，在阆石山中近十年的默默无闻，孤苦辛劳他都能忍受，更何况这区区几个时辰。

　　一边等待那任务长老醒来答复，杜飞云继续保持姿势一动不动地立在原地，后来索性垂着眼皮养神，暗暗参悟心境，吸收这流云天宫中的纯粹灵气。

　　终于，三个时辰之后，那一直不动的任务长老，这才嘴角露出一丝不易察觉的笑意，尔后轻轻地哦了一声，才将心神从玉简上收回来。

　　“原来如此……”任务长老缓缓收起玉简，脸上露出一丝欣慰笑意，随后扭头望向杜飞云。

　　“你就是那个斩杀两百魔将的外门弟子？”

　　眼见任务长老终于结束沉默，开口向他询问，杜飞云这才暗松一口气，神色恭敬地答道：“回禀长老，正是弟子杜飞云所为。”

　　任务长老微微颔首点头，尔后开口让杜飞云免礼起身。杜飞云连忙将一个专门存放任务物品的储物袋，和自己的任务玉牌呈上，供任务长老检查。

　　接过杜飞云呈上的储物袋，任务长老慢条斯理地打开，灵识进入其中查看一番，顿时便清晰明了，这储物袋内一共是一百九十二个魔将的双耳。

　　得知这个数字，任务长老表面不动声色，眼底却是闪过一丝精光，抬头瞟了杜飞云一眼。

　　“身为外门弟子，却能够冒着生命危险，前往地底世界斩妖除魔，且功勋卓绝，一己之力便斩杀近两百魔将。”

　　一边面带欣慰地褒奖杜飞云，任务长老的右手闪动着丝丝如针芒一般的元力，将诸多信息刻画入玉牌之中。

　　“杜飞云，你表现得很好，本长老甚是欣慰，还望你刻苦修行，努力斩妖除魔，弘扬我流云宗玄门正气。”

　　“鉴于你表现出类拔萃，本长老就按照两百个魔将的数量给你发放奖励。这是你的奖励，共计上品法器二十件，中品灵石两百颗，还有两千点门派贡献。”

　　“好了，你可以退下了。”任务长老对杜飞云勉励一番，随后手指一弹，左手中的玉牌和一个储物袋便飞到杜飞云身前。在玉牌之中，记载着方才任务长老所讲述的奖励，灵石和法器自然就存放在储物袋中。

　　杜飞云连忙伸手接过玉牌和储物袋，躬身行礼道谢。只是，他却并未转身离开，反而再次拿出一个储物袋来。

　　任务长老原本以为诸事已了，便不再去理会他，此时见他没有离开，反而再次拿出一个储物袋来，顿时抬起头来，露出一丝饶有兴趣的神色。

　　“任务长老，这是弟子这次在地底世界的收获，其中共计魔王强者尸体十具，还请长老验明查收。”

　　“什么？”任务长老的眉头顿时挑起，眼睛微微眯起，闪烁着丝丝异样的光芒，紧盯着杜飞云，上上下下打量好一阵。

　　怀着疑惑和不可置信的心思，任务长老接过杜飞云递来的储物袋，放在手心中打量着。这是一个暗红色的储物袋，上面还刻画着魔气滔天的诡异图案和纹路，仅是一眼，任务长老便断定，这是魔王强者才能使用的储物袋。

　　当然，普通的储物袋，其中只不过数尺大小的空间罢了，只有魔王强者使用的储物袋，有一丈大小，才能存放十具魔王尸体。

　　至少，见到这储物袋时，对于杜飞云那匪夷所思，令人震撼的话，任务长老已经有些相信了。待得他打开储物袋，看到其中叠放在一起的诸多魔王时，脸色瞬间变了。

　　他将储物袋缓缓合上，缓缓抬起头来，脸色冰冷阴沉，目光凛然地直视着杜飞云，周身顿时有强大而沉重的气息涌出，如同巨大山岳一般从杜飞云头顶压下。

　　任务长老是何等实力杜飞云不知道，但是绝对超过先天期，因为，任务长老仅仅只是心念一动，那强大的气势便压得他喘不过气来。

　　杜飞云立在原地，咬牙强撑着任务长老那庞然山岳般的沉重气势，努力地挺直腰杆和胸膛，不让自己趴下去。

　　他的耳边，传来任务长老那冰冷森然的话语。

　　“杜飞云，你一个区区炼气期实力的外门弟子罢了，竟然能够猎杀十位魔王强者，我很想知道，你是凭借什么才做到的！”

　　杜飞云只是外门弟子，能够猎杀两百位魔将，那便已是震惊流云宗诸多天才弟子的战绩，所以任务长老顿时对他刮目相看，还出言褒奖一番。

　　可是，他只有炼气期实力，却拿出十个魔王强者的尸体，这已经不是令人震撼或者崇拜的战绩，而是令人质疑和揣测的战果。

　　因为，即便流云宗千年历史上，最妖孽的天才弟子，也没有这等离奇的战绩。甚至于，在修士界中，这都是完全不可能存在的奇迹。

　　炼气期境界和先天期境界之间的差距，绝对是不可逾越的鸿沟。

　　所以，若说其中没有隐情和阴谋，那是谁都不会相信的。


第088章 长老发飙

　　杜飞云也知道这个战绩太过于离奇，所以并未告诉除了任务长老之外的任何人。此时，被任务长老怀疑和责问，也在他的预料之中，是以他并不慌张。

　　仅凭着一股信念，终于强撑住任务长老的气势压迫，他不卑不亢地开口答道：“回禀长老，实不相瞒，弟子能够得到这些东西，其中自然是有隐情的。”

　　“然而，每个人都有自己的隐私和秘密，弟子是如何得到这些物事的经过，还请长老恕罪，弟子实在无法告知。”

　　听到杜飞云这般辩解，任务长老仍旧面色阴沉，眼神严厉，压的杜飞云喘不过气来，心中却已展开思索。随后，便听到杜飞云又开口说道。

　　“其中经过，弟子无法告知。但是，长老当初发布的任务便是，诛杀十位魔王强者，便可获得门派的奖励，一件下品灵器和一颗青云溯源丹。”

　　杜飞云的言下之意很简单，既然当初任务长老发布的门派任务，只是斩杀十位魔王，就可获得奖励，现在自然是该兑现奖励的时候。至于他斩杀魔王的过程，则没有义务实言相告。

　　偏厅中，温度顿时下降三分，压在杜飞云头顶的气势顿时再增强三分。杜飞云一直强撑着那凛然威势，此刻顿时被压的腰身渐渐弯曲，体内骨骼嘎吱作响，他却紧咬着牙关，强撑着不被压的趴下。

　　任务长老的目光顿时转寒，目光凌厉地望着杜飞云，语气森寒地训斥道：“大胆！你既然无法解释其中经过，不能让人信服这是你努力的成果，难道你还想获得奖励？”

　　“无论你怎么辩解，都无法掩盖你为达目的不择手段的事实，这已是魔道妖孽的心性，我流云宗乃玄门正道，怎能容下你这种心魔深种的孽障？”

　　声色俱厉的一番话出口，顿时就犹如炸雷一般在杜飞云耳边响起，只震得他心神动荡，眼冒金星。任务长老的实力果然深不可测，仅仅是发怒的威势，便已让杜飞云五腑震荡，心神错乱。

　　然而，杜飞云却决计不会俯首认罪，当即便开口辩解，否则这等罪名坐实，他必然会被废除功力，逐出流云宗。

　　“长老明鉴，其中经过另有隐情，弟子不能实言相告。但是，弟子敢发誓，其中经过必然与魔道手段没有丝毫关联，全是玄门正道修士所为。”

　　见杜飞云在恐怖威压之下，脸色渐渐苍白，仍然不曾慌乱，而且还能条理清晰的辩解，任务长老心中已有计较，脸色也柔和些许，恐怖气势也稍稍收敛。

　　毕竟，震魂术这门大道法术，早已被任务长老习练的纯熟无比。震魂术之下，任何修士心藏诡计和谎言，都是无所遁形的。

　　“那好，只要你把事情经过详细交代清楚，只要合乎情理，本长老就承认你完成任务，予你奖励。”

　　“请长老恕罪，弟子不能说。”杜飞云仍旧是咬着牙关，丝毫不肯松口。

　　“真的不说？”任务长老声音再度转寒，恐怖气势再度笼罩。

　　“真不能说。”杜飞云态度依然坚定。

　　“不说就没奖励了。”任务长老语气一转，露出一丝威胁的味道。

　　“那我宁愿放弃奖励，也不能说。”杜飞云一副死猪不怕开水烫的模样，还是不肯松口。

　　偏厅内，气氛顿时陷入沉默，杜飞云躬身，低着头，脸色平静，神态坚定。

　　此时他的心中，却是回忆起当时在南云城中，薛让交予他的一样东西。薛让告诉他，在流云宗内，若是有无法解决的危险，凭此物事，可解救危难。

　　再者，薛让曾隐约透露，暗示杜飞云可与任务长老和天刑长老多亲近，至于具体原因，薛让则未透露。

　　所以，尽管此时任务长老一脸森然严厉，场中气氛紧张，杜飞云却是并不曾担忧，因为他相信薛让。所以，不到最后关头，他是不愿开口说出实情的。

　　毕竟，有些事情，暗地里偷摸地做了，即便略显无耻，却情有可原。但是，若直言了当地坦言说出来，那便是另外一回事了，他没那么厚的脸皮。

　　玉案后方，任务长老端坐着，身躯微微前倾，压迫气势油然生出，双目怒视着杜飞云，啪的一巴掌拍在玉案上，声色俱厉地道：“真当老夫是好脾气不会发飙么？既然你不肯说，那奖励就没有了，你也可以滚蛋了。”

　　诚然，整个流云宗内，诸多弟子都有一个共识。长老之中，脾气最严厉冷酷的就数天刑长老，脾气最温和的还是任务长老。

　　任务长老发话，杜飞云作揖行礼，恭敬地道：“那弟子就告退了。”

　　随后，杜飞云便转过身去，准备离开偏厅。

　　“回来！”身后复又传来任务长老的声音，怒气勃发，令人畏惧，杜飞云只好停下脚步，转过身来。

　　一道流光闪现，自任务长老手中飞出，瞬息间落在杜飞云的手中。随后，一股庞然大力传来，托着杜飞云的身躯，闪电般地飞出偏厅，紧接着，偏厅的大门也啪的一声关上。

　　裹住周身的大力虽然不可抵御，却很是柔和，杜飞云毫发无伤地落在门外，低头望去，只见手中捧着的是一个储物袋。打开储物袋一看，一块巴掌大小的镜子，和一个墨黑色的檀木盒正在其中。

　　那巴掌大小的镜子，闪动着丝丝宝光，弥漫着灵气，显然威力不凡，乃是一件灵器。至于那黑色檀木盒中，则是存放着一颗拇指大小的青色丹药，生机流转，灵气弥漫。

　　“这……”杜飞云愣神片刻，瞬间明白过来，脸上露出一丝笑意，尔后转过身去对着偏厅大门恭敬地行礼拜谢道：“多谢长老谅解，多谢长老的奖励。”

　　至此，他心中才暗松一口气，确定薛让当初对他讲的话的确属实。任务长老方才的表现，也是故作严厉，并非故意刁难他。

　　“今日暂且放你一马，希望你能好自为之吧。若是日后让老夫发现你心性堕入邪魔外道，老夫必定亲手灭杀你清理门户。”任务长老那森寒的话语自门内传出，顿时让杜飞云心头一颤。

　　杜飞云不再停留，将储物袋收好，随后便跟随着道童出了宫殿，在护卫的带领下返回广场，一路离开了流云天宫。

　　偏厅内，任务长老靠在椅子上，一手轻揉着眉心，一副很头痛的模样。想起杜飞云方才的神态，他也是忍不住低声说道：“哎，没想到这小子竟然这么倔强，那神态简直跟当年的二师兄一模一样啊。”

　　话音落下，旁边的白玉屏风后，转出一道高大魁伟的身影，正是天刑长老。只见他踱步来到玉案前坐下，嘴角露出一丝笑意，开口接话道。

　　“若非如此，当日这小子怎会当众挑战舞倾辰？从那时起你我就暗中关注他，如今看来，无论是心性还是行事手段，他都与二师兄当年极其相似，锋芒毕露，直指本心，恩怨分明。”

　　“不过，这小子也的确有点妖孽，入门才不足一年时间吧？竟然从炼气一层，蹦到现在的炼气七层，这晋阶速度，比起当年的你我恐怕还要快吧？”任务长老一手抚着下巴，一边暗暗揣测。

　　“这小子的确有些门道。”天刑长老暗暗点头，一副深以为然的表情。随后，又想起什么，脸上现出一丝揣测的表情。“这小子从进入宗门，便跟冰儿走得很近，冰儿也很照拂他。难道，这小子之所以在地底世界能斩获颇丰，全是冰儿在背后鼎力相助的缘故？”

　　此言一出，任务长老也是揣测一番，点点头，表示默认。“看来似乎真的是这样，那两百个魔将，很可能便是冰儿派座下弟子暗中帮助他完成的。”

　　紧接着，任务长老的眼中忽然闪过一道精光，似乎想到了什么，低声说道：“对了，三师兄，那小子跟二师兄如此相像，又与冰儿很是亲近，而且他的年龄跟二师兄离开宗门的时间很接近，你说他会不会是二师兄在世俗中的私生……”

　　“咳咳……”一向表情严肃不苟言笑的天刑长老，此时也差点被口水呛到，神色怪异地白了任务长老一眼，沉声说道：“七师弟，休得胡言乱语，二师兄绝对不是那种人。”

　　“哦。”任务长老灵机一现的猜测，被天刑长老鄙视了，有些悻悻，随后又疑惑地道：“对了，我始终想不通，这小子到底是怎么搞到十个魔王尸体的？方才无论我怎么逼问他，这个混小子就是不肯说，简直是气煞老夫也。”

　　天刑长老一手捋着胡须，脸上露出一丝胸有成竹的笑意，随后揭示了答案。

　　“据我所知，端阳部落是被舞倾辰和漠消沉两个小辈联手剿灭，这十个魔王自然是他们所杀的，杜飞云这小子当时也在场，自然是浑水摸鱼，暗中捡便宜搞到手的。”

　　“亏他还守口如瓶不愿透露，老夫虽不曾亲眼所见当日战况，却也能猜出缘由，他这点小伎俩还想瞒过老夫？”

　　天刑长老这般一说，倒是揭示了事情真相，任务长老也是恍然大悟，随后脸上露出一丝玩味的笑意。“没想到啊，这小子不单倔强，而且还一肚子坏水，有点蔫坏啊。”

　　“咦，三师兄，这小子似乎跟你当年很像啊。”任务长老忽然发现了一丝真相。

　　“七师弟，请你自重。”天刑长老的脸变黑了。


第089章 妖孽姐姐

　　一路离开了流云天宫，杜飞云心满意足地回到家中，整理查看着自己此次在地底世界的丰厚收获。

　　虽然这两个月里在地底世界多次经历生命危险，甚至为救宁雪薇六人几乎当场丧生，好在，收获也极为丰厚，也算令人欣慰。

　　此行最大的收获便是这青云溯源丹和一件灵器镜子，这两样东西，大概便是他身上除了九龙鼎之外最珍贵的物事了。当然，还有那个紫色卷轴，也就是从端木魔王手中抢来的魔族至宝，魔帝图录。

　　仅次于此的，便是门派奖励的两百颗中品灵石和二十件上品法器。余下的便是采集到的诸多材料，药草和矿石等等，还有从魔王宝座上敲下来的两块魔血晶石，最后便是那些魔将的储物袋。

　　将十几个储物袋内的东西全部倒出来，分门别类地摆放好之后，杜飞云的嘴角不禁露出一丝笑意。地底世界虽然看似贫瘠，魔道强者的炼丹炼器手段也不能与玄门修士比肩。

　　但是，那十几个魔将的储物袋里也有不少宝贝。诸如寒冰石，陨铁矿，赤炎晶石等等足足有上百颗，魔血晶石也有少许。

　　将这所有的宝物和材料归拢在一起，杜飞云将其分门别类地存放在储物袋里，随后都放在了九龙鼎内。现在，他也算是一夜暴富了，拥有的财富简直比内门弟子中的强者还要丰富。

　　尝到这个甜头，杜飞云也是不禁暗道：“看来，出外探险游历，斩妖除魔诛杀强敌，这才是获得资源累积财富最为快捷的手段。指望做门派任务来积累他修炼所需的资源，那实在是太慢了。”

　　念及门派任务，他又忽然想到，进入宗门至今，虽然只完成了两次门派任务，不过他的门派贡献点却是足有六千多。

　　相比之下，即便是入门三年的外门弟子，积累的门派贡献点都远远不及他。

　　如今，他所居住的这所小院，被种满了花草药材，已经显得狭窄，必须要换一处更宽阔的居所才行。

　　因为，接下来他要种植更多的花草药材，开始创建自己的私人花圃药田。

　　晋阶先天期境界之后，便会以丹药为粮食，弥补吸收天地灵气的不足，每天服用丹药才能维持足够的灵气，保持先天之躯的澄澈和通明。

　　先天期以上实力的修士，对于丹药的需求程度，便等同于五谷杂粮之于凡人，都是每日必不可少的物资。

　　只有尽快培育出自己的私人花圃和药田，才能保证他的丹药不至匮乏，修炼之途才会更加顺畅。

　　而且，为母亲炼制赤云丹治病续命，也刻不容缓，那三十多种药材也要尽快凑齐。

　　杜飞云心中正在盘算今后的计划，便听到院子中传来轻微的声音，随后便是两道脚步声。仅是凝神倾听片刻，杜飞云便能够断定，这两道熟悉的脚步声，正是杜绾清和杜氏。

　　随后，杜飞云连忙走出房门，来到小院中，迎面便见到杜绾清和杜氏两人相携进入院中。

　　“娘，姐姐，你们回来啦！”杜飞云面带欣喜地开口打招呼，眼神落在姐姐和母亲的身上，细细地打量着。

　　他发现，短短三个月不见，母亲和姐姐的气色明显好得多，尤其是杜绾清，此时面色红晕，气血充盈。

　　“飞云，你终于回来了，这次出外做门派任务，还算顺利吧？有没有遭遇什么危险？”杜氏如今已经无需依靠拐杖走路，在杜绾清的搀扶下，来到杜飞云身前，上下打量着，满脸的担忧。

　　儿行千里母担忧，即便只是分别短短三月，可是料想外面腥风血雨，凶险非常，杜氏也时常担忧不已。每每夜里忧思难寐，偶尔梦到杜飞云遭遇危险，也是好几天都寝食难安。

　　杜飞云连忙安慰母亲一番，向母亲粗略讲述了一番自己在地底世界的见闻和丰厚收获，对自己所经历的危险却是只字不提。

　　母子二人嘘寒问暖许久，这才回到屋里，杜飞云的眼神便落在杜绾清的身上。凝神细看一阵，他忽然发现一个令他惊讶的事情，那就是，杜绾清体内竟然有元力流动，周身隐隐有元力气息盘旋。

　　发现这一现象，杜飞云顿时恍然大悟，难怪杜绾清此时气色红晕，气血充盈。没想到，她竟然已经生出元力种子，踏入修炼之道。

　　“姐姐，你竟然开始修炼了？”杜飞云的眼神有些激动，姐姐由一个手无缚鸡之力的弱女子，踏入修炼之道，这是天大的好事。

　　当然，于心中他还是有些惭愧，毕竟自己没能耗费心思为姐姐炼制丹药，帮她踏入修炼之道，实在是做弟弟的疏忽和不该。

　　“是啊，飞云，就在两个月前，我也不知怎的，忽然就感觉自己生出了元力种子，拥有了元力。”杜绾清浅浅一笑，眼神之中也闪动着欣喜。

　　“飞云，现在姐姐也有炼体期四层的实力了哦！”杜绾清的嘴角勾起一抹浅笑，一双漆黑的大眼微微弯起，好似月牙一般。

　　“什么？？”杜飞云的脸色变了，双眼陡然瞪大，脸上满是震撼。

　　杜绾清不过是两个月前开始修炼，这不足三个月的时间，竟然就达到了炼体期四层。这等实力增长速度，简直堪称妖孽！

　　想当年，杜飞云孤苦修行三年，才一路磕磕绊绊地达到炼体期四层实力。如今，杜绾清竟然三个月就达到这个境界。

　　这……这也太匪夷所思了。

　　“姐姐，难道你遇到什么隐士高人，获得真传了？”也难怪杜飞云生出这等想法，毕竟，若非如此，怎么可能实力提升如此之快。

　　闻言，杜绾清却是抿嘴微微一笑，尔后开口解释一番。“我当时也是忽然发现自己拥有了元力，然后，有一天我正在小院里照顾花草药材，有一个女执事前来拜访。”

　　“当时她与我聊了许久，大多都是关于培育药材花草的，聊了两个时辰她就走了。接下来，她一连来了五天，一直跟我探讨交流培育花草药材的心得。”

　　“后来我才知道，她竟然是灵药园的执事。然后，她说我资质特异，就问我愿不愿加入灵药园帮她打理药材花草，而且还愿教授我修行。”

　　“我当时心想，飞云你修炼之路如此坎坷，药材花草对你很重要，如果我能学到更多的培育药草的法门，就能帮你解决药草培育的问题了。”

　　“所以，我就答应了她，随她前往灵药园里，开始打理培育药草，并且抽时间修炼。也不知道怎么回事，我只要呆在灵药园里，就感觉自己的实力在不断地增长，而且与那些花草都能很顺畅地沟通。”

　　“我也不明白是怎么回事，反正稀里糊涂就成了现在这个样子了。我在想，肯定是灵药园里灵气充足，所以才会这样，所以我央求杨执事，每次都带着娘也去灵药园里休养。”

　　杜绾清娓娓道来，将这两三个月里发生的事情讲述一遍，杜飞云却是有些目瞪口呆，呆愣在原地，脸上尽是不可思议的神色。

　　“稀里糊涂地，就在两个多月里，达到炼体期四层实力了？这……这要是让那些天才修士们得知，岂不是都要羞愧地找块豆腐撞死？”杜飞云的表情有些怪异，喃喃自语着，眼神不住地在杜绾清身上来回打量。

　　以杜飞云目前对修行之道还嫌浅薄的见识，思来想去，他也没能想通其中的缘由，最后只能将原因归于姐姐的特殊体质和天赋，以及那灵药园的神奇功效。

　　无论如何，既然姐姐也踏入修炼之道，且一心想着为他排忧解难，杜飞云自然心中很是感动，也动了心思，接下来要想办法帮姐姐提升实力。

　　下午的数个时辰里，杜飞云独自钻进密室中，也不知在做些什么，直到晚饭时分才出来。而且，他还是一脸疲惫的模样，似乎元力损耗甚巨。

　　一家人开开心心地吃过晚饭之后，杜绾清和杜氏各自去歇息，杜飞云却叫住了杜绾清，将她领到密室之中。

　　杜绾清原本还有些疑惑，不知杜飞云要做什么。不过，当她看到杜飞云拿出一颗花生米大小的乳白色丹药时，却是心中一暖。

　　虽然不知道这颗丹药，杜飞云是从哪里得来的，但是杜绾清知道，他肯定付出了艰辛的努力，也很是劳心费神。

　　杜绾清修炼时日尚短，对于修炼之道也懂得不多，而且修炼的功法也只有流云宗入门级别的流云诀。

　　杜飞云详细地为杜绾清讲述了一番修炼的注意事项，以及运转功法，调动元力运用的诀窍，随后便将丹药交给了杜绾清，让她服用。

　　尽管不知这颗丹药有何玄妙，不过杜绾清明白，杜飞云肯定不会害她，这绝对是能够帮她提升实力修为的灵丹妙药。

　　在杜飞云殷殷期盼的目光下，杜绾清服下了丹药，盘膝坐在蒲团上，开始入定修炼，消化药力。

　　杜飞云，也是坐在旁边，一边入定修炼，一边随时注意着杜绾清的情况，为她护法。

　　同时，杜飞云的心中也很是期待，暗暗揣测道：“那石钟灵乳乃是功效逆天的天材地宝，也不知这参合了石钟灵乳的脱胎换骨丹，能够帮姐姐提升到什么境界？”


第090章 会前闭关

　　整整两天两夜过去，杜飞云与杜绾清依然呆在密室内不曾出现，杜氏很是担忧，却又生怕影响姐弟两人的修炼大事，是以不敢上前叩关打扰。

　　两日后，当姐弟二人终于从密室中出来时，杜氏才终于松一口气，心头大石落下。不过，见到杜绾清时，杜氏差点以为自己看花了眼，还揉了下眼睛这才确定。

　　此时的杜绾清，用蓬头垢面来形容绝对不差，衣衫和白皙的俏脸上，竟然都沾染着许多黑色的污垢。更让杜氏感到惊奇的是，杜绾清竟然丝毫未觉有异，而且表情激动，很是喜悦。

　　杜氏心中纳闷不已，平时里杜绾清可一直很是素雅洁净的，虽然不施粉黛，却一直极爱整洁。如今，在密室里呆了两日，竟然变成这副模样。

　　这姐弟俩在密室里，究竟在做什么？杜氏秀眉微蹙，很是疑惑。

　　杜绾清与杜氏打过招呼之后，便赶紧回到闺房之中，去沐浴更衣，杜飞云也与母亲打了声招呼，随后回到自己房中。

　　皆是面带兴奋的姐弟二人先后离开，杜氏满脸疑惑地望着二人的背影，似乎猜到了什么，脸上也是露出一丝欣慰的笑意来。

　　整整半天时间，杜飞云与杜绾清两人，都是各自呆在房中入定修炼，前者是为养精蓄锐，后者则是为了巩固境界，熟练元力运转。

　　晚饭之后，精神饱满的杜飞云，便再次来到密室之中，将密室石门关上之后，端坐于蒲团之上，开始入定，调整呼吸与心绪，渐渐进入空灵状态。

　　毫无疑问，杜飞云为杜绾清炼制的丹药，乃是参合了一滴石钟灵乳的脱胎换骨丹，功效异常的强大。杜绾清原本只有炼体期四层的实力，在服用丹药之后，竟然直接晋阶到炼体期八层，成为炼体后期的修士。

　　只不过，两天两夜里，杜绾清经受丹药的洗毛伐髓，也是历经一番刻骨铭心的痛楚。好在，有杜飞云在一旁护持帮助，而且杜绾清自己也是心志坚定，终于强撑了过来。

　　杜飞云很清楚，那脱胎换骨丹和石钟灵乳的药效被杜绾清吸收进入体内，暂时都会潜伏在经脉各处，以后才会被慢慢吸收。

　　届时，杜绾清体内残余的药力，必然能够帮她晋阶炼气期。只要达到炼气期境界，杜绾清也算是拥有自保之力，也能成为流云宗外门弟子，届时杜飞云就放心多了。

　　事情经过虽然有所波澜起伏，好在结果让人满意，杜飞云也心满意足了。如今，姐姐的事情处理完毕，接下来就轮到他自己了。

　　当时在地底世界时，第三十六真传弟子漠消沉便告诉他，这个月内，流云宗便会举行外门弟子三年比试大会。而时间，便是十天之后。

　　这是流云宗流传千年的规矩和传统，被流云宗弟子称之为三年小比，用意便是激励外门弟子刻苦修炼，选拔其中精英弟子进入内门。

　　外门弟子的梦想，无一不是提升实力，早日成为内门弟子。同理，内门弟子的梦想也是早日成为真传弟子。

　　成为内门弟子，不单身份更加尊贵，而且能够享受流云宗更优渥的福利，获得更多的资源和法宝，有资格修炼更高深的门派功法和绝学。

　　每一个修士的成长过程，都会伴随着海量资源的消耗，即便杜飞云此时宝物众多，却仍旧嫌不够，如果能够成为内门弟子，获得更多的资源，他没理由拒绝。

　　无论是为了地位的提升，福利和资源的获取，还是法宝和功法，他都决定参加这次三年小比，并且立志必须要成功晋升为内门弟子。

　　想要成为内门弟子，唯有两个途径。其一便是入门满三年，并且实力达到炼气中期，还要具备一万点门派贡献点。其二，便是在比试大会上获得前十的名次。

　　杜飞云此时已是炼气七层的实力，可是入门未满三年，也没有一万贡献点，所以他势必要夺得这次大会的前十名次，才能如愿以偿地成为内门弟子。

　　原本，以炼气后期的实力，参加外门弟子的比试大会，毫无疑问能够取得前十的名次。

　　只不过，薛冰曾经提醒杜飞云不能掉以轻心。因为这次的大会，比往年更加精英荟萃，实力达到炼气中期的外门弟子数量极多，其中有十几个资质妖孽的天才，甚至已达到炼气后期顶峰。

　　也就是说，这一次大会中，将会出现十几个实力比杜飞云还要强的外门弟子。这十几个外门弟子，便是他成为内门弟子的最强阻力。

　　正是基于这层缘故，杜飞云才决定，今夜开始服用青云溯源丹，力争在大会开始之前，增加一甲子六十年的功力，冲击先天境界。

　　如果能够在大会开始之前，实力达到先天期境界，那么夺取前十的名次，晋升为内门弟子，便是板上钉钉的事。

　　此时，杜飞云手里握着生机盎然，灵气弥漫的青色丹药，眼神坚定地望着青云溯源丹，心中隐隐期待，这颗丹药到底能否助他冲击先天境界。

　　收敛思绪，杜飞云毫不犹豫地将手中的青云溯源丹送入口中，喉头吞咽一下，便将之吞入腹中。丹药甫一进入腹中，立刻便有一股温热的暖流四溢开来，顺着经脉向四肢百骸流动，那是浓郁至极的元力。

　　杜飞云双眼紧闭，凝聚心神，全神贯注地操纵丹田内磅礴的元力，开始在经脉内加速流动，同时吸取那青云溯源丹上溢出的磅礴元力。

　　紧接着，那温热的让人心神舒畅的青云溯源丹，陡然爆发出一团犹如云雾一般的强大元力，顿时在杜飞云内腑之中乱窜。

　　虽然杜飞云早已有心理准备，却仍然被陡然爆发出的浓郁元力给震的心神动荡，经脉一阵阵颤抖抽搐，剧痛之下忍不住便闷哼出口。

　　强忍着痛苦，他稳住心神不曾慌乱，连忙运转十二大主脉之中的精纯元力，引导着那浓郁到恐怖的元力，进入经脉之中，渐渐稀释同化。

　　一波未平一波又起，还未等杜飞云将那一团云雾般的元力分解，那青云溯源丹再次爆出一团元力，精纯程度愈发恐怖，几乎凝为液体元力水滴。

　　杜飞云丝毫不敢怠慢，再次加速十二大主脉之中的元力运转，有条不紊地牵引和分解那云雾之中的元力，在经脉内游走，往丹田处汇聚。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虽然体内静寂无声，可是杜飞云的脑海还是能够清楚地听到，那青云溯源丹不断爆出一团又一团元力时，那沉闷的声响。

　　短短数十息时间，那青云溯源丹便在杜飞云的体内连续爆出上百团精纯的元力，只把杜飞云给震的心神激荡，眼冒金星，脑海震颤不止，意识都有些恍惚。

　　浓郁的元力变成一大团无色的云雾，在杜飞云体内横冲直撞，几乎要撑破他的身躯，撕裂他的经脉。杜飞云一直都强忍着那撕心裂肺的剧痛，额头与后背汗如雨下，嘴角时不时溢出一丝闷哼声。

　　他紧咬着牙关，强行忍着剧痛，双臂的青筋都突突暴跳，脸上也是一片苍白。他不敢分神，不敢懈怠，一刻不停地操纵元力，全力运转，消化吸收那浓到化不开的元力。

　　那些大团大团的元力，实在是过于恐怖，其中蕴含的能量完全足以炸碎一个炼气中期的修士，杜飞云即便全力分解吸收，也还是赶不上丹药爆发元力的速度。

　　至此，杜飞云总算是明白，为何这样一颗区区拇指大小的丹药，便能够增加一甲子功力，实在是因为丹药蕴含元力太过于浓郁醇厚。

　　就在方才的这数十息中，那青云溯源丹爆发出的元力，足足相当于一个炼气六层修士的全部存储，可是青云溯源丹却只是变小了极其细微的一丝，不用心根本感应不出来。

　　青云溯源丹继续不停地爆发元力，杜飞云一直紧咬着牙关，全副心神沉浸于丹田内，全力吞噬吸收着那精纯无比的元力。

　　幽暗静谧的密室内，只听得时不时地响起喀嚓的声响，那是杜飞云紧咬牙关，颤抖时碰撞的声响，另外就是，他的身躯被体内恐怖的元力撑的几乎要爆开，骨骼承受不住巨大压力而产生的声响。

　　身处这般危险的境地，杜飞云却始终不愿放弃，强撑着不致昏迷过去，更不曾痛苦地呼喊出声。他怕自己忍不住剧痛，一喊出声，便再也勇气坚持下去。

　　盘膝端坐在蒲团上的他，双眸紧闭，脸色苍白，浑身汗水淋漓，身躯微不可察地颤抖着，双拳紧握直接发白。

　　一丝丝浓郁的元力，自他的体内不由自主地冒出，飘散在密室内。这些元力，是青云溯源丹爆发出来，他根本来不及吸收的。

　　那青云溯源丹爆出无穷无尽的元力，体型也在以微不可察的速度缩小，待得那青云溯源丹完全消散时，便是六十年功力全部释放的时候。

　　感受着经脉内的元力，每一次自丹田处流淌过，都会变得更加强大和磅礴，杜飞云心中惬意，经脉与元力种子都感到舒爽无比。

　　可是，强大元力将他身躯几欲撑爆的痛楚，却也如同梦魇一般始终缠绕着他，不停地蚕食他的忍耐力和意志力。


第091章 极品法器

　　幽暗密室内，时间渐渐地流逝，不知白天黑夜，杜飞云一直沉浸在痛楚与惬意两种感觉交替轮换中，痛并快乐着。

　　他能够清晰地感应到，自己的十二大主脉正在被磅礴元力洗刷磨练着，变得愈发宽阔，坚韧。而且，他能够感应到，丹田处的元力种子，正在逐渐地变大，凝聚的元力也愈来愈磅礴，厚重。

　　他的实力，在以可见的速度增长着，体内元力的存储也在急剧地增加。他不得不承认，这颗青云溯源丹的功效，着实很强大，丝毫不比他服用的那石钟灵乳差。

　　甚至于，他隐隐猜想到，只要自己将这颗青云溯源丹内的药力全部吸收，很可能就此冲击先天境界，一举冲开瓶颈桎梏，就此成为先天期强者也不无可能。

　　感觉到体内经脉之中，元力存储已经充盈到极致，几乎再也无法塞下哪怕一丝时，杜飞云知道，是时候冲关了。

　　现在他已经达到炼气七层顶峰，必须要现在冲击瓶颈，向炼气八层发起冲击。

　　人体有十二大主脉，一百零八支脉，元力运行以十二大经脉为主，以一百零八经脉为辅。

　　十二大主脉全部通行无阻，可供元力顺畅运行，才能成为修士。打开至少六条支脉，才能晋阶为炼气期修士，打开至少十八条支脉，才能晋阶为先天期修士。

　　现在，杜飞云的体内，已经打开了十三条支脉。此时，他正操纵着磅礴的元力，向着第十四条支脉汇聚而去。

　　只要能够冲破经脉阻碍，成功地打开第十四和十五条支脉，便能够成功晋阶到炼气八层境界。届时，实力比起炼气七层，至少提升一倍。

　　杜飞云的体质被脱胎换骨丹和石钟灵乳改造过，是以元力雄浑程度比起普通修士要高出一倍，当然，他冲击阻碍和瓶颈的难度也要高出一倍。

　　虽然知道自己冲击瓶颈和晋阶更加艰难，但是杜飞云丝毫不惧，丝毫不曾退缩。他相信，在青云溯源丹的帮助下，冲破炼气期八层和九层境界，都是没有问题的。

　　想到就做，他以心神操纵着十二主脉之中的磅礴元力，汇聚成一道隐隐有风雷之声的滚滚元力流，朝着第十四条支脉浩浩荡荡地撞去。

　　身体经脉骨骼经过改造和强化，实力自然增强，可是那支脉之中的隔膜阻碍也变得愈发坚韧。十二主脉之中汇聚而来的滚滚元力，犹如水龙一般轰然撞击在经脉隔膜上，激荡起阵阵闷雷之声在经脉流动，却是根本无法冲开。

　　非但那阻碍隔膜纹丝不动，相反，那骤然传来的刺心剧痛，却是让杜飞云倒吸一口凉气，眼眶连连暴跳，浑身肌肉也顿时绷紧。

　　一次不行，那就再来一次！

　　杜飞云丝毫不气馁，继续吸收引导十二主脉之中的元力，凝聚成一条磅礴的元力流，再次朝着经脉隔膜撞去。

　　轰！无声的闷响，直接映入杜飞云的脑海，那骤然传来的撕裂般的剧痛，使得他脑海都阵阵眩晕，浑身神经紧绷抽搐。

　　不过，这一切都是值得的，因为，方才这一次蛮横地冲击，终于成功地将经脉隔膜给撞开。汹涌澎湃的元力流，犹如滔滔江水找到闸口一般，顿时狂涌而出，冲进第十四条支脉之中。

　　体内经脉中憋闷到几欲爆开的元力，终于找到一处新的天地，杜飞云也轻松许多。不过，这只是一个开始，远远不是结束，所以他还不能停下。

　　澎湃汹涌的元力，进入第十四条支脉之后，便在其中温养滋润经脉，洗刷磨练着。同时，青云溯源丹爆发出的元力，再次达到经脉承受的临界点，杜飞云继续操纵澎湃汹涌的元力，朝着第十五条支脉冲去。

　　第十五条支脉，同样亦是有着坚韧的隔膜阻挡，只要成功冲开这条支脉，那杜飞云便成功晋阶炼气八层了。

　　信心十足的杜飞云，强忍着剧痛，紧咬着牙关，以心神引动丹田内涌出元力狂流，顺着十二大主脉，朝着第十五条支脉冲去。

　　汹涌澎湃的元力流如奔腾不息的大河，狠狠地冲击在支脉隔膜上，顿时传出撕心裂肺的痛楚，杜飞云忍不住便是嘴角溢出一丝闷哼。

　　不过，有冲关经验的他知道，只要加大冲击力度，冲开隔膜是必然的。

　　第一次，不成功，那就再来第二次，第二次不成功，那就再来第三次！杜飞云强忍着剧痛，以心神操纵元力流，不断地朝支脉隔膜发起冲击。

　　第一次，经脉隔膜纹丝不动，且痛楚难耐。第二次，松动一丝，仍剧痛无比。第三次，终于破开一个缺口，有突破的迹象。

　　第四次，磅礴无比的元力流一鼓作气地冲过去，顿时摧枯拉朽地将隔膜给冲开。随后，那无比充盈的磅礴元力，终于开辟出第十五支脉，杜飞云也终于是成功晋阶为炼气八层的修士。

　　此时此刻，青云溯源丹，远远没有分解掉两成，仍在继续爆发元力。杜飞云来不及为自己的实力提升晋阶而惊喜，继续全副心神沉浸与丹田内，操纵着元力，滋润温养十四和十五支脉，同时开始朝第十六支脉汇聚。

　　只要能够成功地打开第十六和十七支脉，那便能够成功地晋阶到炼气期九层。杜飞云继续全神贯注地引导体内元力运行，当经脉内的元力积蓄到无比充盈时，开始朝炼气期九层进发。

　　冲击第十六和第十七条支脉的过程，与之前的经历大同小异，只是需要的元力更加磅礴沛然，冲击隔膜时的痛苦也更加撕心裂肺，同时，冲击的次数也更多而已。

　　时间流逝不知快慢，亦不知过了多久，总之，当杜飞云坚持硬撑着那刺心锥骨的剧痛，冲击数十次之后，终于成功地打开两条支脉，晋阶为炼气期九层境界。

　　至此，杜飞云终于成功地达到炼气后期顶峰，只差一步便可突破先天期，成为先天期的强者。此时此刻，青云溯源丹才终于消耗了一半。

　　杜飞云心中估量一番，只要将青云溯源丹的药力全部消化吸收，必然能够突破瓶颈，晋阶到先天境界。

　　只可惜，事与愿违，他以为能够顺理成章地冲破桎梏，达到先天期，却没想到，最终仍旧是卡在炼气九层的顶峰，无法突破。

　　此时，他历经千辛万苦，受尽苦难和痛楚，神智都有些恍惚，心神被折磨的都几乎飘忽。而且，他已经成功地冲破十八条支脉，眼见就要达到先天期境界，却没想到，始终只差半步而无法如愿。

　　初时，他还有些不解，左思右想也不知道，为何自己没能成功晋阶先天期。当他回想起当时在藏雪冰峰上，薛冰向他介绍先天期修士的情况时，他才幡然醒悟过来。

　　因为，炼气期之前的修士，只是经脉的洗刷拓充和元力的积累罢了，充其量只能算是拥有强大力量的凡人。

　　而炼气期突破到先天期，那便是又凡人向修道之士迈出的第一步。正所谓化尽后天成先天，只有将体内丹田处的元力转化为液体元力水滴，元气转化为先天罡气，身躯转化为先天之躯，并且诞生出灵识，这才算真正的成功晋阶为先天期修士。

　　成为先天期修士，才算是真正打开修仙的大门，迈出长生证道的第一步。

　　而转化后天为先天的这个过程，需要的不仅仅只是元力的积累和存储，更重要的是，需要一丝感悟，一丝对于大道的感悟。

　　这种感悟，正如到大道一般，很是飘渺，无迹可寻，让人捉摸不透。或许，有的修士一生也无法生出这种感悟，一辈子也感悟不到大道的一丝意境，是以一生都只能停留在炼气期。

　　也或许，有的人具备大气运和机缘，又或者是有天才妖孽一般的悟性，很快便能生出这种感悟，就此成为先天期强者。

　　总之，能够生出并且抓住这一丝感悟，才能够成为先天期修士。而且，这种感悟根本无迹可寻，强求是求不来的，急躁也是急不来的，全在于心境的体悟，对大道的感悟。

　　想明白这些，杜飞云才渐渐安静下来，心中不再着急，也不再去可以强求。毕竟，大道这种玄之又玄的东西，急也急不来的。

　　一切，还是看机缘吧。

　　随后，他体内的青云溯源丹，终于全部消化完毕，虽然逸散出不到一成的元力，但是九成多的元力都被他吸收存储在体内。

　　此时，他只觉得体内的元力已经达到充盈极致的状态，举手投足间，心神一动间，经脉内的元力流便会澎湃如大河，滚滚如雷霆，声势浩荡。

　　万事俱备，只欠东风，只差那么一丝感悟，他便能够随时晋阶先天期。

　　虽然，没能成功晋阶为先天期强者，不过，炼气期九层顶峰的实力，已经足以他在比试大会上获得前十的名词。

　　当杜飞云从修炼之中醒来时，走出密室，却发现已是八天时间过去。此时，距离比试大会开始，只剩下两天。

　　结束了修炼，洗漱一番，沐浴更衣之后，神清气爽的杜飞云往藏雪冰峰走一趟。正好，薛冰用赤炎精金为他炼制的法器飞剑，也已经完成。

　　当他从薛冰手中接过那一口暗红色的飞剑时，眼神之中闪过一抹异彩，嘴角勾起一抹欣喜的意味。

　　因为，薛冰显然很是费了手脚和心思，这柄暗红色飞剑，竟然是一件极品法器。


第092章 幻心宝镜

　　虽然杜飞云暂时对于炼器一道知之甚少，几乎不曾涉猎。但是，身为炼气期修士，基本鉴别能力还是毋庸置疑的。

　　当他看到眼前这口三寸长的暗红色飞剑时，便被飞剑上的精美玄奥纹路与篆字所吸引，他能看出来，薛冰炼制这口飞剑时的确很用心。

　　飞剑的剑身通体暗红，正是赤炎精金的材质，对于火系元力的融合程度极高，甚至还有三成的增幅效果。

　　五行属火的元力，通过飞剑增幅之后，能够发挥出十三成的威力。

　　这一口极品法器飞剑，顿时就能让杜飞云的战斗力上升一个台阶，与之前炼气七层时的战斗力，绝对不可同日而语。

　　先天期强者，能够炼器，不过炼制出来的法宝最高也只能是法器罢了。即便是薛冰这种顶尖先天期修士，炼制出极品法器的几率也不高。

　　薛冰能够为杜飞云炼制出这口极品法剑，一方面是因为赤炎精金的材质的确特殊珍贵，另一方面便是她全力以赴的原因。当然，其中也是有着一丝运气成分的。

　　杜飞云不笨，略微一思想，便能够想明白，薛冰为他的付出。或许在薛冰看来，这并不是什么太难的事情，可是对他而言，却是至关重要。

　　又欠下薛冰一个人情，杜飞云心中将这份恩情牢记于心，开口感谢她之后，便携着飞剑，离开了藏雪冰峰，回到家中。

　　如今，身怀炼气九层顶峰的实力，手握极品法器飞剑，身穿上品法器护甲，杜飞云自然是信心十足，踌躇满志，对前十的名次志在必得。

　　他有信心，即便不动用九龙鼎这个底牌，但凭身上这些法宝，他也能轻易获得前十的名次。

　　不过，他的法宝却远远不止这些。回到家中之后，他便趁着磨练巩固炼气九层实力的空隙，将任务长老奖励给他的那面宝光闪烁的镜子拿出来打量着。

　　这是一片以温润白玉做边框，不知名透明晶石做的镜子，足有巴掌大小，可随心念变化大小。

　　整面镜子看上去宝气十足，很是端庄奢华，隐约透露着丝丝凝重的气息。镜子的边框上刻画着几个篆字，写着幻心宝镜四个字。

　　这是一件下品灵器，尽管只是下品，却也是灵器。灵器级别的法宝，那可不是先天期修士能够炼制的，至少也需要结丹境的大修士才行。

　　此时此刻，杜飞云的身上，除了九龙鼎和那个紫色卷轴魔帝图录之外，就属这面幻心宝镜最是珍贵。

　　他无法探知这幻心宝镜的妙用，虽然知晓其必然是厉害非常的宝物，却不明白具体厉害在哪里。无奈之下，他只好以心神和元力祭炼温养这面镜子。当然，那极品法剑也是要一同祭炼温养的。

　　距离三年小比大会，只剩下最后两天，杜飞云就呆在家中不曾出去，一直精心潜修磨练巩固境界。

　　同时，他也将那面幻心宝镜和极品法器飞剑温养祭炼一番，虽然不至于熟练到如臂指使的境界，使用起来也是运转自如，毫不迟滞。

　　祭炼和温养法宝，需要经年累月的进行，甚至有的修士会将自己的至宝，温养祭炼一辈子。如此一来，法宝的威力便会成倍增加，灵活程度堪称随心而动，心念一动，法宝便会圆润自如地作出反应。

　　短短两天，他只是将两件法宝祭炼的能够灵活使用而已。其余的时间，他便抽出来参悟行游八法之中的功法招式。

　　行游八法，记载的八部武技秘法，都是适合先天期境界以下的修士使用的。除了最后三部秘法要诀，需要达到先天期境界才能修炼的，剩下的五部，杜飞云都可以修炼参悟。

　　行云流水，百花游龙这是前两部，包含身法和掌法以及剑法，杜飞云已经修炼的无比纯熟。

　　第三部功法名为分光化影，乃是一招剑法。不同于游龙剑法那般是一套御剑法诀，这个分光化影仅仅只有一招剑法，而且近战威力成倍提升。

　　将分光化影这部剑法参悟透彻之后，杜飞云才明白过来，这部剑法轻易不能使用。因为这套剑法需要十分浑厚磅礴的元力支撑，消耗至少六成元力才能使出。

　　所以，这分光化影剑法，只能当做底牌和杀招，才会收到出其不意的效果。

　　第四部功法名为劈山断岳，看名字似乎是一记刀法或者腿法，可是事实上并非如此。这劈山断岳，只是一种绝招，是一种可以瞬间引爆潜力的秘诀。

　　这两天时间里，杜飞云一边修炼巩固炼气期九层境界，一边参悟这两套功法，虽然没能领悟其中精髓，也没能习练纯熟，却也能够顺畅使用。

　　两天之后，精气神都修炼饱满，杜飞云达到最佳状态，这才带着诸多宝物，离开家门，前往断云台。

　　此时，正是清晨时分，温暖明媚的朝阳，自高天上洒下，将流云宗山门内映照的一片辉煌。就连众多山头上流淌的蔼蔼云朵，也被阳光映照的金光迷蒙。

　　断云台四周，早已聚集了无数外门弟子，山门内，还有诸多外门弟子联袂而行，一路向着断云台赶去。

　　来到断云台上，眼见四周已聚满了兴高采烈，翘首企盼的外门弟子，他便寻了一处空隙，站在人群中，打量着断云台上的情况。

　　每次外门弟子三年小比，都会在断云台上举行，这次也不例外。

　　早在昨天，便有许多弟子被安排前来布置比试现场，搭建擂台。还有宗门长老前来布置防御阵法，以免比试时战斗余波伤及围观的无辜弟子。

　　断云台中间，有方圆数十丈的空地被隔离开来，搭建着一个一丈余高的擂台。擂台地面乃是灰色的陨铁石板所铺就，这种陨铁石板能够抵挡先天期强者的全力一击而毫发无伤，即便是先天罡气所凝聚的剑罡，也无法留下一丝划痕。

　　擂台外围，流淌着一圈看不见摸不着的元力气流，犹如水流一般缓缓波动，这便是宗门内某位长老布置的防御阵法。

　　看似柔和的元力阵法，笼罩着方圆数十丈的擂台，即便是先天期强者对战，战斗的余波也决计无法泄露出一丝。

　　此时，擂台之上空无一人，四周聚集而来的外门弟子皆是翘首企盼，同时还在交头接耳，低声与同伴师兄弟姐妹们，讨论着这次三年小比可能会脱颖而出的弟子。

　　众所周知，大多数外门弟子，都是勤奋苦修，努力完成门派任务，入门三年之后，实力达到炼气中期并且积累到一万点贡献点，才晋阶为内门弟子的。

　　而那些能够在三年小比中脱颖而出，晋阶为内门弟子的，无一不是宗门内天资卓绝的天才修士。不单具有很高的知名度和威望，而且必然是内门弟子之中的精英，很有希望成为真传弟子的角色。

　　流云宗内目前的七十六位真传弟子，除了少数几位，差不多有七十位，当年都曾在三年小比中大放光芒，脱颖而出。

　　诸多外门弟子自然很是期待，暗暗揣测这次比试，又会有哪些外门弟子在擂台上大放异彩，成为宗门看重培养的精英内门弟子。

　　许多人，都在彼此交头接耳地谈论，将自己认为一定能够获得前十名次的外门弟子，描述的无比英明神武，天资卓绝。

　　因为，基本上每次三年小比之中脱颖而出的精英弟子，都在外门弟子之中拥有极高的知名度和威望。许多外门弟子，都是以他们为榜样和奋斗目标的。

　　而这一次的三年小比，更是精英荟萃，天才云集，不单有近十个修炼多年的炼气后期高手，甚至还有几个最近人气很高的才入门的天才弟子。

　　主持此次比试大会的长老与执事还未到场，前来观礼的诸多真传弟子和座下内门弟子也未到来，所以断云台上人声嘈杂，议论纷纷。

　　杜飞云安静地站在人群中，面无表情地听着四周诸多男女弟子的纷纷议论，脑海里正在搜寻整理有用的信息。

　　他对此次有能力夺得前十名次的外门弟子知之甚少，正好趁此机会，能够多了解一些，起码心中也有个大概的认知，有所防备。

　　就在这时，身旁忽然传来一道略带欣喜的声音，说话之人乃是一个约莫十七八岁的少年。

　　“杜师兄，你也在这里啊。”

　　听到有人同自己打招呼，杜飞云连忙扭过头去，便见到一个身着青色道袍的外门弟子，正面带善意的微笑望着他。

　　只不过，那外门弟子似乎有些畏惧杜飞云，抑或是怕杜飞云不理睬他，所以并不热情，声音也不大，还有些拘谨。

　　望着眼前这个相貌普通，中等身材的年轻弟子，杜飞云微微蹙眉，脑海里思索片刻，却也没能想起，这人到底是谁。

　　至少，他根本不记得自己与此人有所交集。

　　“你是？”杜飞云的眉头一挑，脸上神色柔和许多，至少不会显得淡漠，不会让人觉得拒人千里之外。

　　见杜飞云答话，且神色和善，那年轻弟子似乎受到鼓舞，胆子也大了起来，脸上和善的笑意愈发浓厚，眼中还闪烁着感激的神采。

　　“杜师兄你不认识我吗？我可是一直记得杜师兄你的，当时我们在地底世界联手剿灭端阳部落的魔族，你还曾经救过我一命啊，难道你忘记了吗？”


第093章 美妙误会

　　在脑海里回忆一下，杜飞云才想起，当时在端阳部落的广场上，他的确是为了抢夺魔王强者的尸体，无意间救了一个外门弟子一命。

　　他本是无心之举，却没想到对方却铭记于心。想到这里，杜飞云心中有些尴尬，脸上也露出一丝笑意来。“哦，原来是这样。”

　　见杜飞云终于回忆起当时的事情，且神色态度和蔼，那年轻修士才暗松一口气。

　　“杜师兄，你恐怕早已达到炼气后期境界了吧？今天肯定是来参加比试的对不对？”

　　这年轻修士的目光，望向杜飞云时，不但有一丝激动，还带着尊敬的意味。

　　“是的。”

　　年轻修士与杜飞云攀谈两句，随后向他做了一番自我介绍，并表明想与杜飞云做个朋友的意愿，杜飞云也是笑着点头答应。

　　此人名叫韩飞，拜入流云宗已有五年时间，实力仍停留在炼气期三层，两年过去不得存进。为了突破境界达到炼气中期，更为了能够成为内门弟子，他努力完成门派任务，四处探险游历，如今又来观看三年小比，以期能够有所领悟，突破瓶颈。

　　杜飞云当初挑战舞倾辰时，韩飞也曾在一旁围观，自然清楚事情经过，所以也知道杜飞云的名字。

　　眼见杜飞云并非传闻中那般冷血嗜杀，脾气暴虐，韩飞的心情很是愉悦，随后便与杜飞云畅谈闲聊起来。

　　杜飞云也趁着这个机会，向韩飞打听这次比试中那些实力较强的外门弟子的信息。

　　韩飞入门足有五年时间，对外门弟子之中的佼佼者，自然是了解的多一些。便是娓娓道来，将他所了解的十来个外门弟子的情况，详细地向杜飞云讲述一遍。

　　那十来个外门弟子之中，有八个是入门时间较早的外门弟子，大多数都参加过至少两次三年小比，如今实力已达到炼气后期境界。

　　韩飞将这八个外门弟子的名字，修炼功法的属性，以及有哪些为人所知的绝招和法宝，都统统告诉给杜飞云。甚至连每个人的喜好和耀眼事迹，都不曾遗漏，不可谓不详尽。

　　至于另外六个近一年里风头正劲的外门弟子，皆是八个月前，流云宗打开山门广收弟子时，才拜入山门的。这六个外门弟子，便是那一批弟子之中的佼佼者，修炼资质和速度，都是堪称妖孽般的天才。

　　从韩飞口中得到这些消息，杜飞云将这些信息默记于心中，分析揣测一番，也有所大致了解。

　　“原来如此，真是太谢谢你了，韩飞。”这些信息对杜飞云很有用，至少可以了解一番对手的底细，自然对韩飞很是感激。

　　岂料，韩飞的表情有些受宠若惊，慌不迭地摆手说道：“杜师兄客气了，这些信息很多入门较早的外门弟子都知道，我只是实言相告而已，算不得什么。”

　　“况且，当初在地底世界，若非杜师兄出手相救，只怕我不死也要重伤，哪里还能站在这里跟杜师兄你讲话。所以，应该是我感谢你才对。”

　　韩飞如此谦和不居功，杜飞云也是心生一丝好感，正待开口出言夸赞，就看见面前的人群忽然分开，许多正在交头接耳的外门弟子纷纷向两旁退去。

　　随后，人群中分开的小道中，便有六个身着浅黄色道袍的女弟子走过来，一路引来无数外门弟子惊艳和尊敬的眼神。

　　为首的女弟子，正是宁雪薇，她身后跟着的五个女弟子，正是当初在地底世界与杜飞云一同行动的几人。

　　时隔数日，宁雪薇再次见到杜飞云时，已不复那天那般羞涩，神色平静，形态举止落落大方，端庄有度，极具风范。

　　甫一见到宁雪薇，杜飞云的眼神便凝望着她，再也挪不开，眼神之中还闪烁着丝丝炙热的光彩。

　　当然，并非是杜飞云心中生出旖旎思绪，想入非非。而是因为，他发现今天的宁雪薇与数日之前，无论是神态气息还是感觉，都有一丝明显的差异。

　　待得宁雪薇行至近前，他感应到宁雪薇身上散发出的气息，隐隐蕴含着一丝与天地灵气融为一体的感觉。他这才明白过来，宁雪薇终于突破炼气期九层的桎梏，成功晋阶为先天期修士强者。

　　杜飞云如今正处于炼气九层顶峰的瓶颈，只差一丝感悟便能够突破至先天期境界，所以见到刚刚突破境界的宁雪薇，才会如此反应。

　　他也是紧盯着宁雪薇，感应着她的气息变化，以期能够寻得蛛丝马迹，领悟某些玄机，对自己突破瓶颈有所帮助。

　　只是，他久久不语，眼神炙热明亮地凝望着宁雪薇，落入其他人眼中却是变成了色迷迷。身旁，许多外门女弟子都是露出一丝鄙夷的眼神，甚至暗暗在心中唾骂杜飞云这等好色的猪哥模样。

　　至于其他的那些男弟子，皆是眼神隐含愤怒地瞪着杜飞云，心中将这个敢于以眼神亵渎他们心中仙子的家伙，狠狠地唾骂诅咒一番。

　　其他的个别外门弟子，则是面带戏谑地望着杜飞云，脸上隐隐现出一副幸灾乐祸看好戏的表情。毕竟，整个流云宗内，谁人不知藏雪冰峰的女弟子，脾气性格最是冷酷无情？

　　面前这个模样身材和实力都很普通的外门弟子，竟然敢盯着宁雪薇师姐猛看，待会他肯定会当众出丑，被宁雪薇师姐训斥一番。

　　然而，让旁边无数外门弟子失望和惊讶的是，预想中的宁雪薇师姐玉颜大怒，当场教训登徒子的场面没有出现。

　　相反，宁雪薇甚至对杜飞云的灼灼目光视而不见，脸色温和地来到他近前，没有一丝动怒的迹象。

　　“飞云，你干吗这样盯着雪薇师姐看？难道，数日不见，你就对雪薇师姐……”说话的是宁雪薇身后，五位女弟子之中的林音，她的脾气性格较为活泼，言语也多一些，当初在地底世界也曾调侃过杜飞云。

　　只是，林音故作惊讶说出这番话，还未能说完，便被宁雪薇白了一眼。林音暗暗吐了吐小舌头，冲宁雪薇悄悄做了个鬼脸，复又眼带笑意地望着杜飞云。

　　当然，此时宁雪薇六人站在杜飞云身周，脸上的表情神色，其他外门弟子是看不见的。而且，林音的话音也故意压低，仅容场中几人听见而已。

　　韩飞呆立在原地，望了望不言不语的杜飞云，复又有些拘谨地望了宁雪薇等人一眼，尔后讪讪一笑，转身离去，不再打扰众人。

　　不过，他的心底却是翻江倒海，思绪翻涌。因为，方才林音那俏皮的话语，也被他听在了耳中。

　　此时，他的心震撼不已，而且对杜飞云的尊敬与崇拜更加浓烈。

　　“天啦！杜师兄连藏雪冰峰的冰山美人们都认识，而且看样子交情不浅，很受欢迎，这也太夸张了吧？”

　　“杜师兄色迷迷地盯着宁雪薇师姐猛看，宁雪薇师姐不但不生气，反而还双颊生出红晕，略微有些羞怯，难道杜师兄真的跟雪薇师姐有关系？”

　　“整个流云宗谁人不知，藏雪冰峰向来只收女弟子，几乎不与男弟子交集。就连真传弟子中的许多师兄们，想要进入藏雪冰峰都会碰一鼻子灰，而杜师兄竟然与她们关系融洽，这也太离谱了吧？”

　　“难道，杜师兄不但实力高强，而且追求道侣的手段也是一流？恩，看来是这样的，否则宁雪薇师姐和那个女弟子怎么会是那种反应呢？”

　　“看来，以后我还得跟杜师兄多多亲近才是，若是他能传授我一些经验心得，没准我也能寻得一位藏雪冰峰的女弟子做道侣呢。”

　　转身离去的韩飞，脸上露出一丝憧憬的微笑。

　　宁雪薇此时虽然脸色平静，竭力压抑着加快的心跳，可是脸颊仍然忍不住有些发烫。她也没想到，杜飞云平日都很正经的，今天怎会做出这般无礼的登徒子行径，竟然眼神炙热地盯着她一直看。

　　生怕被旁边围观的外门弟子看出端倪，宁雪薇暗中释放出一丝灵识，直接刺向杜飞云的脑海。正在沉思中的杜飞云，脑海里顿时生出一种被冰水当头淋下的冰寒感觉，这才醒转过来。

　　宁雪薇原本以为杜飞云会为自己的无礼行为感到内疚或者尴尬，没想到，他却一副丝毫不曾察觉的表情，反而还带着一丝欣喜，低声说道。

　　“雪薇师姐，你晋阶先天期境界了？真是可喜可贺啊。”

　　“恩。”宁雪薇收敛思绪，淡淡地点点头，神色波澜不惊，心中却是暗道：“杜飞云太狡猾了，竟然不思悔改和内疚，反而岔开话题，难道他也沾染了那种厚颜无耻的纨绔习性？”

　　旁边的几位女弟子，虽然脸色平静不曾露出笑意，眼神却是玩味地打量着宁雪薇和杜飞云，一副看好戏的表情。

　　“雪薇师姐，见到你真是太好了。”杜飞云的眼中闪动着喜悦和激动的神采，凝望着宁雪薇，感激之情溢于言表。

　　林音和几位女弟子的眼神愈发玩味，嘴角也微微翘起，偷偷打量着杜飞云和宁雪薇。倒是宁雪薇，眼神中隐含一抹羞怒。

　　只是，杜飞云此时满腔喜悦，心中有些激动，根本不曾察觉宁雪薇和几位女弟子的眼神变化。他更不曾想到，一个不知是美妙还是悲剧的误会，竟然不知不觉地产生了。

　　因为，宁雪薇是昨夜才晋阶先天期境界的，就在方才，他感应到宁雪薇周身的那一抹还未曾消散殆尽的先天气息，心中竟然隐隐生出一丝明悟来。

　　虽然这一丝明悟，还有些模糊，飘渺无迹，也无法帮他突破先天期。不过，他觉得自己似乎抓住了什么，似乎触摸到了那层门槛，只要迈过那道门槛，便能突破先天期境界。


第094章 丰厚奖励

　　杜飞云仍旧在心底细细琢磨，方才不经意间捕捉到那一丝感悟，以期能够窥探到突破先天期境界的门槛和奥妙。

　　只可惜，那一丝感悟犹如电光乍现，再想去忆起，去揣摩，却根本不得要领。

　　宁雪薇等人，见杜飞云面现沉思地感悟着什么，便出声勉励他一番，预祝他顺利夺取此次三年小比的前十名次，进入内门。

　　这时，便见到断云台上的外门弟子纷纷散开，空出一条大道，有一群内门弟子自山下登上来。

　　人群中，嘈杂议论声戛然而止，渐趋停歇，寂静无声。望着面前走过的那些流云宗弟子，众人皆是面带敬畏，纷纷稽首行礼山呼。

　　“拜见诸位师兄！”

　　因为，这些登上断云台的弟子，领头之人竟然都是真传弟子。

　　前后共计十八位真传弟子，各自率领座下内门弟子，沐浴着众人的敬仰与崇拜，来到擂台四周早已准备妥当的看台上，等待比试大会的开始。

　　这些真传弟子都是前来观战的，同时也会拉拢获得前十名次的外门弟子，因为每次三年小比中脱颖而出的十位内门弟子，往往都是最有希望成为真传弟子的。

　　所以，为了扩充各自的势力以及人脉，真传弟子们都很关注三年小比，拉拢前十名的弟子，入住自己的山峰，进行指导和栽培。

　　这些真传弟子大多数排名比较靠后，杜飞云基本不认识。不过，他还是第一时间就看到了一个熟人，平静的神色之下，眼中泛起一丝寒光。

　　舞倾辰！

　　舞倾辰竟然也带着座下的二十多个内门弟子，来到了断云台，观看外门弟子三年比试。

　　此时，舞倾辰正施施然落座于擂台南边的主位，凛然的眼神缓缓打量着四周，目光所及之处，尽是一片崇敬与羡慕的眼神。

　　十八位真传弟子，此时便是断云台上的焦点，享受着无数外门弟子的尊敬与羡慕，沐浴着属于强者的荣光。

　　而舞倾辰，却是十八位真传弟子之中排名最靠前的一位，也是最受关注和崇拜的。

　　台下，人群中毫不起眼的杜飞云，眼神坚定而执着地，望着神态矜持而自傲的舞倾辰，拢在袍袖中的双拳渐渐握紧。

　　“五年之约，还有四年零五个月。”

　　“舞倾辰，五年之内，我必将成为真传弟子，亲手打败你，将当日身受之辱百倍偿还。今日你享受的荣光，他日必将加于我身！”

　　这时，杜飞云忽然察觉到一道目光，来自于擂台边的人群中，正注视着自己。

　　他扭头望去，便看到二十多个内门弟子的簇拥之下，一袭天蓝色长袍的漠消沉，正面带笑意地凝望着自己。

　　看到漠消沉那玩味的眼神，杜飞云的精神渐渐松弛下来，不动声色，不露丝毫异样。

　　“杜飞云，今日若你成为内门弟子，还希望你能考虑一下我当日的话。”

　　“只要你同意加入我都天峰，法宝飞剑，灵丹妙药，修炼资源，任你取用。而且，我漠消沉必然会悉心指导栽培你。”

　　一道和善的声音传入杜飞云的脑海，犹如在耳边响起一般，使得杜飞云赫然扭过头去，目光直视着漠消沉。

　　擂台西北方，端坐于楠木大椅上的漠消沉，正带着期待和鼓励的眼神，透过人群，直视着杜飞云。

　　显然，这是先天期强者才能拥有的法术，以灵识传达意念，直入对方脑海，不虞被人窃听。

　　尽管漠消沉脸上的表情很是真诚和善，杜飞云凝望他片刻，却仍旧不做表态，不动声色，复又扭过头去继续关注着擂台上的情形。

　　天际，一道火红色流光乍然闪现，犹如流星一般，转瞬即逝。

　　下一刻，擂台上凭空多出一道身影来。众人的目光望去，只见一个身着紫色长袍的魁伟老者，正负手立于台上。

　　瞬间，无数弟子便认出来，那位面色威严的魁伟老者，便是天刑长老，同时也是每次三年小比的主持人。

　　天刑长老在流云宗内威望甚高，以其刚直不阿严厉冷酷的性情，明察秋毫雷厉风行的手段，震慑无数弟子。

　　许多违犯门规被他处罚过的弟子，此时见到他都是心生畏惧，噤若寒蝉。

　　在场的所有弟子，包括十八位真传弟子在内，此时皆是肃立原地，稽首行礼。

　　“拜见天刑长老。”

　　待诸多弟子行礼拜见之后，天刑长老这才微微颔首，示意诸多弟子免礼，落座。

　　很快又有两位刑律执事登上擂台，一左一右侍立在天刑长老身后，各自手里持着一块玉简。

　　断云台上，聚集着数千名弟子，此时全都屏住呼吸望着天刑长老，等待他的发言。

　　天刑长老的眼神扫过四周，凌厉威严的目光所及之处，无数弟子暗暗低下头，不敢直视。

　　随后，天刑长老那中正刚直的声音，犹如洪钟一般响起，在断云台上回荡，映入每个弟子的耳中。

　　“我流云宗自祖师流云子开山立派，延续至今已有二十甲子，幸得祖师庇佑，道统传承不息，宗门愈见鼎盛。”

　　“其缘由，便是因为我流云宗门下弟子，向道之心坚毅，与天地争寿，与万物争命，与道法争强。”

　　“身为我流云宗弟子，仙道修士，必不能甘于平庸淡泊……”

　　擂台下，无数弟子眼神炙热而敬畏地凝望着台上的天刑长老，胸中豪情满怀，斗志昂扬。

　　听闻天刑长老一席话，众人俱是道心愈发坚定，求证大道掌控万法的欲望愈发强烈。

　　杜飞云也是安静地立在人群中，细细体味天刑长老的话语，心中不断地揣摩分析。

　　“修道之路，最是注重一个争字。”

　　“唯有逆行而上，超越自我，挣脱束缚枷锁，方能逍遥物外，成就大道。”

　　“是以，为激励我流云宗弟子刻苦修行，每隔三年会举行外门弟子三年小比大会，以选拔优秀弟子进入内门，习练内门道法，传承我流云宗道统。”

　　“本次三年小比大会，将由本座主持，但凡实力境界达到炼气中期的外门弟子，皆可报名参加比试。”

　　“比试将会在参加比试的弟子之中随机挑选，分批登上擂台比试，获胜者可晋级，失败者淘汰。”

　　“最终获得比试前十名的弟子，将进入内门，成为内门弟子。同时，宗门会有丰厚奖励赐下，以示表彰。”

　　天刑长老将三年小比的详细情况概述一遍，随后，又宣布了获胜者的奖励。

　　由于本次比试大会中，精英荟萃，天才云集，所以争斗比试必然更加激烈，奖励也比以往更加丰厚。

　　“本次比试获胜者，第十名到第三名，将获得极品法器一件，中品灵石百颗。”

　　“第二名，将获得极品法器一件，上品灵石百颗。”

　　听到此次比试的奖励竟然如此丰厚，断云台上的外门弟子皆是眼中精光暴闪，一脸的艳羡，心中更是下定决心要勤苦修炼，将来也能登上擂台一决高下。

　　不过，所有人都知道，更为惊人的丰厚奖励还在后面，是以皆是侧耳倾听，翘首以待。

　　许是故意吊人胃口，天刑长老停顿一下，眼神扫过四周，见所有人都无比期待地凝望着自己，这才缓缓开口继续说出最后一道奖励。

　　“本次比试，第一名，将由本门赏赐下品灵器一件，上品灵石百颗。”

　　“嘶”几乎大多数外门弟子都是暗吸一口凉气，心中更是震惊不已。

　　这等奖励实在是太丰厚了，丰厚到连内门弟子之中的先天期强者都要动心不已。

　　灵器的强大，是毋庸置疑的。毫不夸张的说，哪怕是炼气前期的弟子，只要拥有一件灵器，都堪称先天期以下无敌的存在。

　　而百颗上品灵石更是一笔巨大财富，连先天期强者都会眼红心动。百颗上品灵石，便是相当于一万颗下品灵石。

　　普通外门弟子的积蓄不过数十颗下品灵石罢了，内门弟子中的先天强者，也才拥有不过数千下品灵石而已，而如今第一名的奖励竟然是一万颗下品灵石。

　　这等丰厚的奖励，已是震撼了所有外门弟子，连擂台四周的几位真传弟子都是暗暗心惊。

　　此次比试有望获得前十的十几位天才弟子，此时皆是眼中现出兴奋的光芒，心中更是决心一定要夺得第一名。

　　然而，就在众人震惊于第一名的奖励如此丰厚时，却见天刑长老眼神玩味地扫过众人，随后又接着说出一个更让人疯狂的奖励。

　　“另外，取得第一名的弟子，还可以获得向宗门提出一个要求的权利。”

　　“只要该弟子提出的要求，以真传弟子的能力能完成，且符合我玄门正宗所为，本宗必然会满足他。”

　　此言一出，原本还平静无波澜的断云台，顿时响起嘈杂的议论声，无数人神色震惊地交头接耳，就连擂台四周的看台上，几位真传弟子的脸色也变了。

　　人群中，原本神色平静的杜飞云，也是在那一刹那，赫然抬起头来，惊讶地望了天刑长老一眼，随后又目光灼灼地望向舞倾辰。


第095章 混战开始

　　听到获得第一名之后的惊人奖励，那一刻，一直神色平静的杜飞云，也是赫然色变，心中生出无限的期待。

　　此时此刻，他已毫不犹豫地下定决心，今天他不单要成功进入内门，还一定要夺得第一名！

　　先不说一件下品灵器和百颗上品灵石的惊人奖励，单是可以满足以真传弟子为标准的要求，这项奖励已经深深地刺激到了他的心。

　　以真传弟子的能力，可以完成的要求，流云宗都能够满足？

　　那么，让舞倾辰去死可不可以？流云宗能满足他这个要求吗？

　　这完全符合真传弟子的能力，最起码，舞倾辰身为真传弟子，他可以自杀。

　　在听到该项奖励的那一刹，杜飞云情不自禁地望向看台上的舞倾辰，心中没来由地生出这个想法来。

　　当然，这个异想天开的想法，仅仅持续刹那而已，旋即便被他打消。

　　毕竟，这个要求实在有些儿戏，这是根本不可能实现的，连想也不用想。

　　更何况，杜飞云曾经立誓，他会在五年内成为真传弟子，并与舞倾辰在断云台上一决生死，亲手击败他！

　　所以，瞬间打消了心中突兀生出的念头，杜飞云复又想到的第一位便是母亲。

　　杜氏的身体羸弱不堪，当初薛让断言她最多还有三年寿元，如今已是近一年过去，只剩下两年的时光。

　　此时，杜飞云毫不犹豫地便想到，他一定要夺得第一名，向宗门提出要求，为他凑齐炼制赤云丹的材料。

　　自从在烈山药典内看到赤云丹的丹方，辛苦奔波至今，他却只凑齐了三种材料，还剩下三十三种珍稀的材料没能找到。

　　以他有限的能力，想要在两年内找齐那三十六种天材地宝，为母亲炼制赤云丹来调养续命，希望极其渺茫。

　　现在则不同了，只要他能够成为比试第一名，便可向流云宗提出要求。以流云宗的千年积蕴和财力势力，凑齐那三十三种材料简直是轻而易举。

　　所以，原本他并没有太大的野望，也没有争强好胜，必须夺得第一名的心思。此时，他却是信念坚定，对第一名势在必得。

　　夺得第一名，就意味着可以炼制赤云丹，母亲还能再多活几年。失败的话，就只能于两年后眼睁睁地看着母亲香消玉殒，魂归冥冥。

　　台下，杜飞云眼神炙热，胸中战意升腾，豪情顿生。

　　随后，天刑长老便命令身后的两位刑律执事，来到擂台下登记名单。

　　外门弟子之中，有资格参加比试的弟子，皆是争先恐后地上前报名登记，一个个踌躇满志，心中对前十名的奖励生出无限期待和遐想。

　　杜飞云自然也来到两位刑律执事的面前登记信息，当擂台上的天刑长老望见他的身影时，顿时眼睛微微眯起，凝望了一阵，似乎发现了什么，眼底不由地闪过一丝欣慰的笑意。

　　“臭小子，看来青云溯源丹给你带来的好处不小嘛。今天你若是表现不堪，老夫以后绝不给你好果子吃，任务奖励全部减半。”

　　心中生出这一丝念头的，并非天刑长老，而是擂台东面看台上，被宁雪薇几人簇拥着的一位瘦削老者。

　　那瘦削老者自然是任务长老，此时他竟然也来观看外门三年小比，而且因为与薛冰关系密切的缘故，被宁雪薇几位女弟子恭敬地簇拥在看台上。

　　此时，一身素色道袍头戴道冠的他，一手捋着胡须，眼神微微眯起，望着擂台前正在登记的杜飞云。

　　旋即，任务长老又想到了之前看到的一幕，脸上的神色变得有些诡异，以灵识传音对身旁的宁雪薇问道：“雪薇丫头，杜飞云那个臭小子，是不是之前欺负过你了？”

　　宁雪薇正在凝望着擂台边的情形，目光搜寻着杜飞云的身影，冷不防被任务长老这么一问，顿时一惊，双颊不自然地生出一丝粉红。

　　她忍不住低下头声如蚊呐地答道：“没有没有，师叔您多虑了。飞云师弟为人诚实善良，谨守礼法，自然不会欺负我这个师姐的。”

　　“哦……”任务长老眼神暧昧地望着宁雪薇，拖了一个长长的音节，顿时又惹来宁雪薇一阵羞赧，恨不得把头埋进胸口。

　　见宁雪薇羞不可抑，任务长老也不再调侃她，扭过头去望着杜飞云，暗自撇撇嘴，没好气地嘀咕道：“诚实善良？谨守礼法？切！这个混小子又臭又硬，鬼心眼还多，简直是一肚子坏水，跟三师兄年轻时一个模样。”

　　……

　　待得两位刑律执事将所有参加比试的弟子都登记完毕之后，天刑长老便上台宣布比试大会就此开始。

　　随后，便由两位刑律执事随机挑选弟子上台比试，并且两人会执行监督和裁判记录等等事宜。

　　本次参加比试的外门弟子，共计三百二十多位，皆是实力达到炼气中期的境界，堪称修士之中的高手，比试过程也必然是龙争虎斗，精彩纷呈。

　　一高一矮两位中年执事，并肩立在擂台入口处。其中一人随机在玉简之中的名单上挑选名字，另外一个开口中气十足地点名，宣布第一场参加比试的弟子名单。

　　“李云来！”

　　“康建刚！”

　　“贺雷！”

　　“高荒葵！”

　　“杜飞云！”

　　一连串的名字被念了出来，被点到名字的外门弟子，皆是自人群中走出，身形矫健地跃上擂台，一字排开立定。

　　听到自己的名字，杜飞云也是下意识地便向擂台上走去，不过，心中却是生出一丝疑问来，为什么会有这么多弟子上台？

　　片刻之后，当高个子执事将名单念完之后，整整三十二个外门弟子，已经全部站在了擂台上。直到此刻，杜飞云才明白此次比试大会的过程。

　　参加比试的外门弟子，共计三百二十五位，若是两两捉对厮杀，估计至少得一天一夜都未必能够结束。

　　所以，比试的过程就是无论多少位参赛弟子，全部分成十批，进行混战厮杀。

　　每一批参加比试的弟子之中，只取坚持到最后的一名弟子获胜，十场比试完毕便会诞生出成功晋级的十位弟子。

　　这十位弟子将会开始两两捉对厮杀，分别决出第一名到第十名。

　　每次的三年小比过程中，只有前十名弟子之间的比试争斗，才是最为精彩和激烈的环节。

　　随后，刑律执事宣布第一场比赛开始，两位执事退下了擂台，将擂台留给了三十二位参赛的弟子。

　　台上一字排开的三十二位参赛弟子，也是迅速分散，三三两两地聚集在一起。

　　看到身周的弟子都是抱团聚集在一起，杜飞云这才恍然大悟，明白了之前看到几个被点到名字的弟子，为何会满脸兴奋和喜悦。

　　很显然，许多参加比试的弟子都早已知晓比试的过程和规矩，所以提前便三五成群地结成小团体，这样在混战之中更具有优势。

　　虽然每一场参赛的弟子都是随机挑选的，可是他们大多都有三五人的小团体，跟同伴一起登台的几率也很大。

　　至少，现在的擂台之上，三十二位弟子，除了杜飞云和两个倒霉的弟子之外。其他二十九个弟子，都是三三两两地聚集在一起，互为犄角，对其他弟子虎视眈眈。

　　擂台上一片静谧，断云台上观战的数千弟子也是屏气凝神，凝望着擂台上参赛的弟子们，心中很是期待。

　　杜飞云的眼神望向身周，只见左边三丈之外，是一个瘦弱的少年，右边则是一个身材颀长魁伟的年轻修士。

　　整个擂台上，就只有他们三人最倒霉，皆是孤军奋战。

　　让杜飞云感到情况更加不妙的是，另外那些抱团的弟子们，也都对他们三人投来戏谑的目光，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　柿子要捡软的捏，这个道理谁都懂。

　　所以，那些抱团的弟子们，毫不犹豫地便把目光放在杜飞云三人身上。

　　先将这三个孤身一人的弟子给打下擂台，能减少一个对手就减少一个，这才最明智的。

　　“两位师弟，情况不妙，为了自保，我们也抱团对敌吧，两位意下如何？”

　　眼见其他弟子虎视眈眈，顷刻间便要上来围攻，杜飞云右边的身材魁伟的年轻修士，低声向两人表达结盟的意愿。

　　瘦小少年一直被其他弟子虎视眈眈，感受到他们的敌意，隐隐有些畏惧，脸色有些苍白，此时自然是毫不犹豫地点头答应。

　　杜飞云也是思虑瞬间，尔后朝身材魁伟的年轻弟子点点头。得到肯定答复之后，三人便渐渐地向一起靠拢，凝神戒备着其他弟子。

　　不知是谁先低喝一声，随后擂台上沉默的气氛顿时被打破，十几道身影顿时掠出，闪现出璀璨的元力光华，操纵着飞剑朝着杜飞云三人袭来。

　　显然，有人见杜飞云三人正在结盟靠拢，已是迫不及待地发起攻击。

　　毕竟，三人临时结盟，彼此之间毫无信任可言，此时动手必然能够瓦解其抱团结盟的意愿。

　　果不其然，当十几道流光闪现而出，五彩缤纷的元力光华倾泻而来，将三人笼罩其中时。

　　刚刚靠拢在一起的三人，那个瘦小少年便是脸色苍白，连连后退，一纵身便跃下了擂台，放弃了比赛。


第096章 遭遇围攻

　　场中的变故，让人完全意想不到。

　　眼见十几道凌厉的剑光袭来，那瘦小少年竟然临阵脱逃，一纵身便跃下了擂台，干脆利落地放弃。

　　堪堪抱团靠拢的三人，顿时只剩下杜飞云和身旁的魁伟年轻弟子。

　　那魁伟的年轻弟子名叫高荒葵，此时眼见瘦小少年临阵脱逃，瞬间脸色愕然，尔后愤怒地低声咒骂。

　　“混蛋！胆小鬼！”

　　杜飞云也是愕然片刻，旋即才恢复正常。

　　他没想到，那瘦小少年竟然如此懦弱，众目睽睽之下，竟然一招不发便退出比赛，他自认绝对没那么厚脸皮做出这等糗事。

　　“这也太坑爹了……”

　　杜飞云心中腹诽不已，却也明白，不是每个修士的性格都锋芒毕露，不惧艰险挑战的。

　　也不是每个人都像他这样宁折不弯，脾气倔强，意志坚定的。

　　没有时间给他们去嘀咕，去唾骂瘦小少年的懦弱行径。璀璨剑光携着尖锐破空声，瞬息间飚射出数十丈的距离，刺到两人面前。

　　狂风瞬间肆虐开来，漫天剑影笼罩着两人，迸溅出五彩斑斓的元力光华。

　　左，右，前三个方向都有剑光封锁，身后则是擂台边缘，后退便是退出比赛。

　　无奈之下，两人只好紧咬牙关，奋力抵挡。

　　赤红光华乍然绽放，好似烈烈火焰一般升腾，数百道赤红剑光顿时迸发出，以赤色剑芒铺就出一面剑网，将杜飞云身前三丈之内的空间全部封锁。

　　飞剑，正是薛冰为他炼制的那一口赤红法剑，极品法器。

　　剑光，则是游龙剑法，一出手便是精髓招式，狂暴而迅疾。

　　身旁，高荒葵手执两把尺余长的折扇，双手连连划动，带起串串残影。白色法器折扇之中，顿时飚射出漫天青色利刃，将身前身侧的空间全部封锁。

　　只是刹那，叮当叮当的脆响便爆响而出，不绝于耳。一时间，五彩迷离的元力光华交织融汇，在两人身前数丈开外的空间，漫天攒射，骤然爆发。

　　擂台下，无数观战的外门弟子，皆是聚精会神地望着场中的交战，心中暗暗为杜飞云和高荒葵惋惜。毕竟，十几个弟子的围攻之下，即便是炼气后期的弟子，也会当场饮恨，非死即伤。

　　这两个弟子竟然顾及面子，不愿放弃比赛，实属不智，这下肯定要身受重创，甚至横尸当场。

　　如墙壁一般的赤红剑网同剑光相撞，顿时暴碎成元力光华碎片。庞然的元力冲击波瞬间爆发，形成一道无形的劲气，朝四周迸射开来。

　　狂暴的元力冲击波中，杜飞云与高荒葵两人的身周亮起元力光华，袍子猎猎舞动，身形忍不住后退一步，这才堪堪站定。

　　漫天光华散去，劲气渐渐消散，围观在台下的诸多外门弟子，顿时惊讶地瞪大双眼，不可置信地望着场中的情形。

　　只见，杜飞云和高荒葵两人，毫发无伤地立在原地。除了后退半步，高荒葵的脸色略微发白之外，两人竟然没有受到一丝实际性伤害。

　　十几个弟子的联手围攻，他们两人竟然联手阻挡住，而且还毫发无伤？

　　这一刻，许多弟子的心中都生出一丝念头，看来这两人的实力在众人之中才是出类拔萃的。

　　这第一场比试，获胜者或许便会从两人之中产生。

　　高荒葵自忖实力达到炼气后期境界，能够抵挡下攻击而无伤，却没料到杜飞云这个其貌不扬的少年，竟然比他更加从容淡定，顿时露出一丝惺惺相惜的表情。

　　两人联手抵挡住众人的围攻，对彼此的实力有了一丝了解，也算是进一步加深信任。此时，自然是靠拢在一起，联手戒备着众人。

　　十几个弟子不曾料到联手一击竟然无功而返，皆是面现错愕地收回自己的法宝，一边寻找时机一边酝酿法术攻击。

　　杜飞云和高荒葵两人方才的表现，已经成功地激起台上其余弟子的忌惮，众人皆是将敌意对准了两人，心中不约而同地生出一丝念头。

　　“这两人实力最强，我们必须先联手把他们赶下擂台，我们才有获胜的机会！”

　　“正是如此，师兄师弟们，咱们联手吧，否则这两人对我们的威胁太大！”

　　不知是谁先开口说出心中的想法，立刻就得到其他弟子的支持，其余诸人纷纷暗暗点头，表示赞同。

　　毕竟，谁都明白，如若不联手将杜飞云和高荒葵打败，他们根本没机会击败两人的。

　　并非人心险恶，实在是，这种规矩之下的擂台上，必然会诞生出这种不算高深的计谋。

　　杜飞云和高荒葵两人自然明白这个道理，也很是无奈，却无法开口多说什么。为今之计，唯有全力以赴，坚持到最后，才有机会获胜。

　　二十多名弟子，分成近十个小团体，各自抱团，纷纷祭出法宝，释放出威力强大的法术，朝着杜飞云和高荒葵袭来。

　　交织成刀光剑网的元力光华，在擂台上乍然绽放，激起漫天缤纷色彩，荡出四溢的劲气冲击波。

　　杜飞云与高荒葵两人脸色沉着冷静，全副心神沉浸于眼前汇聚而来的攻击，神经紧绷，手中的法宝光华闪烁。

　　眼看着攻击袭来，两人默默分析和计算这些攻击的先后速度，强力程度以及元力属性，力争以最小的元力消耗，将这些攻击化解。

　　下一刻，高荒葵的身形动了，只见他的双脚陡然向右迈出几步，双手中的折扇瞬间展开，划出数十道圆润的弧线，铺撒出一片璀璨青光。

　　杜飞云也毫不迟疑地念动心神，右手瞬间掐出数十道剑诀，五指变幻闪烁，划出灵动的弧线。悬浮在他身前的三尺飞剑，顿时暴涨出赤红剑芒，瞬息间刺出上百剑，挥洒出一面剑光组成的火焰墙壁。

　　刹那间，铺天盖地的攻击便临近，剑芒，刀光，元力光华，砰然撞击在一起，激起漫天光晕，迸溅出无数破碎的剑芒刀光。

　　而且，那些弟子的攻击，并非一股脑地发出，而且有先有后，一层层地撞击着两人组成的防御。

　　擂台上，元力四溢，剑光霍霍，爆炸声不断，强横的劲气瞬间席卷，形成一股肉眼可见的飓风，在擂台上横冲直撞。

　　好在擂台四周有无形的防御阵法，否则那四溢而出的强横飓风和元力冲击波，必然能将围观的外门弟子震伤。

　　砰然暴碎的层层光影中，杜飞云也是忍不住后退两步，脸色略微苍白。至于高荒葵，则是一连退开五尺远，差点掉下擂台，脸上更是一片苍白，剧烈地喘息着。

　　好在，两人总算是联手挡住了众人的攻击，没有受到重伤。只是高荒葵的防御被击溃一丝，被两道剑光擦着腰肋削破了长袍，露出里面的青色护体软甲。

　　情况似乎不妙，继续这样下去，杜飞云两人只能被逼在擂台边缘，接受众人的法术轰炸。尽管两人实力高强，却无法支撑太久，必然会被耗尽元力，届时稍有不慎便会跌落擂台，被判定淘汰。

　　“高师兄，咱们这样太被动了，不能继续扛下去了。为今之计，只有分散开来，四处袭扰，打乱他们的联手攻击，破坏他们的阵型。”

　　一瞬间，杜飞云便看清场中的形势，向高荒葵提出这个建议。

　　两人分开，虽然独自作战会遭受围攻，不过，对方的联手攻击也无法再集中。而且，以两人炼气后期的实力，窜入人群中打乱他们的阵型，也并非难事。

　　心中如此一琢磨，高荒葵也觉得杜飞云所言有理。至少，比他们现在像靶子一样呆在擂台边缘接受轮番轰击要强得多。

　　“好！先打乱他们的计划，等局势定下来我们再联手击败他们！”高荒葵也是心思机敏之辈，心中也瞬间做出决断。

　　随后，杜飞云便换做左手掐剑诀，右手握着暗红法剑，脚下施展行云步，身形鬼魅地窜出，竟然向着人群中窜去。

　　高荒葵也是周身缭绕着青色劲气，一双尺余长的折扇被他使的出神入化，挥洒出层层青光利刃，身形如箭地朝人群中冲去。

　　两人速度极快，在众人还没汇聚攻击联手发动时，便已是鬼魅般地窜入人群中。这一下，人群中顿时炸开了锅，犹如闯入猛虎的羊群，一阵鸡飞狗跳。

　　这些弟子大多数都是炼气中期的实力，二十多人联手发起攻击自然是气势如虹，声势浩大。

　　可是，当杜飞云和高荒葵各自闯入人群中之后，仅仅两三个弟子面对两人的攻击，便是有些措手不及，仓惶后退。

　　被杜飞云和高荒葵攻击的弟子，皆是竭力抵挡，同时向后闪避。其他没有遭受攻击的弟子，有心释放法术攻击两人，却始终找不到目标，无法放手施为。

　　杜飞云的行云步极其鬼魅，飘逸灵动，身影在人群中左冲右突，四处闪现，丝毫捕捉不到他的行动轨迹。高荒葵虽不如杜飞云那般灵动，却也是速度极快，在人群中来回纵跃，好不跳脱。

　　即便有弟子释放出剑光来袭杀两人，往往攻击临近两人时，却被险之又险地躲过去。然后，收势不及的攻击，便会误伤其他弟子。

　　被误伤的弟子，心中自然忿懑，抓不到杜飞云和高荒葵，自然出手攻击那些误伤自己的弟子。

　　如此一来，当杜飞云和高荒葵在人群中来回穿插纵跃数十息之后，场面便已陷入了混乱，三十多个弟子，各自分成小团体，互相展开了混战。

　　即便有人高声呼吁停手，先解决掉杜飞云和高荒葵，却也无法阻止这般混乱，反而还因为分心被其他弟子给一剑劈的吐血。


第097章 人心险恶

　　场面混乱到无法遏制，每个弟子都战意升腾，全都操纵着法宝飞剑，将威力最强大的招式，倾泻向攻击自己的弟子。

　　不知何时起，已有弟子受了伤，刀光剑影之下，元力光华闪烁，鲜血飚飞迸溅。

　　参赛的弟子对于血腥厮杀场面已是司空见惯，飚飞迸溅的鲜血，非但没能让他们心生畏惧，萌生退意，反而愈发战意高昂。

　　如此情景，自然使得杜飞云和高荒葵更加如鱼得水。两人实力本就高出众人一筹，此时又不被众人联手围攻，顿时压力大减。

　　两人凭借着高超的身法和速度，在人群中来回穿插游走，但凡见到受伤后退或者疲于奔命，抑或是仓惶闪避的弟子，都会见机得空地补上一记攻击。

　　杜飞云脚下升腾赤红光焰，双腿连连迈动，身形飘忽折转，似游鱼一般滑溜，在人群中来回闪避。但凡是向他袭来的攻击，每每都会被他从容闪避。

　　此时，他正踏着行云步，左手掐剑诀，右手握着暗红法剑，身形飘忽地自两个弟子之间的空隙穿过。

　　迎面便见到一个被一蓬冰锥击的连连闪避的年轻弟子，杜飞云毫不犹豫地闪身上前，一剑横拍在他的后脑勺，将他拍的当场晕眩过去。

　　与此同时，杜飞云的右脚瞬间扬起，间不容发地踹在那年轻弟子的腰间，将他踢飞数丈远，跌落在擂台下。

　　那年轻弟子跌在地面上，一连滚动几圈才停下，眼神迷糊地甩甩头。他勉强自地上爬起来之后，才发觉已经身处擂台下，当场被淘汰掉，顿时脸色沮丧。

　　直到此刻，他还不知道是谁把他踢下擂台的，虽然没有伤及他的性命，却在他的腰间留下一个黑色脚印子，在他后脑勺上留下一个大包。

　　杜飞云继续在人群中游走，拧腰矮身低头一气呵成，瞬间躲过当头削来的一道剑光。随后他双腿微曲，骤然发力，向前窜出两丈远，落在一个眉清目秀的女弟子身旁。

　　那清秀女弟子正抿着嘴，眼神坚毅地操纵飞剑攻击不远处的一个弟子，身后的同伴为他抵挡着攻击。

　　两人都不曾料到，杜飞云竟然突兀出现在他们身侧，待得发现杜飞云，脸上露出惊恐神色时，却为时已晚。

　　只见赤红剑芒乍然绽放，一道五尺长，巴掌宽的赤红剑芒瞬间出现在清秀女弟子的背后。

　　随后，那赤红剑芒犹如鞭子一样，携着呼啸风声，狠狠地抽在她的背上。

　　庞然大力传来，那女弟子的身躯不由自主地便腾空飞起，向着三丈之外跌落。

　　三丈之外，便是擂台边缘。

　　这个女弟子的身上穿着护体法衣，是以并未遭受重创，只是内腑震伤而已。身在半空中，她强撑着翻涌不息的气血，忍着后背的剧痛，腰身一拧，便腾出元力光华，身形急剧下坠。

　　电光火石之间，清秀女弟子终于止住倒飞而出的去势，双脚落在地面上，望见身后一尺外的擂台边缘，她如释重负，暗松一口气。

　　“好悬，差点便掉下擂台被淘汰了。”

　　清秀女弟子心中的想法刚刚升起，陡然察觉身前风声有异，瞬间扭过头去，脸色赫然大变，映入眼中的只有一只迎面放大的鞋底子。

　　嘭！

　　一只大脚闪电般踹中她，她的身躯顿时向后倒飞出去，一头栽倒在擂台下。

　　她只觉得胸口憋闷，心神震荡，迷迷糊糊地爬起来，低头一看，胸口处青色道袍上赫然多出一个脚印子。

　　眼见自己跌下擂台，当场被淘汰，她的眼神中满是愤怒。抬头望向擂台上，见到那一抹背影时，她原本愤怒的眼神却渐渐平息，片刻之后便化为钦佩。

　　因为，把她踢下台的赫然是杜飞云，这个名字她并不陌生，她也听闻过这个弟子挑战舞倾辰的事迹。

　　此时，她见到杜飞云身形飘忽地在人群中游走，右手剑芒不断地拍飞一个又一个弟子，一双大脚不断地将一个又一个弟子送出擂台外，眼神之中满是羡慕和钦佩。

　　她羡慕的是杜飞云高超的实力，鬼魅的身法，狂暴无匹的剑法，钦佩的则是杜飞云的良苦用心和一丝善念。

　　毕竟，擂台之上刀剑无眼，且又是混战一团，每次三年小比，都有许多弟子身受重创，变成残疾。甚至，当场被乱剑刺死的倒霉家伙也时有出现。

　　而现在，杜飞云仗着实力高超，却没有用狂暴凌厉的剑法攻击其余弟子，反而用心良苦地以剑横拍，以脚踹下擂台。

　　如此一来，即便是这些弟子被当场淘汰，却也不至于受到重创，不影响以后的修炼生涯。

　　毕竟，若是身受重创成了残疾，对修炼的影响非常大，不达到结丹境，根本无法将身体恢复健全。

　　正是想到这些，那些被踹下擂台的弟子，虽然初时很气愤或是沮丧，待得心神平静下来之后，回想起事情经过，都会打心底佩服杜飞云。

　　这才是实力超绝的表现，不单游刃有余地四处游走，击败一个又一个弟子，而且还无需爆发绝招，更无需痛下杀手，举手投足之间便让对手毫发无伤地被淘汰。

　　此时此刻，那些被杜飞云送下擂台的弟子，竟然都生出这个想法来，对杜飞云也暗暗钦佩感激。

　　比试落败不怕，往后机会还很多，发奋苦修，再接再厉。若是身受重创，缺胳膊断腿成了残废，只怕修炼生涯便毁了大半，修为受损不说，恐怕无缘长生大道。

　　诸多弟子被踢下擂台，还能对他心生佩服和感激，这种怪事，若是杜飞云知道了，只怕他自己都不相信的。

　　此时，擂台上的弟子越来越少。他依然游走在擂台上，眼观六路耳听八方，但凡有弟子陷入困境，便会毫不犹豫地闪身向前，将其送下擂台。

　　擂台下，围观的无数弟子目瞪口呆，皆是一脸震撼地凝望着擂台上的战况，望向杜飞云的身影时，眼神很是复杂。

　　羡慕，嫉妒，敬畏，尊崇，不一而足。

　　立志提升实力成为内门弟子者，羡慕他的高绝实力。

　　心胸狭隘者，认为他故意出风头，嫉妒他的卖弄。

　　实力低微者，敬畏他收放自如的实力，以及对剑法身法圆润随心的掌控程度。

　　心存善念者，尊崇他的善意之举，手下留情，认为他是暗中回护参赛弟子，避免受伤影响修炼。

　　总之，各种情绪，各种想法，各种态度，不一而足。

　　毫无疑问的，这场比试，他已成功地吸引住了全场的目光和关注。

　　之前认识他的人，此时在低声交头接耳，向同伴介绍杜飞云的情况。

　　不认识他的人，也是好奇地四处打听，询问新晋弟子之中何时出了这么一个高手。

　　人群中，有十几双眼神，紧盯着台上的杜飞云。这些人皆是面色沉重，心中不断盘算思量，正在设想假如自己对上杜飞云，该如何做才能取胜。

　　看台上，宁雪薇几人簇拥着的任务长老，眼睛微微眯起，紧盯着杜飞云的身影，一手轻捋着胡须，眼底现出欣慰的笑意。

　　正南方的看台上，被众多内门弟子簇拥在中间的舞倾辰，脸色平静，眼神却很是阴沉。

　　他眼神阴鸷地望着擂台上的杜飞云，右手指节在楠木大椅上轻轻敲打，脑海里正在思虑问题。

　　片刻之后，舞倾辰低声向身旁的内门弟子吩咐了一句。那内门弟子便离开，来到人群中，很快将一名外门弟子带到舞倾辰身前。

　　舞倾辰将一件黑色的宝塔交给那外门弟子，脸带鼓励的笑意，以灵识传音向那外门弟子吩咐许多。

　　……

　　擂台之上，杜飞云与高荒葵再次靠拢在一起，两人相互倚仗，戒备着对面聚集在一起的八名弟子。

　　经过近一刻钟的混战，三十余名弟子，此时只剩下他们十个。

　　经过初时的混战，到现在还站在擂台的八名弟子，已经自觉地汇聚在一起，呈扇形将杜飞云和高荒葵包围。

　　在他们眼中，杜飞云和高荒葵就是最大的敌人，唯有联手击败两人，才能博得最后一丝希望。

　　这八名弟子，多少都负了轻伤，元力消耗甚巨，已经不足五成。

　　此时，八人聚集在一起，低声商议着对策，最后决定联手发动剑阵，努力做最后一次拼搏。

　　紧接着，只见八人分散开来，将杜飞云和高荒葵包围其中，脚下踏着特定的步伐，身形按照某种特定的规律开始游走。

　　众人都能看出，这是流云宗的外门法术，八卦剑阵，属于外门弟子可以习练的基础合击阵法。

　　八人持剑游走，剑光霍霍，按照八卦运转的轨迹。不断闪现，出剑，爆出剑光，朝杜飞云和高荒葵袭来。

　　两人处于剑阵之中，每次想要纵跃逃脱，却都是被无数璀璨剑光封锁去路，逃走不得。

　　意欲反击，却是以独力对抗八人联手叠加的攻击，不能撼动其分毫。

　　若是八人分散攻击两人，杜飞云和高荒葵都可以寻机破除。此时，却是奈何不得对方，合击阵法的威力，显而易见。

　　无奈之下，两人唯有全力防御，寻机反击。

　　半刻钟过去，却依旧无法突破剑阵封锁，高荒葵的眼神，渐渐显出一丝急躁。

　　杜飞云的眼神沉着冷静，丝毫不曾慌乱，心中正在犹豫要不要爆发绝招以力破之。

　　下一刻，数十道纵横交错的剑光陡然汇聚在一起，正在游走的八道身影也是乍然划过飘忽轨迹，重叠在一起。

　　一道开天辟地般的巨大剑芒陡然生出，金色巨剑携着斩破虚空的威势，朝着杜飞云和高荒葵当头劈下。

　　这一刻，两人同时低喝一声，爆发出最强的招式，顿时元力光华四溅。

　　高荒葵手中折扇飞舞不息，挥洒出一面青色光晕墙壁，阻挡金色巨剑。

　　杜飞云眼中闪过一丝果决，右手瞬间掐出三百六十道剑诀，游龙剑法最强绝招瞬间爆出。

　　铺天盖地的赤红剑芒，分成三次，狠狠地撞击在金色巨剑上，顿时溅起强横无匹的劲气。

　　当第三百六十道赤红剑光，刺中那渐趋黯淡的金色巨剑时，巨剑轰然崩碎，八名弟子齐齐闷哼一声，脸色苍白，嘴角溢出鲜血，身形倒飞出去。

　　一招，狂暴，凌厉的一招，竟然破去八人联手的八卦剑阵。

　　这一刻，无数外门弟子，面现震撼与惊讶地望着擂台上的杜飞云，心绪翻涌。

　　然而，下一刻，众人那震惊与崇拜的眼神，却是陡然变成了错愕。

　　无数外门弟子，纷纷瞪大双眼，情不自禁地低呼出声。

　　因为，擂台上，杜飞云的身后，高荒葵的脸上陡然现出一抹阴险的笑意。

　　随后，他双手中的折扇，瞬间爆发出数百道一尺余长的青色利刃，将杜飞云笼罩其中。

　　这时的杜飞云，刚刚爆发绝招，破去八人联手的八卦剑阵，正是元力不济的时刻，也是最为虚弱的时刻。

　　完了！

　　见到这一幕，无数弟子心中惋惜，替杜飞云不值，仿佛已经预见到他横尸当场的情景。


第098章 初战告捷

　　无论是发出袭击的时机，还是高荒葵身处的位置，此时看来都是那么完美。

　　至少，见到这一幕发生时，绝大多数外门弟子的心神都是倏地绷紧，几乎提到了嗓子眼。

　　毫无疑问，没有人认为杜飞云能够逃过这一招袭击，肯定会饮恨当场，最后的结果必然是高荒葵获胜。

　　之前他们三个孤军奋战的弟子，临时抱团结盟，却不料瘦小少年临阵脱逃。最后，只剩下杜飞云和高荒葵两人并肩作战，面对近三十位弟子的围攻。

　　如今，经过一番艰辛地搏杀，好不容易将大半弟子淘汰。就连剩余的八位弟子，联手结成的八卦剑阵，杜飞云也爆发绝招一力破之。

　　眼见胜利在望，可是，作为他的盟友，高荒葵竟然在他的背后发动袭击！

　　高荒葵发动袭击的时机，把握的非常巧妙。早一刻，必然败露，晚一刻，杜飞云有所防范。

　　这个时候，正是杜飞云刚刚爆发绝招，元力空乏的时候，而且那八位弟子也被杜飞云击败。

　　只要高荒葵一举将杜飞云击败，那八位弟子自然挥手间便能解决，获胜的资格，非他莫属！

　　见到这一幕的数千外门弟子，大多数人心中鄙夷唾弃高荒葵的卑鄙无耻，落井下石，也有少数弟子暗暗佩服他的心机深沉。

　　卑鄙？无耻？胜者为王！擂台规矩如此，考验的不单是弟子的实力，还有机智反应和策略。哪怕是卑鄙无耻出卖盟友，这也是机智多变的表现，也是实力的一种。

　　所以，高荒葵丝毫不会感到惭愧内疚，反而自以为城府极深，果决狠辣，颇有强者风范。

　　发出袭击，将数百道青色利刃笼罩杜飞云后背的那一刹那，高荒葵仿佛已经预料到了自己获胜进入前十名的场面，嘴角也露出一丝得逞的笑意。

　　数百道青色利刃织就的剑网光影，瞬间将杜飞云的身形笼罩其中，而他却毫无察觉，甚至不曾回头。

　　眼见，下一个刹那，杜飞云便要被青色元力利刃给刺成筛子，绞成碎片。

　　这时，只见堪堪落地的杜飞云，根本不曾回头，好似不曾察觉身后的攻击。

　　下一刻，让无数外门弟子铭记终生的一幕发生了，这一刹那的光景，让所有外门弟子都忘记了呼吸。

　　只见，杜飞云依旧背对着高荒葵，右手中陡然光华大作，暗红色法剑，瞬间变作五尺长的巨大剑芒。

　　随后，他右手臂一个翻转，划过一道圆润弧线，那巨大赤红剑芒就被他背在了身后。

　　巨大的赤红剑芒，瞬间爆出赤红火焰，变作两尺余宽，将杜飞云的后背完全护持。

　　铺天盖地射来的青色利刃，瞬间便攒射在赤红剑芒上，爆出叮当叮当的脆响，迸溅出尖锐的元力碎片。

　　背剑术！流云宗外门弟子可习练的清风拂云剑中的一招，此招式并不高深，却极考验使用者对时机的把握。

　　而能够像杜飞云这样，将这一招背剑术，使用的如此圆润自如，一气呵成如行云流水，实在罕见。

　　这还并未结束，这还不是最让众人震撼的。下一刻，让无数弟子目瞪口呆，心神震撼的场面勃然爆发。

　　只见，杜飞云以背剑术间不容发地抵挡住高荒葵的袭击，随后身躯如利箭一般拔高六尺，跃上两丈高的空中。

　　身在空中的那一刻，杜飞云的身躯瞬间扭转一百八十度，转身直面三尺外的高荒葵。

　　他的脸上一片冷静，双手陡然握住五尺长的赤红剑芒，尔后低喝一声，朝着高荒葵当头劈下。

　　并非是简单的一记劈斩，在赤红剑芒劈下的那一刹，降临高荒葵头顶之前，那赤红剑芒陡然化作万千道赤红剑光，亮起亿万道剑影。

　　千万道剑光，亿万道剑影，虚虚实实，让人分不清楚，完全将高荒葵周身空间铺满。

　　紧接着，在高荒葵面现惶恐的那一刹，千万道剑光，亿万道剑影，瞬间消失不见。擂台之上，只剩下两道赤红剑芒，暗红色的剑芒，耀眼夺目。

　　更重要的是，那两道剑芒，仿佛突破了空间，时间，毫无缘由与征兆地出现在高荒葵身侧。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨折声瞬间响起，清晰可闻，自擂台上传入台下众人耳中，使人心都倏地揪紧。

　　擂台上，只见到高荒葵的双臂，自肩头处被齐齐斩断，鲜血喷涌而出。他脸色一片惨白，身躯不由自主地倒飞出去，只留下两条还在抽搐的胳膊，跌落在擂台上。

　　而那两道夺人眼眸的赤红剑芒，不知何时，已经消失，仿佛从来不曾出现过一般。

　　静，出奇的静，无数外门弟子，甚至忘记了呼吸，忘记了惊讶，忘记了呼喊。

　　这一幕，扭转的实在太快，爆发的实在太惊人，剑光凌厉无匹，实在太匪夷所思。

　　没有人见识过那一招无比惊艳的剑法，没人认识那一招神出鬼没的剑法，但是所有人都记住了这一招狂暴无比，却又鬼魅至极的剑法。

　　这是什么样的实力？这是什么样的剑法？

　　无数外门弟子，心中震撼无比，脑海里满是疑问。之前所有人都以为杜飞云必败无疑，却不料在那一刹那便是峰回路转，背剑术抵挡攻击，转身使出神秘剑法瞬间击败高荒葵。

　　他不单毫发无伤，没有被高荒葵击败，反而危机之中大逆转，转身将高荒葵给一剑劈飞。

　　剧情转变得太快，结果太过于震撼，使得所有人都有些呆愣，眼神复杂地凝望着台上的杜飞云，久久回不过神。

　　嗵。

　　一声轻响，高荒葵的身躯跌落在地面上，滚动了几圈，旋即昏迷过去。

　　擂台上，杜飞云自空中飘然落下，神色平静地立在擂台上，左手负于身后，右手持着暗红法剑，眼神望向那倒在擂台上的八位弟子。

　　那八个被震飞出去的弟子，原本就受了伤，跌落在擂台上，紧接着又近距离亲眼目睹杜飞云一剑劈飞高荒葵的经过。

　　此时被杜飞云眼神一望，八人顿时齐齐打了个寒颤，心中胆寒不已。胆子较小的二话不说便跳下了擂台，稍微有些风度的，便是起身向杜飞云表示认输。

　　至此，擂台之上，只剩下杜飞云一人，这第一场比试，获胜者非他莫属！

　　长身立在擂台上，杜飞云那并不高大魁伟，甚至还略显颀长瘦削的身影，却是使得无数外门弟子望而生畏。

　　“分光化影，果然凌厉之极，只是，消耗也的确太大，瞬间便抽去五成元力。”擂台上，脸色平静的杜飞云，心中却是暗暗嘀咕。

　　良久的沉默之后，人群中顿时炸开了锅，纷纷回过神的弟子们，皆是一脸激动地交头接耳，议论纷纷。

　　天刑长老的身影一个闪现，便出现在擂台上，台下弟子顿时噤声。随后，天刑长老声如洪钟地宣布了第一场比试的结果，获胜者自然是杜飞云。

　　至此，杜飞云终于成为本次三年小比的前十名，获得进入内门的资格。同时，也一举让自己的名字，在外门弟子之中流传。

　　不过，这对他来说，仅仅只是开端罢了。因为，他的目标是第一名！

　　随后，杜飞云便在众人的敬畏目光之下，走下擂台，准备觅地恢复元力。

　　看台之上，舞倾辰的眼神愈发阴沉，阴鸷地盯着杜飞云，心中渐渐生出一丝危机感。

　　被宁雪薇几人簇拥在中间的任务长老，此时倚在楠木大椅上，一手捋着胡须，一手捻起一颗水晶果子送入口中，一边有滋有味地咀嚼着，一边笑眯眯地望着杜飞云。

　　“臭小子，到这边来。”

　　杜飞云正往人群中走出，打算觅地恢复元力，脑海中忽然响起这道声音。四处张望一番，才发现看台上的任务长老，他有些错愕地指了指自己，脸上露出一丝询问的神色。

　　“别磨蹭，赶紧滚过来。”

　　任务长老的灵识传音，似乎有些不耐烦，不过脸上的神色却仍旧是一副笑眯眯的模样。

　　长老之命，不敢不从，况且他还与薛让有些渊源，杜飞云只好来到他跟前。

　　“见过任务长老。”虽然明知任务长老肯定与薛让有些渊源，杜飞云却不会表现的过于亲近。至少，大庭广众之下，是不行的。

　　“飞云小子，刚才表现的不错嘛，很抢眼吧，很风光吧。”

　　任务长老挥手便托住了正在行礼的杜飞云，褒奖的话语，从他口中说出来，却似乎变了味道。

　　“呃……”杜飞云有些语塞，一时也不知该说什么才好，只得故作尴尬地挠挠头。“恩，侥幸，侥幸。”

　　“啊呸……”任务长老低声呸了一口，口中的果皮犹如利箭般飞出，啪的一声钉在地面石板上。

　　杜飞云没想到这老头对自己有这么大偏见，眉心跳了两下，忍不住瞄了两眼那钉进石板地面的果皮。

　　倒是宁雪薇似乎对任务长老的这般行径早已司空见惯，不单没露出丝毫异样神色，反而秀眉微蹙地望着杜飞云。

　　“飞云，你方才一剑将高荒葵的双臂给砍了，他的修炼生涯也就算完结了，你这样做会不会有些……？”

　　不知从何时起，飞云师弟这个称呼就变成了飞云。而且，宁雪薇似乎话语也多了一些，总爱说教杜飞云。

　　“有些残忍是吧？”杜飞云眉头一挑，凝望着宁雪薇，嘴角露出一丝笑意。

　　虽然他明白宁雪薇是为他好，怕他的心性变的嗜杀暴虐，不过，他却不会苟同宁雪薇的意见。

　　“雪薇师姐，如果方才我没有底牌保命的话，恐怕，被刺成筛子，打落擂台的就是我吧？”

　　“那么，现在我还能站在这里跟你说话么？恐怕我早就变成一具尸体被抬下擂台了吧？”


第099章 龙飞凤舞

　　宁雪薇本是关心杜飞云，生怕他心性变化，变得残忍嗜杀，却没想到，过于关心，便是矫枉过正。

　　杜飞云的两句话反问出口，她也知道自己说错了话，脸色变得讪讪，嫣红小嘴微微噙动两下，却并未再说什么。

　　毕竟，换作是她自己，恐怕当时也找不到更好的办法。甚至于，她若是为求自保，爆发绝招反击，没准就一剑把高荒葵劈死了。

　　相比之下，杜飞云好歹还留了高荒葵一命，也算是仁至义尽了。

　　见宁雪薇脸色讪讪，微微叹气却不再多言，杜飞云也是心中一动，担心两人生出隔阂，复又接着说道：“雪薇师姐，你我认识这么久，难道你还不清楚我的脾气秉性么？”

　　“予我恩情者，我必涌泉相报，甚至以性命报之。”

　　“谋我性命者，我必全力灭杀，甚至以生死相搏。”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必让他再无力犯人。”

　　这一番话说出来，宁雪薇的脸色也缓和许多，任务长老也是眯着一双浑浊的眼睛，眼神玩味地打量着杜飞云。

　　“雪薇师姐，我知道你是怕我道心失守，担心我误入歧途，飞云很感激你的关怀。不过，师姐无需担心，如何行事，飞云自有分寸。”

　　杜飞云这般一解释，宁雪薇也渐渐释怀，没来由地心中生出一丝愧疚，对自己误会了杜飞云很是惭愧。

　　“好，说得好。”任务长老适时地插了一句话，脸现赞赏地望着杜飞云，随后又接着说道：“果然是伶牙俐齿，舌绽莲花，你小子无耻的时候很有我当年的风范。”

　　“……”杜飞云一脸黑线，心中暗暗嘀咕：“我跟你很熟？”

　　以前他还以为宗门中的长老都是德高望重，举止端庄的得道高人，此时见到任务长老这般跳脱的行止，杜飞云才发现，是他自己在心中把长老们都高人化了。

　　并不是所有实力强悍的修士，都是一副仙风道骨的得道高人模样，也有任务长老这样的奇葩，率性随意，嬉笑怒骂，一副老顽童的模样。

　　看来，人的禀性脾气，跟实力高低并无太大关系。

　　“行了，你小子别继续跟雪薇丫头腻歪了，老夫看着都觉得牙酸。你小子还是赶紧恢复元力，准备参加前十名的争夺吧。”

　　“对了，提醒你一下，这次前十名的弟子，有几个深藏不露的小家伙，你小子可得小心了，可别阴沟里翻了船。”

　　任务长老这般一提醒，杜飞云连忙恭敬地拜谢，尔后便盘膝在看台上坐下，在宁雪薇等人的护持下，开始入定修炼，恢复元力。

　　幸好之前他交付门派任务时，从任务长老那里得到了丰厚的奖励，仅是中品灵石都有上百颗，另外又领取了许多回元丹。

　　两个时辰过去，当他耗费了三颗中品灵石，以及五颗回元丹之后，终于将元力恢复充盈。

　　而此时，擂台上的第十场比试也终于进入尾声，很快便决胜出第十名获胜者。

　　紧接着，便由这十名获胜者，两两捉对厮杀，决胜出第一到第十名。

　　比试进展到现在，才即将进入真正的高潮，即将爆发出最精彩的决斗比试。

　　虽然方才的混战比试，也是精彩纷呈，九场比试之中胜出的获胜者，在擂台上都有不俗的表现。不过，相比起杜飞云之前的表现，却是远远不及他那般惊心动魄，震撼人心。

　　这九场比试中胜出的获胜者，几乎都被杜飞云之前的表现抢了风头，掩盖了光芒。

　　擂台上，天刑长老宣布了十位获胜者的名字，台下的诸多外门弟子皆是欢呼出声，一脸的羡慕与敬畏。

　　众人都知道，接下来便是胜出的十位精英弟子之间的比试，真正精彩绝伦的比试即将到来，是以皆是欢欣鼓舞，翘首期待。

　　因为杜飞云是第一个胜出的获胜者，所以此时率先走上了擂台，在天刑长老的示意下，他在九块玉牌之中随便挑选了一块。

　　选中玉牌之后，便由天刑长老念出玉牌上的名字，被念到名字的这个弟子，便是杜飞云的对手。

　　“第一场，由李青鸾对战杜飞云！”

　　杜飞云立在擂台之上，听到天刑长老宣布结果之后，也是心中一动。此次胜出的十位弟子，其中有八位皆是男弟子，只有两位女弟子。

　　没想到，他随手一抽，便抽到了其中一个女弟子李青鸾做对手。

　　一身青色道袍，身材高挑，容貌清丽的李青鸾缓缓走上了擂台，在杜飞云对面三丈之外站定。

　　天刑长老宣布比试开始，紧接着便退下了擂台，将擂台留给了杜飞云和李青鸾两人。

　　两人相距三丈，各自凝望着对方，心神紧绷戒备，双手间元力光华闪烁，同时祭出了自己的法宝。

　　杜飞云左手并作剑指，右手持着暗红色极品法器飞剑，神色平静地望着对面的李青鸾。

　　李青鸾出生于名门望族，气质清雅脱俗。再加上她容颜靓丽，顾盼之间眼波流转，很是惹人喜爱，在外门弟子之中声望很高，很是受男弟子追捧与青睐。

　　此时，见到李青鸾与杜飞云对战，不少男弟子都是心中为她捏了一把汗，生怕杜飞云再次像方才那般，爆发绝招之下辣手摧花。

　　一袭青色道袍的杜飞云，脚下不丁不八地立在台上，右手持剑斜指地面，有微风吹拂袍袖飞舞，看上去颇有几分剑侠的韵味。

　　对面的李青鸾凝望着杜飞云，忽然抿着樱桃小嘴，露出一丝浅浅的笑意，犹如春风拂面一般令人心中温暖。

　　她那一双黝黑的眸子凝望着杜飞云，微微弯腰行了一礼，温和令人心生亲近的声音响起：“杜师弟，青鸾自知实力低微，又是一介女流，待会还望杜师弟手下留情，怜惜则个。”

　　如此青春年华的美貌女子，态度又是如此谦逊，让人忍不住便对她心生好感，杜飞云也是微微一笑，还礼轻声道：“李师姐过谦了。”

　　至于李青鸾口中所说的怜惜？切！信你才有鬼。

　　杜飞云可不会轻易被李青鸾迷惑，能够从三十多个弟子混战之中厮杀胜出的弟子，哪怕是女弟子，也是身怀绝技，不容小觑的。

　　至少，他丝毫不会轻敌，哪怕面对的是李青鸾这样看似柔弱的女子。

　　两人相互行礼谦虚一番之后，便是祭出了法宝，运起法诀，朝对方发起了攻击。

　　不过，两人一连对拼了三招，却都只是试探而已。毕竟，如今胜出的十位弟子，基本都是炼气后期的修士，实力差距并不大。

　　李青鸾的法宝，乃是一件上品法器，一道足有两丈长的七彩绫罗。

　　在她的心神操纵之下，那绫罗灵动飘逸地漫长飞掠，时而如鞭子一般抽打，时而笔直如利剑刺击，时而又化作绳索缠绕，极是多变。

　　杜飞云也是脚下踏着行云步，灵动地闪避着她的攻击，运起清风拂云剑法，操纵着飞剑上下翻飞，不时地飚射刺出。

　　两人相互试探了足有一刻钟，眼见杜飞云依然不急不躁地闪避，仅仅是以清风拂云剑法反击，李青鸾渐渐地大胆起来，招式法术愈见凌厉。

　　“龙飞！”只听得李青鸾娇叱一声，芊芊玉手连连划动，那七彩绫罗顿时犹如龙游四海，携着一往无前的凛然威势，爆闪出灿灿金色光华，朝着杜飞云席卷而来。

　　周身三丈空间，全部被七彩绫罗发出的金色光华所笼罩，杜飞云无处可避，索性脚踏玄奥步伐，在原地来回纵跃闪避。同时，他的右手持着法剑爆出赤红剑芒，意欲破开七彩绫罗的席卷包裹。

　　岂料，那七彩绫罗很是坚韧，席卷而来，很是灵动，金色光华护持之下，杜飞云根本破不开其防御。

　　眼见杜飞云陷入这一招的包围中，渐渐被七彩绫罗所缠绕，李青鸾的眼中闪过一抹喜色，暗道杜飞云果然被她之前的试探麻痹，此刻陷入重围。

　　下一刻，她冷声厉喝，芊芊玉手连连划动，浑身金色光华再度暴涨。

　　“凤舞！”

　　随着她话音落下，那犹如游龙一般漫天席卷横扫的七彩绫罗，顿时剧烈翻腾，爆出千万道璀璨金色剑芒，将杜飞云完全笼罩其中。

　　漫天金色光影之中，顿时只听得叮叮当当的爆响阵阵传出，无数赤红色剑芒与金色剑芒交击在一起，爆出锋锐的元力碎片，四溅飚射。

　　肉眼可见的冲击波，在金色光影之中爆发出来，瞬间席卷方圆百丈的擂台。围观的众人一时间看的心神摇曳，被眼前动人心魄的法术招式吸引的目眩神驰。

　　只不过，包括宁雪薇在内的许多人，此时都是面现担忧地望着那一大片璀璨耀眼的金色光华，心中焦急万分，却始终无法见到杜飞云的身影出现。

　　见到杜飞云身陷重围，被她一记绝招困入其中，李青鸾的嘴角顿时露出一丝不屑的冷笑，随后身形暴闪，窜向那金光附近。

　　与此同时，她的左手拢在袍袖之中，一柄金色小剑正在她的掌心中闪动不已，凌厉之极，蓄势待发。

　　即使杜飞云冲出这一招凤舞的包围，想必也是手忙脚乱，届时只要她趁机将左手中的掌心剑拍出，即便杜飞云有再高的能耐，也是必败无疑。

　　一想到这里，李青鸾心中大定，仿佛已见到杜飞云凄惨落败的景象。


第100章 潜在劲敌

　　想到之前杜飞云击败高荒葵时，那震撼人心的表现，想到他被无数外门弟子尊崇敬畏的画面，再看看眼前他身陷重围的凄惨模样，李青鸾心中顿时生出无限的豪情壮志。

　　“即便你杜飞云身怀绝技，擂台之上一举震慑众人。奈何道行浅薄，道心不坚，如此轻易便被我迷惑，轻敌之下陷入困境。”

　　“现在我就要让无数外门弟子亲眼看到，我一介女修士也可以将你们这些所谓的天才修士踩在脚底，将你们光辉万丈的外衣当众扒掉，让你们丑态毕露！”

　　望着眼前翻腾不息，威力惊人的七彩绫罗与漫天金色剑光，李青鸾的眼中闪过一丝轻蔑神色，低声说道。

　　岂料，就在她的话音刚落下时，却只听得擂台下一片惊呼声响起。

　　她敏锐地察觉到不妙，意识到有变故发生，下意识地便连忙闪身退避，却为时已晚。

　　她堪堪后退半步的身形，迫不得已地停下，身躯僵立在原地，俏脸之上现出一抹震惊和不可置信的神采。

　　因为，在她的肩头，正有一柄寒光闪烁的长剑，紧贴着她那白皙的脖颈。她的腰身也被一只大手托住，丝毫动弹不得。

　　“你刚才说想扒掉我的衣服？”

　　一道戏谑的声音，在李青鸾的耳边响起，喷出的热气骚扰着她的耳垂，顿时惹的她双臂生出一片鸡皮疙瘩，心中惊疑不定。

　　这分明就是杜飞云的声音，而且，他正在身后，紧贴着我。瞬间，李青鸾发现这一现状。

　　心中惊疑之下，李青鸾几乎连想也不用想，下意识地便是左手一翻，带起一蓬金色光华朝着身后拍去。

　　杜飞云正贴在她的身后，如此近的距离之下，突兀爆发出的绝招，她相信杜飞云绝对无法抵挡。毕竟，她左手的掌心剑，可是一件上品法器，乃是她最大的底牌，曾经立功无数。

　　然而，让她失望的是。就在她左手翻转朝后拍去的那一刹那，只觉得左肩一阵酥麻，随后便听得咔嚓一声脆响，然后便失去了对左臂的控制。

　　紧接着，一只大手犹如铁钳一般瞬间夹住她的左手腕，她下意识地便是五指松开，动弹不得。

　　“叮当”一声轻微声响，一把三寸长的金色小剑自李青鸾的手心脱落，掉在擂台上。

　　左臂关节被杜飞云卸掉，脖颈处还传来剑锋的冰凉触感。李青鸾知道，自己再也没有翻盘的机会，这就输给了他，不由地脸现愤怒，神色沮丧。

　　擂台下，无数围观的外门弟子，初时还在惊呼。后来见到杜飞云紧贴着李青鸾的背后，一手托在她的腰间，许多男弟子忍不住心中愤怒，暗骂杜飞云无耻好色，竟然趁机占便宜吃豆腐。

　　可是，此刻，当那一柄金光璀璨的金色小剑，自李青鸾的袍袖中掉落地面时，众人才恍然大悟。

　　自知已经输掉比赛的李青鸾，无奈地接受这个现实，眼中愤怒很快敛去，神色恢复平静，开口宣布自己认输。

　　随后，杜飞云这才后退两步，收回架在她脖颈处的长剑。

　　李青鸾转过身来，神色复杂地望着杜飞云，嘴唇微微噙动，最终还是忍不住开口问道：“你是怎么做到的？”

　　杜飞云却是笑而不答，只是眼神示意李青鸾撤去那飞舞漫卷的七彩绫罗。七彩绫罗在她心神操纵下渐渐停歇，漫天金色剑光散去，只见一柄暗红色法剑正悬浮于空中。

　　见到这幅景象，李青鸾赫然扭过头来，见到杜飞云手中执着的一柄精钢长剑，这才恍然大悟。

　　原来，方才她自以为使出龙飞凤舞两记绝招，将杜飞云围困其中，却没想到，只是困住了杜飞云的法器飞剑而已。

　　杜飞云竟然趁着她心神松懈之际，以高明身法闪现出来，飚射到她身后，拿出一把普通精钢长剑便制住了她。

　　略微细想一番，李青鸾便明白其中大概细节，不由地苦笑一下，随后道：“杜师弟果然身怀绝技，青鸾输的心服口服，恭喜你了。”

　　随后，李青鸾以心神召回金色小剑和七彩绫罗，施施然地走下擂台。

　　眼见胜负已分，天刑长老再次走上擂台，宣布了结果。

　　至此，杜飞云成功晋为前五名，接下来还需要进行至少三场比试才能争夺第一名。

　　杜飞云再次获胜，擂台下无数外门弟子再次议论纷纷，皆是眼神敬畏地望着他，心中生出许多羡慕来。

　　来到看台上，杜飞云迎面便见到林音和几位女弟子眼神怪异地望着自己，就连任务长老都是眼睛眯起，闪烁着丝丝戏谑的笑意，唯独宁雪薇把俏脸扭向别处，一脸平静的神色。

　　杜飞云心中有些纳闷，刚走上看台，准备坐下调息修养恢复元力，就见到林音对她俏皮地眨眨眼睛，低声问道：“飞云师弟，你刚才干吗一直摸着人家李青鸾的腰身啊？没想到你平时一本正经，竟然也能做出众目睽睽之下吃人豆腐的事情啊，啧啧……”

　　“咳咳……”林音突兀冒出的这句话，顿时就让杜飞云差点被呛到，神色也变的怪异起来。他扭头望向任务长老，只见那老头竟然一脸赞赏的笑意，还戏谑地挑了挑眉毛。

　　再扭过头望向宁雪薇，只见她继续别过脸望向别处，装作一副漠不关心的模样。只是，感受到杜飞云的目光望来时，微不可察地冷哼一声。

　　“呃……”环顾四周，杜飞云发现宁雪薇和几位女弟子，还有任务长老似乎都误会自己了，他也有些尴尬。想来想去，他觉得还是不解释为妙，免得越描越黑，索性就拿出回元丹和灵石，开始恢复元力。

　　擂台之上，继续进行下一场比试。剩余的九位弟子依次进行抽签，捉对厮杀。

　　十个弟子，每人都会上台抽签一次，抽到的对手是谁，便会与之捉对比试。

　　如此一环轮下来，十个弟子，每个人都会比试两次。届时，将会按照获胜次数多少来进行排名，名次重叠的弟子将会捉对比试。

　　好在第二位上台抽签的弟子，没有抽到杜飞云，所以他得以喘息之机，抓紧时间恢复着元力。

　　擂台之上，两位弟子正在激烈地争斗比试，刀光剑影，法术光晕，元力光华，迸溅飞射，强横的冲击波犹如飓风一般横扫整个擂台。

　　台下的外门弟子皆是全神贯注地盯着台上的比试，见到精彩之处时不时还会为台上的弟子加油喝彩。

　　一连三场比试，时间已经过去一个多时辰，杜飞云也终于将损耗的元力恢复充盈，这才睁开眼来，观望着擂台上的战斗。

　　擂台上战斗的两名外门弟子，皆是炼气期八层的实力境界，都拥有上品法器或者中品法器，是以争斗很是精彩。

　　只不过，杜飞云却是看了一阵便失去了兴趣，毕竟，这两个弟子的争斗虽然看似精彩纷呈，却并没有什么令他惊奇之处。

　　旋即，他便暗中观察其他几位获胜的外门弟子，揣测分析他们的情况。

　　不多时，擂台上的两个弟子便爆发出最后的绝招，狠狠地对拼了一记，漫天光影散去时，也决出了胜负。

　　紧接着，又有一个女弟子登上擂台抽签，这个女弟子抽到的是一个名为楚云的男弟子，两人在天刑长老宣布比试开始之后，便开始了战斗。

　　从楚云登上擂台那一刻，杜飞云的眼神便落在他的身上，心中暗暗揣摩。他能感觉到，这个楚云的实力已经达到了炼气九层的境界，而且元力气息极为锋锐，整个人都好似一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　只是，那楚云登上擂台，与对手的那个女弟子展开战斗之后。杜飞云才发现，他似乎打的很是稳健，绝不轻功冒进，一直都是以流云宗的基础法术在御敌。

　　那女弟子与他试探一阵，双方拼斗了上百回合，却始终没能分出胜负，元力也消耗甚巨。是以，那女弟子便咬牙下决心，释放出威力巨大的绝招，以期能够扭转战局。

　　岂料，那楚云仍旧是有条不紊地防守反击，丝毫不见慌乱，颇具游刃有余的韵味。

　　杜飞云的眼神微微眯起，紧盯着那楚云的招式和出手动作，以及闪动之间的身形步法，渐渐看出一些端倪。他发现，这个楚云的基础功底十分扎实，流云宗的外门法术修炼的无比纯熟，堪称炉火纯青。

　　“雪薇师姐，这个楚云是什么来头？”

　　心中敏锐地察觉到那个楚云很不简单，杜飞云便扭头向宁雪薇发问，宁雪薇似乎已经不再生他的气，略微沉吟一下便将楚云的基本情况为杜飞云娓娓道来。

　　这个楚云，年龄约莫二十出头，入门已有六年，曾经参加过一次三年小比，并且表现很是出众，只不过最后却在混战之中被人联手打下擂台。

　　此人入门时不过区区炼体后期的实力，在门中苦修三年，竟然达到炼气后期，实在是天资卓绝。

　　上一次三年小比他不幸被淘汰，这次三年小比，实力更进一步，达到炼气九层，终于成功晋阶前十名。

　　宁雪薇刚刚为杜飞云介绍完毕，便只见擂台上胜负已分，那女弟子终究没能撼动楚云分毫，反因元力空乏，被楚云一剑刺伤，当场认输。

　　见到那楚云自始至终都不曾动用任何绝招，仅仅以流云宗外门法术，便成功地击败对手，杜飞云的眼底闪过一丝精光。

　　他知道，这个楚云很可能就是他争夺第一名最强的对手。


第101章 争夺第一

　　尽管楚云与那个女弟子的争斗，一直都没有出彩的表现，也没有以绝招强强碰撞的场景，但是在杜飞云眼中，却是更加的令人震撼。

　　能够晋阶前十名的外门弟子，每个人都是天资卓绝，堪称天才。同时，也或多或少都有自己的奇遇。若说那个楚云没有底牌，他是肯定不信的。

　　而如今，楚云竟然不动用底牌或者绝招，就那么轻而易举地击败对手，由此不难看出，此人的实力绝对强悍。

　　在心中，杜飞云已经渐渐地将此人引为劲敌。

　　心中正在思索，杜飞云忽然听到天刑长老叫道自己的名字，连忙收敛思绪，站起身来向着擂台走去。

　　正向着擂台走去，他忽然听见，周围的外门弟子齐齐发出阵阵惊叹，一个个或幸灾乐祸，或是惋惜，或是捶胸顿足，好不嘈杂。

　　正疑惑着，杜飞云来到擂台上，一看到对手时，也是脸色凝固，僵立在原地，略微有些尴尬。

　　直到此时，他才明白，为何方才那些外门弟子会议论纷纷，嘈杂沸腾。

　　因为，抽到他为对手的弟子，赫然是李青鸾！

　　不得不说，人要是倒霉的时候，事情往往会特别神奇。

　　此时此刻，李青鸾便是这种想法，心中悲愤到几乎哭出来，脸色更是十分难看。见到杜飞云走上擂台，她的眼中带着一抹绝望，凄楚可怜地伸出芊芊玉指指着杜飞云。

　　“为什么又是你！”

　　“呃……我也不想的。”杜飞云也是有些尴尬，讪讪地一笑，挠挠后脑勺。

　　被杜飞云抽到做对手，在擂台上输给他，李青鸾虽然失落，却并不曾绝望，心中很快又斗志昂扬，期望下一场比试能够扳回一城。

　　可是她万万没想到，轮到自己上台抽签，竟然无比倒霉地抽到杜飞云。

　　“我为啥这么倒霉？祖师爷在上，这个混蛋杜飞云是我的灾星吗？”

　　李青鸾神色凄楚地喃喃自语，无比哀怨地瞪了杜飞云一眼，随后一言不发地下了擂台，消失在人群中。

　　围观的外门弟子皆是苦笑着摇头叹息，心中很是同情李青鸾的遭遇，却又有些啼笑皆非。

　　这样一来，李青鸾自动弃权，杜飞云自然毫无压力地轻松夺得第二次胜利，然后在众多外门弟子的窃窃私语和怪异眼神下，走下了擂台。

　　“李青鸾遇到你真是倒了大霉。”不知为何，宁雪薇忽然有些同情李青鸾，这个可怜的女弟子，不单在擂台上众目睽睽之下被杜飞云的咸猪手吃了豆腐，而且两次与他做对手，实在可怜可叹。

　　“哦，运气，运气。”杜飞云也有些无奈，对宁雪薇那怪异的眼神视而不见。

　　“运气也是实力的一种。”任务长老难得的正经一次，这句话一出口，顿时替杜飞云解了围。

　　不过，他接下来的一句话，却是让杜飞云满脸无语，恨不得把这个为老不尊的老家伙的嘴巴塞上。

　　“不过你小子这不是普通的运气，似乎是……恩，桃花运。”

　　杜飞云沉默无言地呆在看台上，观察着擂台上比试的弟子，一连观看好几场比试之后，却也没能发现有实力能够威胁到自己的弟子。

　　等到十场比试全部结束，天刑长老便上台公布了比试结果，以及各人的排名。

　　拍在第一位的，毫无疑问就是连胜两场的杜飞云。当然，还有一个与他并列第一的，则是楚云。

　　往后的就是六位并列的弟子，皆是一胜一负。排在最后的两位弟子，则是两战全负。

　　接下来的比试过程，显而易见，先由两位两战皆负的弟子比试，争夺第九名和第十名。

　　然后，由六位一胜一负的弟子，两两捉对比试，决胜出第三名到第八名。

　　至于第一名和第二名，则是由杜飞云和楚云两人展开争夺。

　　得知接下来的比试过程，第一名会在杜飞云和楚云之间产生，台下围观的上万外门弟子，皆是将炙热的眼神朝两人望来。

　　与此同时，杜飞云与楚云两人也得知，彼此将是最大的劲敌，便是相互隔空对望了一眼。

　　杜飞云的脸色平静，眼神毫无异样，倒是那楚云望着杜飞云，嘴角露出一丝冷笑，眼中闪过一抹势在必得的自信。

　　此时已是正午时分，耀眼的阳光自高天洒下，笼罩在断云台上，诸多外门弟子却是丝毫不觉得燥热，俱是满脸兴奋，激情高涨。

　　擂台上继续在进行着比试，接下来的第一场比试，就是由李青鸾对战一位同样倒霉的弟子。

　　这一次，李青鸾终于扬眉吐气，成功地战胜了对手，夺得了第九名。而她的对手，那个面孔白皙的男弟子，只能屈居第十名。

　　随后，六位一胜一负并列的弟子，便依次捉对争斗。在经过好几轮比试之后，两个时辰过去，终于也是决胜出了名次。

　　事到如今，第三名到第十名已经全部产生，接下来，便是第一名和第二名的争斗。

　　与此同时，全场几乎所有人的目光，都凝聚在了杜飞云和楚云的身上。

　　当天刑长老宣布两人登台之后，数千外门弟子的激情顿时被点燃，无数人口中呼喊着杜飞云和楚云的名字，为他们加油鼓劲。

　　楚云入门较早，在外门弟子之中声望较高，是以呼声颇大。杜飞云入门不足一年，平时又鲜少与外门弟子接触，是以呼声较弱。

　　不过，之前他的所有事迹，以及在擂台上的出彩表现，也为他争得许多支持和欢呼。擂台下，也有诸多弟子呼喊着杜飞云的名字，为他呐喊加油。

　　其中，以一个身着青色道袍的年轻弟子嗓门最大，表情最是激动，此人正是韩飞。此时，他一边鼓掌呐喊为杜飞云加油，还不忘对身边的几个同伴炫耀。

　　“看到没？这就是我杜师兄！当初在地底世界围剿端阳部落时，就是他仗义出手救了我！”

　　“杜师兄他不单实力高强，而且为人正直，心地善良，平易近人……总之，咱们跟着他混就没错啦。”

　　……

　　擂台之上，天刑长老在宣布比试开始之后，便退下了擂台，将擂台交给了杜飞云和楚云。此时，两人正相隔十丈，彼此对视着，眼中的战意丝丝升腾，浑身气势渐渐攀升。

　　擂台外围，看台之上，任务长老的双眼微微眯起，打量着杜飞云和楚云。略微细看了一阵，他似乎发现了什么，眼中的神色更是玩味。

　　漠消沉姿态慵懒地坐在大椅上，望见杜飞云的身影，眼神之中充满赞赏。

　　他原本对杜飞云的期望只是进入前十名，完全没想到他竟然有资格争夺第一名。此时，他已在心中下定决心，只要杜飞云能够夺得第一名，他是用尽办法也要将之招揽到自己麾下。

　　杜飞云所表现出来的潜力，已经让他感到震惊和青睐，若是有杜飞云的帮助，他对付舞倾辰将更加具有优势。而且，杜飞云与舞倾辰本就有深仇大恨，不怕杜飞云不尽力帮自己。

　　被诸多内门弟子簇拥着的舞倾辰，此时一手扶着楠木大椅的把手，右手指节在椅子上轻轻敲击，节奏明快，显然心中愉悦。

　　他望着杜飞云的身影，嘴角不自觉露出一丝阴冷笑意，心中暗暗道：“本来以为你只是蝼蚁一般的爬虫，没想到还真有些门道，实力提升速度如此惊人，不到一年便晋阶炼气九层顶峰，差一步便要踏入先天。”

　　“可是，任凭你天资卓绝，奇遇不断，今天也是要饮恨当场的。我是绝对不会允许你成长起来，威胁到我的。”

　　“楚云的实力本就只差一步踏入先天，现在又有我的黑日宝塔在手，只要寻得机会，击败你绝非难事。甚至，把握时机，把你废掉或者杀掉，也不是不可能！”

　　擂台上的杜飞云，此时正心神紧绷，全神贯注地戒备着楚云，丝毫不曾料到，看台上的舞倾辰早已开始算计他。


第102章 黑日宝塔

　　日头西斜，将昏黄的阳光洒满擂台，为两人的背影，染上一层淡淡的金色光晕。

　　上万双目光，注视着擂台上杜飞云和楚云的身影，心中生出无限揣测和期待。

　　三年一度的外门弟子小比，最为精彩的重头戏，顷刻之间便要展开。

　　谁才是最天资卓绝的弟子，谁才是最受人瞩目和崇拜的天才修士，马上就要揭晓。

　　一阵微风拂过，擂台上，一身青色道袍的杜飞云和楚云，衣衫舞动。与此同时，楚云也开口说话了。

　　“之前我就曾听说，外门弟子之中有个狂妄无知的家伙，竟然当众叫嚣挑战真传弟子，没想到竟然是阁下。今日一见阁下的实力和气度，楚某顿生佩服仰慕。”

　　“楚某无比佩服你那不知从何处生出的狂妄自信，竟然妄图以区区炼气期实力挑战真传弟子，不知阁下能否教授楚某一星半点？”

　　看似佩服仰慕的表情，可是这语气听起来却是十分刺耳，杜飞云不禁眉头微蹙，眼皮抬起凝望着楚云，嘴角露出一丝不屑的笑意。

　　“你就只会耍嘴皮子么？何不等打败我之后，再来奚落我，岂不是更让人信服？”

　　眼见杜飞云丝毫不曾被自己激怒，反而心绪平静，嘴角挂着一抹讥刺，楚云顿时收起轻视之心，执出了自己的法宝飞剑。

　　“既然你这么急着求败，那我成全你！”楚云的眼中闪过一抹冷厉，随后右手并作剑指，瞬间掐出剑诀，操纵身前的金色飞剑朝杜飞云飚射而来。

　　金色的飞剑吞吐着三尺长的金色剑芒，不同于普通修士那般，楚云所凝练的剑芒，只有两指宽，与飞剑的大小和宽度相同。

　　但是，那几乎凝为实质的金色剑芒，却是锋锐至极，金系元力的天赋特性被他发挥到极致。仅仅是剑芒破空，便将空气撕裂成肉眼可见的碎片，好似刺破了空间一般。

　　璀璨，耀眼，夺目，锋锐，速度极快的一剑，堪堪出现便已袭至杜飞云的胸前。

　　仅仅是一招，楚云就成功地震慑住围观的无数外门弟子，使得他们纷纷面现惊讶。

　　因为，这是清风拂云剑之中的招式，只是无人能够使出他这般迅疾和锋锐的气势罢了。

　　尽管那迎面刺来的一剑快若闪电，杜飞云却早有防备，而且闪避速度更快。只见他周身赤红光芒大作，双脚微微扭动之间，便是鬼魅般地闪出六尺远，同时，赤红剑芒骤然闪现朝着楚云刺去。

　　瞬息间闪过楚云的攻击，杜飞云便驭使着极品法器飞剑，来到楚云身前，游龙剑法陡然爆发，挥洒出数百道剑光，将他笼罩其中。

　　然而，楚云也是身形暴闪，险之又险地躲过杜飞云的攻击。

　　两人继续催动飞剑，朝对方挥洒出凌厉的剑光，同时闪身躲避对方的攻击。

　　一时间，擂台上剑光闪烁，元力弥漫，两道身影来回闪现，好似鬼魅一般神出鬼没，速度快到只留下一道道残影。

　　奈何，一刻钟过去，两人相互试探了上百招，却始终无法建功，没能伤害到对方分毫。至此，两人都是对彼此的实力有了更深的了解。

　　杜飞云的飞剑乃是极品法器，那楚云的金色法剑也是极品法器，同样的，两人的身上都穿着上品法器级别的护体软甲。

　　相比之下，两人在法宝的优劣上，完全处于均势，谁也沾不到便宜。

　　两人的身影兔起鹘落，在擂台上不断奔突闪现，彼此都在寻找对方的破绽，意欲趁机发动绝招，争取一击将对方击败。

　　只可惜，两人的法宝几乎相同，实力境界也都是炼气九层顶峰，而且都另有奇遇，短时间内根本无法分出胜负。

　　“难道，我们要一直僵持下去，拼一拼谁的元力更为雄浑悠长？”

　　半个时辰过去，却依然无法伤害到对方分毫，楚云的心中不禁有些焦急。之前对付其他外门弟子，他可以不紧不慢地拼消耗，那是因为他不想过早暴露底牌和绝招。

　　但是，此刻正在与最强劲的对手争斗，他也无需隐藏什么，只需全力爆发，击败对手即可。

　　而且，他的脑海里回想起舞倾辰借给他黑日宝塔时的情景，为了不辜负舞倾辰的期望，他决定动用底牌，试图一举击败杜飞云。

　　两人再次操纵飞剑朝对方攻出层层剑光，同时闪身躲避。这时候，两人正好相距不足十丈远，见到这一幕，楚云的眼中闪过一丝果决，当机立断地发动了绝招。

　　“大自在剑术！”

　　楚云口中低喝一声，右手陡然划出道道弧线残影，一连捏出二百九十八道剑诀，那金色剑芒瞬间刺出二百九十八下。

　　咻！

　　金色飞剑，正在杜飞云身侧三丈之外，瞬间爆射而出数百道金色剑光，那重重叠叠的金色剑光极其锋锐，每一道都好似实质一般，以某种规律排列着，瞬间就刺向他的腰肋。

　　“果然动绝招了。”这一刻，杜飞云的心倏地绷紧，心神瞬间沉入飞剑之中，脚踏连环步，身形陡然转折飚射向前。

　　同时，赤红色剑芒被他持在手中，瞬间爆出千万道剑光。

　　“分光化影！”

　　关键时刻，杜飞云竟然不退反进，双手持着六尺余长的赤红剑芒，闪电般地挥洒出千万道赤红剑光，亿万道剑影。

　　楚云想要爆发绝招，趁机一招击败他，他又何尝不是抱着同样的想法。此时见到楚云动用绝招，他自然毫不犹豫地使出分光化影剑法，意欲趁机将楚云击败。

　　脚下踏着行云步，他瞬间突破数丈的距离，犹如鬼魅一般出现在楚云的身前。与此同时，那千万道剑光将楚云周身十丈空间全部笼罩。

　　那亿万道剑影纵横交错，千万道剑光铺就成重重剑网，瞬息间将楚云的数百道金色剑芒搅碎，瓦解。

　　下一刻，亿万道剑影与千万道剑光陡然消失，好似从不曾出现过。与此同时，一道突兀生出的六尺赤色巨剑，正从楚云头顶三尺处劈下。

　　那一道赤色巨剑，似乎是千万道剑光瞬间凝聚而成，又似乎是原本就悬浮在他头顶的。仅是出现的那一刹那，便已将楚云的护体金色光华劈碎。

　　“啊！”擂台下，无数外门弟子顿时惊呼出声，心神瞬间绷紧，双眼陡然瞪大。

　　“难道，楚云这就要被杜飞云打败了吗？”一时间，所有人的心中都生出这个想法来。毕竟，之前他们都见识过分光化影这一记剑法的威力，此时自然为楚云担心不已。

　　然而，身处赤红巨剑之下，眼见瞬间便要被巨剑劈成两半的楚云，却是丝毫不曾慌张，甚至嘴角还露出一丝冷笑。

　　尔后，无数人同时见到，楚云的头顶瞬息间冒出一片黝黑深邃的乌光。

　　那乌光一经出现，瞬息间便布满楚云的周身三丈空间，将他完全笼罩其中。

　　随后，巨大的赤红剑芒，间不容发地劈在那黝黑乌光上，顿时爆出震天介的嗡鸣声。巨大的冲击波瞬间横扫而出，犹如飓风一般席卷开来。

　　数以千计的赤红色剑芒碎片，瞬息间迸溅而出，犹如一柄柄的飞刀，漫天攒射。整个擂台之上，完全被破碎迸溅的赤红剑芒所笼罩。

　　在那赤红与黝黑的光华之中，杜飞云的身躯不由自主地被反震地倒飞出去，脸色惨白，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　随后，众人才渐渐看清楚，楚云的头顶，正悬浮着一尊半尺高的黑色宝塔。正是那黑色宝塔发出黝黑乌光，在十分之一刹那间，抵挡住了分光化影的攻击，让楚云毫发无伤地躲过一剑。

　　反观杜飞云，却是因为抽空五成元力的一剑劈在黑色宝塔上，顿时被震伤内腑，身形犹如断线风筝一般抛飞出去。

　　“啊！”擂台上的情形变化实在太快，电石火光之间，战局竟然发生大逆转。原本众人以为楚云即将被击败，却没料到，一尊黑色宝塔救了他，杜飞云却被震伤倒飞出去。

　　下一刻，更让无数外门弟子心神绷紧，神色惊讶的是，浑身笼罩在乌光之中的楚云，趁机发动了反击。

　　只见，楚云眼中闪着森然的杀意，左手掐出数道剑诀，右手握着金色长剑，瞬息间划出数道弧线。

　　“瞬杀剑法！”

　　与之前截然不同的是，没有剑光迸出，没有金色剑芒飚飞，更没有漫天剑气攒射。似乎，楚云挥剑发出的这一招，完全就是无用功，只是持剑在身前虚划了几下而已。

　　此时杜飞云被震伤地倒飞出去，身躯正划过一道弧线，往地面落去。原本使出分光剑影，就消耗了近半元力，复又被黑色宝塔的反震之力给震伤，此时伤势雪上加霜。

　　然而，还未等他的身形落地，便是见到楚云立在原地持剑虚划数下。那一刻，他的心中陡然生出一股浓郁的危机感。

　　果不其然，下一刻，三道金色剑芒凭空出现，正从他胸前三尺外刺来，直指他的咽喉，胸口和腹部丹田。


第103章 感悟先天

　　没有词汇能够形容那三道剑芒的速度，快得令人窒息。

　　仿佛突破了空间和时间，在杜飞云身前三尺处，凭空地生出。仅仅是百分之一个刹那，那三道剑芒，便分作上中下三个方向，直指着杜飞云的咽喉，胸口和腹部丹田而来。

　　瞬杀剑法，果然精妙，凌厉到极致，迅疾到极致，一经出现便要夺命！

　　毫无疑问，下一刻，杜飞云便会被三道剑芒刺破喉咙与胸口，身死当场。

　　最不济，即便杜飞云侥幸躲过，虽不会身死，却也会被废掉丹田，修为尽毁，沦为废人。

　　那一刹，杜飞云的眼瞳紧缩，心神瞬间抽紧，几乎崩断。那一刹，他真真切切感受到了死亡的气息。

　　“劈山断岳！”

　　生死关头之下，无需多想，为求保命，杜飞云顿时心中低喝一声，体内残存的五成元力顿时勃然迸发。

　　赤红色的光芒，瞬间由杜飞云周身爆发开来，升腾不息的赤色火焰瞬间充斥三丈方圆的空间，将杜飞云包裹其中。

　　一记劈山断岳绝招，瞬间抽空杜飞云的所有元力，此时他丹田内的元力涓滴不存。

　　不过，这一招的威力也是显而易见的，爆发出的元力光华，其威力已超越了炼气九层的实力，无限接近于先天期境界的威力。

　　那一团三丈方圆的璀璨赤色光华爆裂开来，顿时将杜飞云连同那三道金色剑芒也笼罩其中，让人根本无法看清其中景象。

　　楚云的眉头微微蹙起，心中升起一丝不妙的预感。这瞬杀剑法乃是他的底牌，这一招精妙剑术乃是青山剑宗的绝学，是舞倾辰传授于他的，被他精修近两年，早已炉火纯青。

　　他自信这一招瞬杀剑法之下，先天期境界以下的任何修士都决计无法逃生，可是看到杜飞云此时的景象，却是心中生出一丝担忧。

　　仿佛是印证他的担忧一般，下一刻，那迸溅的赤色火焰之中，一道身影陡然闪现而出，犹如魅影一般窜出数丈的距离爆退开来。

　　这道身影不是杜飞云又是谁，此时的他，脸色苍白，嘴角还在滴沥着鲜血，显然受了伤。

　　他的双手虎口更是崩裂开来，鲜血长流，就连胸口和腹部，青色道袍都被绞碎，露出里面的护体软甲。

　　他竟然逃出了瞬杀剑法的袭杀！

　　不单是楚云，就连台下围观的无数弟子，也是面现惊愕，心神大震。

　　“天啦，那么凌厉鬼魅的剑法，他竟然躲掉了！”

　　“听说瞬杀剑法是青山剑宗的绝学，那般必死无疑的情况，他竟然还能逃生？太不可思议了！”

　　台下，无数外门弟子议论纷纷，皆是一脸的不可置信，望向杜飞云的眼神充满震撼与敬畏。

　　台上，楚云也是眉头蹙起，略微观察一番杜飞云的现状，嘴角顿时露出一丝阴冷的笑意来。

　　“元力耗尽！强弩之末，元力空乏，竟然还不开口认输。既然如此，那就休怪我心狠手辣，正好杀了你，完成倾辰师兄的交代！”

　　一瞬间，楚云的眼中闪过一丝狠厉，随后冷喝一声。他右手一挥，头顶的黑色宝塔，顿时飚飞出去，朝杜飞云狠狠地撞去。

　　“黑日宝塔，以力破法，无坚不摧，去！”

　　在楚云的心神操纵下，尺余高的黑日宝塔，顿时变作一丈大小，带着尖锐破空风声，朝着杜飞云迎面撞去。

　　此时的杜飞云，元力空乏，内腑震伤，浑身早已提不起丝毫气力。

　　更让人为之揪心，为之担忧和不解的是，他竟然面现沉思地立在擂台之上，仿佛不曾察觉黑日宝塔来袭。

　　“这不是找死吗？厮杀决斗之际，竟然还敢分心走神？”见到杜飞云的反应，无数人的心中顿时生出这般想法。

　　丈余高的黑日宝塔，在阳光下闪烁着黝黑乌光，犹如巨大山岳一般，带着万钧之力朝着杜飞云撞来。没人怀疑，被宝塔撞到肯定会粉身碎骨，被撞成肉饼的。

　　“化尽后天成先天，身心空灵，杂质褪去，体质通灵澄澈，与天地灵气融为一体，以丹田元力种子承载，以身躯为引，沟通天地灵气……”

　　“原来是这样！原来是这样的！”

　　杜飞云低头沉思，眼中陡然闪过一丝精光，口中忍不住低声喃喃自语，随后脸上现出一抹兴奋的喜悦。

　　下一刻，黑日宝塔只差三尺便要击中杜飞云的身躯，无数观战的弟子同时低声惊呼出口。有心地善良较为胆小的女弟子，甚至闭上了双眼，以免见到杜飞云被撞成碎骨烂肉的景象。

　　可是，下一刹那，让他们目瞪口呆，甚至铭记终生的一幕陡然现出，顿时就将他们的心神全部揪起，连呼吸与眨眼都给忘记。

　　低头沉思的杜飞云，瞬间分开双脚，矗立在擂台之上，张开双臂，抬头仰望高天。

　　“今日方知大道一，化尽后天成先天。”

　　声如洪钟的啸声响彻擂台，直冲云霄，伴随着这道滚滚长啸的，是勃然迸发的漫天赤色火焰。

　　只见，张开双臂仰望高天的杜飞云，浑身突然腾出数丈高的赤色火焰，将方圆六七丈的空间全部充斥，连空气都被灼烧的扭曲破碎。

　　那漫卷而起的赤色火焰，无风自动，不断飘飞摇摆，好似淋了热油的冲天大火，升腾不息。

　　见到这一幕，无数外门弟子面色呆滞地凝望着他，好半晌没有动作和反应，脑海里一片空白。唯独，那些达到先天期境界以上的弟子，露出错愕的神情，旋即满脸震撼与羡慕。

　　因为，那漫卷而起的赤色火焰，不断壮大摇摆，颜色也在渐渐变浅，竟然向着透明转变。

　　先天真火！那是转变为先天真火的迹象！

　　此时的杜飞云，张开双臂抬头仰望天穹，双眼却紧紧地闭着，脸上无悲无喜，正陷入某种玄奥的意境，仿佛已经超然物外，忘却自我，忘记周身的一切。

　　他的周身腾着无穷无尽的烈烈火焰，狂暴而又强横的元力气息肆虐开来，堪比先天期修士的威力勃然迸发。

　　巨大的黑日宝塔堪堪临近他周身一尺处，顿时被暴烈无比的劲气给推开，那升腾舞动的透明火焰，犹如飓风一般，将黑日宝塔吹的倒飞出去，摇摇晃晃地跌落在楚云的身旁。

　　杜飞云的体内，干涸的丹田原本没有一丝元力，早已空乏。可是，在生死关头那一刹那，他竟然捕捉到一丝感悟，刹那间捅开先天期境界的那一层窗户纸，领悟到突破瓶颈的机缘。

　　不可捉摸，只可意会不可言传的意境，此时充满他的脑海，他正如痴如醉地体悟着那种境界，感受着天地灵气的流动。

　　他的体内，四肢百骸无数经脉筋骨深处，有磅礴浩瀚的元力陡然涌出，瞬间冲入他的经脉和体内，恣意地流动游走。

　　那是石钟灵乳的海量元力，还有那颗青云溯源丹的元力！

　　石钟灵乳和青云溯源丹，乃是何等珍贵稀奇的天材地宝，即便是真传弟子都动心不已的宝物，蕴含的元力更是恐怖无比。

　　当初，他服下这两种稀世珍宝之后，没能够把所有元力吸收消化干净，全部潜藏在他的身体深处。此时此刻，竟然全部爆发出来。

　　无穷无尽的浩瀚元力，在他的体内恣意游走流窜，却是不朝着他的丹田处汇聚，反而从他体表三万六千个毛孔朝外喷涌而出。

　　所以，此时的他才会浑身喷涌着无穷无尽的火焰光华，那都是积蓄已久的元力精髓。

　　更让他感到惊喜的是，此时的他，身体竟然在以肉眼可见的速度发生改变，正在朝着先天之躯悄然转变。

　　有微风吹拂而过，吹到他的身体，却是无法通过。而天地之间流动的元气，自他身边盘旋缭绕，却是毫无阻碍地穿过他的身体。

　　这就是先天之躯，通灵之躯！天地灵气可以毫无迟滞地流动穿过，只要先天之躯完全转化成功，便能够真正与天地灵气融为一体。

　　那时候，便已是超凡蜕俗，褪去凡人的躯体，洗炼掉所有杂质，与天地灵气的契合程度更加完美。

　　他那青色的袍袖之下，体表三万六千个毛孔正在不断地喷涌着精纯的元力，化为漫天火焰席卷擂台。他的皮肤，经脉，筋骨都在缓缓地蠕动，缓缓地蜕化，被天地灵气所洗炼。

　　以他现在身躯蜕化转变的速度，只要给他数十息的时间，便可真正踏入先天境界，完全成为先天期修士。

　　他如痴如醉地感悟着那一丝飘渺的大道，正在静心体悟。

　　他的心神与脑海也正在发生改变，他虽不曾睁开眼来，虽不曾向四周望去，但是周身的景象却事无巨细地映入他的脑海中，细致入微地呈现在他心中。

　　脑海中，所见的画面，正在渐渐扩大，由模糊渐渐变得清晰。十丈方圆，三十丈方圆，直至扩大到百丈方圆，再也无法拓展。

　　恍惚间，他察觉到，自己的心神不知何时，竟然变成一种可以操纵的意念。他不聚集心神时，那层仿佛伸手便可触摸的意念，就会铺散在方圆百丈的范围，使他可以看清楚一切。

　　当他心神念动时，那铺散在四周的意念，竟然能够随着他的心意而凝聚变化，时而变成绳索，时而变成利剑，时而变成墙壁，堪称千变万化，意念随心。

　　这是……灵识！！

　　正在静心体悟境界的杜飞云，赫然明白过来，他竟然已经衍生出了灵识，这正是晋阶先天期修士的标志。


第104章 音杀之术

　　一步踏入先天期境界，那才是真正地超凡蜕俗，那才是真正地打开修仙大门，有望证得大道，长生逍遥。

　　而此时的杜飞云，竟然在擂台之上，生死关头之际，领悟一丝大道，感悟先天期境界，当场突破瓶颈桎梏，即将踏入先天境界。

　　他的身体，无论是筋骨血髓还是皮肤经脉，正在接受天地灵气的洗炼。以喷涌不熄的火焰，将所有凡体杂质，全部焚烧殆尽，正在转化为通灵之躯，先天之躯。

　　他的心神正在转化为灵识，由初时的模糊渐渐变得清晰，由弱小逐渐变得强大，很快便能够运转自如，圆润随心。

　　衍化出灵识，杜飞云只觉得天地赫然开朗，再也不复之前那般灰蒙蒙雾朦胧，变得格外通明透彻。以肉眼凡胎去看天地，犹如雾中看花，此时以灵识去探查天地，则如摊掌观纹，清晰明了。

　　他甚至可以灵识清晰地看到，天地之间，缓缓流动的一缕缕灵气，那五彩缤纷的灵气好似云霞一般，在天地之间恣意徜徉。

　　望见周身百丈之内的赤红色元力气流，他下意识地念动心神，以灵识去捕捉去触摸，却发现那一缕缕的火系灵气，竟然随着他的灵识而动。

　　发现这一现状，他顿时明白过来，为何先天期修士的元力是如此磅礴浩瀚。因为，在先天期修士的眼中，灵气元力都是清晰可见的，可以用灵识来操控的。

　　毫不犹豫地，他以灵识引导四周无数的天地灵气，向着自己纷纷汇聚而来。

　　他要以灵识引动灵气，吸收存储在体内，进而衍变成先天罡气！

　　现在他的丹田内空乏无比，没有一丝元力存储，当他以灵识引导灵气进入体内之后，那一缕缕的灵气顿时便犹如大江大河一般，在他经脉之中奔腾不息，向着丹田处汇聚。

　　擂台之下，无数人眼中，只见到擂台上陡然刮起一阵狂风，肉眼可见的浓郁灵气正在杜飞云身旁汇聚盘旋。方圆数百丈内的灵气纷纷受到牵引，好似倦鸟归巢一般，朝着杜飞云狂涌而去。

　　赤色的灵气汇聚而来，顿时在杜飞云身周形成数丈高的光柱，磅礴而浩瀚，震撼人心。那浓郁至极的火系灵气，盘旋缭绕着，纷纷涌入杜飞云的体内。

　　无穷无尽的灵气，一旦汇入他的经脉之中，立刻犹如百川归海，朝着他的丹田元力种子处汇聚。

　　仅仅数息的时间，他的丹田便被灵气所充满，变得极为充盈。同时，他以心神沉浸如丹田内，引导那磅礴浩荡的元力，极力地压缩，凝聚成液体元力水珠。

　　一旦他成功地将体内元力凝聚成液体水珠，那就彻底晋阶成功，从此元力衍变为先天罡气，成为先天期修士。

　　然而，想要将元力压缩凝聚成液态水珠，需要的元力太过于磅礴浩瀚，此时他以灵识引导吸收的灵气，远远不足他所需的十分之一。

　　“不够！远远不够！！”

　　尽管方圆数百丈的灵气，犹如狂风一般汇聚而来，奈何他所需的元力太过于庞大，还是远远不够。按照这个速度，他至少需要全力吸收一刻钟，才能凝聚足够的元力。

　　可是，楚云会给他一刻钟的时间么？答案是否定的。

　　心中着急之下，杜飞云忽然想到，九龙鼎内存放着的诸多宝物，顿时心中一动，取出一滴石钟灵乳来。那一滴乳白色的石钟灵乳，顿时飞入他的口中，被他吸收进入丹田炼化成磅礴元力。

　　“还是不够！远远不够，再来！！”

　　随后，一滴又一滴的石钟灵乳，被他吸入口中，沉入丹田。

　　擂台上，火焰升腾，狂风漫卷，强横无匹的劲气横扫而出，撞击在擂台外的防御阵法上，激起一层层的涟漪波纹。

　　擂台下，无数外门弟子目瞪口呆，心中震撼到无以复加，皆是瞪大双眼，亲眼目睹杜飞云晋阶先天期的过程。

　　任务长老，天刑长老皆是双眼微微眯起，嘴角露出一丝笑意，望着擂台上的杜飞云，面色欣慰地捋着胡须。

　　漠消沉也是满脸震撼地望着杜飞云，眼中精光暴闪，拉拢他的心思愈发强烈。他完全没想到，杜飞云的潜力竟然如此恐怖，竟然在擂台之上突破桎梏，晋阶先天期。

　　宁雪薇也是满脸欢喜，眼中闪烁着喜悦神色，目光紧紧地盯着杜飞云的身影，一双芊芊玉手绞在一起，心中很是期待。

　　整个场中，唯一一个脸色阴沉，双目森寒的人，非舞倾辰莫属。此时的他端坐于大椅之上，双眼灼灼地凝望着杜飞云，心中杀机沸腾。

　　以前，杜飞云只是区区炼气期修士罢了，在他眼中犹如蝼蚁一般，他连看一眼的兴趣都没有。毕竟，炼气期与先天期之间的差别，简直是云泥之别，巨大的鸿沟。

　　可是，他完全没想到，被他视作蝼蚁一般卑微的家伙，短短数月之内竟然突飞猛进，实力连连暴涨。此时，他竟然在擂台之上领悟一丝大道，突破瓶颈，晋阶先天。

　　杜飞云与他之间的差距，正在以极快的速度拉近，看到杜飞云如此恐怖的提升速度，他的心中生出一丝浓浓的危机感，令他坐立难安，恨不得立刻上前一剑劈死杜飞云。

　　此刻杜飞云身处擂台之上，众目睽睽之下，又有天刑长老主持比试，舞倾辰当然不可能亲自动手灭杀杜飞云。

　　不过，楚云却可以！而且，现在正是最佳时机！

　　“楚云，你还在等什么！”舞倾辰的冷喝声，以灵识传音，瞬间映入楚云的脑海。

　　此时，楚云正脸色阴沉地立在擂台之上，眼神死死地盯着杜飞云，闪烁着嫉妒的光芒。

　　仅仅半刻钟之前，他与杜飞云同样是炼气期九层顶峰的实力，都是只差一丝感悟，便可领悟先天意境。

　　可是，眼见他就要以黑日宝塔当场击败杜飞云，没想到他竟然在生死关头领悟先天意境，晋阶先天期。

　　为什么？？这不公平！！

　　“我楚云达到炼气九层两年时间，每日苦修感悟，却始终突破瓶颈桎梏。你杜飞云入门不足一年，区区数月时间，竟然能够领悟先天，凭什么？？”

　　楚云的心中，正在疯狂地呐喊。嫉妒，愤怒瞬间充斥他的心灵，攀上他的双眼。

　　就在这时，舞倾辰的灵识传音映入他的脑海，顿时就使得他清醒过来，脸上瞬间露出狰狞的神色。

　　“对！我还没有输！！他正在晋阶先天，转化元力为罡气，根本无法分神抵挡我，我还可以趁机杀死他！”

　　心中打定主意，楚云的眼神之中杀机暴涨，眼神森寒地盯着杜飞云，心神一动，便操纵着黑日宝塔，朝着杜飞云当头砸下。

　　“黑日宝塔，靡靡道音，镇压群魔！”

　　一声大喝，楚云脚踏七星，原地闪现数次，踏着北斗七星步，双手瞬间划出数十道弧线，捏出无数道法诀。

　　只见那黑日宝塔立刻变作三丈大小，犹如一尊真正的铁塔，朝着杜飞云当头压下。那黑日宝塔散发出无穷无尽的黝黑乌光，足足笼罩十丈方圆的空间，将杜飞云兜头罩下。

　　而杜飞云，此时仍旧保持着姿势一动不动，正在疯狂地汲取元力，压缩凝聚成液体元力水珠，争分夺秒地晋阶先天期。

　　见到这一幕，无数人的心神瞬间揪紧，纷纷面露担忧，为杜飞云惋惜不已。好不容易晋阶先天期境界，竟然是在擂台决斗之中，晋阶之时无法分神闪避，下场只有被当场格杀！

　　更让无数外门弟子惊愕的是，那散发着黝黑乌光的黑日宝塔，竟然从塔内传出无穷无尽的吟唱之音，一句句似是而非的道经吟唱，铺天盖地般涌出。

　　仅仅凝神倾听片刻，无数根基浅薄的弟子，在听到那些颠倒错乱，音节混杂的吟唱之后，皆是脸色苍白，脑海晕眩，甚至有人当场吐血昏迷过去。

　　这是灵识攻击！以灵识发动的音杀之术，扰乱人的心神灵识，使人心神错乱，堕入邪魔，自毁修为。

　　好恶毒的伎俩，好卑鄙的行径！

　　只是同门争斗而已，眼见胜负高下已分，杜飞云已经晋阶先天，楚云再不是对手，理当认输才对。没想到，他竟然以对付魔族妖孽的手段来趁机灭杀同门师兄弟。

　　一时间，所有弟子的心中，都是生出这般想法来。就连看台上，漠消沉与宁雪薇等人的脸色，也是瞬间大变，意欲出手阻止。

　　唯独，天刑长老与任务长老不动声色，只是脸色平静地观望，眼神眯起，望着杜飞云。

　　眼见杜飞云被黑日宝塔笼罩其中，靡靡道音吟唱所包裹，舞倾辰的眼中闪过一丝精光，嘴角露出一丝得逞的冷笑。

　　没有人比他更清楚黑日宝塔还有那音杀之术的恐怖威力，这件中品灵器他很少使用，每次使用都会收到奇效，为他斩除不少妖魔，立下诸多功勋。

　　虽然他将黑日宝塔借给楚云，楚云只是祭炼片刻，并不能发挥黑日宝塔的大半威力。但是，灭杀一个毫无还手之力的杜飞云，还是轻而易举的。

　　仿佛，他已经看到杜飞云心神错乱，状如疯魔，自毁修为，当场被错乱的元力炸成碎片的场面。


第105章 战局逆转

　　擂台之上，楚云的身影仍在踏着北斗七星步满场游走，双手连连挥动，发出道道金色的元力光华，将一道又一道磅礴的元力，打入黑日宝塔之中。

　　在他身前数丈之外，三丈余高的黑日宝塔立在地面，将杜飞云笼罩其中，黝黑乌光不断喷涌，靡靡道音的吟唱之声，愈来愈大，渐渐地直上云霄。

　　擂台下围观的上万个外门弟子，此时根本看不到杜飞云的景象，也不知道他被困入黑日宝塔之后，到底是何般惨状，一个个皆是面现担忧。

　　之前，大多数弟子都很是敬畏钦佩杜飞云的实力，却仍有部分弟子，心中支持楚云。所以，之前的杜飞云，在外门弟子之中，并没有太多支持者。

　　而现在，他正在晋阶先天境界，却被楚云偷袭，被黑日宝塔罩入其中，生死未卜。

　　这时刻，绝大多数弟子都倒向了杜飞云一方，心中同情他的遭遇，很是惋惜。同时，几乎所有人都对楚云心生厌恶，对他卑鄙无耻落井下石的行为唾弃不已。

　　甚至有许多弟子，正在为杜飞云暗暗祈祷，还有许多弟子正在焦急地寻找天刑长老的身影，期望他能够现身阻止。

　　总之，楚云将黑日宝塔的威力发挥的越大，场面看上去越是威力惊人，众人的心中对杜飞云的同情更深一分，对楚云的唾弃和鄙夷就更浓一分。

　　“师叔，您快出手救救飞云吧！”宁雪薇此时俏脸煞白，凝望着擂台上的情景，双眼之中隐隐有水雾生出，情急之下摇晃着任务长老的手臂，祈求他出手阻止楚云。

　　毕竟，他们都能看得出来，那黑日宝塔绝对是一件灵器，而且还是一件中品灵器！在灵器全力发动攻击之下，杜飞云恐怕凶多吉少。

　　任务长老却是并未答话，只是对宁雪薇投去一抹安心的眼神，示意她稍安勿躁。与此同时，任务长老的眼神悄然望向正南方看台上的舞倾辰，嘴角露出一丝冷笑来。

　　十息时间过去，擂台上的楚云，非但没有停止操纵黑日宝塔，反而动作愈发加快，元力喷涌的更是磅礴。而且，他的脸色愈来愈阴沉，额头渐渐地渗出汗水来。

　　如此一来，即便是诸多外门弟子，也渐渐地看出了一丝端倪，心中又对杜飞云生出一丝期待。

　　他一定不会死的！他之前给了我们那么多惊喜和震撼，他肯定会再次破封而出，战胜楚云的！

　　这一刻，上万名外门弟子的心中，竟然没来由地生出这样一丝期待。

　　擂台上，楚云的动作越来越快，脚步越来越迅疾，身躯带起一道道残影，踏着七星步，双手连连划动，带起一片手影。

　　无数道金色元力光华，犹如箭雨一般从他手中射出，打入黑日宝塔之内。黑日宝塔的黝黑乌光越来越甚，吟唱之音越来越大，渐渐地犹如滚滚闷雷一般，震得擂台都在轻微颤抖。

　　场外，无数外门弟子目不转睛，满含期待地望着黑日宝塔，心中期望着，能够看到战局转变。

　　下一刻，让无数弟子心神激动，满心欢喜的情景骤然出现。这一刻，无数弟子竟然举起双手欢呼起来。

　　只见，那稳如磐石矗立在擂台地面上的黑日宝塔，忽然拔地而起，高高地抛飞出数丈远，划过一道弧线朝着楚云所在的方向跌落。

　　同时，黝黑乌光散去，一道璀璨到极致的火焰勃然迸发，瞬间充斥整个擂台，将方圆百丈的空间全部填满。

　　那火焰并非暗红色，而是接近透明虚无的先天真火，其中隐隐有丝丝紫色光华闪现。

　　在黑日宝塔抛飞出去之后，那透明火焰瞬间席卷擂台，强横无匹地撞击在擂台外围防御阵法上。防御阵法被那先天真火一撞击，顿时爆出璀璨的五彩光晕，发出震天介的轰隆声响。

　　良久，漫天透明火焰散去之后，一道并不高大魁伟，甚至有些颀长瘦削身影出现在擂台上。

　　他正是被困在黑日宝塔内数十息时间的杜飞云，甫一见到他毫发无伤的出现在擂台上，周身缭绕着透明火焰时，无数外门弟子纷纷高声欢呼起来。

　　“杜飞云！！杜飞云！！”

　　“杜飞云加油！！”

　　“杜飞云，打败楚云！！”

　　如潮水般的欢呼声，在断云台上回荡着，振奋人心。看台上，宁雪薇悄悄别过头去，抬袖拭去眼角的隐隐泪痕，俏脸上露出一丝欣慰的笑意来。

　　缭绕不息的透明火焰终于散去，杜飞云的身影愈发地清晰，他长身立在原地，一手负于身后，一手持着暗红色法剑。

　　在他的头顶，一面光晕流转的宝镜，正在滴溜溜地旋转，释放出一道道无形的波纹。那一面宝镜，正是杜飞云从任务长老手中得到的下品灵器奖励，幻心宝镜。

　　之前，杜飞云一直不知道这幻心宝镜的用处，因为他根本没有踏入先天境界。此刻，当他衍生出灵识之后，这才恍然大悟，这件幻心宝镜，乃是防御和反击灵识攻击的绝佳宝物。

　　在黑日宝塔中，被靡靡道音所包裹的那一刻，他瞬间心神失守，差点便迷失自我，堕入邪魔。

　　那时刻，正是这件被他祭炼温养过的幻心宝镜，忽然间产生一丝抗力。随后，他便分出一丝心神来，操纵着幻心宝镜悬浮于头顶，不断地防御抵抗着靡靡道音的侵袭。

　　黑日宝塔虽然是中品灵器，幻心宝镜只是下品灵器。可是杜飞云已踏入先天期境界，衍生出了灵识，而楚云只是炼气期修士。

　　而且，楚云是今天刚拿到黑日宝塔，只是简单祭炼一番罢了，并不能发挥出黑日宝塔十分之一的威力。所以，尽管他努力催动黑日宝塔，却奈何不得杜飞云。

　　此时，杜飞云脸色平静地立在擂台上，自由一股强大的气势生出，那沛然莫御的气息威压，犹如潮水一般朝着楚云涌去，顿时就使得他脸色惨白地后退。

　　一步踏入先天，自此笑傲修士界。先天期以下，于他如蝼蚁！

　　黑日宝塔无力地坠落在身旁，变作一尺大小，楚云一手捂着胸口，拭去嘴角涌出的鲜血，竭力地压制内腑的震伤，眼神狰狞不甘地望着杜飞云。

　　杜飞云神色平静地望着楚云，嘴角挂着一抹淡淡笑意。随后，只见他的双肩骤然生出透明色火焰，足足有一丈大小，瞬息间便凝聚成一双透明火焰羽翼。

　　紧接着，杜飞云双肩的火焰羽翼一展，身形便似闪电一般飚射出去，右手中的法剑瞬间爆出丈余长的火焰剑罡，朝着楚云当头斩落。

　　“啊！！”

　　“果然是先天境界！！”

　　“杜飞云终于成功了，他终于成功晋阶先天期了！”

　　这一刻，无数外门弟子，再次惊呼出口，一脸的艳羡和敬畏。

　　炼气九层和先天期一层，仅是一步之差，地位却天差地远，先天期修士意味着什么，众人都明白。

　　丈余长的火焰剑罡，携着开山断岳的威势，朝楚云当头斩落，狂暴无比的剑罡，将空气也灼烧得扭曲破碎。

　　而楚云此时内腑被震伤，元力也早已空乏，只得脸色惨白地仓惶后退，眼见逃不出剑罡的袭杀，即将横尸当场。

　　“杀掉他！杀掉他！”无数弟子联想起方才楚云的卑鄙行径，此刻皆是心中暗暗呼喊。

　　主持比试大会的天刑长老，之前没有阻止楚云，此时自然也不会阻止杜飞云。只要一方没有认输，那么战斗便不会停止，他也不会出手打断。

　　眼见近乎透明呈现出一丝紫色的狂暴剑罡当头斩落，跌坐在地上的楚云，脸色瞬间煞白，目光之中闪过一丝颓然和死灰色。

　　“这就要死了么？难道我要认输么？”

　　他再也提不起一丝元力来反抗，也无力抵挡那狂暴的剑罡，不开口认输的话，唯有死路一条。

　　就在这时，一道声音映入他的脑海中，赫然是舞倾辰的灵识传音。

　　“你且放开心神，将黑日宝塔控制权交予我，由我来操纵。你只需端坐于地，以动作配合我的攻击即可。”

　　听到这道声音，楚云的眼中乍然闪过一抹精光，露出一丝喜色，心中又升起希望。

　　诚然，那黑日宝塔本就是舞倾辰的法宝，被他祭炼十几年，早已如臂指使。今日，舞倾辰只是将宝塔借给他使用，只要他收回心神不控制宝塔，舞倾辰便可暗中操纵黑日宝塔发起攻击。

　　若是舞倾辰强行以心神侵入黑日宝塔，自然也能夺得控制权，只不过会把楚云心神震伤而已。正是如此，舞倾辰才会传音告诉他。

　　这时，狂暴无比的剑罡轰然斩落，拍出声势骇人的气浪，眼见就要将楚云的脑袋斩成两半。

　　然而，无数弟子们却看到，楚云竟然丝毫不闪避，反而盘膝在地，双手划出道道弧线，捏出无数法诀。

　　紧接着，就看到他身边的黑日宝塔，骤然间变作六尺大小，爆出一大团黝黑乌光，将楚云笼罩其中。

　　火焰剑罡“铛”的一声斩击在黑色宝塔上，那宝塔不断震动，发出嗡鸣之声，却是毫发无伤。

　　反观杜飞云，却是受到反震之力，被震的连连后退，直到三丈之外才停下脚步。

　　杜飞云的眼中闪过一抹诧异，低头望了一眼手中的暗红色法剑，只见那剑身之上赫然崩出一道细密的裂纹。

　　“不对！楚云明明已经没有了反抗之力！”

　　杜飞云顿时发觉情况不妙，心中生出一丝揣测，随后再次持着赤红法剑，震动身后双翼，发出巨大火焰剑罡，朝着楚云轰然斩落。

　　这一次，他将自身的灵识，分出一缕凝聚成利剑，夹杂在剑罡之中，意欲以灵识攻击楚云。


第106章 斗法真传

　　然而，让他失望的是，当巨大的火焰剑罡轰然斩下时，那黑日宝塔再次乌光大作，将楚云护持其中。

　　剑罡狠狠地劈在黑日宝塔上，没能伤之分毫，反而将火焰剑罡震的暴碎成无数碎片，四散飞溅。

　　夹杂在剑罡之中的一丝灵识攻击，也是被黑日宝塔给吸收进去，犹如泥牛入海，不起波澜。

　　好在，这一次杜飞云有所防备，所以法剑并未被震伤，自己也趁机倒飞出去，抵消了反震之力。

　　身形堪堪落地那一刻，他却是赫然扭过头去，眼神森然地望着看台之上的舞倾辰。

　　因为，就在方才，他的灵识攻击被吸入黑日宝塔那一刻，他的灵识查看到，数十丈外的看台上，舞倾辰瞬间以双手捏出十几道法诀。

　　如此一来，他终于明白过来，原来，这黑日宝塔并非楚云所操纵，竟然是舞倾辰在暗中操纵。

　　难怪黑日宝塔的威力陡增数倍，他以先天罡气也无法斩落，更无法伤害楚云。现在，他也终于明白，这黑日宝塔竟然是舞倾辰借给楚云的。

　　不过，既然舞倾辰暗中帮助楚云，那他也夷然无惧，正好刚刚晋阶先天期境界，趁机试一下自己与舞倾辰之间的差距，还有多少！

　　心中如此作想，杜飞云盯着舞倾辰，眼中露出一丝寒光。随后，他便扭过头去，脚下踏着行云步，右手剑罡运转游龙剑法，狠狠地朝着黑日宝塔斩落。

　　“蛟龙困浅滩，复又飞入天。乘风游四海，再度潜入渊。”

　　“游龙四剑，给我开！”

　　杜飞云双肩羽翼震颤，身形瞬间掠至楚云的头顶，右手紧握丈余长的巨大火焰剑罡，一瞬间挥出四剑。

　　刺，撩，砍，劈一共四个剑招，瞬息间便掀起漫天狂风剑气，狂暴的剑罡，将周围的空气都撕成碎片。

　　黑日宝塔顿时滴溜溜地旋转开来，从宝塔内部，瞬间攒射出数千道金色利刃，犹如箭雨一般朝杜飞云袭来。与此同时，宝塔内传出闷雷一般的道音吟唱，竟然又是音杀之术。

　　杜飞云右手的火焰剑罡瞬息间震颤上千次，铺撒出无数道剑光，组成一面火焰墙壁，将所有的金色利刃挡住。

　　同时，一直悬浮在他头顶的幻心宝镜，也是刹那间运转如飞，释放出道道霞光，万千瑞气，将杜飞云笼罩其中。

　　那瑞气霞光将杜飞云的灵识心神牢牢护持，任凭那道音吟唱如何缠绕压迫，却始终无法寸进，影响不到杜飞云的心神和灵识。

　　有了幻心宝镜的护持，那黑日宝塔也奈何不得他，杜飞云顿时心神大定。他身形满场飞掠，双手持着剑罡，将游龙剑法与清风拂云剑掺杂着使用，尽情地朝楚云发起攻击。

　　堪堪晋阶先天期境界，他正愁没人练手，为自己磨练先天罡气的操控程度和灵识的运用，此时正好把舞倾辰当成磨刀石。

　　剑光霍霍，罡气弥漫，擂台之上，风云漫卷。

　　眼看着杜飞云身形似电地满场飞掠游走，火焰剑罡狂暴无比地挥洒，那骇人的声势，使得诸多外门弟子心中敬畏。

　　不过，此时他们的心中却是纷纷生出一丝疑问来。

　　“这杜飞云明明已经晋阶先天期，那楚云更是强弩之末，为何杜飞云如此狂暴地攻击甚久，那楚云依然能操纵黑日宝塔护持周全？这显然不合常理，即便那宝塔是一件灵器，也很不合理，楚云决计没有这么厉害！”

　　无数弟子们，看看挥洒着狂暴攻击的杜飞云，再看看端坐在地上，双手连连划动的楚云，心中纷纷生出疑问，也看出一丝端倪来。

　　看台上，舞倾辰的脸色也是愈发阴沉，双眸之中几乎要喷出怒火来。他也看得出来，杜飞云是在拿他当磨刀石，正是练习对先天罡气的运用。

　　眼看着杜飞云惬意无比地挥洒攻击，把他当成磨刀石，他恨不得动用黑日宝塔的绝招，将杜飞云打落擂台。或许他无法在众目睽睽之下击杀杜飞云，但是绝对能让他吃个大亏。

　　可是……连台下的外门弟子们都看出一些端倪，爆发出嘈杂的议论声，他也知道，继续伪装下去肯定会败露的。

　　更何况，天刑长老与任务长老这两个老狐狸，此时都是似笑非笑地望着他，显然已经发现他在捣鬼，眼神中震慑的意味不言而喻。

　　而且，对面看台之上，漠消沉也发现了端倪，正满脸冷笑地望着他。

　　舞倾辰即便对杜飞云的杀意再怎么炽烈，此时也不得不收敛，根本不敢动用黑日宝塔发动绝招，只能护持一下楚云。

　　否则，他毫不怀疑，一旦他发动绝招，两位实力深不可测的长老必然会出面阻止。而一直与他作对的漠消沉，肯定也会趁机揭露事实，让他当众丢脸。

　　怎么办？

　　舞倾辰的眉头微微蹙起，忽然发觉自己已经骑虎难下了。

　　就在这时，自无尽高天之上，流云天宫的深处，陡然传下一道灵识传音，映入舞倾辰的脑海中。“倾辰，还是放手吧，莫要冒险行事。”

　　听到这道灵识传音的瞬间，舞倾辰愣神片刻，他完全没想到，就连大师兄天邪童子也在关注着这场比试。

　　旋即，他只好暗暗点头，准备收敛心神，撤去对黑日宝塔的控制。

　　尽管他舞倾辰再怎么心高气傲，却绝对不会对大师兄的话有任何违背，自然是遵从天邪童子的吩咐。

　　之所以如此，并不仅仅是大师兄乃真传第一人，实力最高强。更重要的是，他便是大师兄一手栽培起来的，在流云宗，天邪童子就是他的靠山。

　　而且，天邪童子早已度过五行雷劫，突破先天境界，凝聚五行成就银丹，就此成为大修士，获得道号，被尊称为真人。

　　在流云宗内，但凡是突破先天境界，达到结丹境的真传弟子，皆会被赐予道号，成为真人，并且成为流云宗的副掌门。

　　现如今，整个流云宗内，也只有两个真传弟子踏入结丹境。流云宗掌门乃是神龙见首不见尾的烟云子，大师兄天邪子和二师兄昊顺子两人则是身为副掌门。

　　天邪童子身为真人，道号天邪，而且又是流云宗副掌门，还是舞倾辰的靠山，他一发话，舞倾辰自然照办。

　　如此一来，舞倾辰只好传音给楚云，让他当场开口认输，并且渐渐撤去对黑日宝塔的操纵。

　　杜飞云正在挥洒游龙剑法，磨练对先天罡气的掌控力，原本正打的酣畅淋漓，忽然发现黑日宝塔的乌光正在渐渐消减。

　　他又扭头向楚云望去，只见楚云正在暗暗点头，似乎在聆听灵识传音的吩咐，而且脸上露出一丝颓然神色。

　　这一刹那，心中一分析，杜飞云便明白过来，肯定是舞倾辰怕行迹败露，是以传音让楚云开口认输。

　　此时，黑日宝塔的乌光逐渐敛去，渐渐变小朝着楚云身边落去，渐渐不再有所动作。而楚云，也是面色平静地抬起头，眼中闪着颓败的光芒，嘴巴噙动，意欲开口认输。

　　“就是现在！”杜飞云心中一凛，眼中寒光暴闪，身形似闪电般飞临楚云头顶，双手握着火焰剑罡，朝着楚云当头斩下。

　　见到这一幕，楚云顿时脸现惊骇，双目暴睁，心神瞬间抽搐绷紧。看台上的舞倾辰，也是赫然色变。

　　杜飞云竟然要趁机斩杀楚云！这一刹那，不单是楚云和舞倾辰，就连天刑长老和任务长老也看出苗头了。

　　诚然！之前楚云竟然卑鄙至极，趁着他晋阶先天，不得动弹之际以黑日宝塔灭杀他。而且楚云又是舞倾辰的爪牙，如此处心积虑地要灭杀他，杜飞云又怎会放过楚云！

　　杜飞云的身形瞬间飞临楚云的面前空中，双翼顿时展开，双手握着剑罡，如断山劈岳般地当头斩落。

　　黑日宝塔已经偃旗息鼓，无法再护持他周全，楚云顿时惊骇欲死，差点魂飞魄散，顿时张开大口嘶吼出来：“我认输！”

　　只可惜，杜飞云一直盯着他，眼见他张开嘴巴，还未等他发出声音，便是率先张开嘴巴大吼出声：“清风拂云剑！”

　　杜飞云的声音，声如洪钟，犹如滚滚闷雷，声震九霄，顿时就盖住了楚云的呼喊声，擂台外围的人根本听不到楚云的喊声。

　　与此同时，无数外门弟子纷纷面面相觑，心中很是不解：“不就是清风拂云剑嘛，大家都修炼过，这也值得喊一嗓子？而且，杜师兄为啥还喊得那么气势如虹？”

　　唯独，看台之上的任务长老，此时脸上露出欣慰的笑意，望着杜飞云的背影，很是赞赏地低声自语道：“哈哈，这小子果然一肚子坏水，蔫坏的很啊！”

　　“不过，这也正合老夫胃口，哈哈！”


第107章 尘埃落定

　　一时间，场中众人的神色各异，有人欢喜有人忧。

　　身处火焰剑罡之下的楚云，自然是魂飞魄散，一脸煞白。看台上的舞倾辰，也是勃然暴怒，眼中寒光闪烁。

　　任务长老眼睛微微眯起，闪烁着丝丝笑意。漠消沉和宁雪薇，也是一脸欣慰的笑容。

　　就在这时，只见得看台之上，一道人影瞬间闪烁而出，一抹璀璨到极致的金色剑光也是乍然绽放。

　　无数外门弟子正目不转睛地盯着擂台上的情形，眨眼间便看到擂台上多了一道人影，只见那一袭白袍瞬息间便来到擂台之上，手握着一柄金色剑罡，于千钧一发之际，挡住了杜飞云的剑罡。

　　铛！

　　犹如金铁交鸣一般，清脆的嗡鸣声顿时爆出，震得无数外门弟子纷纷捂起耳朵。那两道剑罡狠狠地交击在一起，顿时爆出璀璨的罡气碎片和元力光华。

　　漫天光华散去，众人只见到擂台之上，杜飞云持着暗红色法剑，舞倾辰持着金色法剑，两人正在对峙着。

　　“哗！”

　　擂台之下，无数外门弟子看清擂台上的情形之后，顿时犹如沸水一般沸腾起来，炸开了锅，嘈杂议论声顿时暴起。

　　“堂堂真传弟子，竟然插手比试，简直是太无耻了！”

　　“你们还不知道吧，那杜师兄早就当众立誓挑战舞倾辰师兄了，舞师兄这明显是看杜飞云不爽，想趁机找茬啊！”

　　“就算是这样，那也不能这么无耻吧？他身为真传弟子，难道就可以肆意插手外门弟子的三年小比么？天刑长老还在场呢，难道他就不怕惹恼天刑长老？”

　　“……”

　　一时间，上万名外门弟子皆是一脸义愤地彼此交头接耳，群情激愤。人们的情绪竟然罕见地一面倒，全部偏向杜飞云，为杜飞云叫屈，很是鄙夷唾弃舞倾辰和楚云。

　　在场弟子足有上万，而且十几位真传弟子和天刑长老也都在场，诸多外门弟子也不会惧怕被舞倾辰听到他们的非议，自然是畅所欲言。

　　反正，舞倾辰也不可能得罪上万个外门弟子吧？更不可能堵住悠悠众人之口。

　　眼见舞倾辰竟然情急之下，亲自闪上擂台来救援楚云。杜飞云顿时露出一丝恼怒，摆出一副义愤填膺的表情，当场便是扯着嗓子叫屈道：“天刑长老！弟子杜飞云拜请天刑长老前来主持公道！”

　　“您看啊，舞倾辰身为真传弟子，竟然藐视您的威严，肆意妄为插手外门弟子比试！”

　　“天刑长老，这舞倾辰如此恣意妄为，藐视您和刑律堂的威严，而且还仗着真传弟子的身份阻止我与楚云师弟的正当比试，还望天刑长老您秉公直断，为弟子做主啊！”

　　杜飞云这般委屈地呼喊出口，再配上脸上那悲愤不屈的表情，顿时就引得无数外门弟子心生同感，皆是大声议论，纷纷寻找天刑长老的身影，期待他出来主持公道。

　　看台上，任务长老噗的一声喷出了口水，哭笑不得地望着台上的杜飞云，眼神之中却是满是笑意。

　　“这个小混蛋果然够无耻啊！”

　　听到任务长老这般评价杜飞云，宁雪薇顿时撅起小嘴，不悦地望了任务长老一眼，开口说道：“师叔，您怎么这样说飞云呢……”

　　擂台上，舞倾辰顿时被气得脸色发黑，双眼之中杀机闪烁，双手青筋暴跳，差点就控制不住杀气，想要一剑把装模作样的杜飞云给劈死。

　　“杜飞云，你好生无耻！！楚云师弟明明已经喊出认输了，你竟然还想痛下杀手。你这等心性凶残，残害同门的败类，简直是我流云宗的耻辱！”

　　舞倾辰虽然愤怒，却也并没被气昏头，顿时就是一顶残害同门的大帽子扣在了杜飞云头上。

　　“楚云师弟开口认输了？咦！我怎么没听到？难道你听到了？”杜飞云的脸上现出疑问的表情，还顺势掏了掏耳朵，一副不解的模样，望着舞倾辰。

　　“舞倾辰，你简直太无耻了，仗着真传弟子的身份就想胡作非为？天刑长老尚在此地，你竟然也敢擅自出手插手三年小比？你实在是太放肆了，简直是目无尊长，丢尽了我流云宗的脸面！”

　　这是漠消沉的声音，此时的他也是长身而立，站在看台上，伸出手指，一脸义正词严地指着舞倾辰，大义凛然地痛斥舞倾辰的无耻行径。

　　这么好落井下石的机会，又能够打击舞倾辰在门中的声望，漠消沉若是不知道抓住机会趁机发难，那他简直可以抹脖子了。

　　见到杜飞云一副故作不知的模样，又被漠消沉大义凛然地当众指责，舞倾辰顿时被气得七窍冒烟，一口钢牙咬的嘎嘣作响，好几次都差点没忍住一剑劈死杜飞云的冲动，眼神杀机迸现地瞪了漠消沉一眼。

　　“住口！”就在这时，一声威严的冷喝响起，众人眼前一花，便见到天刑长老已出现在擂台上。

　　见到天刑长老登上擂台，众人皆是噤声不再议论，他们都知道，事情马上就要有所决断了。

　　“请天刑长老为弟子做主啊！”此时的杜飞云，就好似身处水深火热中的包身工，终于找到了党和组织。

　　“还望长老秉公直断！”舞倾辰瞥了杜飞云一眼，尔后朝天刑长老行了一礼，开口说道。

　　天刑长老却是并未理会两人，而是脸色严厉地望着楚云。“你可认输？”

　　之前楚云自忖必死，肯定会被杜飞云一剑劈成两半，早已吓的魂不附体，许久回不过神来。此时，被天刑长老如此凌厉的眼神盯住，他竟然脸现愕然：“啊？”

　　见到楚云这般反应，舞倾辰差点连鼻子都气歪了，连忙以灵识传音道：“还不快开口认输！”

　　“是的，是的，我认输！”楚云这才惊醒，从方才生死关头的惊吓之中回过神来，慌不迭地开口认输。

　　“恩。”天刑长老面无表情地点点头，随后开口声如洪钟地宣布道：“本次比试，胜负已分，第一名由杜飞云获得，第二名由楚云获得。”

　　听见天刑长老宣布比试结果，场中的外门弟子纷纷一脸欣喜地欢呼，呐喊着杜飞云的名字，将无数道炙热敬畏的眼神投向他。

　　紧接着，就听见天刑长老那威严的声音再度响起：“真传弟子舞倾辰，擅自动手插手外门弟子三年小比，已是违反本门门规。不过，念在舞倾辰一片善意，回护同门弟子的情谊上，刑律堂决定对他从轻处罚，以示惩戒。”

　　“刑律堂决定，罚真传弟子舞倾辰禁足面壁三个月，以儆效尤。”

　　“舞倾辰，你可服气认罪？”

　　天刑长老的声音在场中回荡着，无数外门弟子暗中拍手称快，暗道大快人心。杜飞云虽然脸上一片平静，心中却差点笑破肚皮。

　　舞倾辰的脸瞬间涨红成猪肝色，众目睽睽之下身受如此责罚，简直丢尽了脸面，差点就要当场暴走。

　　不过，在天刑长老威严的目光下，他却是丝毫不敢有所动作，只得强行压下心头怒火，恶狠狠地瞪了楚云和杜飞云一眼。

　　“弟子……弟子认罪，愿意受罚！”舞倾辰艰难地吐出这几个字，浑身的力气好似被抽空了一般。

　　看台上，任务长老和漠消沉，几乎同时露出了一丝窃笑。

　　随后，本次三年小比，终于是圆满结束，第一至第十名已经全部产生。接下来，便是由任务长老和天刑长老，共同为十位弟子颁发奖励。

　　杜飞云荣获第一名，自然是取得无上荣誉，在一片恭喜声中，敬畏崇拜的目光之下，从任务长老手中领取了一个储物袋。

　　在储物袋中，正放着一口下品灵器级别的飞剑，还有一百颗上品灵石。之前的战斗之中，他的极品法器飞剑已经损坏，此时正好要了一口下品灵器飞剑。

　　那一百颗上品灵石，便是相当于一万颗下品灵石，足以他使用至少两年。这两样丰厚奖励到手，杜飞云自然是喜笑颜开，随后向任务长老提出了自己的要求。

　　在比试开始之前，他就打定主意要夺取第一名，提出要求让宗门为他凑齐炼制赤云丹的材料。他已经凑齐了三样材料，此时自然将剩下的三十六种材料全部报出来。

　　听到他所提出的要求之后，任务长老和天刑长老皆是蹙起眉头，面露疑惑神色，任务长老不由地开口说道：“杜飞云，这三十三种材料虽然都是珍贵的天材地宝，可是在我流云宗的宝库内却根本不缺。你是不是考虑一下再做决定，只要真传弟子力所能及的条件，本门都可以为你解决的！”

　　尔后，任务长老竟然又以灵识传音偷偷地对杜飞云说道：“小混蛋，你的眼光也太浅薄了吧！你就只有这点出息？就看上这些破烂材料了？”

　　“别说老夫不照顾你，你现在改变主意还来得及。甚至，就算你小子开口让本宗将雪薇丫头许配给你做道侣，老夫都能保证一定会满足你的要求！”

　　听到任务长老的传音，杜飞云脸色瞬间错愕，疑惑地望了一眼一脸正经严肃的任务长老，又想起他那略带调侃诱惑的声音，顿时有些哭笑不得。

　　“这都什么跟什么呀？我说过要跟雪薇师姐做道侣了吗？”杜飞云哭笑不得地暗暗嘀咕，随后又脸色坚定地对任务长老说道：“长老明鉴，弟子的要求就是这三十三种材料，这些东西对弟子至关重要，还望长老成全。”

　　眼见杜飞云心意已决，任务长老暗暗叹息摇头，却也无法多说什么。

　　随后，在无数外门弟子羡慕的眼神之中，杜飞云沐浴着无数呐喊呼声，在上万外门弟子的注视下，领取了属于第一名的奖励。

　　其余的弟子也一一登上擂台领取奖励，此次比试大会终于是落下了帷幕。与杜飞云相识的弟子们，皆是走到他身边来，满脸笑意地恭贺。

　　不远处人群中，舞倾辰脸色阴沉地望着一脸笑意，享受众人恭贺的杜飞云，眼中杀机涌现。就在这时，自流云天宫深处，副掌门天邪童子的灵识传音再次传来，在他脑海里响起。

　　“倾辰，此子另有奇遇，实力进展极快，且心机深沉，诡计多变，将来对你必定是一大威胁。你也无须再矜持，不要顾及什么虚伪的面子，以后若是在山门外得到机会，还是尽量斩草除根吧。”

　　舞倾辰神色恭敬地肃立原地，垂手而立，尔后以灵识传音恭敬地答道：“谨遵掌门师兄的教诲，倾辰必然会小心提防，寻得机会，必然会斩杀此子的。”


第108章 灵田药园

　　距离三年小比过去已是三天了，无数外门弟子还在回忆着当日的精彩战况。不论是在宗门内，还是结伴出外做宗门任务，都会与同伴谈及当日的情景。

　　杜飞云这个名字，就在这短短数日的时间，犹如长了翅膀一般，传遍整个流云宗。

　　他在断云台上脱颖而出，当场晋阶先天，又以绝对优势击败楚云的事迹，迅即在宗门内传开。

　　不仅是上万名外门弟子，就连无数内门弟子和真传弟子，渐渐地都知晓了他的事迹。

　　入门不足一年，实力从炼气期一层，提升至先天期一层境界，这等恐怖的晋阶速度，使得无数人为之震撼。

　　实力高于他者，纷纷暗叹此子悟性极高，不单实力提升极快，竟然于战斗中感悟先天意境，纷纷对他另眼相看。

　　实力低于他者，提及他的名字，念及他的事迹时，皆是一脸崇拜和敬畏，心中生出无限遐想与向往。

　　这几天，杜飞云所居住的小院，简直快被踏破了门，院中的花草几乎都遭了殃，使得杜绾清心疼不已。

　　自从当日他载着荣誉与丰厚奖励凯旋而归，漠消沉就带着诸多宝物前来拜访，言辞恳切地邀请他入住都天峰。

　　紧随漠消沉之后的，便是当日在擂台四周观战的十几位真传弟子，他们也看到了杜飞云的惊人潜力，自然也是开出丰厚的条件，前来拉拢杜飞云。

　　接下来，不单有其余听闻他的事迹的真传弟子来拉拢他，就连许多外门弟子和内门弟子也前来拜访他，大多都是打着恭贺他获得第一名的名头，前来与他攀交情。

　　被骚扰的不胜其烦的杜飞云，后来索性关上大门，对前来拜访的弟子避而不见。唯有那些真传弟子派人前来拜访，他才会出面应付一下。

　　流云宗内，除却掌门与两位副掌门，还有诸多长老之外，就属真传弟子的地位最高。

　　杜飞云现在虽然声名远扬，却毫无根基可言，自然不会与真传弟子交恶，更不会当场开口拒绝，徒惹真传弟子不快。

　　是以，对于所有真传弟子的拉拢，他都是笑着自谦一番，随后表示会考虑，不答应也拒绝，就将诸多真传弟子给应付过去。

　　今日，前来拜访的人终于少了许多，杜飞云也终于松了一口气，得以空闲入定修炼。

　　杜氏与杜绾清虽然当日不曾到场观战，却也是从灵药园的弟子和执事口中得知了事情经过，自然心中自豪欣慰，这两天都是心情愉悦。

　　今天，杜绾清推辞了灵药园的事务，回到家中专心打理药草花圃。杜氏也是容光焕发，满脸喜悦，气色也好了许多，正在为姐弟两人做灵粮饭菜。

　　此时，杜飞云的房间内，不见他的踪影，唯独有九龙鼎正静静地放在他床上。

　　而杜飞云，此时竟然正身处于九龙鼎中，一脸兴奋与喜悦地望着眼前的景象，几乎要惊呼出口。

　　九龙鼎之中，藏着诸多秘密和妙用，这一点他是知道的。

　　只不过，以前实力不足，根本无法探知。现在他进入先天境界，终于能够窥得九龙鼎全貌的一角。

　　就在今天，他以灵识探入九龙鼎之中，赫然发现那九龙鼎中竟然还有许多处空间。

　　那些空间比起储物空间来，都要大上许多，大多数都是笼罩在一层朦胧的黝黑光华之中，让人看不真切。

　　唯独有一处空间他可以探清楚，当他以灵识探入那一片空间之中后，顿时被里面广阔无比的空间给震慑住了心神。

　　那一瞬间，他甚至产生一丝错觉，以为自己见到了一处世界。在那一片空间内，是辽阔无边的地域，不知有几万丈大小。

　　近处，是一块块整齐的方形田垄，黑褐色的土地均匀地分布在四周。

　　稍远一些的地方，全是一块块圆形的苗圃，一溜整齐地排开，足足有数百个之多。

　　更远一些的地方，则是延绵起伏的青山，一片郁郁葱葱的景象。在青山脚下，还有一条如玉龙一般的河流，在山间蜿蜒盘旋，流动之时还会荡起粼粼水波。

　　高天之上是碧蓝的天空，还有稀稀拉拉的数朵白云飘浮游荡着。极目远眺，入眼所见尽是一片生机盎然的景象。整个空间内，都充斥着极为浓郁的天地灵气，那浓郁到恐怖的灵气，形成肉眼可见的气流在缓缓流动。

　　为了看清那空间内的景象，也为了能够亲身体验一下那浓郁到恐怖的灵气气流，杜飞云心神一动，便进入九龙鼎内，尔后便钻进那处空间的黑色门户。

　　甫一进入空间内，杜飞云的眼前便是赫然开朗。脚下踩着那黑褐色的肥沃土地，他满脸兴奋与好奇地打量着四周，呼吸着清新的空气，他的心神舒畅无比。

　　望着身周缓缓流动的元力气流，杜飞云嘴角露出一丝微笑，以灵识引导那些灵气气流飞到跟前，伸手去触碰，顿时便发觉这些灵气简直浓郁到近乎粘稠的程度。

　　瞬间，他便断定，这处空间的灵气浓郁程度，绝对比流云宗山门内，要高出至少上百倍！比起流云天宫来，都要高出至少十倍。

　　也就是说，他身处这个空间里，吸收灵气的速度绝对要比在流云宗山门内快出至少数十倍。

　　假如下次他体内的元力消耗一空，在流云宗内需要入定修炼大概两天时间才能缓缓恢复。但是进入这处空间里，他最多只需要一刻钟便能恢复如初。

　　不单是恢复元力，如果他呆在这处空间里修炼的话，那速度绝对是无比恐怖的。

　　一想到这里，杜飞云的眼中顿时露出一丝狂喜的神色来。下一刻，他便是迫不及待地念动心神，以灵识引导那一大团灵气气流进入体内，打算亲自体验一下那灵气的浓郁程度。

　　然而，让他大惊失色的事情发生了，那一团灵气气流，无论他用灵识如何引导，却始终无法进入他的身体，根本不能被他吸收炼化。

　　这！这到底是怎么回事？

　　杜飞云脸上喜悦渐渐淡去，一连实验了数十次，奈何那灵气气流可以被他灵识引导，却始终进入他身体，根本不能炼化！

　　眼见身周到处都是浓郁到恐怖的精纯灵气，却苦于无法炼化吸收，这实在是太让人抓狂了！空拥宝山，却无法享用，那等感觉简直让人失望透顶。

　　良久之后，实验了数百次却始终无法如愿，杜飞云终于是死了心，苦笑地摇摇头，打消了念头。

　　过了一会儿，终于将心神恢复平静，杜飞云便查看着四周的情形来。他踏着黑褐色的沃土，打量着四周的田垄，还有远处的苗圃，心中暗暗揣测，这些到底是做什么用的？

　　心中略微一细想，杜飞云便想起姐姐杜绾清曾给他讲述过，流云宗内的灵药园，也是这般景象，到处都是开垦的整整齐齐的田垄和苗圃。

　　在那些肥沃的田垄之上，种植上药草，便会成为灵田。在那些苗圃之中，植入花草果木，便会成为药园。

　　一想到这里，杜飞云的双眼顿时亮了起来，心中再次充满喜悦。因为，眼前这些田垄和苗圃，自然便是灵田和药园。

　　这处空间如此不凡，且灵气浓郁到极致，生机盎然，若是在这些灵田和药园之中种上药草花木，必然会生长的极为茂盛葱郁。

　　他想起姐姐杜绾清曾经说过，流云宗的灵田药园四周，都是有宗门长老专门以诸多灵石布下了聚灵阵，可以汇聚方圆数百里内的天地灵气。

　　天地灵气愈是浓郁，那药草花木的生长速度便越快，药效也就越显著惊人，炼制而成的丹药，其品质就越高。

　　望着眼前那数百块田垄和数百块苗圃，杜飞云心中幻想着这里种满药草花木之后的景象，顿时心跳都砰砰加速，仿佛见到无数品质极高的灵丹妙药在向自己招手。

　　一想到这里，杜飞云心中顿时打定主意。接下来，待诸事安排妥当之后，他一定要将这处空间里全部种上天材地宝。

　　他要四处搜集药草花木种子，广罗天材地宝，将这片空间全部种上珍稀的药草。届时，再辅以九龙鼎这个炼制丹药的无上宝物，他以后绝对会拥有无数高级别高品质的丹药。

　　在这处空间里又转悠一圈，四处查看一下情况之后，他这才心满意足地退出九龙鼎。就在他刚刚退出九龙鼎，将九龙鼎收起时，便听到杜绾清在屋外呼喊他的名字。

　　他连忙跳下床，拂了拂衣袖，这边走出房间，来到院中。

　　院内，许久不见的外门执事徐方，正站在院中向杜绾清询问杜飞云的情况，见到杜飞云走出来之后，顿时满脸笑意地迎上来。

　　“杜师弟，恭喜恭喜啊，许久不见，如今师弟名扬流云宗，实力更胜从前，真是可喜可贺啊！”

　　当初杜飞云拜入流云宗时，便受到徐方诸多照顾提携，而且在杜飞云与舞倾辰结怨之时，还曾仗义执言，出言维护杜飞云。是以，他与杜飞云关系也是较为亲近，说话也较为随意一些。

　　杜飞云也是微笑着稽首还礼，连忙谦虚一番，随后将徐方迎入屋中，两人攀谈起来，杜飞云便开口询问他的来意。

　　“杜师弟，今日我来拜访你，便是受了任务长老的谕令。”

　　“他老人家让我给你传话，你如今已经成为内门弟子，也该选择居所和修炼场地。同时，他老人家说你也该往议事大殿走一趟，去寻传功长老，让传功长老传授你内门法术。”

　　徐方这般一说，杜飞云这才想起，自己现在已是内门弟子，继续占据着外门弟子的居所，的确有些不妥。而且，成为内门弟子了，可以习练的流云宗道法更多，享受的福利也更为优渥。

　　如此一来，他也是时候从新选择一处居住地，同时还要去找传功长老，习练内门法术。


第109章 种植药草

　　身为内门弟子，大多数都会选择入住七十六座山峰中的一座。毕竟，那些山峰都是真传弟子的洞府修炼之地，四周皆是布下了诸多汇聚和提纯灵气的阵法。

　　按照各自的元力属性，选择合适的山峰入住修炼，不单修炼事半功倍，实力进展速度加快，而且还有机会获得真传弟子的指导和提携。

　　流云宗内，流传千年的道法足足有千余种，其中又分为凡品法术，上品法术，真传道术和无上神通四种。

　　凡品道术最多也最是驳杂，乃是供外门弟子所习练的。上品法术，则是供内门弟子所修炼。至于真传道术，自然是由传功长老亲自秘传给真传弟子的。

　　至于流云宗的数种无上神通，乃是结丹境大修士才有资格修炼的，历来都是作为镇派之宝，非掌门长老等尊贵人物，绝无资格接触。

　　如今，杜飞云已经成为内门弟子，也可以习练更为高深精妙的上品法术。他所修炼的法术，只有清风玄功这一门心法秘诀，还有行游八法其中的几种法术招式，以及流云诀和清风拂云剑。

　　若是能够习练流云宗的上品法术，自然是实力更加精进，战斗力愈发暴涨。

　　随后，杜飞云便在徐方的带领下，来到流云天宫中的传功大殿，根据自身元力属性，领取了内门弟子可习练的三种道术。

　　这三种道术分别是名为流焰天罡术，吞灵术以及心灵剑术，皆是适合先天期弟子修炼的上品法术，被记录在一块玉简中，由传动长老赐给杜飞云。

　　流焰天罡术乃是一种护体法术，以先天真火罡气在体表凝聚成护体真罡，可以抵挡法宝的攻击，护持周全。这流焰天罡术若是习练到高深境界，可以抵挡几乎所有法器的攻击，唯有灵器级别的法宝才能破开防御。

　　至于那吞灵术就更是玄妙，顾名思义，使用这种法术可以在短时间内迅速吸取海量的灵气补充自身。而且，运用的巧妙的话，还可以吸取其他修士的元力化为己用，端的是精妙无比。

　　最后的心灵剑术，则是内门弟子之中的先天期强者才有资格修炼的。因为，修炼心灵剑术的前提就是衍生出灵识来。顾名思义，这心灵剑术，自然是以灵识发动攻击的。

　　将玉牌收好之后，杜飞云便离开了传功大殿，复又去见任务长老。当他来到任务大殿时，任务长老早已在偏厅之中等待他多时了。

　　任务长老早已为他准备好了他当日要求的三十三种材料，俱是光晕流转的天材地宝，被装在一个储物袋内。杜飞云面带喜悦地接过储物袋，开口向任务长老道谢，自然又是被他调侃一番。

　　实力达到先天期境界，便可以炼制丹药，炼制法宝，排列阵法。杜飞云提出要求要凑齐这三十三种材料，任务长老自然是认为他要开始学习炼制丹药，却不知晓这些药材对杜飞云有着怎样重大的意义。

　　即便是经验老道的炼药师，譬如任务长老自己，炼制丹药的失败率都高达六成，更遑论是刚刚踏入先天境界的初学者，能有一成的成功率就不错了。

　　在任务长老眼中，这些珍稀的天材地宝送到杜飞云炼药，简直是暴殄天物。他觉得，杜飞云与其要这些必定会浪费的药材，还不如提出一个为他醍醐灌顶或者传授高深道术的要求来得实在。

　　得到了梦寐以求的材料，终于可以炼制赤云丹为母亲续命调养，杜飞云自然是心花怒放，也懒得同任务长老多费口舌，很快便告辞离开流云天宫。

　　接下来，他自然是寻觅住处，开始搬家的。内门弟子的待遇很优渥，可以自主选择入住哪一座山峰，而且都会有单独僻静的小院居住。

　　七十六座真传弟子的山峰，杜飞云也不打算入住任何一座。他与那些真传弟子不熟，也不愿接受漠消沉和诸多真传弟子的邀请，是以打算仍然是独自居住。

　　原本说来，他与薛冰这个真传弟子最是亲近，不过那藏雪冰峰上全是女弟子，且又极其严寒，与他的火属性元力相冲，自然是不能入住的。

　　最后，他便去寻找内门执事，说明了自己的要求，决定自己建造一处居所。这种事情，在流云宗并非第一次，以前也有人开过先河，所以内门执事对杜飞云的要求并不惊讶。

　　考虑到杜飞云在三年小比中光芒大盛，近期在外门和内门中都享有盛名，那内门执事也乐得卖个情面，便痛快地答应了杜飞云的要求。

　　只不过，内门执事能够帮他的也很有限，只能让他自己选择一处地域，然后划分开来，随便他自己去建造居所。

　　当然，按照规矩，自己建造居所或者洞府的话，必须要向宗门缴纳足够的灵石，没有灵石的话，也可以拿门派贡献点去兑换。

　　杜飞云在藏雪冰峰的附近，寻了一处地域，随后便敲定下来，将其划为自己的地盘。

　　那处地方，正处于两座山峰的中间，乃是一个山谷。山谷的谷口狭窄，内里却很是开阔，谷内地势平坦，三面环山只有一个出口，且灵气充裕，也算是一处宝地。

　　当内门执事测量了这处地域的面积之后，便按照宗门内的规矩，计算出杜飞云需要付出的代价。得出结论之后，那内门执事也暗暗心惊，有些担忧杜飞云到底能否支付这笔巨额财富。

　　山谷内的地域足有五百丈方圆，共计需要支付一万颗下品灵石才能够拥有。一万颗下品灵石，那就是百颗上品灵石，可是一笔连真传弟子都会动心的财富。

　　杜飞云合计一番，便以自己那一万门派贡献点抵消五千下品灵石，随后又拿出五十颗上品灵石来，终于付清一万下品灵石的代价，将这块山谷据为己有。

　　接下来，杜飞云便要动手建造这处山谷，将它变成自己的新家。

　　他自己一个人是决计无法在短期内完成这项任务的，即便加上母亲和姐姐也远远不够。幸好，他想起，任何弟子都是可以去断云台上发布任务的，只要支付足够的代价即可。

　　接下来，他便往断云台走了一趟，在任务执事那里发布了许多任务，其中包括修葺山谷内的地势，建造一处小院，开垦数十块药田和苗圃等等。

　　为了能够尽快将新家园建造完成，杜飞云发布的这些建造任务，其报酬都比宗门发布的任务要略微高一点。很快，便有许多外门弟子领取了任务，前来山谷处会和，开始动手建造杜飞云的家。

　　连同发布任务，还有购买建筑石材等等，杜飞云总共耗费了四千下品灵石，这才终于是足够。接下来的四天时间里，他基本上一直都呆在山谷内，指挥那些外门弟子，按照自己的意愿去规划山谷内的建筑结构。

　　这些外门弟子大多都有炼气期的实力，即便只是做建筑的活，比起凡人来都要快上十几倍。短短三天时间的，整个山谷便焕然一新，杜飞云的新家园终于建成。

　　随后，杜飞云便带着母亲和姐姐入住山谷内，并且和姐姐一起动手，将原来那个小院里的花木药草，全部移栽到山谷内新开垦出的灵田苗圃中。

　　将这些杂七杂八的事情都处理完毕之后，已是半个月过去，杜飞云一家人这才得以空闲。接下来的日子里，杜氏依然是安心调养身体，偶尔会动手为姐弟俩做一些琐碎杂事。

　　杜绾清此时实力已达到炼体后期，按照她的晋阶速度，最多不过三五个月，便会晋阶到炼气期。

　　杜飞云现在新建了家园，在山谷内开垦出数十块灵田和药园，她很自觉地辞去了灵药园的事务，回到家中帮杜飞云打理这些药草花木。

　　她本身天赋异禀，具备与一切植物和药草花木沟通的特殊能力，帮杜飞云照顾这些药材花木，自然是得心应手，事半功倍。

　　现如今，山谷内数十块灵田药园都被种满了药草花木的幼苗，整个山谷呈现出一片生机盎然的景象。杜飞云一直以来存储的诸多药草幼苗和种子，此时都移栽在这些灵田药园中。

　　而且，那些成熟的药草花木，都被他收割起来存放在九龙鼎中，以备炼药之用。药草花木的种子，则是都种在灵田药园中，由杜绾清打理照料。

　　实力达到先天期境界，为了保持通灵之躯，不沾染杂质污秽，自然是不能再食用凡俗食材。先天期修士，每日便是靠打坐修炼汲取天地灵气，以及服用丹药来维持元力运转和身体生机。

　　现在，杜飞云对丹药的需求量越来越大，宗门发放的那些福利丹药，已经远远不足他服用，更遑论是修炼。而且，母亲和姐姐要调养身体，要改善体质，提升实力，小金冠雕也渐渐长大，都需要大量的丹药。

　　正是如此，他才迫不及待地要开垦建造属于自己的灵田药园，都是为了炼制大量丹药做准备的。而且，他还要尽力挖掘天材地宝级别的花木药草，把它们种植在九龙鼎内那处空间里。

　　山谷内的灵田药园，种植大量的珍稀药草花木，由姐姐杜绾清悉心打理照料。九龙鼎内的空间里，那些灵田药园，也要尽快植入天材地宝级别的药草花木。

　　杜飞云相信，最多再有一个月，他就能够改善药材和丹药缺乏的窘顿现状。届时，他再也无需为炼制丹药的材料发愁，那时候，他便可以放手钻研炼丹一道。


第110章 降丹之法

　　时间一晃即过，距离杜飞云在山谷内将自己的家园建造完成，已经是二十多天过去，这些时日里，诸多繁杂琐事一一消解，生活也变的平静安详下来。

　　这几天里，杜绾清和杜飞云一直在忙着打理数十块苗圃和药田，如今那栽种着无数药草花木的药田苗圃，也是一派欣欣向荣的景象。

　　花木药草的幼苗，在杜绾清的悉心照料下，浓郁的灵气滋养下，正在快速地茁壮成长。生活渐渐步入正轨，一切都在有条不紊地进展，杜飞云也终于有了空闲。

　　现在，他决定要开始炼制赤云丹了。从一年前在千江城时，得到赤云丹方的那一刻起，他无时不刻不在想着凑齐三十六种材料，炼制出赤云丹来为母亲调养续命。

　　如今，材料终于凑齐，万事俱备只欠东风，他也要了却这一心愿。

　　虽然他的灵魂原本并不是这世上的，但是这具身躯还是杜氏所生。更何况，人都是有感情的，自他来到这个世界到现在的十年中，经历太多风霜雨雪，对杜氏的认同感也日益深厚。

　　前世，在另外一个世界，他自幼父母双亲不在，孤苦伶仃，不曾享受过一日天伦之乐，亲情温暖。这一世，虽然处于一个贫苦寒微的家庭，却是感受到浓浓的母爱与关怀。

　　他感染风寒发烧时，是谁背着他在大雪之夜，四处寻找郎中，复又彻夜未眠，撑着病躯为他煎药？

　　他幼时体弱多病，是谁撑着病体拄着拐杖去山中采集草药，换取几十枚铜钱为他买鱼熬汤补养身体？

　　幼时是谁每日教他读书写字？去阆石山中采集药草时，又是谁每日凌晨早起为他送上热乎乎的饭菜，夜幕落下时又是谁拄着拐杖在镇口张望期盼？

　　他想要修炼，又是谁变卖所有首饰去换取一份补药助他生出元力种子？他终于成为炼体期修士，每日苦修不辍，又是谁暗暗欣慰，鼓励支持他？

　　……

　　太多太多的记忆，太多太多的画面，或许有辛酸和苦难，或许有坎坷和风霜，却都是那么温馨，令人心头发热。十年的时间，如此全副身心地关爱，无微不至地照顾，爱子情深的孺慕之情，他又怎能不感动？

　　人都是有感情的，人心都是肉长的，他怎能不将这份母爱深藏于心。这一世，他不再孤苦无依，他也有一个虽然寒微却温暖的家庭，他愿为之奋斗，去让这个家庭更温暖幸福。

　　所谓百善孝为先，即便是大奸大恶之辈，却也不能失了孝道。前一世他有心尽孝，奈何双亲不在，这一世他有机会服侍孝敬母亲，自然不会再留下一丝遗憾。

　　从得知母亲身体重病原因的那一刻起，他就早已下定决心，此生必然要尽一切能力，将母亲医治周全。同时，他也会竭尽所能，查清楚是谁种下玄阴之毒。

　　若是被他查出是谁在母亲体内种下玄阴之毒，他必然放过那人，也要让那人尝尝生不如死的滋味！

　　密室内，杜飞云盘膝在地，眼神坚定而森然。良久，他的眼神才恢复平静，缓缓吐出一口浊气。片刻之后，当他心神恢复宁静空灵的状态之后，这才取出九龙鼎。

　　两尺大小的九龙鼎悬浮于他的身前，正在散发着丝丝氤氲光华。在他的左手旁，是一个装着炼制赤云丹材料的储物袋。

　　丹药的品级，划分为人级，灵级，玄级，魂级四个等级，每个等级的丹药又以品质分为一到九品。而赤云丹，虽然也是最低级的人级丹药，但是其珍稀程度绝对堪比灵级丹药。

　　而且，赤云丹的炼制手法和繁琐程度，也远远超过普通的人级丹药。在修士界，只有先天期修士才可以炼制丹药，而且只能炼制人级丹药，灵级丹药那是结丹境大修士才有能力炼制的。

　　杜飞云幸运地得到九龙鼎，使得他在炼体期和炼气期的时候，便能够勉强炼制丹药。即便是炼气期实力，也能够炼制赤云丹，只不过，失败的几率却大为增加而已。

　　现在，他终于晋阶到先天期境界，用九龙鼎来炼制人级丹药，自然是轻而易举，而且成功率还会提升不少。

　　他之所以在凑齐三十六种材料之后，直到今天准备齐全之后，才开始炼制赤云丹，便是因为这些材料得来不易，这赤云丹关系重大，容不得丝毫差错。

　　若是这次炼制失败，再想凑齐三十六种材料，不知要等到猴年马月，那时候只怕杜氏早已香消玉殒，魂归冥冥了。

　　为了保证炼制赤云丹一次成功，这些天里他准备地极为充足，不单努力修炼使自己达到最佳状态，而且入定打坐参悟境界，使心神空灵澄澈。

　　更重要的是，这半个月里，他一直都在琢磨练习一种叫做降丹的炼药手法。如同升丹之法那般，这降丹之法也是炼制丹药的一种手法，而且炼制赤云丹必须要用到这两种手法。

　　烈山药典之中，不但记载着数以万计的灵药单方，而且炼药的经验心得和手法也记载地很详细，仅仅是杜飞云现在所看到的内容，其中便记载着十五种炼药手法。

　　相比之下，升丹之法和降丹之法，只是最基础的两种手法罢了，炼制人级丹药最常用的手法。升丹之法，当初他在白石镇时，炼制少阳丹的过程中便已试过。

　　这降丹之法，他也在最近半月里琢磨习练了许多次，他只是炼制一些普通的回元丹罢了，却是故意加入降丹之法的手法。初时使用降丹之法，还不够娴熟，炼了十炉回元丹便失败了三炉。

　　不过，这半月时间里，他以升丹之法和降丹之法混合着使用，炼制了整整三十炉数百颗回元丹之后，渐渐地就熟练了这两种手法。

　　更让他感到欣喜的是，普通炼药师炼制出来的回元丹大概都在一品和二品左右，而他以升丹之法和降丹之法炼制出的回元丹，大多都是三品丹药，甚至还出过一炉四品丹药。

　　正是如此，他准备充足之后，才会在今天，满怀信心地进入密室，开始炼制赤云丹。

　　半个时辰之后，当他的心神进入空灵状态，状态达到最佳程度时，终于是赫然睁开眼来，手中有了动作。只见他左手闪电般地探出，紧贴着九龙鼎底部的阵法纹路，丹田内的元力顿时狂涌而出。

　　实力达到先天期境界，使用九龙鼎就愈发地方便和简单，至少炼药时，元力的消耗也不再巨大。仅仅是一刻钟，在他以元力催动九龙鼎内部加温的阵法之后，九龙鼎内顿时升腾起近乎透明色的先天真火。

　　以灵识感应到九龙鼎内的温度达到最佳程度，杜飞云毫不迟疑一手解开鼎盖，随后将储物袋里的诸多材料一取出，按照先后顺序，一丝不差地放入九龙鼎内。

　　种种弥漫着浓郁生机的药材，被他一一放入鼎内，很快便被先天真火所包裹。那先天真火虽然极其炙热，却是被杜飞云以心神操纵到细致入微，丝毫不会伤害到药材，更不会将其灼烧成灰烬。

　　三十六种药材全部被先天真火所包裹，杜飞云顿时盖上鼎盖，心神沉浸九龙鼎之中，开始炼制赤云丹。

　　只见，他紧闭着双眼，全副心神关注着九龙鼎内的情况，左手输出的元力时而急促，时而缓慢，时而狂暴，时而温柔。

　　鼎内，他可以清晰地以心神看到，那三十六种颜色各异的材料，被先天真火包裹在一起，正在不断地旋转飞舞。

　　这是升丹之法，以元力催动鼎内的阵法，激发三十六道真火上扬之术，目的便是萃取药材之中的精髓。那近乎透明的先天真火，将药材全部包裹其中，均匀地分布，细致入微地炙烤药材，正在焚烧杂质，提取精华。

　　鼎内，一团半透明的先天真火，携裹着三十六种药材，正在不断地翻转，按照某种特定的轨迹，速度越来越快，每隔数息时间都会上扬一次。

　　升丹之法的效果是显而易见的，那三十六种被切成碎末的药材，正在真火的淬炼之下，不断地被取出杂质，以肉眼可见的速度变小。

　　仅仅是一刻钟时间，那些药材的杂志便化作灰烬，被鼎内的阵法给吹散排出，只剩下最为精粹的三十六小撮粉末。

　　杜飞云的脸色渐趋凝重，心神更加投入，沉浸在鼎内。接下来，他左手输出的元力再度开始变幻，时而婉转犹如流水孱孱，时而狂涌好似大江大河。

　　那包裹着药材精粹的先天真火，也是渐渐地黯淡，并且努力地朝一起汇聚，这便是降丹之法的使用。

　　先天真火时而强大耀眼，时而暗淡无光，明灭不定，像是一小团闪烁的火球。那些药材精粹，正在经历着时而强大，时而弱小的真火洗炼，进一步地提纯。

　　一刻钟过去之后，当三十六道降丹之法使用之后，关键的时刻到来了。杜飞云的脸色神色平静，心中却是暗暗祈祷，一定要成功。

　　鼎内，一块拳头大小的先天真火，包裹着三十六种药材精粹，旋转的速度陡然加快，渐渐地看不清转动的轨迹。与此同时，那一团先天真火也正在渐渐地凝聚压缩。

　　又是半刻钟过去，当那一团透明的先天真火旋转的速度渐渐缓慢下来，药鼎之中渐渐有清香溢出时，杜飞云这才暗松一口气。

　　不多时，当先天真火渐渐地敛去时，只见得鼎内赫然有一颗拇指大小的乳白色丹药，仍在滴溜溜地旋转。见到那颗乳白色丹药，感受到其中强烈却不暴躁的火属性气息，杜飞云的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　赤云丹，终于是炼制成功了。


第111章 精修法术

　　当杜飞云自密室之中走出时，正在院中修建药草花木幼苗的杜氏母女，皆是扭过头来望着他，见到他一脸兴奋的笑意，都是心头生出一丝疑惑来。

　　“娘！我终于把丹药炼成了！”

　　此时的杜飞云容光焕发，笑颜满面，似乎有天大的喜事，杜氏与杜绾清见到也是心中隐隐生出一丝期待来。

　　“娘，您不用害怕，有了这颗丹药，你必然能够长命百岁。而且，飞云一定会尽快找到办法帮你把病完全治好的。”

　　杜氏初时还有些纳闷，此刻听到杜飞云这般一说，愣神了片刻，旋即便明白过来，知道杜飞云这是去为他炼制丹药治病的。

　　而杜飞云一直以来从来都不曾开口透露过，没想到他今天竟然把丹药炼成了。一想到杜飞云一直都将这件事藏在心底，也不知暗中为之付出了多大的辛劳，杜氏的心头就充满欣慰和幸福，眼眶也是忍不住便湿润起来。

　　“飞云，我的好孩子，真是苦了你了。”

　　随后，杜飞云将杜氏安抚好，便将手中的一个白玉小瓶递来。紧接着，杜氏就在杜飞云的护持下，将赤云丹服了下去。

　　杜氏服用赤云丹之后，除了一开始的半个时辰里，略微有些不适应内腑发热之外，也并无其他反应。杜飞云明白，这赤云丹的药力虽然火属性气息极为浓郁强大，乃是消除寒毒的最佳良药，但是并不暴躁，治病也是润物细无声地悄然间潜移默化。

　　终于将赤云丹炼制成功，而且让母亲服下，杜飞云也算暂时解决了心头一件大事，心情自然开朗许多。他相信，母亲服下了赤云丹之后，继续在流云宗内接受灵气的滋养，身体很快就会渐渐好转，寿元也会渐渐延长的。

　　接下来的日子里，杜氏果然身体渐渐好转，一个月之后，已经不复之前那般手足冰凉，弱质体寒的症状。现在的她脸色也渐渐红润起来，走路也无需再拄着拐杖，慢慢也能帮助杜绾清打理药园灵田，做一些活计。

　　现在，杜飞云手中的丹药和灵石所剩不多，亟待将大批药草培育成熟，然后炼制丹药，否则连日常生活所需都不足够。

　　好在当初在地底世界的诸多收获，缴获魔王强者和魔将高手的储物袋里，还有许多珍贵的宝物。他将那些法器和魔血晶石之类暂时用不上的宝物材料，都与宗门做了交换，换成自己急需的丹药和灵石，总算是解了燃眉之急。

　　现在，他有数百颗回元丹，数十颗清韵丹，以及二十多颗上品灵石，还有一些杂七杂八的材料法宝。再加上九龙鼎，一口下品灵器飞剑，一面下品灵器宝镜，这些就是他所有的家当了。

　　当然，他身穿的上品法器护甲，还有当初从端木魔王手中抢来的紫色卷轴应该也算。虽然暂时他还不曾研究阵法，无法揭开那魔帝图录的奥妙，但是端木魔王说这是魔族至宝，想必也是了不得的宝物。

　　从得到魔帝图录那时起，杜飞云便已下定决心，以后一定要找机会搞清楚这其中到底隐藏着什么奥妙。

　　只不过，当务之急却不是这个，他还有更多的事情要去做。现在种植在灵田药园里的药草花木，还需要大概两个月才能成熟收割，到两个月之后他才能开始大批量炼制丹药。

　　心中思虑一番，他便打定主意，这两个月里，先把流云宗的内门法术习练纯熟。更重要的是，行游八法之中的最后三招，那需要先天期境界才能修炼的三部秘法，现在也是时候修炼了。

　　他在心中盘算着，等他将行游八法全部修炼完毕，再加上流云宗的外门基础法术，还有内门上品法术，届时战斗力必然再度跃上一个台阶，凭增十几倍。

　　将灵田药园交予母亲和姐姐打理照料，杜飞云便安心地进入密室之中修炼，这次他打算闭关两个月，潜心静修这些法术。

　　身处密室之中，潜心静修法术，别说是闭关两个月，只要有足够的灵石和丹药，就是闭关一辈子也是可行的。

　　这次，杜飞云决心要在两个月的时间内，将行游八法的最后几部功法，还有流云宗的三门上品法术全部参悟透彻。

　　此时他已闭关整整三天时间，正盘膝端坐于密室内，双眼紧闭，脸色无悲无喜甚是平静。这三天里，他一直在参悟最简单易于上手的流焰天罡术，用去整整三天的时间，总算是领会其中意境，一脚踏入了门槛。

　　他运转着体内的磅礴元力，以心神操纵，自丹田处的液体赤红色水珠中，涌出极为磅礴的元力，一路顺着经脉朝着体表涌去。

　　先天罡气顿时勃然迸发，在他的周身迸现出一层透明的先天真火，将他整个人笼罩其中。那一层近乎透明的先天真火，好似水泡一般薄，却是不留丝毫空隙地将他从头到脚都笼罩其中。

　　这一层先天真火，虽然看似薄弱，却都是先天罡气所凝聚，防御极为强大，下品法器飞剑根本无法破开。

　　不过，这还不够！杜飞云决心要把这流焰天罡术修炼到纯熟，至少也要将护体罡气凝练到可以抵挡上品法器飞剑全力轰击的程度。

　　若是想要把流焰天罡术修炼到高深境界，可以抵挡极品法器飞剑的刺杀，那需要的时间就不是三五个月的事情了。

　　他继续调动体内丹田处的元力，涌出体表，凝结成流焰天罡，形成护体罡气保护周身。随着他体内元力的狂涌而出，那一层水泡般的护体罡气，也正在渐渐地变厚，凝结，防御也愈来愈强大。

　　……

　　十日之后，杜飞云终于停止了修炼流焰天罡术，心中对于这十天的参悟和修炼，也很是满意。现在，他对着流焰天罡术已经掌握的基本熟练，也已经悟透其中几处要领，确保战斗中使用可以发挥八成威力。

　　现在，他所修炼的流焰天罡术，已经足以抵挡上品法器飞剑的刺杀。若是想要修炼到高深境界，抵挡极品法器飞剑的刺杀，还需要至少一年半载的修炼参悟。

　　随后，他先将流焰天罡术放在一旁，转而开始修炼吞灵术。这吞灵术实际上只是一门运转元力的法诀，只是通过特定的经脉组合，将元力流动形成特殊循环，以达到短期内迅速吸收海量灵气的效果。

　　这一门吞灵术，可以说是易懂难精，修炼到能够熟练使用，杜飞云仅仅用去五天时间。但是，想要将吞灵术的威力全部发挥出来，甚至是夺取他人的元力为己用，那还需修炼参悟至少半年以上。

　　至于第三门上品法术，心灵剑术，则是较为难以修炼。他整整参悟，反复揣摩了半个月，才总算入门。现在，他也终于可以熟练地使用，以灵识凝聚成利剑，形成一套凌厉鬼魅的心灵剑术，可以杀人于无形。

　　当然，仍旧只是入门而已，能够熟练使用罢了，想要达到精通或者高深境界，那还是需要日积月累的修炼参悟才行。

　　这三门上品法术修炼完毕，杜飞云便将注意力全部放在行游八法上。

　　行游八法，从第一部入门级功法，到第八部先天期强者才能修炼的功法，难度和威力都是呈数倍的提升。

　　第一部清风玄功，第二部行云流水，第三部百花游龙，第四部分光化影，第五部劈山断岳。

　　清风玄功乃是基础心法秘诀，习练之后元力磅礴浩瀚，且随心而动，如臂指使，对元力掌控程度极高，修炼到高深境界，可完美操纵元力。

　　行云流水，百花游龙，分光化影和劈山断岳这四部功法，威力也是成数倍递增，当然，这些都是基础的法诀。杜飞云甚至可以想到，只要他将这行游八法上的功法修炼到大成的高深境界，届时习练任何相仿的功法，都是事半功倍。

　　所以，他在心中对烈山秘法上的话坚信不疑，下定决心，一定会把行游八法全部修炼到完美境界。因为，这是最基础的修炼功法，只有打下坚实基础，才有机会证得大道，逍遥长生。

　　行游八法第六部名为乘风御剑，第七部名为吟风啸月，第八部功法的名字最是诡异，竟然叫做关山探水。

　　修炼这三部功法，很是耗费杜飞云的心神和精力，足足参悟了一个月，才终于将这三部功法的前两部参悟透彻。至于那第八部功法关山探水，他到现在也摸不着头绪，对那十几句修炼口诀很是迷惘。

　　乘风御剑这部功法，实际上正是先天期修士才能修炼的，将身法与剑法最完美的配合。先天期修士可以凝结罡气羽翼来低空飞掠，还可以凝结剑罡来进行攻击。

　　修炼了乘风御剑这部功法之后，便可以不再是局限于远程操纵飞剑发动攻击，很多时候都可以凭借超绝的身法，近距离袭杀敌人。

　　据烈山秘法之中描述，修炼乘风御剑这部功法到高深境界，那绝对堪比陆地剑仙。速度快如魅影，行踪神鬼难测，剑气凌厉惊鸿，战斗之中进退自如。

　　当然，这些都需要长久的练习，还需要海量的实战经验，才能将身法和剑法磨练配合的愈发完美。杜飞云相信，这一部功法以后将会是他的主要战斗功法，必然威力不俗。

　　第七部功法吟风啸月，听上去似乎有些文雅，可是修炼之后，他却发现，这套法诀一点也不文雅。

　　吟风之术乃是灵识攻击，施展开来如微风吟唱，祸乱敌人心神灵识，很是精妙。至于啸月，则是音波攻击和灵识攻击的完美结合。参悟透彻这个功法之后，杜飞云的脑海里没来由地就浮现出一个词语来，狮子吼。


第112章 炼丹补给

　　修士界曾有一句话，从上古流传至今：修士问道无甲子，弹指之间已百年。

　　或许这句话对于先天期境界的修士来说有些夸张，但是对于结丹境的大修士来说，这便是真实的写照。

　　当然，其实这句话的本意便是指，修士的修炼生涯，时间总是很宝贵的，总是觉得不够用，往往便是犹如白驹过隙。

　　杜飞云现在就是这种感觉，每一天的时间他都恨不得当做十天来用。

　　在密室之内闭关两个月，虽然并无太大惊喜，却也收获颇丰，三门上品法术习练成功，行游八法的两部功法参悟透彻，这就是最大的收获。

　　出关之后，他的回元丹只剩下不足三百，连很是珍贵的清韵丹，也只剩下不到二十颗。这么一点丹药，对于他这个先天期修士来说，实在是太寒碜，绝对不够他一个月的正常消耗。

　　好在，令人欣慰的是，那灵田和药园之中的无数药草花木，经过杜绾清数月时间的培育，终于是成熟了一批。

　　如此以来也正好解了杜飞云的燃眉之急，他是毫不犹豫地和杜绾清一起将这批药草花木收割，全部制成药材用以炼丹。

　　如今，杜飞云的实力达到先天期境界，对于九龙鼎的认知也更加清晰，也渐渐发现了九龙鼎更多的奥秘。当然，烈山药典之中记载的无数丹方，也终于有上百种对他敞开了大门。

　　现在，他所掌握的，可以炼制的丹方，足足有上百种。这些丹方，无一不是极其珍贵少见的，炼制出来的丹药也都是极其珍稀的宝物。

　　只是他现在没有那么多的天材地宝和药草，去炼制那些珍稀的高级丹药，毕竟，他现在最欠缺的就是赖以生存的回元丹，清韵丹，还有定神丹等等。

　　以上这三种丹药，乃是修士界使用最普遍的三种丹药，同时也可以说是先天期境界以上的修士的粮食。

　　仅仅依靠自身吸收天地灵气，来补充生命力还有体内元力，是远远不够的。所以先天期修士每天都需要服用大量回元丹与清韵丹，来补充不断逸散消耗的元力。

　　回元丹最是低级，杂质较多，恢复的元力也较少，炼制方法也最简单。相比之下，清韵丹就要高级许多，更加澄澈通透，恢复元力更加庞大。

　　在修士界，一般修士之间做交易，若非是以灵石来当货币，那肯定是以回元丹或者清韵丹来交易的。当然，以物易物的也有，很少而已。

　　至于定神丹，比起清韵丹和回元丹来都要高级的多，药效也更加强大，那就是洗炼心神，淬炼灵识。先天期修士，也需要经常隔三岔五地服用定神丹，用以洗炼心神，提升灵识强度。

　　一颗回元丹的价值，大概相当于两颗下品灵石，一颗清韵丹则相当于二十颗下品灵石，一颗定神丹则是相当于两百颗下品灵石。

　　先天期修士每日服用这些回元丹或者清韵丹，隔三岔五服用定神丹，这般计算下来，即便不发生争斗厮杀，只是打坐修炼，每天都要消耗至少上百颗下品灵石。

　　而且，实力越高，消耗则越大。像杜飞云现在只有先天期一层境界，则每天正常消耗大约六十颗下品灵石，若是达到先天期七层境界，每天至少也要消耗两百到三百颗下品灵石。

　　正是如此，修士们才会对势力大的门派趋之若鹜，以期门派能够提供优渥的资源。同时，修士们除了闭关修炼之外，大多数时间都会忙着炼丹，炼器，除外探险寻宝，采矿，采药等等。

　　若是没有门派提供的资源，若是没有努力拼搏得来的诸多材料和宝物，普通修士想要提升实力简直是难如登天。

　　随着实力渐渐地提高，杜飞云也愈来愈觉得时间紧迫。他相信，以后他的修炼生涯，除了闭关修炼之外，便会是一直奔波劳碌，为了获得更多的资源，丹药，灵石，法宝等等。

　　药田和苗圃里的药草花木，成熟了一批，收割之后也产生了种子，很快又被种入药田苗圃中，继续由杜绾清打理照料。

　　杜飞云收集到足够的药材之后，便又开始忙碌起来，开始在密室之中，大批量地炼制回元丹和清韵丹，以及定神丹。

　　他需要先保证自给自足，将每日所需的丹药都存储足够，以后才有时间去做别的事情。

　　炼制回元丹的过程较为简单，只需要配置三种珍稀药草，辅以灵池泉水，很快便能炼出。灵池泉水在藏雪冰峰有很多处，虽然珍稀却并不算什么特殊的宝物，杜飞云往藏雪冰峰走了一趟，宁雪薇就带着他装了好几葫芦回来。

　　炼制一炉回元丹大概需要半个时辰，而且普通炼药师的成功率实在低得可怜，十炉之中倒是有八炉都变成了废物，所以一般的先天期炼药师，即便辛苦劳累也最多能炼成功四到五炉，收获一百来颗回元丹而已。

　　可是杜飞云就比较妖孽，他使用的并非是普通药鼎或者药炉，而是神奇宝物九龙鼎，成功率高的离谱，炼制回元丹，十炉有九炉都是成功的。

　　而且，他炼制一炉回元丹，一个时辰能炼出三炉来。更重要的是，他炼制丹药的手法完全传承于烈山药典，比起普通炼药师要高明无数倍。

　　所以，他炼制出来的回元丹，大多都是三品到四品的优良品质，杂质较少，通灵透彻，恢复的元力也多出两成。

　　他全力开炉炼制回元丹，一天至少要炼制六七百颗回元丹出来，那速度是普通炼药师的四到五倍。若他是浸淫炼丹一道数十年的修士也罢了，可是他才开始炼丹一年多点的时间，便拥有这般恐怖的速度和成功率，这的确很是惊世骇俗。

　　毫无疑问，若是让流云宗内的炼药长老得知这件事，只怕是无论如何也要把他带回流云天宫，专心在炼药大殿内静修丹道。

　　短短五天的时间，杜飞云便炼制了三千多颗回元丹，两百多颗清韵丹，数十颗定神丹，这些丹药已经足够他服用两个月的时间。

　　当然，一直不停地炼制丹药，五天时间，他也早已是元力空乏，就连九龙鼎内存储的元力也是消耗一空。

　　同时，几乎所有的药材都被消耗一空，若想继续炼制丹药，则需要等待数月之后下一批药草花木成熟才行。

　　心中这般一合计，杜飞云发现，现在虽然在山谷内开辟出数十块药田苗圃，却依然是供不应求。杜绾清耗费四个月时间培育出来的药材，炼制成丹药却只够他服用两个月的。

　　这样下去的话，即便是杜绾清再怎么尽心尽力地打理苗圃药田，他也依然会断粮。

　　更何况，姐姐现在也达到炼体后期，她和母亲杜氏都需要丹药来调养身体。再加上，届时他将小金冠雕从藏雪冰峰领回来带在身边，那丹药的消耗就更大了。

　　发现丹药远远不足的这一现状，杜飞云更觉得形势有些急迫，必须要尽快想办法来解决药材不足的问题。至少，他不能因为药材不够炼制丹药，而影响修炼。

　　心中如此作想，他便将主意打在了九龙鼎的身上，遂决定在那处空间里的灵田药园中，种植上药草幼苗种子。

　　毕竟，那处空间里灵气极为充裕，药草花木的生长速度绝对要比外界要快好几倍。

　　若是将那处空间里的灵田药园都种上药草幼苗和种子，他便再也不会缺乏炼丹的药材。

　　心中这般作想，他便迫不及待地进入九龙鼎中，准备往那处空间里种植药草幼苗和种子。只可惜，令他沮丧的是，当他进入九龙鼎中，却发现通往那处空间的黑色门户竟然变得模糊黝黑，根本无法通过。

　　怎么会是这样？

　　这一发现，无疑让杜飞云焦急又疑惑。可是他思来想去也没想通具体是什么原因，复又想到这几天炼药将九龙鼎存储的元力耗尽，最后只能认定，肯定是因为九龙鼎存储的元力耗尽，才导致那处空间无法进入。

　　数天之后，当九龙鼎自动吸收天地灵气补充存储，恢复了八成之后，杜飞云才终于进入到那处空间内。进入其中之后，他便发现这处空间里的灵气浓郁程度，也不如以前那般醇厚。

　　等待十天时间过去，九龙鼎的元力存储终于恢复充盈，那处空间里的灵气浓度才恢复如初。直到这时，杜飞云才明白过来，原来这处空间内的灵气全是依靠九龙鼎的元力存储而来。

　　以后，他必须要保持九龙鼎的元力存储充盈，这处空间才能够任他进入，而且灵气十分浓郁。否则的话，九龙鼎内存储的元力一旦耗尽，这处空间便无法进入，而且灵气也会空乏。

　　心中得出这个结论之后，杜飞云便牢记于心中，又不得不再想办法来解决药材匮乏的问题。他必须要想办法，让药草的成长速度加快，这样才能满足他炼制丹药的需求。

　　因为杜绾清曾在灵药园做过几个月的事物，所以对种植药草这方面较为了解。杜飞云请教了杜绾清之后，这才知道，若想提升药草花木的成长速度，必须要有聚灵阵，凝光阵，布雨阵和回温阵等等阵法的辅助。

　　杜飞云刚刚进入先天期境界，暂时还不曾接触阵法修炼，自然无法布置阵法来培育药草。思来想去，他便决定前往藏雪冰峰走一趟。

　　毕竟，薛冰乃是先天后期的强者，对于炼丹炼器和布阵都十分精通。他去请教一下薛冰，应该会有收获的，届时便可解决药材空乏，丹药不继的窘顿现状。


第113章 紫炎天火

　　当杜飞云来到藏雪冰峰时，有守卫在门口的女弟子很快便认出了他的身份，带着他前往冰雪宫殿去见薛冰。

　　毫无疑问的，他再次享受到藏雪冰峰上许多女弟子的注目。作为一个极少有男弟子进入的山峰，却隔三岔五见到杜飞云自由出入，那些女弟子们自然心中疑惑，对杜飞云的身份也很感兴趣。

　　来到冰雪宫殿外，两人正好碰见守卫在门外的宁雪薇，那带路的女弟子便退去，宁雪薇便向杜飞云询问来意。得知杜飞云是前来寻找薛冰请教阵法布置排列的，宁雪薇了然地点点头，随后将他带到偏厅之中等候。

　　“雪薇师姐，冰师姐她在闭关修炼吗？”坐在偏厅之中等候了半个时辰，杜飞云有些疑惑，便是开口朝宁雪薇询问。

　　闻言，宁雪薇的眉宇间闪过一抹忧思，略微沉吟片刻，随后开口解释了一番，也消去杜飞云心头的疑惑。

　　“冰师姐她正在和几位师姐联手闭关疗伤，现在正是紧要关头，不能打扰。”

　　“闭关疗伤？”杜飞云忽然想起当日在南云城中，薛让告诉他的那些消息，心中便产生诸多联想，似乎明白了什么。“冰师姐一直都有伤在身？是不是跟青山剑宗的乌衣剑仙将岸有关？”

　　杜飞云的话音刚落，宁雪薇便是疑惑地蹙眉，不由自主地脱口道：“你都知道了？”

　　宁雪薇的反应，看在杜飞云眼中，如此一来他便隐约想明白其中的缘由，心头也是涌现出担忧来。薛让跟他讲过，乌衣剑仙将岸的实力已经达到结丹境，而薛冰的实力不过是先天期境界罢了。

　　薛让被乌衣剑仙将岸的一记时光溯流术打的重伤不愈，这么多年来实力有减无增，凄惨不已。

　　那么，薛冰当时的实力必定低于薛让，同样也是被乌衣剑仙所伤，那她的伤势又是任何？岂不是比薛让还要凄惨？

　　一想到这里，杜飞云心中的担忧更甚，即便是坐在偏厅内，有宁雪薇陪他饮茶叙话，也是忍不住频频朝后院密室的方向望去。

　　……

　　冰雪宫殿，大厅后方的小院中，西北角有一处门户，掩映在迷幻阵法之内，肉眼根本不可看见。进入门户之中，便是一条甬道，一路蜿蜒向下数百丈，便会来到一座宽阔的大厅之中。

　　这大厅足有百丈方圆，身处于藏雪冰峰的山腹之内，很是安全静谧。大厅的地面全是光滑如镜的白色水磨石，四周的墙壁亦然，置放着十几颗夜明珠，散发着乳白色的氤氲光芒。

　　在大厅的正中央，有一座高约三尺的平台，足有十二丈方圆。整个平台全是冰属性的冰凌石所垒砌，极其适合水系元力的修士修炼，吸收冰系和水系元力的速度能够提升五成。

　　平台地面上面刻满了玄奥的纹路，还有诸多道家符篆，显然是排列布置了许多阵法。此时，整个平台上冰蓝色的光晕流转不息，磅礴浩瀚的冰系元力不断翻涌，凝结成一团团水雾。

　　在那一片氤氲的冰蓝光华之中，有数道身影正盘膝而坐，周身正翻腾着浓郁的冰蓝光华和冰系元力。外围四道身影分作东南西北四个方向盘坐，皆是面朝着阵法中央的一个白袍女子。

　　阵法的正中央，盘坐在地的女子，便是薛冰。平台上共计五人，连同她在内，都是约莫二十许岁，容颜清丽的女子。

　　五人皆是面色凝重，双眼紧闭，双手在身前不断地掐出层层法诀，划出道道虚影，将无数道奔涌不息的冰系元力，打入薛冰的身上。

　　而薛冰也是紧抿着嘴唇，双眼紧闭，白皙的俏脸上挂着凝重的神色，双手不断叠加出无数手印，将周身汇聚而来的无数道磅礴冰灵之气，全部吸收进入体内。

　　这五人，连同薛冰在内，皆是实力达到先天后期的真传弟子。全力施为之时，喷涌不息的冰灵之气，几乎将整个大厅的空气都冻成冰块。

　　此时的大厅内，入眼所见到处都是满眼的冰霜，将夜明珠发出的氤氲光华折射的愈发明亮。

　　一身白色长袍的薛冰，周身几乎裹满了一团团的冰晶元力，体内的冰灵元力更是疯狂迸发。然而，饶是如此，她那白皙的俏脸上依然泛着一抹潮红，头顶还在升腾着白色水雾，体内不断有炙热的火焰喷涌。

　　以灵识去查看，便可看见此时的薛冰，体内丹田处的元力种子四周，正有一团赤红色的火焰，还在不断地升腾缭绕。

　　她竭尽全力地吸收冰灵元力，朝着那一团赤色火焰裹去，却始终无法将其扑灭，反而不断地被火焰将冰灵元力化成水雾，蒸腾出去。

　　那一团火焰，颜色赤红之中夹杂着紫色，很是诡异，且威力极强。透过拳头大小的火焰外表，可以看见内里便是一颗拇指大小的紫色血晶。

　　正是这块拇指大小的紫色血晶，不断地喷涌出炽烈火焰，将薛冰体内的元力不断吞噬，瓦解，灼伤她的心脉与经脉。

　　现在，四位真传女弟子与薛冰联手，全力施展开来，并且在无数阵法的配合下，才能勉强压制那升腾不息的赤色火焰。

　　大厅内，看上去一片静谧，不曾有丝毫声响。可是，暗地里却是暗潮涌动，每一刻都是惊险无比。

　　连同薛冰在内的众人都明白，倘若有一丝疏忽，或者元力不济，薛冰的下场便会十分凄惨。压制不住那赤色火焰的结果，便是导致薛冰被升腾不息的炽烈火焰给瓦解消融元力，身躯被烧成飞灰。

　　时间悄然地流逝，半个时辰，一个时辰……

　　两个时辰之后，平台之上的阵法，那光晕流转的纹路和道家符篆，这才渐渐地敛去。同时，四周的冰蓝色光晕与冰晶元力才渐渐消散，薛冰与四位真传女弟子才渐渐醒转过来。

　　良久，众人调息了一阵，将体内元力恢复大半，这才睁开疲惫的双眼，从入定中醒来。薛冰俏脸上的潮红已经消失不见，体内暴动不已的赤色火焰也终于是被压制住，醒来之后，挥袖拭去额头的晶莹汗珠，疲倦的俏脸上才露出一丝欣慰。

　　“这一次，幸好玉卿师姐的阵法造诣再进一层，叠加三十六道阵法，组成五元凝冰阵，否则师妹我这就要被紫炎天火给烧成飞灰了……”

　　旋即，薛冰的脸上又浮现出一抹隐忧，带着一抹苦笑地喃喃道：“这紫炎天火越来越强大，暴动的越来越厉害，下一次，明年的重阳日再爆发时，恐怕我便再无力抵抗，只有被烧成灰烬了……”

　　……

　　在偏厅之中焦急地等待了三个时辰，杜飞云正在忧心忡忡之际，便听得宁雪薇呼唤，带他前去见薛冰。刚走出偏厅，两人迎面便撞见那四个真传女弟子，宁雪薇连忙稽首行礼同四位师姐打招呼，杜飞云也紧随其后。

　　那名唤玉卿的真传女弟子，走在最前方，面含微笑地示意宁雪薇无需多礼。旋即，她的眼神便凝望着杜飞云，上下打量一番之后，嘴角没来由地勾出一抹莫名的笑意，以灵识传音向身后的三位师妹笑道：“诸位师妹，这个男弟子与冰师妹是什么关系？似乎藏雪冰峰上除了大师兄和二师兄有资格进入，还没有哪个男弟子进来过吧？”

　　杜飞云自然不知晓，那四位真传女弟子此时已对他产生了兴趣，正在暗中揣测他与薛冰的关系。向几位师姐行礼之后，他便在宁雪薇的带领之下，到后院去见薛冰。

　　宁雪薇带着他来到一间精致典雅的房间前，通报一声之后，得到薛冰的许可，宁雪薇这才打开房门示意杜飞云进去，自己退了出去。

　　甫一踏入房内，迎面便看到坐在屋内白色玉石床上的薛冰，那一刻。杜飞云的眼神望着薛冰，似乎凝固住了，连脚步都不自觉地停在原地。

　　此时的薛冰，一身白色薄衫，姿态慵懒地斜躺在白色玉石床上，一双修长的美腿平放在温润白玉床上，薄衫下隐约露出的一抹细腻晶莹的肌肤，简直堪比完美的羊脂玉。

　　她的脸色很是疲倦，水润的双眸有些暗淡，似刚刚大病一场一般。一头乌黑柔顺的长发披散在脑后，驯服地撒在玉枕之上，盈盈一握的小腰与饱满高耸的胸脯，在薄衫之下呼之欲出，令人眼神都挪不开。

　　自始至终，杜飞云见到的薛冰，都是一副冷艳不可方物，生人勿近的冰山美人模样，何曾见过今日这般景象，顿时就愣在原地片刻，下意识地便要转身离开。

　　实在是……薛冰此刻慵懒的模样，令人垂怜的疲倦脸庞，还有那美妙玲珑的曲线身段，都让人心中忍不住生出绮念。

　　“飞云师弟，你找我有什么事？”见杜飞云愣在原地，眼神直勾勾地盯着自己看了一阵，旋即低下头去，做出一副非礼勿视的模样，薛冰心中觉得有些好笑，却也懒得理会。

　　毕竟，刚刚疗伤过后的她，现在很是疲倦虚弱，急需修养身体。可是宁雪薇说杜飞云有急事要见她，她才不得不打起精神来接见杜飞云，所以两人相见才是现在这般景象。


第114章 半年苦修

　　杜飞云原本是要来向薛冰请教的，可是此刻她一副倦怠的模样，整个人看上去犹如大病一场般虚弱，自然是亟待调养身体，他又怎能占用她的时间？

　　“呃……没事了，冰师姐你刚刚疗伤完毕，还是早些歇息修养身体吧。”

　　言毕，杜飞云便准备告辞离去。

　　“雪薇告诉我说你想向我讨教阵法，这是一些基础阵法的法诀，里面附有我的经验心得，你先拿去参悟吧，有问题下次再来找我。”

　　薛冰现在的确很疲倦，是以并不挽留杜飞云，芊芊玉手一挥，便有一道白光飞出，一块玉简落在杜飞云的手心中。

　　接过玉简，杜飞云自然是心中感激，连忙开口致谢，随后便打算离去。

　　不过，临出门前，他却鬼使神差地停下脚步，扭过头来望着薛冰，关切地道：“冰师姐，你的伤势是不是当年青山剑宗的乌衣剑仙将岸所造成的？”

　　“雪薇师姐告诉我说，你不能离开藏雪冰峰，是不是也是因为你的伤势？”

　　听到杜飞云的话，薛冰原本阖着的双眼陡然睁开，水灵的黑色双眸之中闪过一丝精光，面色平静地道：“父亲他把一切都告诉你了？”

　　“是的。”杜飞云点点头。

　　“哎……”薛冰无力地闭上双眼，低声叹了一口气，却并未多问，只是暗暗点点头，默认了杜飞云的问题。

　　见薛冰不愿在多说，杜飞云便告辞离去。

　　转身出门时，他的眼神却是无比坚定，眼底闪烁着寒光，心中暗暗道：“冰师姐，我一定会完成薛大哥的托付，想办法治好你的伤势，将你照顾好的。还有青山剑宗的乌衣剑仙将岸，我一定会找他讨回公道，为你们一家人报仇的！”

　　“我杜飞云既然答应了薛大哥的托付，就一定会说到做到。即使我现在实力低微，但是我绝对不会放弃，我一定会努力修炼，提升实力。”

　　“终究有一天，我会帮冰师姐治好伤势，找将岸讨回公道，报答薛大哥和冰师姐对我的恩情！”

　　薛让和薛冰与乌衣剑仙将岸之间当年所发生的事情，杜飞云也渐渐地明了许多，心中也打定主意，此生但有一口气在，必定会刻苦修炼提升实力，以期将来能够为他们报仇雪恨。

　　受人恩惠，当涌泉相报。薛让与薛冰都曾救过他的性命，这等大恩他如何能忘？如何能不报答？

　　一个人，即便狡诈阴险，一肚子坏水，即便是大奸大恶之辈，也绝对不能忘本！

　　他一日也不曾忘记，当日他在千江城中，生死关头，是谁救了他的性命。被舞倾辰追杀到藏雪冰峰时，又是谁出手替他挡下了几乎必死的一击。

　　以前不曾忘，今日不会忘，以后也绝不会忘记，无论他的实力达到多么强大的程度，他也不会忘恩负义。

　　当然，现在绝对不是逞强的时候，他的实力还是太低微，他还需要更加刻苦修炼，提升实力才行！

　　拿着玉简离开藏雪冰峰，回到家中之后，他便开始闭关参悟那玉简之中的阵法要诀。他目前最紧要的任务就是尽快学会布置阵法，然后为灵田和药园布置各种阵法，加快药草花木的成长速度，积累炼制丹药的药材。

　　阵法一道，与丹药一道有许多相近的地方。阵法也是有高低之分，等级差别的，从低到高一共分为四级，与丹药一样，也是从人级，灵级到玄级和魂级。

　　先天期修士可以布置阵法，却只能布置排列出最低级的人级阵法。薛冰给他的玉简之中，记载着大约上百种阵法，无一例外都是人级阵法。

　　阵法的种类和用途实在是太多太杂，大致上可以分为四种，杀阵，困阵，幻阵和辅助阵法。杀阵顾名思义便是攻击力极强的阵法，这种阵法的威力往往比法术要高出无数倍，而且多被炼器师叠加在法宝上增强威力。

　　幻阵一般都是用来迷惑人心，制造幻象等等，困阵则是围困和镇压修士的阵法。至于辅助阵法，最是驳杂繁多，比如聚集灵气辅助修炼的聚灵阵，凝聚阳光以增强光亮照射的凝光阵，制造云层水雾以降雨的布雨阵等等……

　　大略查看一番玉简之中记载的数十种阵法，杜飞云只觉得大开眼界，对很多威力强大，用途神奇的阵法大感兴趣。在心中，他便决定以后有机会一定要学会几门厉害的阵法。

　　杜飞云在数十种阵法之中，找到了一共六种阵法，全是能够帮助药园灵田催生药草的辅助阵法，随后便开始静心参悟。

　　这些辅助阵法较为简单，大多属于入门级别，在人级阵法之中都是属于垫底的存在。而且，玉简之中每一种阵法都是薛冰所修炼过的，还留下了她的经验心得和注解，所以杜飞云习练起来自然是事半功倍。

　　短短十天时间，他便将这六种阵法给领悟透彻，习练的较为纯熟。随后，他便出关，来到谷中的灵田药园里，以灵石布置下一道又一道阵法。

　　数十块苗圃和灵田，共计上百丈方圆，布置阵法时也较为繁琐。他整整用去半个月的时间，才以两百颗中品灵石，在四周布下八道阵法。

　　聚灵阵，凝光阵，布雨阵，回温阵等等……总共八种阵法，无一不对培育药草有着增强和催生作用，布置完毕之后，他也消耗了二十多颗上品灵石，家底也就空乏了。

　　现在的他，除了有三千多颗回元丹，两百余颗清韵丹，还有三十多颗定神丹，以及一些杂七杂八的炼器材料之外，再也没有什么宝物财富。

　　虽说他的实力进展速度极快，可是对资源的消耗也是极大，对丹药和灵石的需求也是愈来愈强。现在，他只能让姐姐在谷内打理照料灵田药园，收割药材来炼制丹药，以补充自己的消耗。

　　那些药材都是较为低级的药材，只需一年时间便可成熟，在姐姐的特殊天赋还有各种阵法的照料辅助下，可以将成熟时间缩短到三个月左右。

　　可是，更为珍稀的天材地宝级别的药材，成熟时间动辄需要十年，数十年乃至上百年，所以他还无法在灵田和药园内种植。毕竟，就算成熟时间缩短到四分之一，也还是需要很多年，他等不起。

　　他也想过将天材地宝级别的药草幼苗和种子，种植在九龙鼎内空间内，可是那也得很多年才能成熟。

　　并且，九龙鼎存储的元力一旦消耗一空，那处空间就灵气匮乏，无法进入，那些天材地宝的幼苗和种子，只怕也要灰灰掉了。

　　所以，暂时他还不敢冒险将天材地宝的药草幼苗和种子，种植到那处空间里。

　　现在的他，没有灵石和丹药的来源，又无法大批量快速种植药草花木以炼丹补充消耗，势必会让他因为资源匮乏而减缓修炼速度，这是他绝对不愿看到的。

　　思来想去，他便在心中下定决心，先闭关修炼三个月，等到三个月之后，他将新修炼的法术和阵法都融会贯通，习练到纯熟时，便会离开家中出外去探险寻宝，或者做门派任务。

　　总之，他迫切需要获得更多的法宝，丹药，药材，灵石等等！

　　整整三个月的时间，都呆在密室内静心参悟法术和阵法，杜飞云却一点也不觉得乏味枯燥，反而觉得时间流逝极快，不知不觉便过去。

　　因为他现在动力十足，恨不得立刻就将法术习练的无比高深，还能够精通许多阵法，那样他就可以放心大胆地出外四处搜集宝物和药材丹药等等。

　　这三个月里，他没日没夜地苦修，静心参悟，终于有所收获和进步。到现在，他所习练的那几种法术，都已经达到小成的境界，使用起来娴熟无比。

　　当然，想要更进一步，达到大成的境界，那可是需要经年累月的体悟，无数次实战磨练才行。

　　而且，他还在这三个月里领悟学会了十几种阵法，而且都已小成，使用起来很是娴熟。虽然这只是一些简单的入门阵法，但是，如果使用的巧妙，却也能够收到奇效。

　　三个月过去，出关之后，杜飞云整个人的气质也发生了细微的改变。现在的他，身躯早已是通灵之躯，身体构造变得愈发完美，就连样貌也潜移默化之中变得愈发英俊。

　　以前杜飞云还有些纳闷，为何那实力高深的修士，很少见到有长相歪瓜裂枣的，现在也是终于明白过来。换做是谁，终日里经受天地灵气滋养，身躯杂质炼化褪去，变成先天通灵之躯，都会愈发地完美。

　　现在的他，经过三个月的闭关，丹药已经消耗一空，再不想办法就要断粮了。好在灵田和药园之中的药草又成熟了一批，他连忙收割起来，制成药材，用去三天时间炼制出一千多颗回元丹，这才解了燃眉之急。

　　他早已在心中计算过，如果他一直不断地重复种植药草，炼制丹药，然后闭关修炼，然后继续重复。这样，他也能够勉强保持自己一家人所需的丹药。而且，他的修炼之途将会毫无风险，只需要不断培育药草，炼制丹药，闭关修炼即可。

　　但是，一想到终日里就重复这些事情，杜飞云的脸色就很是郁闷，不由地暗暗嘀咕：“我又不是药农……”

　　更何况，这样重复下去，虽然实力也能够渐渐增长，可是那速度简直就慢的令人发指。以他现在先天期一层的实力，想要修炼到先天期七层，成为真传弟子，那不知要等到何年何月，甚至这一辈子都不可能达到！

　　他有那么多时间去消耗吗？他有那么多时间去慢慢积累修炼吗？

　　没有！！！

　　他没有那么多时间，他现在只剩下四年时间，还有四年时间，就是应验誓言，成为真传弟子，与舞倾辰在断云台上决一死战的时间！


第115章 破解封印

　　杜飞云只剩下区区四年的时间，这四年里他必须要达到先天七层的实力，成为真传弟子。

　　所以，他绝对不可能重复培育药草，炼制丹药，闭关修炼。

　　他必须要寻找突破口，找到更快更有效的办法，获得更多的资源，提升修炼的速度！

　　做门派任务积累贡献点，从宗门换取资源是一个不错的选择，可是那速度太慢太慢，远远不够他的消耗。

　　“要是我能像舞倾辰那样，另有奇遇，获得上古大修士的宝库多好？那我岂不是不用为法宝丹药发愁了？”一想到自己现在整天为法宝，丹药和灵石等等资源发愁，杜飞云忽然有些羡慕舞倾辰的好运。

　　“恩？宝库？”心中正在幻想着能够获得什么奇遇，得到什么宝物传承或者大修士的宝库，杜飞云忽然想起来，当初他在地底世界之中抢来的那个紫色卷轴，他还不曾研究过。

　　当初在地底世界得到那个紫色卷轴，也就是魔帝图录之后，他便一直将之放置在九龙鼎内，也不曾去查看。这些时日里，他也曾宁雪薇和薛冰那里旁敲侧击地打听了一些消息，对那魔帝图录的传说有所了解。

　　薛冰告诉他，这魔帝图录便是千年前那位魔帝留下的线索，只要凑齐三份魔帝图录，便能拼凑出一份完整的地图，找到那位魔帝遗留下的宝库。

　　存储着一位魔帝强者毕生搜刮而来的宝物，这样的一个宝库，若是能够得到，那该有多么幸运！只怕，到时候把灵丹妙药当瓜子嗑，把法宝飞剑当玩具都没问题吧？

　　更何况，宝库之中还有那位魔帝强者的传承，若是能够习得他传承的高深法术和无上神通，那该有多么强大？

　　一想到这里，杜飞云心中就充满了幻想和期待，只差要流出口水来。他现在一穷二白，穷的几乎要断粮了，连丹药都无以为继，自然是无比渴望得到那位魔帝强者的宝库。

　　既然他机缘巧合地得到一份魔帝图录，有机会找到那魔帝强者的宝库，那他又怎能放过？

　　想到就做，杜飞云很快便进入密室，准备研究一番那魔帝图录到底有何奥秘。

　　幽暗密室之中，他盘膝在地，正在蹙眉沉思。在他身前，凌空悬浮着一卷紫色的卷轴，正是魔帝图录。

　　这尺余长的紫色卷轴，一直都是卷着的，散发着淡淡的紫色光华，无论他怎么弄都无法打开。很显然，这卷轴肯定是被阵法所封印的。

　　只可惜，他研究了整整一天，却始终无法搞明白那卷轴的封印阵法，还是摸不着头绪。毕竟，他现在才接触阵法一道不足半年时间，根基很是浅薄，又哪里能够破解其中的阵法呢。

　　“难道，空拥宝山却无法享用？”一想到魔帝宝库的线索就在眼前，却始终摸不着门路，杜飞云就很是郁闷。

　　苦思冥想许久，却依然没能找到破解阵法的办法，杜飞云也很是无奈。

　　端木魔王当时以为这魔帝图录是舞倾辰所盗走的，并且当众大喊出来，是以现在流云宗内许多真传弟子和长老，暗地里都以为舞倾辰获得了魔帝图录。

　　正因为如此，杜飞云是绝对不会把自己拥有魔帝图录的消息透露给任何人，也不可能拿着魔帝图录去请教别人如何破解阵法。

　　薛冰对阵法的造诣很是高深，她应该有办法破解这魔帝图录的阵法。只不过，即便薛冰对他有救命之恩，他也不可能拿着魔帝图录去找薛冰帮忙。

　　毕竟，这魔帝图录的珍贵程度，他已经了解，在他心中几乎与九龙鼎一样，不到生死关头他是决计不愿暴露的。

　　“九龙鼎？”一想到九龙鼎，杜飞云的脑海里忽然闪过一丝亮光，陡然想到了什么，无奈的脸色瞬间敛去，现出一丝欣喜来。

　　此时，他的心中忽然生出一丝想法来，似乎找到了破解魔帝图录的封印阵法的办法，顿时就迫不及待地召出九龙鼎。

　　只见九龙鼎悬浮在身前，瞬间变作一尺大小，尔后，他便将紫色卷轴丢进了九龙鼎中。接下来，他便以念动心神，发动九龙鼎内的阵法，并且以灵识观察着九龙鼎内的变化，一旦情况不对随时准备应变。

　　九龙鼎中，某个深奥晦涩的阵法在他的心神操纵下发动，只见无数乌光闪烁出来，道道符箓篆字在鼎内闪现，呈现出无比强横的威力。

　　那无数道闪烁不息的乌光，将紫色卷轴包裹其中，不断地朝卷轴内侵袭。看那模样，这些乌光是要将紫色卷轴给分解吞噬掉！

　　紫色卷轴的封印阵法，自然是为了保护魔帝图录不受损害，此时被乌光侵袭，顿时发动起来。紫色卷轴内不断喷出紫色光华，还闪现出无数道符篆纹路，正是封印阵法被发动。

　　那紫色光华不断地喷涌，混合着符篆和紫光纹路，与乌光不停地纠缠，好似在做殊死搏斗。

　　一刻钟，两刻钟，半个时辰……

　　终于，在杜飞云的心神关注下，那紫色卷轴不再喷涌紫色光华，闪现不已的符篆纹路也渐渐敛去。同时，鼎内乌光大作，那缭绕翻腾的乌光顿时就向着紫色卷轴卷去，意欲将其吞噬分解。

　　“停！”就在这时，杜飞云心中大喝一声，心神念动之下，那乌光顿时停止，随后渐渐敛去。

　　杜飞云的脸上浮现出一抹笑意，暗暗松一口气，随后打开九龙鼎，将魔帝图录取了出来。

　　他的双手握着那魔帝图录，右手一拉，便是毫不迟滞地将卷轴打开，再也没有任何阻力。

　　“果然成了！！”杜飞云眼中精光暴闪，脸上尽是喜悦神情。

　　当时在地底世界，杀死秦守楠之后，九龙鼎元力匮乏，正是吞噬分解掉他的极品法器，那个黑色令牌离元门，才恢复了元力。

　　当时杜飞云不是很明白其中道理，现在他懂得阵法之道，自然也明白过来，九龙鼎内不单有炼制丹药所需的先天真火大阵，还有各种辅助阵法，同时还有一个吞噬分解阵法，可以吞噬法宝恢复元力。

　　正因为如此，杜飞云才将魔帝图录投入其中，发动吞噬分解大阵，来破解魔帝图录的封印阵法。

　　现在看来，此计果然成功，九龙鼎一举吞噬分解掉封印阵法，破开了魔帝图录的封印。

　　那紫色卷轴不知以何种材料所做，似金非金，坚韧无比却又很是柔软，通体紫色，看上去很是华贵。卷轴展开之后共计两尺余宽，上面刻满了图案和文字，描述着许多信息。

　　数十息之后，杜飞云终于阅读完毕那魔帝图录上的信息，合上卷轴，脸上露出一丝狂喜的神色来。

　　毫无疑问，这卷轴上记载的信息，果然有他所期望的东西。

　　卷轴之中，开篇则是简略讲述一番那位魔帝强者的生平事迹和显赫地位实力，随后便是讲述他遨游天下，纵横地下世界搜集而来的诸多奇珍异宝，灵丹妙药，玄功秘法。

　　按照卷轴上记载的说法，那宝库之中存放搜集的宝物，简直是冠绝地下世界，丰厚到令清源国仙道十门都要垂涎三尺的境地。

　　只不过，那处宝库必须要凑齐三份魔帝图录，拼凑出完整的地图，才能得到进入其中的线索。

　　好在，卷轴的最后详细描述了一个地方，声称该地隐藏着他的一个小行宫，也是他的洞府之一。

　　只要进入那处行宫之中，便能够获得小部分宝物，虽然不足宝库之中的宝物十分之一，却也是一大笔财富，足以让先天后期修士都一夜暴富的财富！

　　原本，杜飞云以为还需要千辛万苦凑齐三份魔帝图录，才能找到宝库，获得许多宝物和魔帝强者的传承。现在看来，不仅仅如此，在这之前便可先找到他的行宫，获得小部分宝物，先得到一些甜头。

　　也许，想要凑齐三份魔帝图录还需要很长时间，但是现在他就已经得知一处行宫的位置。这样一来，杜飞云顿时更加欣喜，对那行宫之中的宝物也是势在必得。

　　那魔帝宝库之中的宝物，他可以从长计议，慢慢地寻找。但是这份卷轴之中记载的行宫，他是必须要马上找到的。因为那行宫之中存放的宝物，正好就能缓解他现在资源匮乏的窘状，绝对可以帮助他更快修炼到先天后期！

　　心中做出决定，杜飞云将魔帝图录收起存放在九龙鼎中，很快便离开密室，前往藏雪冰峰，将小金冠雕领了出来。

　　因为，卷轴之中记载着，那位魔帝强者的行宫，便是深藏在地底世界的某个地方。接下来，杜飞云打算进入地底世界，前去探寻那处行宫，搜刮宝物。

　　既然要赶路，而且地底世界无比辽阔，他自然是要以金冠雕代步的，不单速度极快，而且自身消耗更低。

　　金冠雕自孵出之后便一直在藏雪冰峰中，由薛冰座下的女弟子在豢养，每日都消耗大量的丹药和灵材。寻常时候，金冠雕必须要五年时间才能长大，担当坐骑的任务。

　　可是，薛冰从专司豢养灵兽的长老那里讨教许多秘诀，又以大量丹药和灵材来喂养金冠雕，所以这才短短十个月时间，那小金冠雕便已长大，已经足堪担当坐骑。

　　当杜飞云见到金冠雕时，恍然间还以为自己又看到当日在群山之中，那个寸步不让，誓死捍卫金冠雕蛋的母雕。

　　此时的金冠雕，已经成长到六尺余高，头顶一束金色的羽冠，浑身布满黝黑光泽的羽毛，双翅边缘的羽毛犹如利刃一般，双翅伸展开来，已经足有一丈长。

　　更重要的是，这金冠雕现在的实力，竟然已经达到炼气期顶峰，堪堪达到瓶颈，只差一丝便要晋阶到先天期实力。

　　这一发现，无疑让杜飞云很是震惊，他没想到这金冠雕的实力进展速度竟然如此恐怖。后来还是经过那女弟子的介绍他才知道，野生灵兽自身修炼的话，进展速度自然极慢。可是有专人豢养，以大量珍稀丹药和灵材来喂养，实力提升速度自然极快。

　　况且，灵兽又不似人类修士那般还有所谓的瓶颈和桎梏。除了晋阶先天以及晋阶结丹境这两个门槛，这金冠雕几乎没有瓶颈可言，实力进展自然极快。

　　只不过，让杜飞云有点无语的是，这金冠雕显然对他这个陌生人很不感冒，只认那个一直喂养照顾它的女弟子，对他根本不搭理。

　　无奈之下，杜飞云只好在藏雪冰峰上呆了十天，在那女弟子的帮助下，又每天用大批量丹药的喂养笼络，这才渐渐获得金冠雕的认可。

　　十天之后，他终于如愿以偿地骑乘着金冠雕，离开了藏雪冰峰，一路出了流云宗，向着地底世界进发。


第116章 遭遇袭杀

　　炼气期的修士，赶路之时只能凭借着过人的体力以及身法来提升速度，一天最多也只能赶五六百里路。

　　半年之前，杜飞云与宁雪薇等人从宗门赶到南云山时，花费了十天时间才走完六千余里的路程。

　　先天期修士，赶路速度至少要比炼气期快四五倍，一天两三千里路不在话下。当然，并非是倚仗罡气化羽来赶路，毕竟罡气凝聚成羽翼来飞掠是很耗费元力的。

　　而现在，杜飞云骑乘着金冠雕，速度快如闪电，仅仅一天多时间，便来到南云山附近。

　　这还是他第一次骑乘金冠雕的结果，因为不太熟练在高天之上飞行，所以让金冠雕放慢了速度。否则的话，对于金冠雕来说，一天赶路六千里是绝对可以完成的。

　　身处数百丈的高空之上，骑乘着金冠雕一路疾飞，那种御风而起的感觉实在是太惬意，使得杜飞云心中舒爽无比。

　　有了金冠雕，他赶路速度提升至少三倍，而且基本没什么消耗，简直是太方便了。在心中他很是感激薛冰，若不是她花费大量资源来豢养这金冠雕，只怕他要等好几年之后才能享受在空中飞行的滋味。

　　先天期修士只能低空短程飞掠而已，只有达到结丹境的修士，才能够驾驭飞剑在高天之上飞行。实力达到结丹境，御剑飞行，那才是真正地飞天遁地，转瞬千里，那才是真正的逍遥自在。

　　来过一次地底世界，所以杜飞云对其中的情况也稍微熟悉一些，外加这次寻找魔帝行宫事关重大，不能轻易透露别人知晓，所以他才决定一个人进入地底世界。

　　毕竟，他有金冠雕这个飞行坐骑的存在，一个人出来探险寻宝，也更加灵活快捷。在地底世界之中，只要他小心谨慎一些，不遇到结丹境的大修士，基本没有生命危险。

　　至少，他若是骑乘金冠雕逃跑，就连先天后期的修士都无法追上。

　　进入地底世界之后，眼前便陷入一片幽暗，四周只有散发着粼粼幽光的五彩植物和蘑菇。再次见到这熟悉的场景，杜飞云的心中少了一分好奇，多了几分期待。

　　地底世界，到处都是宝物，药材花木，奇花异果，炼器材料，矿石矿脉，不计其数。

　　杜飞云心中打定主意，这次主要目标便是寻找那魔帝强者的行宫，进入那处行宫内搜刮宝物。当然，途中若是遇到的宝物材料，他也绝对不会放过。

　　现在的他浑身除了少量的灵石和几百颗丹药之外，几乎身无长物，所以看到任何珍稀的药材矿石等等宝物的，都会眼冒金光。

　　卷轴上记载着，魔帝行宫内，共计存放着十几件灵器，数百件法器，以及数以万计的灵丹妙药，还有无穷无尽的炼器材料和灵石。一想到这些，杜飞云的血液都在沸腾，心中更是垂涎三尺。

　　他甚至暗暗在想，若是能够得到那魔帝行宫的这些宝物，那便是数量惊人的宝物和资源。那些资源，恐怕都足够帮他修炼到先天后期，届时必然能够在四年之内成为真传弟子，挑战舞倾辰！

　　按照魔帝图录上的记载，那处行宫处于地底世界的正北方，在瀚海部落与血瞳部落的中间，位于一片连绵起伏的群山之中。

　　方向是明确的，位置也是明确的，杜飞云自然是一路向北飞驰，直奔那魔帝行宫而去。

　　当然，唯一不明确的就是，他根本没听说过瀚海部落与血瞳部落，也不可能知道其具体位置。

　　为今之计，他只有一路向着北方飞驰，途中遭遇魔族之后，再想办法抓几个俘虏来，询问出瀚海部落与血瞳部落的位置，然后再作打算。

　　他骑乘着金冠雕一路飞掠而来，速度快如闪电，赶路速度比起平时要快上好几倍。

　　虽然地底世界一片幽暗，根本无法看清百丈之外的物事。但是，金冠雕的眼睛天赋异禀，即便在黑夜中依然能视物。而且，他的灵识也能够随时笼罩方圆百丈的范围，时刻观察四周的情况。

　　三日之后，当他进入地底世界的腹地之后，一路所见的魔族也逐渐多了起来，只不过，大多都是数千人的魔族部落。所以他也并未停下，更不会接近，免得徒惹事端，陷入困境。

　　同时，一路上他也遇到许多生长在许多隐秘地方的奇花异果和药草，一旦发现，自然是毫不犹豫地降落下去，将其采摘存放起来。

　　此时，他正骑乘着金冠雕，飞过一座低矮的丘陵。一袭黑袍的他，在黑夜之中犹如幽灵一般，只留下一道黑色残影，让人在远处根本无法看清。

　　堪堪转过丘陵，眼前便是一座山谷，看到山谷内的景象，他顿时停了下来，骑乘着金冠雕，悬浮在数百丈高空上。

　　他俯身探望着下方，只见下方的山谷内，是一片开阔的空地。在那空地之上，正有二十多个魔族，在山壁上不断地开凿山石。

　　仅仅探查片刻，杜飞云便明白过来，这二十多个魔族都是魔将境界的实力，似乎是一支探查矿脉的精英小队。

　　若是有数以百计的魔族，他自然是不会上前接近的，不过这二十多个魔将，都相当于炼气期的实力，他自然丝毫不惧。

　　是以，他便骑乘着金冠雕，悄然地降落在丘陵上，准备在那些魔将之中抓一个回来，以询问瀚海部落和血瞳部落的位置。

　　他潜伏在丘陵上，暗中观察了一会儿，发现山谷内并未有其他魔族的存在，也没有魔王强者，这便决定动手。

　　金冠雕虽然赶路速度极快，可是自保能力却并不出众，万一出了意外他可得心疼死。是以，为了确保万无一失，他便将金冠雕给收到九龙鼎内的那处空间里。

　　当初发现那处空间之后，他很快就明白，那处空间不同于储物空间，是可以进入和存放活物的，他自己能够在里面安然无恙地呆着就是明证。

　　后来他还实验一番，试着将金冠雕收入其中，结果自然是成功的。如此一来，他赶路时便将金冠雕放出来，战斗时便将金冠雕收到那处空间里，可谓是方便至极，安全无虞。

　　他顺着低缓的山坡，一路飞掠下去，手中持着下品灵器飞剑，身形快如闪电。他并不曾掩饰身形，刚刚来到山谷内，接近那些魔将周围五十丈，便被其中一个魔将发现了踪迹。

　　那些身形高大，身穿兽皮铠甲的，光头银瞳的魔族，顿时便惊叫出声，尔后皆是持出武器，一脸杀气地朝着杜飞云奔来。

　　杜飞云夷然无惧，也是持着法剑迎面冲上去，双方的距离迅速接近。待得双方不足十丈远时，只见杜飞云的周身陡然腾出透明火焰罡气，瞬间凝结成羽翼，双翅一震便飚射出去。

　　与此同时，他右手中的灵器法剑，也是瞬间挽出上百道剑花，爆发出上百道火焰剑罡，犹如箭雨一般朝着那些魔族攒射而去。

　　他的身形瞬间飘飞出去，降临那些魔族的头顶，游龙剑法顿时施展开来。身形灵动飘逸，剑法狂暴凌厉，正是他习练的乘风御剑功法，将身法与剑法结合起来。

　　那一刹，原本气势如虹，杀气沸腾的魔族，顿时面色惊恐地僵立在原地，一脸死灰色。直到杜飞云发动攻击的那一刻，见到他双肩处的罡气羽翼，那些魔族才明白过来，面前这个玄门修士竟然是先天期强者。

　　只可惜，后悔也是为时已晚，来不及撤退和逃走的魔族，顿时被火焰剑罡覆盖。魔将们坚韧而强横的身体，可以抵抗下品法器飞剑的刺杀，在火焰剑罡之下，却是犹如纸片一般，轻易地撕成碎片。

　　一大团耀眼的火焰剑罡骤然爆发，顿时将魔族人群给炸的四分五裂，紫色鲜血混合着血红魔光迸现而出。下一刻，当狂暴的劲气肆虐而出，火焰剑罡渐渐消散时，那群魔将早已躺在地上，变成一具具尸体，只剩下两个魔将还在痛苦呻吟。

　　炼气期实力与先天期实力之间的差距，便是如此的巨大，犹如云泥之别。杜飞云一出手之间，一招游龙剑法之下，二十四个魔将便当场身死二十二个，剩下的两个还是他故意留下的。否则的话，他完全可以一招灭杀二十四个魔将。

　　火焰羽翼收敛，杜飞云自空中缓缓落下，降落在其中一个魔将的身前。他手中的黑色法剑，指着那魔将的胸口，开口问道：“瀚海部落和血瞳部落，在什么位置，距离这里有多远？”

　　那魔将只是胸口被剑罡划过，只是轻伤而已，此时正抱着胸口痛苦呻吟，被杜飞云一问，顿时抬起被愤怒与残忍扭曲的脸庞，银色双瞳怒视着杜飞云，嘶吼咆哮道：“该死的人类，你别痴心妄想，你想打探我魔族消息，我就是死也不会说的……”

　　眼见那魔族如此愤怒疯狂，心中恨意滔天，杜飞云便知道肯定无法从他口中得知消息，索性便一剑了结了他的性命。

　　随后，杜飞云又来到另一个魔将的身前，依然是持着长剑，神色平静地开口询问。

　　那魔将与同伴的遭遇几乎相同，也是身中一剑，身受重伤却不致命，倒在地上不断抽搐。原本他也是要强硬到底，誓死不开口透露答案的，可是见到同伴的遭遇之后，他便知道如果他不开口的话，绝对也会被干脆利落地一剑了账。

　　在犹豫了片刻之后，他终于是颓然地抬起头，张开嘴巴，向着杜飞云说道：“如果我告诉你，你会饶我一命吗？”

　　“会的。”杜飞云淡淡地点头，脸上露出一丝鼓励的笑意。

　　那魔将顿时露出一丝激动的神色，低下头来，银色双瞳之中闪过一丝窃喜，旋即便开口胡乱敷衍说道：“那瀚海部落在……”

　　事实上，他并不知道瀚海部落和血瞳部落。原本他还打算胡乱说出一个方向来敷衍杜飞云，以期能够逃得一命。只可惜，他的话还未说完，却硬生生地被打断了。

　　因为，在幽暗的山谷内，陡然有三道刺眼夺目的金光亮起，瞬息间闪现出来，又于刹那间刺到杜飞云的身后。

　　那是三道近乎透明的金色剑罡，呈品字形分部，直指杜飞云的后脑勺和双肩。那三道剑罡，是在杜飞云身后三尺外突兀出现的，闪现的那一刹那，便已刺到杜飞云的身后不足一尺。


第117章 楚云楚风

　　杜飞云原本正望着那魔将，等待他开口告知关于瀚海部落和血瞳部落的信息。他却没想到，关键时刻，身后竟然突兀生出凌厉至极的剑气，那种锋锐至极的剑罡锋芒，使得他有种芒刺在背的感觉。

　　紧要关头的那一刹那，无数次生死危机关头锻炼出的反应速度，使得他根本不曾回头，便是当机立断地闪身横移出去。

　　与此同时，他的周身瞬间腾出火焰罡气，布满周身形成一层护体罡气，那是流焰天罡术。

　　幸亏他及时地横移出去，同时以流焰天罡术护持周身，那三道金色剑罡顿时擦着他的胳膊刺过，虽然将他的护体罡气突破一丝，却并未伤到他。

　　只是，他安然无恙地躲开了，那个魔将的下场却很是凄惨。那三道剑罡穿过杜飞云身处的位置，突兀地折转向下，顿时就将那魔将的咽喉和胸口给刺成透亮。

　　杜飞云横移出六尺远，脚下行云步顿时施展开来，瞬息间便是闪出十丈的距离，同时扭过头来，望向身后。

　　只见，那些魔将的尸体四周，此时竟然立着两道身影，乃是两个身着黑衣的玄门修士。

　　很显然，方才暗中出手袭杀杜飞云的，便是这两个修士之中的一个。

　　同时，杜飞云也能分辨出来，方才袭杀他的那三道剑罡，分明便是当日楚云在断云台上施展过的瞬杀剑法。只不过，不同的是，方才施展瞬杀剑法的乃是先天期修士罢了。

　　转身回望的那一瞬，看见两人的面容时，杜飞云的眼睛却是微微眯起，眼底顿时闪过一道寒光。

　　这两个玄门修士显然同他一样，为了在幽暗环境中不显目，都换上了黑色袍子。这是两个年轻男修士，年龄约莫二十多岁，皆是身材颀长，面容瘦削。

　　第一个，面容清秀，一头乌黑长发束在脑后，杜飞云望着他，总觉得似曾相识。

　　脑海里搜寻许久，最终他忽然想起，当日剿灭端阳部落时，似乎见到过这个修士。

　　而且，这个修士正是当日青山剑宗的几个先天期强者之一，所以杜飞云才会对他有点印象。

　　更重要的是，这般细看之下，杜飞云发现他的面貌竟然与楚云有几分相识。

　　第二个修士……竟然正是楚云！

　　正是如此，杜飞云此时才会眼睛微微眯起，眼底寒光涌动，心中心思电转。他完全没想到，竟然会在这里遇到楚云，只能暗叹世事实在是太多巧合。

　　而且，之前他一直以灵识笼罩方圆百丈的范围，楚云和那个修士是如何接近周围不被他发现的？

　　难道，两人都有能够隔绝灵识探查的宝物？

　　更重要的是，杜飞云心中暗暗揣测，楚云身旁的修士与他如此相像，两人就好似亲兄弟。

　　而且，那楚云的兄弟竟然是青山剑宗的弟子，如此一来，他顿时明白过来为何楚云竟然习练了青山剑宗的剑术。

　　事实上，杜飞云所不知道的，他的前两个猜测都是正确的，最后一个猜测却是错误的。

　　楚云和他身旁的那人，的确是兄弟两个，两人也的确是身怀隔绝灵识探查的宝物。

　　但是，楚云的瞬杀剑法是舞倾辰所教授的，根本不是他兄弟传授的，因为他兄弟自己都没修炼过瞬杀剑法。

　　“杜飞云，真是没想到，竟然能在这里遇见你，哈哈，真是天助我也！”此时的楚云，脸上那畅快的笑意几乎无法抑制，忍不住便是哈哈大笑出声，一脸残忍地望着杜飞云。

　　“阿云，他就是你说的杜飞云？”楚云身旁的男修士，也是一脸森寒地望着杜飞云，眼中杀机涌动。

　　“是的。”楚云重重地点头，眼神怨毒盯着杜飞云，口中一字一顿地蹦出一句话来。

　　“风哥，就是这个杂种破坏了我的好事，让我和舞师兄当众出丑！”

　　自从当日在断云台上被杜飞云击败，他当时的丑态便已暴露在众目睽睽之下，从那时起他便在心中将杜飞云恨到极致，时常心中怨毒地诅咒杜飞云不得好死，连做梦都想杀死杜飞云一雪前耻。

　　这几天里他和哥哥楚风一直在四周搜寻敌人踪迹，就在方才发现这处山谷中有战斗发生，便连忙赶了过来，让他惊喜不已的是，战斗的修士竟然是他恨之入骨的杜飞云。

　　当他看到杜飞云的那一刹那，甚至以为自己看花了眼，心中的惊喜简直是不可抑制。随后，他便与哥哥楚风悄然潜到近前，关键时刻悍然发动瞬杀剑法袭击杜飞云，却没想到被杜飞云给躲过了。

　　不过，他丝毫不担心，更不怕杜飞云逃走。现在的杜飞云，在他眼中已经如同一个死人，他今日必然能够一雪前耻，将杜飞云一剑一剑地凌迟致死，才能消解他这半年来的心头之恨。

　　因为，他哥哥楚风的实力早已达到先天中期，灭杀杜飞云这个先天一层的修士，简直是轻而易举。

　　见到楚云出现在地底世界，杜飞云下意识地便是向四周张望着，寻找舞倾辰的身影。

　　他知道，这楚云乃是舞倾辰一手培养的心腹弟子。如今楚云出现在地底世界，舞倾辰很可能也在左近。

　　“杜飞云，你是在找舞师兄吗？哈哈，你一定吓破胆了吧！舞师兄就在方圆百里内，随时都会赶来，到时候一定会把你扒皮抽筋，你是不是很害怕？”

　　“如果你肯跪下来叫我一声爷爷，给我磕三个响头，我可以考虑给你一个全尸！”

　　见到杜飞云在四处张望探查，楚云一手持着金色法剑，缓缓地朝他逼近，眼中全是嗜血残忍的笑意，死死地盯着他，语气怨毒而森寒。

　　杜飞云左手捏着剑诀，右手持着灵器法剑，身形缓缓地后退，戒备着楚云和楚风，心中正在不断地盘算楚云的话是真是假。

　　思来想去，即便舞倾辰出现在面前，他也完全不惧，虽然不敌却也有机会逃走。有金冠雕在手，他逃跑的速度就连舞倾辰都难以望其项背。

　　心中稍安，杜飞云便改变了主意。楚云一直想要杀他报仇雪恨，他又何尝不想杀死楚云来剪除舞倾辰的爪牙？

　　如今，即便是被楚云和楚风两人夹击，他也不会转身逃走，他要先试探一番，看看是否有机会击杀掉楚云。届时如果不敌，他还有九龙鼎和金冠雕这两个底牌，依然能够安然逃走。

　　楚风和楚云缓缓地逼近，两人皆是手执法剑，一脸森然地盯着杜飞云，杀机毫不掩饰迸现而出。杜飞云眼睛微微眯起，缓缓地后退，凝神戒备着，体内的元力涌动不息，随时皆可爆发出绝招。

　　就在这时，正在缓缓向前逼近的楚风，却是忽然开口，说出了一句杜飞云完全意想不到的话语：“杜飞云，你就是本宗六长老苦苦寻找，杀死他爱子青阳的那个凶手吧？”

　　那一刻，杜飞云的心头瞬间震动，脑海之中不由自主地泛起一丝疑惑来：“这件事不是只有秦守楠知道么，秦守楠已经死了，为何连楚风也知道了？难道事情已经败露了？”

　　然而，就在杜飞云愣神的那一刻，楚风与楚云两人却是十分默契地同时发动了攻击。只见，两人身周骤然闪出金色和青色的罡气，一左一右朝着杜飞云飚射而去。

　　楚云的周身涌动着金色的护体罡气，手中金色长剑化作数尺长的剑罡，抬手便是发出绝招大自在剑术，三百六十五道金色剑罡朝着杜飞云当头斩下。

　　楚风的周身有青色罡气护持，一手握着青色剑罡，瞬间在身前横劈竖斩数十下，瞬间爆出数十道纵横交错的剑罡，以十字形朝着杜飞云斩击而来。

　　这是青山剑宗的内门剑术之一，名为灭乱绞杀剑，论速度和凌厉程度，在内门剑术之中仅次于瞬杀剑法。当然，在楚风这个先天期四层的强者手中使出，威力完全超出方才那道瞬杀剑法数倍。

　　瞬息间，无数道锋锐凌厉的剑罡，便是一左一右地斩击而来，将杜飞云闪避的空间完全封死，只得往后退去。

　　仅仅是他愣神的瞬间，攻击便已临体，他已来不及去细想楚风的话，来不及去纳闷为何楚云也晋阶到先天期境界，唯有运起行云步，犹如鬼魅一般朝着后方退去。

　　一双火焰羽翼瞬间在他肩头生出，他的速度瞬间暴增数倍，刹那间便退开十丈远。与此同时，他左手掐出剑诀，右手的黑色法剑变作丈余长的火焰剑罡，陡然挥洒出无数道剑罡剑影。

　　乘风御剑之术，瞬间便被他施展开来，身形鬼魅地闪现，游龙剑法全力施展，以无数道剑罡劈斩格挡两旁袭来的攻击。

　　近乎透明的火焰剑罡，足足有六百余道，瞬间在他身前形成一面剑影墙壁，与楚云和楚风两兄弟的攻击轰然撞击在一起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　凌厉而狂暴的劲气，顿时爆裂开来，剑罡纷纷暴碎成碎片，犹如漫天箭雨一般迸溅开来，将山谷内地面炸出无数坑洞。

　　与两人硬拼一记，杜飞云的身形顿时借着反震之力向后倒飞出去。与此同时，他身后双翼震动，身形飞上空中，双手紧握黑色灵器法剑朝着楚云两兄弟当头斩下。

　　分光化影！

　　一招交手，杜飞云便试探出楚云的实力是刚晋阶先天期，而楚风的实力则是先天中期。

　　所以，那一刻他毫不犹豫地使出分光化影这一招，以期能够杀死或者击伤楚云，然后再腾出手来对付楚风。

　　亿万道数尺长的火焰剑影瞬间闪现，铺满身前方圆二十丈的空间，千万道剑罡刹那间迸现，朝着楚云两兄弟当头斩下。

　　那铺天盖地无孔不入的剑影和剑罡，甫一出现便将两兄弟笼罩其中，下一刻便是陡然全部消散。与此同时，两道一丈多长的火焰剑罡，突兀地出现在楚云楚风两兄弟的胸前。

　　分光化影这一招的威力，比起瞬杀剑法更凌厉，更快速，声势更骇人。剑罡闪现的那一刻，楚风与楚云皆是心神震动，大惊之下连忙闪身撤退。

　　“心灵剑！”一记分光化影使出，杜飞云体内的元力瞬间抽空五成，却是并未有丝毫停歇，磅礴浩瀚的灵识，也是凝聚成数十道利剑，瞬息间飚射到楚风楚云两兄弟眼前。


第118章 两仪剑阵

　　楚风和楚云根本不曾料到，杜飞云不思逃跑，竟然敢转身反击，并且一出手便是威力骇人的绝招分光化影。

　　两人本是胜券在握，自以为杜飞云必定会仓惶奔逃，大意之下有些轻敌，此时被杜飞云转身袭击顿时有些措手不及。

　　两道突如其来的剑罡之下，两人的脸上皆是现出一抹震惊，眼瞳顿时紧缩。那一瞬间，两人只觉得背后的寒毛都耸立起来，一股死亡的危机自心头油然升起。

　　生死一刹之际，两人的周身陡然罡气大放，体内的元力狂涌而出，化作坚固强韧的护体罡气。与此同时，两人背后的罡气羽翼瞬间震动拍打，向一旁闪去。

　　只可惜，无论他们如何当机立断，速度再怎么快，却也是为时已晚，依然没能逃过杜飞云这一记威力恐怖的绝招。

　　两道丈余长的火焰剑罡，瞬息间擦着楚风和楚云的身体刺过，两人闪避不及顿时被刺中，身形向着一旁倒飞出去，护体罡气暴碎成碎片，狂暴地迸溅而出。

　　那威力堪比先天后期威力的火焰剑罡，顿时就将楚云的护体罡气切开一道缺口，狠狠地将他的护体罡气炸成碎片，他的腰肋间顿时被爆射的罡气碎片给划开两道半尺长的伤口，鲜血汩汩地冒了出来。

　　楚风的实力高于楚云，早已达到先天中期，虽然被剑罡劈碎了护体罡气，身体却是并未受到伤害，只是内腑震伤气血翻涌不息。

　　两人的身形朝着两旁跌落出十几丈的距离，双肩的罡气羽翼连续振动拍打无数下，这才勉强稳住后退的身形。

　　这时，两人堪堪停在原地，正准备查看伤势，服用丹药恢复元力。却不曾想到，灵识陡然察觉到无数道利剑袭来，直指他们的心神和脑海。

　　这便是紧随分光化影之后，杜飞云发动的心灵剑，正趁着他们受伤后退之际，悄无声息地袭来，瞬间便突破到两人的周身。

　　然而，眼看着那灵识所形成的无形的心灵剑，即将穿透击溃两人的灵识和脑海，却见到两人的身上陡然亮起一道金色氤氲光华。

　　那两道金色氤氲光华瞬间出现，便是犹如护罩一般笼罩住楚风和楚云的身体，遮蔽的严严实实。数十道心灵剑顿时撞击在金色光罩上，溅射出无数波纹，发出阵阵无声的轰隆声响。

　　数十道心灵剑纷纷崩碎，那金色氤氲光罩很快恢复平静，复又敛去。楚风和楚云两人也是毫发无伤，不曾被心灵剑击中伤害。

　　灵识防御法宝！

　　见到这般景象，杜飞云瞬间便明白过来，肯定是两兄弟身上的灵识防御法宝为他们挡下了心灵剑的攻击。

　　虽然杜飞云陡然爆发出分光化影和心灵剑两种绝招法术，奈何并没能趁机斩杀楚云，也没能伤到楚风。好在，两兄弟虽无性命之忧，那楚云却是被剑罡给刺伤，腰肋间鲜血不断涌出，战斗力顿时大减。

　　如此一来，杜飞云心神大定，更加从容不迫。现在，他要趁机反攻，争取将楚云楚风两兄弟斩杀于此，最不济也要留下楚云的性命！

　　楚云当日在断云台上，心狠手辣，处心积虑地要斩杀他。而且他还是舞倾辰的心腹弟子，今日见面又是一言不发便出手袭杀他。

　　有楚云这个祸患存在，随时都会危及到他的性命，今日遇到机会，他又怎能放过楚云？

　　至于那楚风，乃是楚云的兄弟，又是青山剑宗弟子，还知道他杀死青阳的事情，现在又与楚云联手袭杀他，他怎能放过？

　　心中打定主意，杜飞云连忙掏出数颗清韵丹来，嘴巴一张便将丹药吞入腹中，暗中炼化药力，恢复那空乏不足五成的元力。

　　趁着这片刻的喘息时间，楚风和楚云也是连忙运转元力调息，止住伤口流血之后，也是拿出大把丹药来服下，抓紧恢复着元力。

　　“没想到，此子果然有些门道，阿云，我们小心一些，以两仪剑阵联手斩杀他！”

　　一边恢复着元力，楚风还在暗中以灵识传音向楚云说出自己的想法，楚云略微沉吟片刻，便是暗暗点头。

　　两仪剑阵，乃是青山剑宗的一种合击剑阵，最是适合两个修士同时施展。这两仪剑阵虽然只是内门上品剑术，但是胜在简单实用，且威力极大。

　　两个先天前期的修士，联手施展两仪剑阵之后，战斗力顿时提升四五倍，即便是先天中期的修士，大意之下也有可能被当场斩杀。

　　楚风楚云两兄弟以灵识传音商议完毕对策之后，便是再度卷土重来，小心戒备地向杜飞云身前围拢来，只待时机合适便会悍然发动两仪剑阵。

　　杜飞云的元力空乏，只剩下五成，此时正在快速地消耗吸收清韵丹，抓紧时间恢复元力。

　　这片刻时间，他已经恢复到六成左右。只是，想要恢复充盈，却至少要等半个时辰之后，才能将清韵丹的药力全部吸收。

　　眼见楚风和楚云两兄弟夹击而来，他丝毫不急躁，也不主动出击，只是戒备着他们，缓缓地向后退去，并且趁机吸收药力恢复元力。

　　方才那一记突兀回身发出的分光化影，有着出其不意的效果，所以才能击伤楚云和楚风。现在两人已经有所防范，再想故技重施已是不可能。

　　为今之计，只有先恢复元力，随后再寻找合适机会，争取爆发绝招一击必杀。

　　岂料，杜飞云心中如此作想，那楚风和楚云两兄弟也是这般想法，步步紧逼而来，却是不曾率先发动袭击。

　　幽暗的山谷内，双方一进一退，正在悄然地向着山谷外移动，短短片刻之间便已是行出上百丈的距离。

　　僵持的场面仍然在持续，双方谁也不愿率先打破僵局，都是在暗暗恢复元力，等待时机合适的时候，才会出手一击必杀。

　　片刻之后，三人便是退出了上千丈的距离，渐渐来到山谷的出口。那山谷的出口处很是狭窄，只有十丈宽，两旁皆是上百丈高的峭壁，形成一道一线天般的地形。

　　此时，杜飞云已经退到出口处，只要再后退三十余丈的距离，便会退出山谷来到一片一望无际的平原上。届时，在无比开阔的平原之中，楚云和楚风再也没有能力夹击于他。

　　楚风和楚云两兄弟自然也明白，一旦杜飞云退出山谷，逃脱的机会就大大增加。

　　现在杜飞云在峡谷中，楚风和楚云两兄弟在他身前十丈开外，两侧被百丈高的峭壁阻挡，周身只有不到十丈方圆的空间。

　　这正是击杀他的绝佳机会！

　　是以，在那一刹那，楚风和楚云两人以灵识交流一番，瞬息间便是联手发动了袭杀。

　　金色和青色的两道剑罡陡然亮起，瞬息间便划破夜空，将峡谷内狭窄幽暗的空间照亮，爆发凛冽无匹的劲气，将四周的沙石灰尘都激射而出。

　　丈余长的金色剑罡，被楚云紧握在双手中。他的身形瞬间跃起，飞临杜飞云头顶上空，双手握着巨大的剑罡，携着一往无前的气势，开天辟地一般朝着杜飞云当头劈下。

　　近两丈长的青色剑罡，被楚风双手紧握。

　　他双腿微曲，瞬间发力弹出，身形便突破十丈距离，来到杜飞云的身前。

　　那一刻，他大喝一声，双手握着巨大的青色剑罡，拦腰横斩而出，携着斩断江河般的磅礴威势，朝着杜飞云的腰身胸腹间斩出。

　　两仪剑阵的起手式，一记竖劈一记横斩完美地结合，再配合上峡谷此时的狭窄地形，威力顿时暴增十倍。

　　更重要的是，在两仪剑阵联手发出之后，楚风和楚云两兄弟也是灵识瞬息间爆射而出，犹如漫天箭雨一般朝着杜飞云攒射而去。

　　正在向后退去的杜飞云，在两人攻击发动的那一刹那，也是眼瞳爆缩，心神瞬间揪紧。

　　只不过，他的脸色沉着森然却毫无惊慌，眼底的神色也并不是担忧，而是坚定。

　　“就是现在！”

　　面对头顶和身前瞬间袭来的凌厉剑罡，他心中低喝一声，陡然做出一个决定。

　　楚风和楚云两兄弟一直在找机会击杀他，他又何尝不是一样的想法。

　　两兄弟想到利用这处峡谷的特殊地形来夹击他，他又何尝不是想利用这处地形来进行反击呢？

　　能否击杀楚云和楚风，就在这一刻了，成败在此一举！

　　两道剑气凌厉，声势骇人的剑罡，瞬息间降临杜飞云的身前，距离他的身体不足三尺。

　　那剑罡上发出的肆虐劲气顿时将他的长发吹散，将他的袍袖卷起，将周身的空气都斩成碎片。

　　眼见，下一刻，杜飞云便要被两道剑罡给击中，当场便要被剑罡给撕成碎片。

　　那一刹，楚云的眼中露出残忍怨毒的笑意，仿佛已经看到杜飞云被他劈成两半，身体炸成碎片的景象。

　　“杜飞云，你也有今天。今天我要让你死无全尸！哈哈！”

　　剑罡距离杜飞云的头顶不足三尺，而他却似乎吓呆了一般，一动不动地停留在原地。见到这一幕，楚云的心中顿时畅快地疯狂大笑起来。

　　然而，就在楚风和楚云两兄弟，自以为胜利在望，杜飞云无力抵挡这合击剑阵，即将当场身死时，却是见到眼前陡然现出一大片黝黑光华。

　　那骤然腾出的黝黑光华，瞬息间便充斥着一丈方圆的空间，而杜飞云却是从他们眼皮底下失去了踪影！


第119章 绝境反杀

　　这是怎么回事？

　　那一刻，楚云和楚风两人皆是满脸愕然，心中涌出无限的疑惑。

　　上一刻，杜飞云还面色惊恐地呆立在原地，满脸绝望地望着他们的袭杀，眼见就要当场身死，连尸体都要被炸成碎片。

　　然而，此时他竟然在眼皮子底下突兀地消失了，仅仅是留下一片黝黑乌光。

　　这太不可思议了！难道这是什么强大的法宝？还是什么诡异的法术？

　　那一瞬间，楚风和楚云两兄弟的心中，同时生出这个念头来。

　　与此同时，两人手中那两道璀璨而凌厉的剑罡，便势不可挡地斩击在那黝黑乌光上。两者狠狠地撞击在一起，顿时爆射出无尽的罡气碎片，元力光华瞬息间充斥峡谷，将黑夜渲染的一片璀璨。

　　楚云和楚风两人手中的巨大剑罡，陡然传来强横无匹的反震之力，顿时被震散，暴碎成无数罡气碎片。

　　夹杂在那漫天攒射的罡气碎片之中，还有一道巨大的清脆嗡鸣。

　　铛！

　　金铁交鸣的巨大声响，瞬息间传出老远，在山谷内剧烈地回荡着。楚风和楚云两兄弟手中的剑罡被震成碎片，内腑受到震荡，喉头一甜，嘴角便是溢出一丝鲜血来，身形犹如断线风筝一般抛飞出去。

　　两人的灵识攻击，虽然瞬间攒射在那片乌光之中，却是并未能收到任何效果，无声无息便被化解掉。

　　这时，只见那一片黝黑乌光迅即敛去，露出一个巨大的黑色药鼎来。那药鼎赫然有一丈方圆，横亘在峡谷中间，方才正是它挡住了楚风楚云的剑罡袭杀。

　　与此同时，就在楚云两兄弟的身形抛飞出去的那一刻，黑色药鼎迅速消失，杜飞云的身形凭空显现出来。

　　此时的他，左手并作剑指，右手握着火焰剑罡，头顶还悬浮着一面宝光流转的宝镜。

　　下一刹那，他震动着背后的火焰羽翼，身形消失在原地，双手握着巨大的火焰剑罡，瞬息间闪现到楚云的身前，高高举起手中的剑罡，狠狠地劈斩而下。

　　“劈山断岳，开！！”

　　行游八法的第六部功法乘风御剑瞬间施展，使得他身形好似闪电，剑光如鸿。

　　第五部功法，劈山断岳瞬间发动，他体内元力顿时被抽取一空，剑罡的威力陡然暴增四倍！

　　身形正倒飞出去的楚云，内腑震伤，眼冒金星，嘴角溢出鲜血，正在努力稳住后退的趋势，却未料到眼前陡然现出一道狂暴无匹的火焰剑罡。

　　那近乎透明的火焰剑罡上传来的狂暴气息，磅礴威势，绝对堪比先天后期修士的威力，顿时就使得他面色大骇，双眼暴睁，瞳孔紧缩，露出惊恐的神色。

　　“不要！！”惊骇欲死的楚云顿时亡魂大冒，嘴巴骤然张大便是惨呼出口。同时，楚风也见到这一幕，想要救援却已来不及，也是凄厉地呼喊出口。

　　然而，那狂暴无匹的剑罡，却是瞬息间便劈在楚云的胸腹间，他口中的惊呼还未落下便已被生生打断。

　　游龙剑法的精髓，乘风御剑的完美结合，劈山断岳的无匹威力，糅合在一起。

　　这剑罡的一击，无人可挡！

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响，楚云的身躯顿时被火焰剑罡给劈成两半，下一刻便是狂暴无匹的剑罡给炸成碎片，化作一片血雨洒落在峡谷内。

　　一招！仅仅一招，便是毫无迟滞地斩杀了楚云。

　　数息之前，杜飞云身陷绝境，眼见便要被两兄弟当场给斩杀，连全尸都不会落下。

　　这时刻，却是干脆利落地一剑斩杀楚云，只剩下楚风一人。他还在向后倒飞出去，脸上依然挂着惊恐神色。

　　剑罡瞬间斩杀楚云之后，杜飞云身后的火焰羽翼也是黯淡许多。

　　方才他使出绝招劈山断岳，瞬间抽空体内元力才爆发出四倍威力，此刻却无再战之力。

　　下意识地，他便掏出一把清韵丹塞入口中，争分夺秒地恢复元力。

　　同时，他还将金冠雕给召唤出来，一翻身便骑在金冠雕身上，准备转身逃走。

　　毕竟，此时的他，元力已经空乏，亟待调息恢复。若是楚风回身反击，他必然无法抵挡。

　　而且，成功地斩杀楚云，解决这个整日想置他于死地的心腹大患，他也算大功告成。接下来，他只需要骑着金冠雕逃走，以后再寻找机会斩杀楚风即可。

　　但是，就在他召唤出金冠雕的那一刻，被反震之力给震飞出数十丈远的楚风，堪堪稳住身形。他脑海里始终回荡着楚云被劈成两半炸成碎片的景象，面色一片苍白，惊慌之下便是毫不犹豫地转身飞掠逃走。

　　“这……我正准备逃走呢，你又逃什么？”杜飞云刚准备掉头逃走，却是见到楚风逃跑的速度更快，浑然不顾元力消耗，肩头青色羽翼疯狂拍动，身形似利箭一般向着远处飞掠逃窜。

　　见到这一幕，杜飞云顿时眉头微蹙，思虑片刻，随后便下定决心，继续追击楚风。

　　他落在地上，将楚云死后掉落的一个储物袋和飞剑，还有一块凤形玉佩拾起来，没有时间去细细查看，便装进九龙鼎中。

　　随后，他便骑乘着金冠雕，一路向着楚风追击而去。

　　金冠雕的飞行速度，比起楚风这个先天中期的修士来，自然是要快出好几倍的。只要杜飞云愿意，他只需数十息的时间，便能追上急速飞掠的楚风。

　　不过，他却是故意放慢速度，不紧不慢地缀在楚风身后，表面上作出一副全力追杀的模样，暗地里却是在趁机恢复元力。

　　而楚风虽然被九龙鼎的反震之力给震伤内腑，却最多只是轻伤而已，依然保留着至少七成的战斗力。如果他回身应战的话，那么马上就变成杜飞云逃跑了。

　　只可惜，从杜飞云使出分光化影，将楚云当场击伤那一刻起，楚风便在心中对杜飞云的战斗力提升到极高的位置。

　　随后，他与弟弟楚云联手施展两仪剑阵，自以为胜券在握，势在必得的一记袭杀，却被杜飞云安然无恙地躲掉。

　　更重要的是，杜飞云施展乘风御剑，发动劈山断岳，那强横无匹的气息，使得他也是心中畏惧。他最亲近的弟弟就在他身旁咫尺，当场被劈成碎片化作血雨，那一幕实在太震撼他的心，直接就击溃他的心理防线。

　　正是如此，他才会大惊失色，惊骇之下仓惶逃走，连头也不敢回，便一路卖命地狂奔向着北方飞掠。

　　因为他知道，在北方数十里之外，有他的靠山，有他的救星，有一位先天后期的高手，可以救得他的性命。只要他再坚持一刻钟，便可等到那位强者的救援，届时他就得以安全了。

　　而且，等到那位强者赶来，还可顺手击杀杜飞云，帮他弟弟楚云报仇！

　　正是心中这般作想，楚风才会毫无战意，疯狂爆发体内元力，震动着双肩的青色羽翼，将速度提升到极限，一路似利箭一般朝着北方飚射而去。

　　同时，他还拿出了青山剑宗的传信灵鹤，将元力灌输其中，那传信灵鹤浑身腾出青色光华，划破漆黑夜空，带起一溜青光瞬息间飞走，消失在天际。

　　发出传信灵鹤通知北方的那位强者之后，楚风那惊慌错乱的心情，这才安定许多。

　　在他身后百丈之外，杜飞云骑乘着金冠雕，不紧不慢地缀着。此时的他正端坐在金冠雕的背上，与楚风保持着安全的距离，既不怕他转身应战，也不怕他逃走跟丢。

　　同时，他又服下数颗清韵丹，正在争分夺秒地炼化吸收清韵丹的药力，恢复着体内空乏的元力。按照目前的情形来看，最多还有半个时辰，他便能够将元力恢复充盈。

　　再有半个时辰，他的战斗力恢复到顶峰状态之后，便是追击斩杀楚风的时候。

　　一边继续追击楚风一路向北飞驰，他拿出楚云的储物袋，打开查看一番，见到里面存放着的大堆灵石和材料，还有上千颗丹药，顿时面露喜色。

　　楚云跟随着舞倾辰，果然是好处多多，家底比他要丰厚的多。楚云的飞剑也是一件下品灵器，那凤形玉佩，则是可以隔绝灵识查探，抵御灵识攻击的法宝。

　　这块凤形玉佩，跟他的幻心宝镜一样，都是下品灵器，但是功效却更为强大。得到这些宝物，杜飞云的家底顿时丰厚许多。

　　……

　　在杜飞云和楚风两人的正北方，大约八十里之外，是一片连绵的群山。

　　此刻，山中正有一个身着黑色袍子的年轻修士，悄然行走于夜幕之中，身形矫健灵活无比，速度更是快如闪电。一边在群山之中奔走飞驰，他还以灵识敏锐地查探四周，显然是在寻找什么。

　　走到近前一看，便发现这个年轻修士，身材魁伟，面色刚毅，竟然是青山剑宗的真传弟子燕飞熊！

　　“可恶，那端木端阳两兄弟究竟藏到哪里去了？”一路飞奔疾驰的燕飞熊，在一处山谷中停下，静静地立在原地，眉宇间泛起一番忧虑和烦躁。

　　“我和舞师弟，还有楚云楚风两人，分成三拨在地底世界，苦苦搜寻了整整四个月。虽然打探到端木和端阳两个魔王的线索，确定他们藏在这方圆千里中，却始终无法找到他们，这简直太让人烦躁了！”

　　燕飞熊的眼神在夜幕中四处张望，脸上带着烦躁和抑郁的表情。

　　他在心中暗暗发誓，若是让他找到端木和端阳两个魔王，不但要逼问出第二份魔帝图录的消息，还要让他们死无全尸，如此才能消解心头之恨。

　　“楚风和楚云这两个小混蛋，这么久都没用灵鹤传信来，看来也是一无所获，没有发现蛛丝马迹。”燕飞熊低声暗暗揣测，心中决定继续展开地毯式搜索。

　　就在这时，天际陡然亮起一道青色光华，下一刻便来到他的身边。

　　那一团青光来到他身前停下，静静地悬浮着，青光之中赫然是一只纸鹤。


第120章 自投罗网

　　见到悬浮在身前的青光，燕飞熊抬头望去，看见那只纸鹤，脸上顿时露出一丝期待的笑意来。

　　显然，这是青山剑宗的传信灵鹤。跟随他进入地底世界来搜查线索的，只有楚风一个青山剑宗弟子，这传信灵鹤必然是楚风所发出的。

　　燕飞熊一手伸出将传信灵鹤握在手中，面露期待神色地低声道：“难道楚风他们找到线索了？那可真是太好了！”

　　然而，当他以心神浸入那传信灵鹤之中，得知其中的消息之后，却是脸色大变，脸上期待的笑意旋即敛去，变成一片森寒冷厉。

　　“楚云死了？？竟然是杜飞云干的！”

　　“又是杜飞云！！青阳师弟是被他所杀，守楠师弟可能也是被他所杀，如今连楚云也丧生于他的剑下！”

　　燕飞熊的脸上布满残忍嗜杀的表情，一口钢牙紧咬，双眼之中杀机盈沸。他双拳暗暗紧握，火焰光华暴闪，将那传信灵鹤给烧成灰烬。

　　“杜飞云，旧恨新仇，今日一并结算吧！既然你自投罗网，那么今日我必然要让你生不如死！”

　　话音落下，燕飞熊的身影已经消失在原地，闪现在数十丈外。现在的他也顾不得隐藏行踪，火焰罡气凝结的羽翼全力施展，速度快如闪电，犹如一道流光一般划破夜空，朝着正南方飞掠而去。

　　……

　　杜飞云依旧是骑乘在金冠雕的身上，眼神紧紧地盯着前方楚风的背影，见到他元力消耗过巨，青色羽翼愈来愈暗淡，顿时嘴角露出一丝笑意来。

　　经过一刻钟的恢复，现在他已恢复了五成元力，即便与楚风正面应战，也有了自保之力。

　　“再有一刻钟，再允许你逃跑一刻钟，我便要动手斩杀你。”身处数十丈的空中，一路飞掠过诸多山谷河流与丘陵，金冠雕背上的杜飞云低声地呢喃着。

　　楚云已死，楚风身为他的兄弟，必然会纠集青山剑宗弟子前来疯狂报复，与他结下血海深仇，无法化解。为今之计，他只有趁机将楚云斩杀于地下世界中。

　　否则，他击杀青阳，秦守楠等等青山剑宗弟子的消息败露之后，青山剑宗必然会找到流云宗，要求流云宗惩处他这个凶手。

　　他无法确定，流云宗将来会不会将他交出去，任凭青山剑宗处置，所以他必须要将主动权掌握在自己手中，最好是将危机扼杀于萌芽之中。

　　心中正在盘算，杜飞云的心头没来由地涌现出一丝危机感，生出一丝隐忧。疑惑之下，他抬起头来，眼神凝望着前方，顿时就见到前方数百丈外的夜空下，正有一道火焰流光飞掠而来。

　　那是玄门修士，而且，实力竟然还不低，显然是先天期强者！

　　一瞬间，杜飞云便明白过来，知道自己心中突兀生出的隐忧是何缘故。

　　地底世界，危机遍布，不单要时刻防范魔族和妖兽的袭杀，还要戒备其他玄门修士。因为，在这混乱与罪恶之地，玄门修士之间因为抢夺宝物而爆发的争斗厮杀，绝对不少见。

　　所以，见到任何玄门修士的出现，杜飞云都会凝神戒备，丝毫不敢大意。

　　明面上，他依然骑乘着金冠雕，一路追击楚风而去。暗中，他却是让金冠雕渐渐放缓速度，与楚风之间的距离也在迅速拉开。

　　片刻之后，那道划破夜空的火焰流光，来到楚风的身边停下，火焰光华敛去，露出一道身着黑色袍子的魁伟身影来。

　　疯狂奔逃的楚风，来到那道火焰流光面前，见到那道魁伟的身影之后，顿时面露喜色。他心中大石终于落下，忍不住便是如释重负地开口说道：“燕师兄，幸好您及时赶来，您要是再晚来片刻，师弟就要被杜飞云给斩杀当场了！”

　　拍打着火焰羽翼，飞掠而来的这个修士，正是燕飞熊无疑！此时，他见到楚风安然无恙，心中微微松一口气，尔后又扭过头来，目光森然地遥望着杜飞云。

　　约莫百余丈之外，杜飞云端坐在金冠雕的背上，眼神努力地望向楚风身旁的身影，以灵识查探一番，这才看清来人赫然是燕飞熊。

　　当初在地底世界剿灭端阳部落时，他便见过燕飞熊一面，此时见到他自然是很快就认了出来。同时，认出燕飞熊的身份之后，他的心中也是浮现出一抹担忧。

　　因为他知道，燕飞熊乃是青山剑宗的真传弟子，实力早已达到先天期七层，战斗力无比强大。如今，燕飞熊竟然赶到，那他想杀楚风已经是不可能。

　　甚至于，他若是继续留在此地，不转身离开的话，很有可能会被燕飞熊给当场斩杀。

　　“楚风，算你运气好。”杜飞云心中暗暗冷哼一声，有些不甘，却是不曾恋战，这便准备转身逃走。

　　就在这时，那立在一处山坡顶上的燕飞熊，却是直盯着杜飞云的身影，眼中杀机四溢，冷声开口喝道：“杜飞云！你丧心病狂，心狠手辣地杀掉本宗六长老的儿子青阳，又偷袭杀死守楠师弟，我一直暗中寻你却找不到。”

　　“今日在这地底世界之中，既然遇到你，那我燕飞熊势必要斩杀你，为我几位师弟报仇。不管你有何能耐，今天都必死无疑！”

　　燕飞熊的声音，声如洪钟，杀机盈沸，在黑夜中传出老远。话音落下之时，便是震动双肩的火焰羽翼，快如闪电地朝着杜飞云飞掠而来。

　　正待转身离去的杜飞云，听到他的话之后，顿时眉头蹙起，心中生出一抹忧虑。他没想到，原来他不经意间便已得罪了青山剑宗的六长老和真传弟子，而且还是结下了血海深仇。

　　现在看来，青山剑宗的真传弟子，已经开始四处寻找他的踪迹，开始追杀他为青山剑宗弟子报仇。

　　这绝对不是一个好消息！

　　人既然已经杀了，现在去后悔也没用。纸包不住火，如今事情也已败露，无法继续隐瞒，他不得不思考对策。

　　当然，这件事还需从长计议，现在的当务之急便是先离开此地，甩掉燕飞熊和楚风再说。

　　燕飞熊与舞倾辰的实力和身份几乎相同，在青山剑宗的六十多位真传弟子之中排名前三十，实力也早已达到了先天期七层的境界。

　　此刻，他满腔杀机地飞掠而来，一双浓眉大眼死死地盯着杜飞云的身影，背后火焰羽翼震动拍打，速度再次加快三成，短短数息时间便飚射至杜飞云身后不足百丈远。

　　只见他身处六十余丈的高空中，双手紧握着一道丈余长的火焰剑罡，瞬息间在身前劈出数十道凌厉剑气。强横凌厉的剑气顿时四溢开来，却并未有剑光闪现，好似虚划数下一般。

　　下一刻，百丈之外，杜飞云的身后却是陡然现出十八道凝结成实质的火焰剑罡，出现之时已经袭至他后背不足一丈远。

　　那十八道剑罡几乎封死杜飞云身周上下左右所有方位，充满狂暴和强横的气息，凌厉锋锐到连空气都被切成碎片。

　　瞬杀剑术！

　　这一招，杜飞云并不陌生，因为楚云对他施展过两次。只是，燕飞熊对这瞬杀剑法的造诣，显然比楚云高出无数倍。

　　十八道剑罡袭至身后的那一刹，杜飞云的后背顿时绷紧，芒刺在背的感觉使得他的心头生出一丝极强的危机。

　　怎么办？

　　在这生死关头，稍微迟疑瞬间的下场便是身死当场。几乎毫不犹豫地，他便下意识地将自己最强的防御法宝祭出来。

　　一团黝黑乌光陡然闪烁，九龙鼎瞬间出现在他的身后，变作五尺大小，于电石火光间挡住了攒射而来的火焰剑罡。

　　十八道火焰剑罡顿时带着无可抵挡的气势，狠狠地刺在九龙鼎上，顿时爆出震天介的嗡鸣声响，在夜幕之下传出老远，在群山之间激荡不已。

　　九龙鼎的防御有多强，杜飞云暂时不知，但是十八道剑罡纷纷暴碎成碎片，九龙鼎却毫发无伤，只是被震的倒退出数丈远。

　　虽然九龙鼎间不容发地挡住了瞬杀剑法的袭杀，可是九龙鼎那被剑罡爆出的恐怖劲气给炸出数丈远，顿时就不受控制地撞击在杜飞云的背后。

　　正骑乘着金冠雕向前飞驰的杜飞云，冷不防被九龙鼎撞在后背上，顿时就从金冠雕的背上跌落，朝着下方的山谷落下。

　　此时他正身处六十余丈的高空，若是就此摔落在山谷中，定然会被摔成肉饼。更何况，他被九龙鼎击中，内腑顿时被震得翻腾不息，喉头一甜便是涌出一丝鲜血。

　　金冠雕也被传来的大力给震得身形不稳，凄厉地鸣叫一声，双翅急速拍打震动，在夜幕中划过一道弧线，这才稳住身形。

　　旋即，那金冠雕凄厉地鸣叫数声，朝着远处飞去，竟然想要逃走。

　　它终究是不曾经历血腥厮杀的灵兽，一旦遭遇危险，本能地便要振翅逃跑。可是，他跑了不打紧，杜飞云却是朝着下方跌落，若没有它救援便会摔成肉泥。

　　关键时刻，身在空中的杜飞云，硬生生地憋紧一口气，脸色瞬间变得苍白，体内元力顿时爆发出来，生生地止住下坠身形，再次凝结出罡气羽翼。

　　火焰羽翼急速地拍打着，连续振动数十下，这才稳住他的身形。

　　随后他振翅飞掠出数十丈的距离，这才回到金冠雕的背上。

　　他虽然不曾被重创，内腑却是被震伤，必须要尽快调息一番才可恢复。所以，他便毫不迟疑地驾驭着金冠雕，以最快的速度，向着远方逃去。


第121章 伺机而动

　　一直以来，杜飞云都以为自己达到先天期境界，与舞倾辰的差距正在不断缩小。

　　他甚至想过，只要自己达到先天中期，凭借着九龙鼎这个防御无敌的法宝，再有一件上品灵器飞剑，就能正面挑战舞倾辰。

　　可是，直到方才他见识到燕飞熊的实力之后，这才知道，先天期一层与先天期七层之间的差距，依然是巨大的。

　　经受方才的遭遇之后，他便明白过来，他必须与先天后期修士保持至少一百五十丈远，那才是安全的距离。

　　只有拉开至少一百五十丈的距离，他才能骑乘着金冠雕安然逃走。

　　若是百丈之内，先天后期修士瞬间爆发的速度，绝对超过金冠雕的速度。

　　心中记下这次教训，杜飞云也将燕飞熊给记在了心中，今日之仇，来日必定以牙还牙。

　　然而，就在他骑乘着金冠雕一路向前飞驰时，却发现，身后的燕飞熊竟然停在空中，没有继续追过来。

　　“这是怎么回事？他为何突然不追了？”

　　杜飞云的眉头微微蹙起，心中生出一丝疑惑来。毕竟，方才他正处于劣势，而且内腑被震伤。换作他是燕飞熊的话，也会当机立断地展开追杀，绝对不会放过仇人。

　　如今燕飞熊既然没有追来，而且悬浮于空中，似乎在沉吟思考问题。看样子，燕飞熊似乎遭遇到什么麻烦，所以才不再追杀他。

　　见到这一幕，杜飞云便驾驭着金冠雕停下来，与燕飞熊保持着一百五十丈的安全距离，落在一处丘陵上，潜伏于两块巨石后，偷偷地观察着。

　　此时的燕飞熊，正悬浮于空中，右手持着一柄银白色的法剑，左手中却是捏着一只传信灵鹤。

　　这传信灵鹤并非青山剑宗的，而是流云宗的。他正以灵识侵入传信灵鹤之中，看过其中的信息之后，脸色顿时变得复杂，随后挥手将传信灵鹤给化成灰烬。

　　“舞师弟竟然找到了端木和端阳两兄弟，这实在是太好了！”

　　燕飞熊低声呢喃着，可是脸上的神色却很是复杂，丝毫不见任何喜悦。“可是舞师弟竟然在这个时候，向我传信与我会合联手御敌。”

　　“怎么办？这杜飞云已经受伤，如此绝佳的击杀他的机会，我又不甘心放弃。可是，追杀杜飞云的话，势必会浪费时间，耽误我和舞师弟的大事。”

　　“杜飞云的实力低微，性命卑贱，随时皆可取走，那第二份魔帝图录却是珍贵至极。”

　　燕飞熊神色复杂地悬浮于空中，蹙眉沉思片刻，心中权衡一番，最终做出决定。他抬头朝着杜飞云逃走的方向，面色不甘地恨恨道：“哼，算你小子走运！”

　　下一刻，他便是毫不迟疑地，带着楚风一路向着西北方向飞掠而去。在西北方约莫两百里外的地方，他会在那里与舞倾辰会和，然后联手对付端木和端阳两位魔王强者。

　　潜伏在两块巨石后的杜飞云，见到燕飞熊带着楚风离去，这才现出身形来。蹙眉沉思片刻之后，也是骑乘着金冠雕，一路向着西北方向飞掠而去。

　　敏锐的直觉告诉他，燕飞熊一定是遇到什么麻烦了，否则绝对不会放过追杀他的机会，转而向着西北方奔去。

　　在这地底世界之中，能够为玄门修士带来麻烦的，也就只有魔族的强者。杜飞云的心中隐隐猜测到，定然是燕飞熊的师兄弟遭遇魔族强者的袭杀，他才会焦急地赶去救援。

　　之前燕飞熊追杀于他，将他逼的好不狼狈，现在燕飞熊有了麻烦，他自然心中暗暗松一口气。同时，他也决定悄悄地跟上，缀在燕飞熊的身后，去看看到底发生了什么事情。

　　如果有机会的话，他还可以趁机斩杀楚风，最不济也能捞到一些好处。毕竟，任何一个先天期强者或者魔王强者的家底都是极其丰厚的，若是能捞到一些好处，也能解决他现在资源匮乏的窘状。

　　心中打定主意，他便骑乘着金冠雕，一边吞噬清韵丹和定神丹来恢复伤势和元力，还一边跟着燕飞熊向西北方飞驰而去。当然，经过上一次的教训，这次他不敢太靠近，时刻与燕飞熊保持着将近两百丈的安全距离。

　　这个距离，即便燕飞熊陡然回身向他发动袭击，他也可以从容躲过，并且安然无恙地逃走。

　　一路有惊无险地向着北方飞驰，约莫两刻钟之后，已经飞驰了近两百里地。同时，他内腑的伤势也终于经过调息，渐渐好转，元力也已经恢复充盈。

　　就在这时，他陡然抬起头来，遥望着远方的夜空。在他身前千丈之外的高空中，正有三道身影一路飞驰而来，犹如三颗流星一般划过幽暗的夜空。

　　那三道流光的速度极快，几乎是眨眼间便飞掠出上百丈的距离，闪电般地朝着这边奔来。杜飞云大略估摸一番，便不难猜到，那三道身影都有着先天后期的实力。

　　三道身影，前方一人双肩生着金色羽翼，正在亡命飞奔。在他身后是两个身材高大魁伟，浑身腾着血光，扑扇着血色羽翼的魔族。这两个魔族，显然都是魔王强者。

　　毫无疑问的，这幅景象定然是那两个魔王强者，正在追杀那个玄门修士。

　　见到这一幕，杜飞云似乎明白了燕飞熊为何会焦急地赶来，心中隐隐有些期待，即将发生怎样精彩的状况。

　　想到这里，他连忙驾驭着金冠雕，落到一处丘陵的顶上，将金冠雕收起来之后，自己潜伏在一堆乱石丛中，屏气凝神地望着远处的景象。

　　只见，那三道流光转瞬即至，瞬息间便划过八百丈的距离，与燕飞熊等人迎面撞上。

　　那一刻，战斗便是陡然爆发开来，没有任何先兆与前置，双方皆是一照面便展开血腥厮杀。

　　三道剑罡，分别自三个先天修士的手中挥洒而出，组成一片凌厉锋锐到恐怖的剑网，将那两个追杀而来的魔王强者笼罩其中。

　　“大自在剑术！”这是楚风的声音。

　　“瞬杀剑法！”这是燕飞熊的怒喝声，格外气势如虹，杀机凛然。

　　“清风庚金剑！”这道声音，并没有燕飞熊那般雄浑。听在杜飞云的耳中，却是使得他的眼瞳微微眯起，双拳暗暗紧握。

　　因为，这道声音他很熟悉，那正是舞倾辰的声音！

　　原来，楚云之前的话是真的，舞倾辰真的来到了地底世界。而且，舞倾辰带着心腹楚云，燕飞熊带着心腹弟子楚风，四人竟然一同在地底世界出现。

　　就在这时，陡然爆发出震天介轰隆声响，顿时打断杜飞云的沉思，使得他赫然抬起头来关注着战局，忘了去细想舞倾辰和燕飞熊此行究竟为何而来。

　　那数百道凌厉恐怖的剑罡，与一片血红魔光轰然撞击在一起，顿时就爆碎成颜色混杂的璀璨罡气碎片。剑罡爆裂成碎片，迸溅而出，血红魔光也是砰然暴碎，被剑光给当场绞散。

　　三人两魔的攻击撞击在一起，顿时就爆发出强横无匹的冲击波，犹如湖面波纹一般，以肉眼可见的速度在千丈方圆的空间内激荡而出。

　　那横扫而出的劲气，顿时就将四周的几座丘陵给炸出无数坑洞，崩塌无数山石土方，溅起漫天的灰尘迷雾。潜伏在远处乱石堆中的杜飞云，见到这恐怖骇人的威势，也是忍不住暗暗咋舌。

　　原本杜飞云便不打算离去，此刻见到舞倾辰和燕飞熊竟然与两位魔王强者展开殊死搏杀，自然更不会离去，更是要密切关注，潜伏在一旁观察。

　　无论是那两个魔王强者，还是舞倾辰三人，都算是他的敌人。他心中打定主意，继续潜伏在一旁，伺机而动。如果能浑水摸鱼，捞到好处那就最好不过了！

　　与舞倾辰三人轰然对拼一记，那两个魔王强者的身形顿时向后倒飞出去，显然是吃了亏。两个魔王强者身后的血红羽翼连连拍动数下，这才勉强稳住身形，悬浮于空中，与舞倾辰三人隔着百余丈距离对望着。

　　这两位魔王强者并肩而立，高大魁伟的身影四周有凛然杀气与魔光澎湃激荡，两人的脸上也是布满愤怒与杀机，银色双瞳怒视着舞倾辰。

　　“舞倾辰，燕飞熊，你们当日联手覆灭我端阳部落，抢走我们辛苦得来的魔帝图录，我们之间早已结下血海深仇，不共戴天！”

　　“你得到第一份魔帝图录还不肯善罢甘休，现在竟然妄图染指第二份魔帝图录。舞倾辰，你简直是痴心妄想！我们就是死，也绝对不会再让你得逞！”

　　这一声悲愤至极，声如洪钟的怒吼声响起，随着夜风传入杜飞云的耳中，顿时就使得他眉头蹙起，脸上露出一丝怪异的表情。

　　直到这时，他才看清楚，那两个魔王强者，竟然是被灭掉部落的端阳和端木两兄弟！这两个魔王兄弟事到如今依然蒙在鼓里，还是执着地以为是舞倾辰抢走了他们的魔帝图录，这就让杜飞云心中暗笑不已。

　　然而，更让杜飞云感兴趣，心跳微微加速的是，端木方才的话语之中提及的第二份魔帝图录！

　　凑齐三份魔帝图录，便能获得惊天动地的海量宝物，那是连清源国仙道十门都要垂涎三尺的丰厚收藏。千年以来，不知多少玄门修士和魔族强者，都梦寐以求能够凑齐三份魔帝图录，打开那位魔帝的宝库。

　　杜飞云也不例外，在得知魔帝图录背后隐藏的无穷财富之后，也是怦然心动。

　　此刻，得知那端木两兄弟竟然掌握着第二份魔帝图录的消息，他怎能不激动？顿时就竖起耳朵，静静地倾听，密切关注着场中的动静。


第122章 血魔解体

　　听到那端木魔王的话，杜飞云心中惊喜的同时，便是暗暗思忖着，片刻之后，便已是猜测到事情大概。

　　他不难猜到，定然是舞倾辰与燕飞熊带着属下心腹楚风两兄弟，四人联手在地底世界寻找端木端阳两位魔王，打探魔帝图录的下落。

　　为了方便搜查，四人便分成三拨在附近展开地毯式搜索。正因为如此，才会让楚风两兄弟巧合地碰到他。

　　而舞倾辰运气极好地搜寻到端木端阳两兄弟，双方的仇恨早已是不死不休的境地，顿时就爆发出剧烈厮杀。舞倾辰虽然实力精湛，却双拳难敌四手，终于是抵不过端木端阳两兄弟，这才一路奔逃，并且找燕飞熊救援。

　　端木端阳两兄弟眼见舞倾辰落荒而逃，哪里肯放过他，自然是杀机盈沸地一路追杀而来。却没想到，燕飞熊与舞倾辰相隔不足数百里，双方很快会和。

　　然后，端木和端阳两兄弟就悲剧了，这就遭受三位先天期修士的围攻。两位魔王强者的实力，本就比舞倾辰和燕飞熊要差一点，现在又多了一个楚风，自然是处于下风，无力抵挡。

　　心中瞬间分析出这些，杜飞云也将事情弄明白个大概，顿时打定主意，按兵不动继续观察下去，看看是否有机会。

　　就在他沉思之际，数百丈之外的高空中，正在对峙的双方又有了新的动作。只听得一袭白色长袍的舞倾辰，睨视着端木端阳两兄弟，语气森然地道：“事到如今，如果你们主动交出第二份魔帝图录，我还可以放你们离去。”

　　“否则的话，那我只好杀掉你们然后自己来拿了！”

　　血淋淋的一句话，自舞倾辰口中迸出，顿时便有无尽杀气漫卷而出。

　　端阳与端木两兄弟趁着方才这片刻喘息之机，已是调息完毕，听到舞倾辰的话，端阳魔王面色森寒地呸了一口，随后恶狠狠地道：“你痴心妄想！漫说我们没有第二份魔帝图录，就算是有，也绝对不会交给你这个混蛋！”

　　“那你们就得死！”舞倾辰的眼底杀机涌现，冰冷的语气使得周围温度都瞬间下降几分。下一刻，几乎不用他招呼，燕飞熊与楚风便是同时发动了剑术，与他联手朝端木两兄弟围攻而去。

　　“走！”眼见己方势弱，端阳魔王心中也能分清轻重缓急，丝毫不曾恋战，以灵识传音向端木低喝一声，旋即两人便是展开血红羽翼，转身向着西北方逃去。

　　虽然他们与舞倾辰有着血海深仇，不共戴天，但是两人现在必须要忍辱负重，若无绝对把握绝对不会轻易涉险斩杀舞倾辰。

　　自端阳部落灭亡那一日起，两人便打定主意，当前最紧要的目标还是凑齐其余两份魔帝图录，然后再想办法将舞倾辰手中的魔帝图录抢回。

　　届时，他们凑齐三份魔帝图录，打开魔帝宝库，获得魔帝传承，不单可以东山再起，更能一统地底世界，灭杀区区一个舞倾辰简直易如反掌。

　　“哈哈，想逃？你们逃得了吗？”

　　“你们不是自称魔神血脉，最骁勇的魔族勇士吗？怎么这会儿却惶惶如丧家之犬一般亡命逃窜呢？难道你们连迎战的勇气都没有？”

　　端木与端阳两兄弟堪堪转身飞奔逃走，身后顿时传来舞倾辰和燕飞熊戏谑的笑意，两人顿时气的面色涨红。

　　忍，还是要忍！

　　两位魔王强者继续向前逃窜，周身腾出血色魔光，速度快如闪电，对身后舞倾辰和燕飞熊的侮辱充耳不闻。

　　奈何，下一刻，一道突兀迸现出的璀璨金色剑罡，却是犹如开天辟地一般划开夜幕，瞬息间突破百丈距离，袭杀至他们的身后。

　　那是一道三丈长的巨大金色剑罡，汇聚着舞倾辰的毕生功力，以一口极品灵器级别的法剑所凝聚。

　　璀璨，锋锐，凌厉到令人心悸。

　　金色剑罡出现的那一刹那，似乎连黝黑夜幕都被撕裂，百丈内的空气都被抽取一空，威势恐怖到令人窒息。

　　感受身后那令人心悸的凌厉剑气，端木端阳两兄弟顿时眼眶暴睁，银色双瞳之中寒光闪烁。

　　继续向前逃，便会毫无抵抗地被金色剑罡给劈中，毕竟他们的速度比起那剑罡的速度来，实在是太慢。

　　转身抵抗反击，势必会陷入围攻，或许再也逃不走。

　　最让两位魔王强者心生绝望的是，从那凌厉之极的金色剑罡之中，他们分明感受到令他们心惊的磅礴气息，那是先天期八层强者才能拥有的威力和气势。

　　舞倾辰竟然已经晋阶到先天期八层境界！瞬息间，两位魔王强者便明白过来。

　　“舞倾辰好深沉的心机，好卑鄙无耻的手段！”那一刻，端木与端阳的脑海里，同时涌出这个念头来。

　　如此一来，不难看出，之前杜飞云所谓的狼狈逃窜完全是假装的。因为，舞倾辰虽然能够以一己之力击败他们两人，却无法将他们两人击杀，是以假装不敌逃窜，引诱他们一路追来。

　　现在，舞倾辰爆发全部实力，与燕飞熊联手之下，他们再无逃走的可能！

　　短短瞬息间，端木和端阳两兄弟的心中，便是想明白这些，一时间只觉得心中绝望。可是，他们绝对不会坐以待毙！

　　滔天的血色魔光顿时暴闪而出，数十丈方圆的妖艳凄厉血光，犹如一块巨大的血色帷幔，瞬息间铺盖着数十丈方圆的空间，而端木和端阳的身躯却是消失不见。

　　“通天血魔气！”

　　这是魔族之中血魔道的秘传要诀，乃是一门损耗自身精血与寿元的法术，能够使魔王的身躯瞬间分解变作一大片妖艳血光。

　　开天辟地般的金色剑罡，瞬息间突破十丈距离，携着尖锐到恐怖的剑光，狠狠地刺进那一大片妖艳血光之中，顿时就溅起漫天血色光华。

　　锋锐至极的金色剑罡，刺入血光之中，却好似刺到一团棉花，软绵绵地丝毫不着力，即便是再怎么恐怖强大的威力，也是被消减大半。

　　然而，见到那耀眼血光被刺出一个大窟窿，无数血光碎片迸溅而出，舞倾辰的嘴角却是露出一丝得逞的笑意。

　　因为他曾见识过这通天血魔气，知道端木和端阳两人，即便是化作一片血光，却也已经被他击伤。

　　趁他病，要他命！

　　只听得舞倾辰与燕飞熊同时长啸出声，浩瀚磅礴的灵识攻击，顿时狂涌而出，化作无数利刃，朝着那一片血光攒射而去。

　　随后，数以千计的心灵之剑，犹如漫天箭雨一般攒射在那血光之中，顿时溅出无数道无形的波纹，血光也是涌动翻腾不已。

　　虽然表面看去，一切皆是毫无声息，不曾有任何强大声势爆出。

　　但是，远处的杜飞云还是以灵识感应到，舞倾辰与燕飞熊的心灵剑凌厉非常，那翻腾不已的血光之中，顿时传来端木和端阳两人无声的怒吼咆哮。

　　下一刻，翻腾不息的血色光华陡然敛去，迅速汇聚成两团乌黑发紫的血光。待得表层那妖艳的血色光华敛去之后，这才能看到，端木与端阳两人，皆是身形翻滚着朝下方坠落，就连手中的灵器长枪长刀都跌在一旁。

　　显然，端木与端阳两人不敌舞倾辰和燕飞熊，已是受了重伤，再无还手之力。

　　两人原本高大魁伟的身躯，此时却是一派萎顿，银色的双瞳变得极为黯淡，紫色皮肤都变得苍白。

　　见到端木和端阳无力地朝着下方坠落，舞倾辰与燕飞熊顿时身形似电地飞掠出去，向着端木和端阳逼近。

　　此时，燕飞熊的头顶悬浮着一张半尺长的赤红色符箓，那刻满道家符文篆字的符箓，正发出一道金色光华将他护持其中，保护他不受血色魔光侵袭污秽。

　　舞倾辰的头顶，悬浮着尺余高的黑日宝塔，那宝塔以黑色光华护持着他，还隐隐有道音吟唱之声传出。他左手负于身后，右手持着一把龙形的金色法剑。

　　那龙形法剑乃是一件极品灵器，便是他得到奇遇，进入某位上古大修士的洞府之中得到的至宝。那金色龙形法剑闪烁着金色罡气，剑气如虹，威势磅礴。

　　两人不单法术高强，而且法宝也很是强悍。反观两位魔王则要寒酸的多，浑身上下只有一两件中品灵器和上品灵器而已，而且法术又不及舞倾辰和燕飞熊高深，落败也是在所难免。

　　此刻，舞倾辰和燕飞熊联手将端木两兄弟打成重伤，自然是要上前去逼问那第二份魔帝图录的下落和消息。他们在地底世界辛苦搜寻四个月，目标正是那魔帝图录。

　　然而，就在两人堪堪接近两位魔王身周三十丈时，却是见到那跌落在山坡上的端木和端阳，周身原本萎顿暗淡的血光，却是刹那间耀眼无比。

　　两位魔王强者原本是无力地摔倒在地上，抱着脑袋捂着胸口在痛苦地抽搐呻吟，此刻却是瞬间蹦起来朝着舞倾辰和燕飞熊飞来。

　　与此同时，端木和端阳的周身，爆射出大片大片璀璨耀眼的血光，那喷涌不息的血光之中，竟然夹杂着无数神魔虚影，还有烈烈升腾的紫色火焰。

　　“这是……”那一瞬间，舞倾辰和燕飞熊顿时双眼紧缩，心中升起莫大的危机感，后背变得一片冰冷，下意识地便要向后退去。

　　远处，山坡之上，杜飞云睁大双眼望着那耀眼璀璨的血光与紫色火光，忍不住低声惊呼道：“那紫色火焰分明是魔族燃烧灵魂的景象，那血光迸发分明是以精血和寿元发动的自爆，想与舞倾辰同归于尽。”

　　“那是血魔解体大法！！”那一刹那，杜飞云便认出了端木和端阳正在施展的法术。


第123章 斩杀燕飞熊！

　　血魔解体大法，乃是修炼血魔道的魔族所特有的秘法要诀。

　　如果用两个字来准确地形容这种秘法的话，那就是自爆！

　　玄门修士与魔族争斗厮杀数千年，彼此双方都十分了解。

　　当初杜飞云和宁雪薇在一起时，她向杜飞云讲述了许多魔族的信息，所以杜飞云此刻一眼就认出端木魔王和端阳魔王正在发动的秘法。

　　修炼血魔道的魔族，在生命危急关头可以燃烧灵魂之火，耗尽毕生功力与心血精元发动血魔解体大法，使这种自爆的威力变得无比强横。

　　毫不夸张的说，先天后期实力的魔王强者，发动血魔解体大法之后，爆炸开来之时，方圆数十丈内，任何结丹境以下的修士都无可幸免，下场非死即伤。

　　血魔解体大法的威力是如此恐怖，后果也是极其严重的，发动这种秘法之后的魔族，必死无疑，必定会被灵魂之火燃烧殆尽，生机断绝。

　　很显然，端木和端阳两位魔王，这是自知受伤之后再无逃脱之力，不甘心之下才发动自爆，想拖舞倾辰和燕飞熊垫背。

　　两位魔王疯狂地发动血魔解体大法，朝着舞倾辰和燕飞熊扑去，漆黑如墨的夜空，在那一刹那，陡然变得明亮。耀眼璀璨的血色魔光，瞬息间腾空而起，紫色灵魂火焰，自端木和端阳的身上迸发着，骤然席卷开来。

　　漫天血色魔光与紫色灵魂火焰爆发开来，充斥着方圆六十丈空间内的每一处，舞倾辰与燕飞熊虽然及时向后闪避，却哪里逃的过，顿时便被滔天的血光和紫色火焰给包裹其中。

　　一道道肉眼可见的冲击波，于刹那间横扫而出，将方圆千丈之内的山石沙土都吹散开来，弥漫了天空。

　　置身于两块巨石之后的杜飞云，却是在那一刻周身腾出火焰罡气凝结成羽翼，咻的一声便自巨石后弹出，向着数百丈外的空中射去。

　　他的周身升腾着火焰罡气，右手的黑色法剑瞬间凝聚成丈余长的火焰剑罡，眼神直盯着那漫卷的血光与紫色火焰，眼中杀机盈沸。

　　端木和端阳发动自爆已是必死无疑，舞倾辰和燕飞熊被两个魔王的自爆卷入其中，下场必然凄惨。而杜飞云，他的目标正是舞倾辰和燕飞熊。

　　即便燕飞熊和舞倾辰自血魔解体大法的爆炸中逃生，也必然会身受重伤，战斗力折损大半，那时刻杜飞云再出手袭杀，必然能够成功！

　　这个想法，不可谓不胆大，这个决定，不可谓不冒险。

　　可是，眼前如此绝佳的机会，转瞬即逝，他又怎能放过？

　　舞倾辰和燕飞熊都是对他恨之入骨的仇人，此时不趁机斩杀他们，难道还要等到他们恢复伤势再来杀他自己？

　　高风险才有高回报，这个道理杜飞云一直都懂，稳妥求存最终只能泯然众人，或者被强敌碾压致死。

　　漫天席卷的血色魔光之中，端木与端阳两位魔王，满脸狰狞地怒吼着，张开双臂朝着舞倾辰和燕飞熊扑去。

　　自他们的身体内，不断地喷涌着血光，缭绕着紫色灵魂火焰，任何沾染到灵魂火焰和血光的生灵，都无法幸免。即便是空气，也都被灼烧成真空。

　　升腾不息的血光和火焰包裹之中，舞倾辰头顶的黑日宝塔光华大放，变作丈余大小笼罩着他，还传出阵阵道音吟唱之声，黝黑光华护持他不被血光和紫色火焰沾染侵袭。

　　奈何，血魔解体大法的威力太过于骇人，即便是中品灵器的黑日宝塔，也被那升腾的血光和火焰给撕裂出无数缝隙，眼见即将破碎。

　　舞倾辰一脸惨白，疯狂运转着庚金护体罡气，手中极品灵器法剑连连划出无数剑芒，想要将端木和端阳绞成齑粉，却根本无法如愿。那凌厉之极的剑芒，纷纷被血光与紫色火焰给融化消解。

　　燕飞熊的处境更是不堪，灵识被燃烧的灵魂火焰沾染侵蚀，顿时就失去理智，脑海浑浑噩噩，混沌一片。他头顶的赤红色符箓，发出的金光正在渐渐消散崩溃，眼见无法再护持他。

　　下一刻，血魔解体大法的最强威力顿时爆发，端木与端阳两人的身躯瞬间萎缩干枯，好似干尸一般。那血光与紫色火焰的威力顿时暴涨一倍，瞬息间便将舞倾辰的黑日宝塔给击溃灼烧成碎片，燕飞熊头顶的赤红符箓也是陡然炸裂成灰烬。

　　嘭！！

　　撼天动地的爆炸声顿时响起，在静谧的夜空中传出数千丈远，在群山之中回荡着。

　　那滔天漫卷的血光与紫色火焰，瞬息间向内收缩敛去，接着便消失殆尽。

　　漆黑夜空中，端木与端阳已经变成枯树一般的干尸，身体还在冒着微弱的火焰，砰然跌落到下方的山坡上。舞倾辰和燕飞熊的身影显现出来，皆是在慌乱地奔走，状若疯狂地挥动着手中的法剑四处劈斩。

　　毫无疑问的，失去法宝庇护的舞倾辰和燕飞熊，被魔气与灵魂火焰侵袭，心神陷入混乱正处于疯狂之中。

　　如此绝佳的机会，稍纵即逝，逝去便不再来。

　　那一刹那，一道撑着火焰羽翼的身影乍然闪现，突兀地出现在舞倾辰和燕飞熊的身前，他正是在一旁窥伺已久的杜飞云。

　　只见他的双眼怒睁，直瞪着舞倾辰和燕飞熊，双手紧握法剑，高高地举起，周身瞬间迸出强横无比的气息。

　　“劈山断岳，分光化影，开！”

　　一声低喝自他口中响起，他丹田内的一滴元力水珠，瞬间疯狂涌出六成元力，凝聚在巨大的火焰剑罡中，将威力顿时提升四倍，直追先天后期修士的攻击。

　　火焰剑罡劈下的一瞬间，亿万道赤红剑影乍然绽放，好似漫天箭雨。千万道剑芒突兀生出，犹如纵横交错的剑网，铺天盖地般将舞倾辰和燕飞熊的周身笼罩。

　　凌厉，狂暴，强横无比的气息倏地生出，一股狂风骤然席卷方圆千丈的空间。双手紧握巨大剑罡，高高跃起的杜飞云，在那一刹那好似开天辟地的神灵一般。

　　身处千万剑芒包围之中，舞倾辰与燕飞熊刹那间被惊醒，双眼骤然暴睁，露出惊骇的眼神，嘴巴无声地张大，却是无法吐露出任何一个字。

　　就在两人察觉到危机的这一刻，正待祭出法宝防御，抽身闪避之时，那亿万剑影骤然消失。紧接着，两道狂暴无匹的巨大剑罡，凭空出现在他们身前。

　　分光化影！行游八法的第四招，神出鬼没，狂暴迅疾，无人可挡。

　　那一刹，浓浓的死亡味道瞬间充斥舞倾辰和燕飞熊的心，一时间顿觉脑海一片空白。

　　千钧一发之间，舞倾辰只来得及做最后的抵抗，心神一动便招出一把刻着蛟龙图案的金色大伞，横亘在他的胸前。

　　那狂暴无匹的火焰剑罡，顿时刺在还未完全撑开的伞面上，瞬间就爆出漫天的罡气碎片。舞倾辰也是闷哼一声，张口喷出一溜血箭，身形犹如破麻袋一般朝后倒飞出去。

　　反观燕飞熊，却没那么幸运，此时的他脑海中的魔气与魔族灵魂，火焰的侵袭还未消散，神智还未完全清醒，还未能做出任何反应，便是被巨大的火焰剑罡给刺穿了胸腹。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声响，清晰入耳。燕飞熊的脸庞陡然变得一片雪白，毫无血色，双瞳顿时放大，呈现出死灰色，眼中生机正在迅速流逝。

　　他缓缓地低下头去，却只见到他的胸腹间正有一个硕大的血洞，前后透亮。他的心肺，早已被透体而过的火焰剑罡给炙烤成灰烬。

　　紧接着，他便只觉得眼前的光亮消失，迅即陷入一片无边的黑暗之中。

　　他的身躯，也是自高空中直线摔下，重重地砸在山谷中的土地上，溅起大篷的灰尘。

　　光华敛去，劲气消散，杜飞云的身形显现出来，已是在百丈开外。

　　此时的他，正拍动着身后的火焰羽翼，手执着火焰剑罡，杀气凛然地朝着舞倾辰冲去。

　　在他前方数十丈外，脸色苍白，嘴角溢血的舞倾辰，正在飞速地逃窜。此时的他，遭受血魔解体大法的侵袭，复又被杜飞云袭杀，已是遭受重创，战斗力不足三成。

　　只不过，先天后期强者的实力，依然使得他能够趁机逃走。唯一让他心中担忧的是，他现在飞掠的速度远远不及全盛时期的三成，很快便要被杜飞云追上。

　　“杜飞云，你好卑鄙！竟然潜伏在暗中，关键时刻落井下石偷袭我。”他的心中，怨毒的杀气勃然沸腾，一口钢牙几乎咬碎，恨不得将杜飞云碎尸万段。

　　只可惜，现在他身受重创，只能先逃走然后再觅地疗伤，才能找机会反杀杜飞云。

　　闪电般地向前飞驰着，他以灵识查看到身后的杜飞云已经越来越近，甚至手中的剑罡已经蓄势待发，他不由地暗暗咬牙，略微犹豫片刻，心中便做出决断来。

　　随后，紧跟在他身后的杜飞云，便见到他的身形骤然自高空下坠，瞬间便降到六十余丈的下方，降临在一条宽阔黝黑的河流之上。

　　杜飞云正在心中疑惑之时，便见到舞倾辰的周身腾出金色的罡气光华，随后便哧溜一下钻进了那波涛滚滚的河流之中，潜入水面之后，便再无声息。

　　见到这一幕，杜飞云连忙降到河面上空，以灵识查探许久，将方圆百丈都搜索一遍，也没能找到舞倾辰的下落。无奈之下，只好放弃。

　　召唤出金冠雕，一边骑着金冠雕向回飞去，他暗暗思忖一阵，旋即才恍然大悟：“这是五行遁法！没想到舞倾辰竟然已经开始领悟五行遁法，会使用水遁之法了。”


第124章 一夜暴富

　　炼气后期修士，唯有洗炼身体杂质，将身躯转化为通灵之躯，将元力气旋变成元力水珠，感悟一丝大道天机，方可晋阶为先天期修士。

　　先天后期修士，想要晋阶为结丹境大修士，还需要领会参悟五行之力，习练简单的五行法术。

　　唯有将五行之力融会贯通，经受过五行雷劫之后，幸存下来的修士，才能够将丹田内的元力种子转化为银丹，成为结丹境大修士。

　　实力达到先天后期，已经不仅仅只是修炼本命属性元力，必须要融汇金木水火土，五种五行之力才能晋阶。

　　先天七层需要领会习练一种五行之力，先天期八层则需要领会习练两种五行之力，先天期九层还需将与本名属性元力相克的一种五行之力习练融合。

　　最终，才能够融合完整的五行之力，感悟大道天机，引来五行雷劫，经过雷霆洗礼淬炼，才有机会脱凡蜕俗成为结丹境的大修士。

　　流云宗的众多真传弟子，大多都处于先天期七层的境界，唯有前十几名的真传弟子，才达到先天期八层境界，才会使用至少四种五行之力。

　　舞倾辰已经停留在先天期七层许多年，最近又不知有什么机遇，这才晋阶为先天期八层修士，领悟融合了水属性元力与土属性元力。

　　正是如此，他才会使用五行遁法的水遁，钻入河流之中逃走。他之所以会迟疑片刻才做出决定，只是因为他最近刚晋阶先天期八层，才开始习练水遁之术，使用起来还并不熟练。

　　心中想通这些，杜飞云心中暗道可惜，没能趁着这次绝佳的机会斩杀舞倾辰。当然了，这也是无可奈何的事情，他现在实力还是太低微，如果他也达到了先天后期，那舞倾辰这次就必死无疑了。

　　“既然你如此幸运地逃走，那就留着你的命，等到时候断云台上一决生死吧！”杜飞云的心中暗暗叨念着，随后便将这件事渐渐放下，注意力放在方才交战的地方。

　　他骑乘着金冠雕回到原地，降落在山谷之中，来到燕飞熊的尸体旁，将跌落在一旁的上品灵器飞剑收起来，又把他的储物袋也找出来，这才离去。

　　旋即，他又想到端木和端阳两个魔王强者，复又来到山坡上，动手搜刮这两位魔王的宝物。端木魔王早已化成一堆黑灰，铺撒在地上。

　　端阳魔王的周身还在升腾着微弱的火光，原本魁伟高大的身躯，此时已经缩小干枯到四尺大小，近处看去就好似两具干尸。毫无疑问的，最多一刻钟，他也会变成一蓬飞灰。

　　虽然看着他这副模样很是别扭，不过为了他们储物袋中的宝物，杜飞云也只好强忍着恶心，动手搜刮一番。遗憾的是，两人的灵器护甲以及武器都被灵魂火焰和血色魔光给烧成了飞灰，就连储物袋也没能剩下。

　　翻找一番也没能找到储物袋，杜飞云暗道一声可惜，正准备离去，却发现那端阳魔王的身躯轻微颤抖了数下，干瘪黝黑的嘴巴竟然还噙动几下。

　　他发动了血魔解体大法竟然都没死？

　　即便他暂时没死，还有一口气在，片刻之后仍然难免化作飞灰的命运，杜飞云也不想去补上一剑，索性便准备离去。然而，堪堪起身，他却又停下了脚步。

　　因为，他分明听到，端阳魔王的口中竟然在低声叨念着：“魔帝……魔帝图录在……”

　　断断续续的话语，顿时惹来杜飞云的注意，他复又转身来到端阳魔王的身前，拿出一颗他自备的疗伤丹药塞入端阳魔王的口中。

　　一刻钟之后，端阳魔王终于获得一丝短暂的生机，虽然无法救治他的伤势，却能够支撑他再多活片刻。他那早已干枯黯淡的银色眼瞳缓缓睁开，望着杜飞云，眼中毫无表情，嘶哑干涩的声音响起。

　　“人类修士，你为何要救我？我已无力回天，必死无疑，即便是魔神再生也救不了我。”

　　杜飞云也知道他必死无疑，索性也就不假惺惺地安慰他，直接开口问道：“你刚才说魔帝图录？这是怎么回事？”

　　端阳魔王那泛着死灰色的银色眼瞳轻轻地转动一下，似乎在打量杜飞云，片刻之后，才是嘴巴噙动，声音嘶哑，断断续续地道：“是啊，正是那让无数魔族和修士为之疯狂的魔帝图录。”

　　“难道你拿到魔帝图录了？”杜飞云的脸色平静，心中却生出一丝期待。他手中有一份，如果端阳魔王也有一份的话，那他就能凑到两份了。

　　“没有，但是我知道其中一份魔帝图录的下落。”端阳魔王的喉头艰难地抖动着，断断续续地，用了好久才说完这句话，杜飞云也是仔细倾听才能听清楚。

　　“那魔帝图录的下落如何？”虽然端阳魔王的身上没有魔帝图录，让杜飞云有些小小的失望，不过得知他竟然知道另外一份魔帝图录的下落，又是急切地追问。

　　“我不可能告诉你，即使你救了我。”诚然，魔族与玄门修士之间，有着无可化解的仇恨，端阳魔王自知必死，绝对不会告诉杜飞云。

　　如此一来，倒是有些难办，对于一个必死之人，连逼问都是不可能的。杜飞云沉吟片刻，心中便有了主意，复又接着说道：“我知道你对舞倾辰恨之入骨，连死都要拉他垫背。很凑巧的是，我也与他有着深仇大海，不死不休。”

　　“方才我袭杀他的事情，你也看到了，想必你也明白我并没骗你。”

　　“既然这样，我们何不做个交易。你将魔帝图录的下落告诉我，我去将其找来，得到其中宝物和魔帝传承之后，我便能够轻松击杀舞倾辰，也算是为你报了仇。”

　　“你和你兄弟端木的死，永远也无法有人报仇，何不与我交易，为你们报仇？”

　　显然，杜飞云的这番话，顿时引起了端阳魔王的兴趣，他那银色眼瞳转动几下，打量了杜飞云许久，考虑了一阵。

　　良久的沉默之后，最终他便是颓然地叹气，答应了杜飞云所谓的交易，将第二份魔帝图录的消息吐露出来。

　　“那份魔帝图录，埋藏在赤色禁地的血魔祭坛之中，有胆子你就去取吧。”

　　听到端阳魔王的话，心中将这些牢记下来，杜飞云暗暗地点头，复又想到一个问题，于是再次追问到：“对了，你知道瀚海部落和血瞳部落在哪里吗？”

　　只可惜，端阳魔王没能回答他的问题，最后一丝生机也消失，再也没有了声息，就此永远地沉睡下去，身躯也渐渐地化作黑灰，很快便风化消解。

　　杜飞云只好起身离去，骑乘着金冠雕继续一路向着北方行进。端坐在金冠雕的背上，他一边服下回元丹来恢复元力，一边拿出燕飞熊的储物袋，灵识探入其中，清点着燕飞熊的宝物家当。

　　当他看到燕飞熊那五丈方圆的储物袋中，层层叠叠堆满的材料和宝物之后，双眼之中顿时闪出一丝精光，心中很是愉悦。

　　将这些宝物大致清点一番，收入到九龙鼎中存放，杜飞云的心中不由地暗道：“真传弟子果然还是真传弟子啊，这么丰厚的家底，简直是一夜暴富啊。”

　　燕飞熊身为青山剑宗的真传弟子，而且还是排名前三十位的强者，搜集存储的宝物和材料自然是丰厚无比的。

　　他的那一口法宝飞剑，便是一件上品灵器，这是一件价值连城的宝物。上品灵器飞剑，可以增强至少五成的元力强度，使得攻击力提升近半。而且飞剑上叠加了十六层辅助阵法和攻击阵法，无论是元力爆发和运转，还是速度与威力，都是极为强大的。

　　如今燕飞熊死去，飞剑之中的灵识印记也自然消散，杜飞云便换掉了自己那口下品飞剑，将之收做己用，每日温养祭炼。

　　他的储物袋中，共计有数百颗上品灵石，数千颗清韵丹和数百颗定神丹，还有接近上万的珍稀炼器材料与药材。就连天材地宝级别的灵材，也有上百份。

　　这还不止，他的储物袋中，还存放着数十件上品和极品法器级别的法宝，下品灵器级别的法宝，也有五件。

　　算上燕飞熊的飞剑，灵石，丹药，炼器材料和药材，以及那些法宝，这些宝物便已是价值接近二十万下品灵石的宝物。

　　当然，事实上燕飞熊的家底远远不止这些，他还有更多更贵重的宝物存放在宗门内的洞府中。随身携带的这个储物袋，只是他众多宝物的一部分罢了。

　　在这之前的杜飞云，他自己的家底简直是少得可怜，仅仅只有数千下品灵石的身家。现在得到燕飞熊的储物袋，顿时便拥有近二十万下品灵石的财富，绝对是一夜暴富。

　　如此一来，至少两年中，他都不用为丹药和灵石发愁，完全可以心无旁骛的闭关修炼。心情大为愉悦的杜飞云，底气更加充足，一路疾驰飞过，向着北方深入。

　　一个月里，他全速赶路，已经深入地底世界三万多里。这些天里，为了打听瀚海部落与血瞳部落的位置，他击杀了十几拨魔族，最后终于从某位魔将的口中得知那两个部落的消息。

　　血瞳部落和瀚海部落，是两个足有数万人口的大部落，族中强者无数，在方圆万里之内都是极为强横的势力。

　　不过，这些并不重要。重要的是，那两个部落距离杜飞云所在的位置，仍有八万里的路程，还要继续赶路将近三个月才能到达。


第125章 妖魔之窟

　　黝黑的地底世界，辽阔无边际，笼罩在无边的黑幕之下，似乎永远也无法到达尽头。

　　整整三个月中，杜飞云一直都在全速赶路，幸好有金冠雕这个上佳的飞行坐骑存在，这才让他以三个月的时间便行进八万里路程，否则的话，不知道要赶路赶到何年何月。

　　这一路，他历经艰辛，遭遇诸多凶险搏杀和危机，数次被大批魔族围攻，身陷险境。有十几次，都是在休息之时被海潮一般的妖兽袭击围攻，命悬一线。

　　好在，有诸多灵丹妙药可以恢复伤势和元力，有九龙鼎这个保命的底牌，还有金冠雕这个速度一流的飞行坐骑，他也终于是有惊无险地来到瀚海部落的势力范围内。

　　此时，他正身处于无边无际的群山之中，置身于一处莽莽丛林之内，正在休养调息，争分夺秒地恢复元力。这里已是魔族腹地，方圆万里都是瀚海部落的势力范围，可谓是处处危机，步步惊险，稍有不慎便要殒身于此。

　　来到这里之后，他也收敛许多，很少再骑乘金冠雕大摇大摆地赶路。这里随时都有可能遭遇大批实力强悍的魔族，随时都有可能面对无边无际的妖兽围攻，他不得不小心谨慎。

　　这半个月里，他一直都是小心谨慎地在四处搜索，按照魔帝图录上描绘的信息，对照这处群山的地形，不断地寻找那处隐藏着魔帝行宫的地方。

　　四周皆是千余丈的山峰，山脚下还盘旋回绕着数条涌动不息的大河，山峰中更是生满奇异的花草树木，无数古怪的参天巨木耸立其中。

　　当然，这连绵不知多少千里的山脉中，也是潜藏着诸多魔族和妖兽。这半个月里，杜飞云曾经遭遇过三拨探险寻宝的魔将，为了不引起厮杀争斗惹人注目，他都是发现对方行踪之后提前避开。

　　同时，这里到处都游荡着成群的赤火魔狼，潜藏着诸多毒物魔虫，一旦招惹上便难以脱身。

　　一身黑色短打装扮的杜飞云，悄无声息地奔走于丛林之中，不带起丝毫响动，犹如夜幕下的幽灵一般，速度快如虎豹。

　　很快，他便来到这座千余丈高的山峰顶上，纵身跃上一棵二十丈高的参天大树，站在粗壮的树干上，举目眺望着山下的地势地形。

　　人类修士在地底世界之中，之所以难以敌过魔族，最大的原因便是视线难及。即便是杜飞云这样的先天期修士，运转元力充斥双目提升视力，在这幽暗夜幕之下，最多也只能看到三百丈外的景象。而生着银色双瞳的魔族，却是可以轻松地望见千丈之外的景象。

　　正因为视力被大幅削弱，杜飞云寻找那个隐秘位置才更加艰难，想要确定某处位置究竟是否正确，往往还需登上四周的山峰，极目眺望测量许多次才能确定。

　　魔帝图录上描绘的那处魔帝行宫，位于八山锁困之中，腹地千丈之深，上有滔天魔气缭绕，下承横流黑水环伺，乃是极等魔煞之地。

　　正如同玄门修士选择洞府时需要查看风水灵气，选择藏风聚水，灵气充裕的灵脉那般，魔族强者打造洞府和行宫，也会选择汇阴聚煞魔气缭绕之地。

　　一切，都只为占据地利，能够加速和促进修炼的提升罢了。

　　此时，杜飞云置身于苍天大树的树干上，正在透过幽暗的夜幕，眺望着四周隐约模糊的山脉轮廓。

　　六个时辰之前他来到这处地方，在方圆二十里的地域之中反复观察十几次，来回调换了八九个山峰，最终心中确定，这处地方很是类似那魔帝图录上描绘的地方。

　　面前，是方圆近二十里的大峡谷，谷中沟壑密布，乱石丛生，一条曲折蜿蜒的黑河在其中流淌。头顶，千丈高空之上，缭绕翻滚着黑黝黝的魔气。

　　这处山谷被一圈山峰环绕其中，完全没有一丝缺口。整个峡谷的地形，就好似一只瓷碗一般，外高内低，被一圈连绵的山脉所围困。

　　山谷之中那蜿蜒曲折的黑色河流，也不知从何处进来，更不见流向何方，就好似从地底冒出来，在谷底蜿蜒流淌数圈，又潜入地底一般。

　　“我来回数了两遍，绕着峡谷查探了两圈，这四周不多不少正好八个山峰，空中又有滔天魔气缭绕，谷中还有一条黑色河流盘旋。”

　　“况且，这里的空气中魔气与魔性极重，潜移默化地便悄悄影响我的神智与灵识，就连金冠雕在这呆久了都会焦急难安有疯魔倾向，这正是极等阴煞之地的征兆。”

　　“现在看来，这处峡谷很有可能便是那埋藏魔帝行宫的地方。只是，这腹地千丈之深又是什么意思？难道是……？”

　　心中暗暗地揣测着，杜飞云的眼神定定地望着那幽暗一片的峡谷，忽然心中一动，产生了一丝联想。随后，他便是纵身跃下大树，一路纵跃如弹丸，速度极快地向着山下奔去。

　　两刻钟之后，他终于来到山峰脚下，沿着一条幽深的沟壑，一路向着峡谷中央行去。峡谷内地形错综复杂，既有幽深沟壑，又有蜿蜒河流，还有隆起的丘陵，更是布满巨大的乱石丛，很是坎坷难行。

　　好在他实力达到先天期，关键时刻还能凝结罡气羽翼，登萍渡水，翻越沟壑丘陵还是不在话下。

　　半个时辰之后，耗费诸多心力，他终于艰难地来到峡谷正中央。

　　当他落在一处山坡上，以灵识向四周探去，查看清楚方圆数百丈的地形之后，脸上顿时露出一丝笑意。

　　直到这时，他才知晓魔帝图录中描述的那腹地千丈之深，究竟是什么意思。

　　因为，在这山坡的前方两百丈外，便是一片丛生的乱石，乱石丛的中间，正有一个黝黑的洞口。那显然是一个洞窟，通过洞口进入其中，一路曲折蜿蜒向下，便会进入地底腹地。

　　事到如今，他已经有八成把握，确定那黝黑的洞窟，便是隐藏魔帝行宫的地方。他暗中观察许久，确定四周并无危险，这才飞身跃下山坡，一路奔向那黝黑的洞窟。

　　这洞口足有一丈方圆，黝黑无光，隐隐有丝丝热风传出，洞窟四周光滑平整，似乎时常有魔族或者妖兽出入。

　　想到这里，杜飞云顿时又有些疑惑，既然这处洞窟并非无人问津，时常有妖兽或者魔族出入，那么魔帝行宫又怎么可能藏在这里？

　　毕竟，魔族之中的强者无数，若是有人探知这处洞窟，必然会在其中翻找。千年过去，即便那魔帝行宫隐藏的再怎么深，也早已被找出来了，又怎么可能等到他来探查。

　　按照常理来说，既然是魔帝强者的洞府行宫，自然是深藏在隐蔽难寻的地方。否则的话，随便一些妖兽和魔族都能随意出入，岂不是太儿戏？

　　可是眼前这处地形，无论从哪方面来看，都是极其符合魔帝图录上描述的位置，那魔帝行宫分明就在这洞窟之中。

　　想到这里，杜飞云也是有些疑惑，一时间难以判定，心中琢磨了一阵，这才下定决心。不论如何，既然千辛万苦奔波数月来到此地，总是要下去查探一番的，是与不是届时自然见分晓。

　　心中拿定主意，杜飞云便不再迟疑，一手执出那口得自于燕飞熊的极品灵器法剑，小心戒备的同时，便是钻入那洞窟之中。

　　甫一进入洞窟内，眼前便是幽暗一片，三丈之外不可视物。而且，自那洞窟深处，还不断有潮湿的热风吹来，夹杂着使人胸腹烦闷的魔气，顿时就令人作呕，心烦意乱。

　　杜飞云只好周身腾出罡气光华，以流焰天罡术护持周身，这才不受那湿热魔气之风的侵袭。随时以灵识探查着四周，戒备着周围百丈内的情形，他一路顺着那洞窟地道，不急不缓地向下深入。

　　深入洞窟千丈之后，眼前的通道顿时一分为三，变作一个岔路口，杜飞云在岔路口观察片刻，随后便毫不犹豫地选择了一条较为宽阔的通道，继续深入。

　　毕竟，较为宽阔的通道，看上去更加像是主通道，也只有顺着主通道向下行进，才能到达腹地。

　　渐渐地，随着他的深入，通道之中的温热气流愈加浓厚，温度也在逐渐上升，洞窟之中甚至漂浮着丝丝缕缕的水雾。

　　愈是往下深入，空气之中夹杂的魔气便愈是厚重，杜飞云时刻运转流焰天罡术护持周身，消耗也愈来愈大。好在他现在丹药充足，灵石极多，也无需在意这些消耗，服下几颗清韵丹，便可缓慢恢复。

　　眼前的岔路口越来越多，曲折蜿蜒的洞窟内，也开始出现一些妖兽。这些妖兽大多都是三两只一起出没，外形像是巨大的蜥蜴，躯体足有五尺长，浑身黝黑透着血红线条，大嘴巴张合时还会喷吐黑色魔气。

　　这些妖兽蜥蜴，攻击性极强，一见到杜飞云出现，便是双眼赤红，疯狂地扑来撕咬。

　　它们大多都有着炼气后期的实力，反应极其灵敏，速度极快，爪子与利齿又无比坚硬，尾巴上的倒刺更是堪比精铁，随便一划拉便能将洞窟墙壁上的巨石给切成碎块。


第126章 魔幻迷阵

　　好在，他每次遇到的都只有三两只妖兽蜥蜴罢了。

　　虽然在狭窄的洞窟内纵身腾挪很是不便，不过杜飞云还是凭借着先天期的实力，上品灵器飞剑的锋锐，耗费一番手脚，便将这些妖兽蜥蜴解决掉。

　　一路有惊无险地继续行进，七绕八拐地深入千丈之后，杜飞云忽然发现，自己又来到了一处熟悉的地方。

　　这里是一个岔路口，四周分布着足足八个通道，中间只有十丈方圆的空地。在那空地上，他的脚下还躺着三具仍然温热的尸体，那正是一刻钟之前他击杀的三条妖兽蜥蜴。

　　他辛苦深入挺进，竟然绕了一圈，又回到了原地。

　　左右打量探查许久，他不得不承认，他迷路了，迷失在了这岔路无数的洞窟之中！

　　这还不是最令人沮丧的，更加恶劣的是，四周的洞窟之中开始传来阵阵沙沙声，好似有无数妖兽正在汇聚而来。他以灵识查探一番，顿时眼睛微微眯起，脸色变得凝重起来。

　　因为，在四周的诸多通道之中，正有无数的妖兽蜥蜴，赤红着双眼，快速地冲向这里。仅仅是方圆百丈的范围内，便有至少上百条这样的妖兽蜥蜴。

　　而且，那些妖兽蜥蜴全都是炼气后期的实力，其中隐约还有几个浑身暗红色的妖兽蜥蜴，实力竟然达到了先天前期的境界。

　　那些妖兽蜥蜴，肯定是闻到了空气中的血腥味，才会状若疯狂地赶来。可以想见的是，它们必定会疯狂地对杜飞云发动攻击，势必要撕碎吞食掉他这块鲜美的血肉。

　　他现在身处狭窄幽暗的洞窟之中，根本无法闪转腾挪，一旦被大批的妖兽蜥蜴包围，势必会陷入无休止的围攻之中。

　　尽管那些妖兽蜥蜴大多只相当于炼气后期的实力，可是蚁多咬死象，杜飞云势必会陷入生死危机之中。

　　怎么办？

　　杜飞云正在心中权衡，下一刻，便只见数十道黑影自四面的洞窟之中射出，犹如利箭一般朝他刺来。那是数十只妖兽蜥蜴，皆是伸展着尖锐锋利的爪子，口中喷吐着黑色的魔气，状若疯狂地凌空扑击而来。

　　紧要关头，他只有周身腾出罡气光华，运转流焰天罡术，手中执着火焰剑罡，左手剑诀捏出，抬手便是一记游龙剑法使出。

　　灵动的剑罡，瞬间在空中刺出数十剑，狂暴的火焰剑罡瞬间刺中那些蜥蜴的脖颈与胸腹，却没能将其一一斩杀，只听得金铁交鸣一般的叮当脆响，那些蜥蜴便被弹开出老远。

　　这些妖兽蜥蜴身体表层的黝黑甲壳，竟然能够抵挡住剑罡的刺杀，实在是坚韧至极。

　　当然，游龙剑法狂暴无比，那火焰剑罡更是气势凛然，但凡被刺中的妖兽蜥蜴，虽然没被剑罡斩杀，却也是被刺出道道血痕，鲜血淋漓而下。

　　之前杜飞云斩杀三两只蜥蜴便耗费一番手脚，此刻面对诸多蜥蜴的围攻，却是再无机会一一斩杀之。

　　刺鼻的血腥味，混合着湿热的幽风，还有大团的黑色魔气，顿时就使得洞窟之中一片污秽，杜飞云将流焰天罡术运转到极致，极力地抵挡着魔气的侵袭。

　　血腥味挥发开来，妖兽蜥蜴更加嗜血狂暴，俱是双眼赤红，悍不畏死地朝他射来。一时间，四面洞窟之中犹如爆出一团箭雨，数以百计的妖兽蜥蜴，都吵杜飞云发动了凶厉的扑击。

　　夹杂在那数百道黑影之中，还有好几条冒着血光的妖兽蜥蜴，那是实力先天期的妖兽蜥蜴头领，爪子与尾巴上的血光凝聚成利剑一般，直刺杜飞云的咽喉胸腹。

　　仅仅刹那间，杜飞云便陷入数以百计的妖兽蜥蜴围攻之中，顿时险象环生。

　　他的周身流转着火焰罡气，左手不断地砸出一拳又一拳火焰罡气，将四周的蜥蜴砸飞出去。右手握住剑罡，施展着游龙剑法，将一条又一条妖兽蜥蜴给劈飞挑出。

　　一时间，场中剑光纵横，罡气弥漫，血光迸现，无数的妖兽蜥蜴吃痛地嘶吼着，复又悍不畏死地扑上，爪子与尾巴倒刺全部朝杜飞云的护身罡气不断刺击。

　　尽管杜飞云的元力足够雄浑，浑身罡气更是牢不可破，却也经受不住数以百计的妖兽蜥蜴不断轰击，短短数十息时间，他的护体流焰天罡便是破碎出诸多裂缝，光芒更是暗淡许多，眼见就要破碎。

　　这些都是那几条实力强大的蜥蜴头领所造成的，它们的爪子和尾巴极其锋锐，裹着凌厉的血光，每一次撞击在杜飞云的护体罡气上，都会让杜飞云心神震荡，罡气溃散，好不危险。

　　反观那数以百计的妖兽蜥蜴，虽然被他爆发全力，使出游龙剑法的绝招诛杀掉数十条，却依然是不断地涌来，杀之不绝。

　　更让杜飞云暗暗焦急的是，四周的洞窟之中，仍然在不断响起沙沙声响，还有越来越多的妖兽蜥蜴正在向这里汇聚。

　　如果他再不想办法逃走的话，必然会陷入无休止的围攻轰击之中，只待体内元力告罄之时，便是他被诸多蜥蜴给撕成碎片的时刻。

　　为今之计，唯有逃离此地再作打算。金冠雕是不能招出来使用的，虽然它的速度更快，可是在这狭窄的洞窟之中却是根本伸展不开翅膀。

　　思来想去，也只有九龙鼎能够助他逃走。想到这里，他毫不犹如地念动心神，召出九龙鼎，身形一闪便钻入九龙鼎中。

　　五尺大小的九龙鼎，腾着黝黑的光华，稳若磐石地抵挡着四面八方扑来的蜥蜴的围攻，被撞击地不断发出叮当叮当的声响。

　　杜飞云呆在九龙鼎内，以心神操纵着它向其中一条通道飞去，意欲从那通道之中逃离此地。

　　可是，正当九龙鼎闪现出一抹乌光，向着那条通道的入口处飞去时，却只见到无数的妖兽蜥蜴顿时在地面弹起，似利箭一般朝那通道入口射去，领头的赫然是三条腾着血光的蜥蜴头领。

　　九龙鼎堪堪冲到那通道入口处，杜飞云便见到眼前那七尺方圆的通道入口，竟然被无数妖兽蜥蜴给堵的严严实实，连丁点缝隙也没能剩下。

　　情急之下，杜飞云操纵九龙鼎狠狠地朝通道入口撞去，顿时便撞在那簇拥成一堆的蜥蜴身上，将三条领头的蜥蜴撞的嘶嘶痛叫，血光大冒。

　　只可惜，那些蜥蜴的表层甲壳实在是太坚硬，九龙鼎携着千钧之力撞上去，也没能撞死任何一条哪怕炼气后期实力的妖兽蜥蜴。

　　当机立断的，他又朝其他通道入口冲去，却遭遇了几乎相同的情况，那些看似笨拙的蜥蜴，竟然有着极高的智慧，纷纷堆叠起来将四面的通道入口都给堵死。

　　这……杜飞云犯难了。

　　虽然他呆在九龙鼎内，完全不怕被妖兽蜥蜴围攻，可是九龙鼎每时每刻都在消耗元力存储，他绝对不能在这里呆久。

　　四周不断涌来的蜥蜴，已经把那些洞口和这处空间完全封死。即便他呆在九龙鼎内，一时安全无虞，却终究会在数个时辰之内消耗掉所有元力，暴露在无数蜥蜴的爪牙之下。

　　他呆在九龙鼎中，一边以清韵丹和灵石来恢复元力，一边焦急地思考对策。

　　四周不断跃动闪现的蜥蜴，继续悍不畏死地朝着九龙鼎发起冲击。

　　尽管每次撞击在九龙鼎上都会发出巨大嗡鸣声响，九龙鼎纹丝不动，那些疯狂的妖兽蜥蜴却是丝毫不气馁，一遍又一遍地发起冲击。

　　狭窄的洞窟之中，不断地回荡着巨大的嗡鸣声，渐渐地汇聚成一道道洪钟一般的巨大音波，只震得四周墙壁上的碎石沙砾都扑簌簌地落下。

　　听到那一股股激荡不息的巨大音波洪流，杜飞云的脑海里陡然闪过一丝灵光，心中生出一个想法来。

　　随后，只见他操纵着九龙鼎朝着其中一个通道入口狠狠地撞去。

　　与此同时，他的嘴巴张开，无声地开合抖动着，顿时便有一片片肉眼看不见的灵识冲击波发出。

　　那是他全力发动灵识进行攻击，产生的音波攻击，虽然耳朵听不见，却是会直接映入那些蜥蜴的脑海中。

　　这正是游龙八法的第七部功法，名为吟风啸月，乃是利用灵识发出音波攻击的强大法术。

　　一道道无形的音波洪流，犹如一阵阵清风一般，悄然间覆盖向那堆叠在一起的数十条蜥蜴。悦耳柔和的音波映入蜥蜴的脑海中，顿时就使得它们双眼之中的赤红之色渐渐消褪，纷纷匍匐在地上，懒洋洋地扭动着。

　　眼见这吟风啸月之术果然强大，当场便凑效，堆积在通道入口的数十条蜥蜴纷纷散开，露出通道入口。杜飞云不再迟疑，操纵着九龙鼎，带起一抹乌光，窜入那通道入口之中。

　　虽然通道之中也有无数的蜥蜴正在汇集而来，但是杜飞云一直都在发动吟风啸月之术，轻柔温和的无形音波覆盖着周围数十丈的范围，但凡是被笼罩的蜥蜴，很快就安静下来，不再攻击于他。

　　驾驭着九龙鼎，顺着这条狭窄的通道一路向前飞驰，足足飞行了约莫半个时辰，深入地底千丈之后，周围再也没有蜥蜴和妖兽出现，他这才终于减速停了下来。

　　随后，他将九龙鼎收起，显现出身影来，立在原地，眼神定定地打量着眼前的景象，蹙眉沉思着。

　　因为，在他身前十丈开外，通道已经到了尽头。

　　在那通道尽头处，是一面黝黑光华的金属墙壁，不知用何种材料所铸，看上去很是厚重威严，上面还刻画着诸多玄奥诡异的纹路，以及魔神雕像，散发着丝丝乌光。

　　杜飞云来到那墙壁跟前细细地打量了好一阵，最终心中有了答案。这面墙壁上，刻画着的是一种魔族惯用阵法，乃是一种魔幻迷阵。


第127章 无尽深渊

　　本应是妖兽遍布的洞窟之中，竟然突兀出现这样一堵金属墙壁，而且还刻满阵法，事情显得有些不同寻常，透露着诡异。

　　心中思忖片刻，杜飞云便打算动手试着破解一番，最好是能打开这阵法，进入其中探查一番。

　　也幸好过往的半年之中，杜飞云曾修习过阵法之道，否则这会儿看到眼前的金属墙壁，只怕是要束手无策的。

　　魔幻迷阵，属于四种阵法之中的迷阵，可制造种种幻象，迷惑人心神。这个魔幻迷阵并非什么高深的阵法，但是想要破解却也不容易。

　　至少，先天期修士想要破解这魔幻迷阵，很是要费一番工夫的。好在，杜飞云当初习练过一些幻阵，对于这魔幻迷阵倒是略微懂得一些。

　　在金属墙壁面前来回踱步片刻，他便决定出手试探一番，挥手朝墙壁上打出十几道罡气光华，那魔幻迷阵受到攻击顿时便展开反击，流露出丝丝血红光华，阵法运转开来。

　　他立在那金属墙壁之前，仔细观察许久，心中将整个阵法显现出来的元力纹路与符篆全部记在心中，闭上双眼仔细地体悟，在心中不停地计算分析着。

　　时间悄然地流逝，一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　随着时间的流逝，一直紧闭双眼，脑海不停运转，演练分析计算那魔幻迷阵的杜飞云，脸色也是愈发的凝重，紧紧地皱着眉，额头隐隐现出汗渍。

　　阵法之道，极为繁复浩瀚，最是考验人的分析演练与计算能力。任何一丝丝的差误，都会导致阵基紊乱，元力纹路错乱，阵法崩溃。

　　足足三个时辰过去，杜飞云这才睁开眼来，挥手拭去额头的汗珠，脸上露出一抹轻松的笑意，暗松一口气。

　　经过三个时辰的演练和计算，他在心中也渐渐将眼前的魔幻迷阵给分析出大概轮廓来，脑海里有了一个大致思路，是以便决定出手破解之。

　　布置任何一种阵法，都是首先要确定阵基，然后是勾划架构元力纹路，最后才是叠加禁制以增强威力。

　　阵法一旦形成，便会运转不息，若非特殊情况，一般都能够存在很久。

　　破解阵法，实际上便是逆其道而行之，先要移除其叠加的禁制，然后以元力溯流其纹路，最后撤掉阵基，那么阵法便不复存在。

　　当然，有种很简单很暴力的破阵之法，便是直接以强大无匹的力量摧毁之。比如先天期修士耗费数月心力，用掉无数灵石符篆所精心布置的阵法，在结丹境修士的面前，却是要被一道法术便轻易地摧毁。

　　只不过，杜飞云显然不具备这种能力，远远无法以力破法，唯有按照步骤一步步地来破解眼前这个魔幻迷阵。

　　心中打定主意，他便屏气凝神地立在金属墙壁之前，双手连连划动，飞快地将十几道罡气利剑打入金属墙壁之中。那墙壁上的阵法顿时运转开来，闪现出无数血光，夹杂着魔神虚影，喷出无尽的黑色魔气，朝着杜飞云漫卷而来。

　　杜飞云早有防备，连忙运转流焰天罡术，以火焰罡气护持周身，将那不断吞吐的血光和魔气阻挡在外。先天罡气护体，不单可以阻挡法器与法术的攻击，更是能够抵挡魔气污秽侵袭，乃是纯正的先天灵气，很是厉害。

　　只不过，血光和魔气被流焰天罡术挡住，那飘飞闪烁的魔神虚影，却是威力极强，不经意间便已侵入杜飞云的脑海，侵蚀着他的心神灵识。

　　猝不及防之下，杜飞云顿时身躯僵立在原地，浑身簌簌地颤抖着，双眼之中涌现出一丝血红的异色，显然是心神受到影响。

　　此时，他只见到眼前一片血红，天地之间都是无穷无尽的血色光华。在他的身周，盘旋飞舞着无数高大魁伟的魔神。那些魔神俱是生的古怪，有浑身赤红的三足怪物，有脑袋大如水缸生着数百双眼睛的怪物，其他的也俱是相貌狰狞可怖。

　　魔神虚影缭绕盘旋，不断地呲牙咧嘴或怒目凝视做恐吓状。很快，眼前的景象一变，那些魔神虚影渐渐消散，又突兀生出数十道窈窕火辣的身影，那些俱是身姿曼妙，装束暴露的美妙女子。

　　有人身蛇腰的女魔神，仅披着一件薄衫，袒露着丰满白皙的胸脯，在他身周翩翩起舞做勾引状。又有诸多不着寸缕，身材高挑妖艳的女魔神，不断地扭动身躯随风起舞，现出一片乳波臀浪，还对他媚眼如丝地娇喘连连，发出阵阵靡靡之音。

　　入眼所见，四周皆是一片暧昧的粉红光华，又有数十个身姿曼妙扭动起舞的火辣女魔神，这情形自然是十分蛊惑人心，使人情不自禁便陷入其中，迷失心神。

　　眼见着，杜飞云的心神渐渐失控，双眼渐渐覆盖上一层浓浓的赤红血光，即将被魔幻迷阵影响心智灵魂，堕入邪魔。

　　这时，他紧闭的双眼连连抖动，身躯也是在微微颤抖，正运转着心神竭力地抵抗那荧荧幻象的侵袭。

　　整整半个时辰，杜飞云的周身都是双眼紧闭地立在原地，身躯不停地轻微颤抖，浑身都溢出细密的汗珠，牙关紧咬，尽力地控制着心神。

　　良久，杜飞云才渐渐睁开了双眼，眼神之中一片清明，脸上也是一副如释重负的表情，长长吐出一口浊气，这才挥手拭去额头的汗珠。

　　他终于是守住了灵台清明，坚持住心神不被侵袭污秽，没有堕入邪魔。这一切，还是要归功于他坚韧而执着的心智，精神力的强大，也使得他控制心神的能力十分强大。

　　自始至终，他都明白，那些只是魔幻阵法产生的幻象而已，只要保持灵台清明，控制自己蠢蠢欲动的心神，束缚自己的神智不会躁动，那便能够抵抗幻象的侵袭。

　　“幸好我的精神力修为足够强大，否则这下就会迷失自我，跟那些蜥蜴一样陷入疯魔，成为一具行尸走肉了。”

　　当初晋阶先天之后，他与宁雪薇聊天时，曾向她请教关于灵识的运用和控制。当宁雪薇得知他的灵识竟然能够探查方圆百丈范围时，俏脸之上布满震撼与艳羡。

　　因为，普通的修士晋阶先天期一层，灵识最多笼罩方圆四五十丈罢了，而杜飞云的心神显然比常人强大至少一倍，宁雪薇怎能不震惊。

　　现在看来，心神足够强大，的确好处多多，至少方才就挽救了杜飞云一命。

　　魔幻迷阵的幻象对杜飞云再无影响，他也不在耽误时间，抓紧时间开始破解阵法。只见他脚下踏着六合阵法的步伐，双手连连挥动，不断打出一道又一道罡气光华，冲入那金属墙壁之中。

　　每一道罡气光华，都是准确地击中那些升腾的血光之中，切割在元力纹路的节点之上，不断地解除一个又一个幻象禁制。

　　整整半刻钟之后，杜飞云至少打出了数百道罡气光华，体内元力消耗了至少三成，这才将魔幻迷阵叠加的十几个禁制给解除。

　　接下来，他又喷涌出磅礴的元力，以火焰罡气冲入那魔幻迷阵之中，顺着那元力纹路溯流而上。

　　一切，都在有条不紊地进行着，杜飞云脸色凝重，全神贯注地计算演练着那些阵法的运转变动，犹如剥茧抽丝一般地忙活着。

　　整整两个时辰过去，杜飞云体内的元力几乎消耗掉六成，这才终于将魔幻迷阵破去。闪烁不息的血光，还有升腾翻卷的魔气，终于是渐渐地收敛散去，那金属墙壁上的阵法被破解掉，顿时就变得暗淡无光。

　　随后，当杜飞云挥手打出最后一道罡气光华，将最后一个阵基处的魔血晶石给取出来，那阵法终于是被完全清除。

　　紧接着，杜飞云便看到眼前的景象一阵变幻，那黝黑无光的金属墙壁竟然渐渐地消失掉，四周狭窄拥挤的通道也是渐渐地消散。

　　整整数息时间，当四周的景象停止变化时，杜飞云这才看清，自己现在竟然正处于一个巨大的深渊边缘。

　　四周，哪里还有什么洞窟和墙壁，只有无边无际的黝黑夜幕。眼前，哪里还有金属墙壁和山石墙壁，只有一个一眼望不到边际的巨大深渊。

　　这深渊不知有多深，黝黑一片毫无光亮，根本看不清任何景象，只有翻腾不息的炙热微风，携着大团大团的魔气涌上来。

　　杜飞云正处在这个无尽深渊的边缘，只要再往前踏出两步，便会砰然跌进无尽深渊之中，等待他的也不知是何境遇。

　　见到自己辛辛苦苦，耗费大量心力，消耗六成元力，终于破解魔幻阵法之后，出现的却是一个无边无际的深渊，杜飞云的眉头顿时微微蹙起。

　　“这是怎么回事？”

　　杜飞云暗暗在心中揣测着，一时间也看不出个所以然来。有魔族强者在这里布置下魔幻迷阵，打开魔幻迷阵之后，却是无边无际的无尽深渊。如果那无尽深渊之中并没有什么物事的话，布置阵法封印此地，岂不是显得多此一举？

　　心中这般作想，他也渐渐地生出一丝猜想，这无尽深渊之中，必定隐藏着一些秘密。甚至于，他的心中没来由地产生一丝敏锐的直觉，只觉得这无尽深渊与那魔帝行宫有着什么联系。

　　虽然心中打定主意要进入这无尽深渊之中探查一番，但是，他还是决定先调息修养片刻以恢复元力。毕竟，现在的他丹田内只有四成左右的元力，若是万一遇到什么突发情况，那可就危险了。


第128章 浮岛魔鹫

　　杜飞云潜入九龙鼎中，耗费两个时辰，消耗了八颗清韵丹，这才终于将元力恢复充盈。

　　随后，他才召唤出金冠雕，骑乘着它向前飞驰，进入那无尽深渊之中。

　　无尽深渊之中，四面八方空无一物，看不到边际，也见不着任何物事。入目所及永远是无尽的黑暗，仿佛虚空一样，令人心中慎得慌。

　　黝黑无光亮的空间中，不断有炙热的微风在吹拂着，夹杂着令人心烦意乱的黑色魔气，不断地冲刷着杜飞云的护体罡气。

　　他骑乘着金冠雕，释放出罡气光华，将自己和金冠雕都保护其中，避免遭受那魔气的侵袭。金冠雕虽然速度极快，现在的实力却还嫌低，受到魔气侵染必然是要心智疯狂的。

　　虽然心中隐隐觉得这无尽深渊必然有着某些秘密，但是杜飞云并不打算蒙着头闯入其中，更不会无止境地探索下去，那样势必会迷失在这无尽深渊之中。

　　他已下定决心，直直地向着正东方飞行十天时间，如果届时还是一无所获，那么他必然会原路直线返回，继续去探查别的地域。

　　这个路程是他经过详细计算的，来回往返二十天时间，正好是他元力耗尽，涓滴不存的时间。同时，金冠雕连续飞行二十天，也会筋疲力尽再无气力，必须休息十天半月。

　　他以罡气光华护持自己和金冠雕，元力消耗极大，虽然他的元力比起一般的修士要雄浑一倍，却也需要不停地服用清韵丹补充元力消耗。

　　整整八天时间过去，以金冠雕的速度，已经是全速飞行了至少两万里。可是，眼前所见的一切还是无尽的黑暗，虚无，空无一物。

　　身处这无边无际的黑暗之中，好似永远没有尽头，无论怎么赶路飞行，似乎一直都停留在原地踏步。那种不停涌动的孤寂与烦躁感，不断地侵袭着杜飞云的心。

　　他甚至觉得，若是眼前再不出现一样物事，他很可能会精神恍惚错乱。因为他已经无法分清楚，自己是在飞速赶路，还是在原地踏步。

　　甚至于，他竟然会生出疑问，这究竟是梦境还是现实。

　　换做是等闲修士，只怕此刻早已精神崩溃，或者是心力交瘁而颓然放弃。杜飞云能够坚持到现在，依然能够稳定心神不至于错乱，也足见其心神的确足够坚韧强大。

　　就在他暗暗告诫自己一定要坚持下去，再坚持两天就原路返回时，忽然见到，眼前不远处竟然出现一丝朦胧的轮廓。

　　那是一道足有百里大小的朦胧轮廓，整个就是一条黑色的曲线，横亘在前方上百里地之外，只能让人看出一丝线条，却无法看清是何物事。

　　陡然发现这一景象，杜飞云也是心神触动，脸上生出一丝喜悦来。

　　一路行进了八天时间，此时眼前终于见到物事，不再是一片黑暗，那种感觉的确令人振奋。

　　他连忙驾驭着金冠雕，加速向前飞驰着，一刻钟之后终于来到那朦胧轮廓的近前。距离那黑色线条还有上千丈时，他这才终于看出一丝大概的轮廓来。

　　那是一座孤岛，一座足有上百里方圆的圆形浮岛，孤零零地悬浮在无边黑暗之中，上不接天下不着地。

　　一个方圆上百里的孤岛，竟然能够凌空悬浮在无尽深渊之中，这事顿时就引起了杜飞云的兴趣。他不由地暗暗揣测着，究竟是什么力量，才能使得那孤岛凌空静静地悬浮着呢？

　　心中略微一揣测，杜飞云便是想到，阵法！

　　是的，也唯有阵法，才能具备神奇不可思议的能力，使一座孤岛悬浮在无尽的夜空之中。

　　转念又一想，他自己所接触的那些阵法，虽然功效很是强大，震撼人心。可是再看看眼前这巨大的浮岛，他顿时双眼睁大，脸上的神色愈发震撼。

　　“那该有多么强大逆天的阵法啊，竟然能够使一座巨大的浮岛凌空悬浮在空中，而且还纹丝不动稳若磐石？”

　　“这究竟是何人所为？怎会有如此气势磅礴的通天手段？”

　　心中暗暗揣测着，杜飞云的心底越来越觉得，这处看似诡异的浮岛，可能就与那魔帝行宫有着极大的关联。

　　金冠雕很快便载着他来到那浮岛近前，他连忙减速，在浮岛四周观察了片刻，确定四周并无什么危险，这才驾驭着金冠雕飞入其中。

　　浮岛的表面很是平整，地面皆是黝黑的水磨石，打磨的光滑如镜。很显然，这处浮岛绝非天然形成，其中也曾有魔族活动的痕迹。

　　地面是一望无际的黑色石板，自外围向内圈渐渐地升高，四周低中间高的地形，使得杜飞云预感到，那浮岛的正中央很可能是一块平台。

　　随着他渐渐深入，眼前开始出现台阶，顺着无数的台阶向上行去，渐渐地便能见到浮岛的正中央，有一道高大耸立的虚影。

　　那虚影在远处看去，很像是一座高塔，高大，巍峨，气势磅礴。

　　一刻钟之后，杜飞云终于驾驭着金冠雕来到浮岛中央，也终于看清眼前的景象，心中有了计较。

　　场中的景象果然如同他猜想的那般，四周向上围拢延伸而来的台阶，在这里戛然而止，显现出一块足有万丈方圆的平台来。

　　这平台的地面，皆是以暗红色的魔血晶石铺就，散发着浓郁的凶煞之气，极是适合魔族的修炼。暗红色魔血晶石地板上，刻画着无数蜿蜒曲折，玄奥难明的轨迹纹路，隐隐有种阵法的韵味。

　　地面上还刻画着许多样貌狰狞的凶兽，以及无数高大魁伟的魔族，皆是跪伏在地，朝着平台正中央的那座巨大高塔而顶礼膜拜。

　　再往前走，便是一圈半人高的围栏，这些皆是以黑色水磨石雕砌的围栏，看上去极是高贵端庄。围栏围起来的数百丈方圆地域，四周摆放着无数灰色不知名石头雕刻的凶兽雕像，一个个犹如护卫一般拱护着正中央的那个高塔虚影。

　　那高塔虚影傲然矗立在正中央，足有千丈之高，百丈之粗。整座高塔，造型古朴端庄，勾廊飞檐很是精致。

　　杜飞云落在那围栏外，将疲倦的金冠雕收入九龙鼎中，自己一个人立在原地，抬头仰望千丈高塔，心中正在暗暗揣测。

　　“难道，这就是魔帝行宫？”

　　“可是，这分明是一座高塔啊，根本没见到有任何一座宫殿啊。”

　　眼神不住地打量着那高塔虚影，杜飞云的心头有些疑惑，也有些拿不定主意。当然，其实他觉得更诡异的是，那高塔只是一个虚影，虽然能够清晰地看到每一层的飞檐和围栏，却又如梦如幻看不真切。

　　他毫不怀疑，如果他走到高塔之下，伸手去触摸的话，是决计不可能摸得到的。

　　四周刻画的无数图案，是无数妖兽与魔族朝着这高塔跪拜行礼的景象，高塔四周又摆放着无数凶兽雕像，无论怎么看，他都觉得这像极了魔帝行宫应有的景象。

　　一代魔帝巨擘，自然是享受亿万魔族顶礼膜拜的，也有资格拥有无数珍惜古怪的妖兽来为他看门护卫。

　　当然，这仅仅只是他心中的猜测，具体情况如何，暂时还未可知。

　　除非他能够进入那高塔之中查看一番，才能确定这高塔到底是不是魔帝行宫。

　　心中思虑片刻，他便抬脚踏入那围栏范围内，准备来到那高塔虚影的旁边，进行仔细地探查研究。

　　然而，就在他抬脚跨进围栏范围内的那一刹，摆放在他两旁的两尊凶兽雕像，却是陡然地震动起来，似乎有什么物事潜伏在雕像内，正在破封而出。

　　更让杜飞云脸色微微变化的是，此时此刻，他忽然察觉到九龙鼎内那紫色卷轴，竟然在那一刹那波动不已，很是有些蠢蠢欲动的感觉。

　　那一瞬间，杜飞云心中闪过一丝明悟，脚下的这座浮岛，面前的这座高塔，绝对与魔帝行宫有关。他历经艰辛，辗转十几万里寻找数月时间的魔帝行宫，就在这浮岛之中。

　　但是，现在他丝毫不感到轻松或者愉悦，反而运转起流焰天罡术，执出上品灵器飞剑，腾出火焰剑罡，一副如临大敌的模样，凝神戒备着眼前的凶兽雕像，缓缓向后退去。

　　随后，在他的注视下，那两尊凶兽雕像剧烈地抖动起来，大块大块的黑色石块扑簌簌地崩裂掉落，最后砰然暴碎弹射开来。

　　漫天的碎石块弹射而出，杜飞云连忙闪身爆退出数十丈远，再望过去，只见那凶兽雕像已经消失不见，取而代之的是两头浑身黝黑的凶兽。

　　那是两只八尺高的鹰鹫，浑身布满黝黑锋锐的羽毛，还有诸多血红色的线条夹杂其中。那两只鹰鹫扑扇着一丈余长的巨大翅膀，弯钩一般的双爪撑在围栏上，暗红色宝石一般的双眼，阴鸷地盯着杜飞云。

　　那是两只魔鹫！浑身羽毛黝黑，血色光晕流转，弯曲锋利的利喙微微张合着，不断有黑色魔气喷出。

　　杜飞云的眼眶微微眯起，略微探查一番，便发现，这两只魔鹫不单身体十分强悍，而且实力都达到先天前期，极其难缠。

　　在这种魔鹫的面前，哪怕数十只金冠雕都绝对不是对手，轻而易举地便被撕成碎片。即便是等闲先天前期的修士，也绝对无法敌过任何一只魔鹫，更遑论是两只一起围攻。


第129章 我叫萌萌

　　相同实力境界之下，玄门修士除非是依靠强大的法术或者法宝，否则绝对无法敌过妖兽，这是共识。

　　这两只凶悍的魔鹫，实力皆是高于杜飞云，且又联手围攻，他哪里敌得过。

　　心中正在如此作想，他便发现那两只魔鹫只是立在围栏上，双眼阴鸷地盯着他，虎视眈眈，却并未有联手扑击而来夹攻于他的趋势。

　　杜飞云收摄心神，凝神戒备的同时，施展出乘风御剑之术，身躯犹如鬼魅一般朝那围栏飘去，巨大的火焰剑罡也瞬间爆出万千剑光，朝两只魔鹫当头罩下。

　　狂暴的剑芒来袭，两只魔鹫顿时尖锐地嘶鸣一声，巨大的黑色羽翼瞬间扇出大片血光，与那火焰剑罡撞击在一起，顿时暴碎成无数碎片。

　　那两团暗红色血光合力将游龙剑法的剑光击溃，复又合二为一，化作一道血光尖锥，瞬息间刺向空中的杜飞云。

　　合二为一凝聚而成的暗红血光，威力直追先天中期修士的全力一击，凌厉而狂暴，其中还喷吐着滔天的怨气与杀戮气息，侵染杜飞云的心智灵识。

　　血光尖锥瞬间刺中杜飞云的身体，顿时就将他的身影刺成碎片暴碎开来，消散在空中。那两只魔鹫察觉不对，扭头望去，却只见杜飞云出现在它们头顶，正双手握着巨大剑罡劈斩而下。

　　方才那血光尖锥所击中的，只是他的身躯残影罢了。

　　危急关头，两只魔鹫那宝石般的暗红双瞳瞬间收缩，双翅一展便向后撤去，与此同时嘴巴张开尖锐地嘶鸣着，发出阵阵摄人心魄的灵识冲击波。

　　身在空中的杜飞云，流焰天罡术运转到极致，头顶悬浮着宝光流转的幻心宝镜，双手紧握着巨大剑罡，瞬间劈斩而下。

　　“分光化影！”

　　亿万道赤红火焰剑影，瞬间绽放，将方圆数十丈的空间全部铺满。

　　千万道火焰剑芒，纵横交错地穿刺着十丈内每一寸空间，将狂暴无匹的剑气彻底爆发出来。

　　两只魔鹫逃避不及，顿时被漫天剑光剑影击中，锋利而又剑影的羽毛也是被切割的飞扬飘洒。下一刻，漫天剑光陡然消失殆尽，两道狂暴无比的剑罡瞬间出现在两只魔鹫的胸前，携着一往无前的气势，狠狠地刺了进去。

　　生死一刹之际，那两只魔鹫瞬间收拢双翼，拢护在胸前，护持着脆弱的胸腹。

　　嘭！！

　　两道闷响声同时响起，那巨大的火焰剑罡瞬间刺中魔鹫的双翼，顿时爆碎成无数罡气碎片，迸溅开来，那两只魔鹫的护体血光也是砰然破碎。

　　罡气碎片与血光碎片混杂在一起，瞬间席卷全场，无比强横的冲击波横扫而出。那两只魔鹫虽然未被火焰剑罡刺穿羽翼，贯穿胸腹当场斩杀，羽翼却是被撕裂出巨大的伤口，身躯被震的倒飞出去，翻滚着摔落在地面上，不断发出凄厉的嘶鸣声。

　　身在半空中的杜飞云，有幻心宝镜护持，根本不惧那魔鹫发出的灵识冲击波，一招劈飞两只魔鹫之后，毫不停留地再次揉身扑上去。

　　一招分光化影耗去他一半的元力，他又再次施展劈山断岳，瞬间抽空体内所有元力，驭使着上品灵器飞剑，施展出游龙剑法最为狂暴的绝招。

　　只见他悬浮在两只魔鹫的头顶，双手瞬间划出数百道圆润的弧线，捏出数百道剑诀。那飞剑瞬间暴碎出数以百计的狂暴剑芒，朝着他脚下的魔鹫攒射而去。

　　抽空他所有元力的劈山断岳之术，使得这游龙剑法的威力瞬间暴增数倍，直追先天后期修士的攻击，将他脚下十丈内每一寸空间都充斥，狂暴的剑气几乎将空气都割裂。

　　两只魔鹫堪堪摔倒在地上，羽翼被撕碎成巨大的伤口，正在抽搐嘶鸣着，冷不防头顶有漫天剑光罩下，惊骇之下想要振翅飞走，却哪里来得及。

　　只见，耀眼璀璨的剑芒笼罩之下，两只魔鹫被无数威力奇大的狂暴剑芒穿插攒射，身躯不断被割裂出一道又一道血痕，鲜血迸溅，羽毛飘飞。

　　片刻之后，漫天剑光散去，元力波动渐渐平弥，杜飞云的身形自空中落下，强撑着无比疲倦的身躯，连忙掏出清韵丹和定神丹来恢复元力，温养心神。

　　在他身前十丈之外的地面上，两只魔鹫的尸体静静地躺着，周身散落着无数破碎的黑色羽毛，黑色石面上还流淌着暗红色的鲜血。

　　那两只魔鹫，终于是被杜飞云耗尽元力，施展出绝招，给当场斩杀掉了。寻常先天前期修士，绝对会在这两只魔鹫的爪下落荒而逃，杜飞云竟然能够很快将之斩杀，一是因为他的元力雄浑，法宝强大，另一个原因便是因为那行游八法的几个绝招实在是强悍无比。

　　四周寂静幽暗，只有夹杂着魔气的炙热微风不断拂过，杜飞云藏身于九龙鼎内，正在争分夺秒地吸收元力。

　　时间悄然流逝，三个时辰之后，他耗费了数十颗清韵丹和两颗定神丹，这才终于将元力恢复充盈，自九龙鼎内跳了出来。

　　来到那两只魔鹫身前，地面上流淌的暗红色血迹，早已被炙热的微风给烤干，变作暗紫色。那两只魔鹫的尸体，身体内的磅礴元力也正在渐渐消散，见此情景，杜飞云挥手将之收到九龙鼎内。

　　毕竟，这魔鹫乃是先天期境界的实力，尸体可分解成绝佳的炼器材料。

　　正在这时，他的心神探入九龙鼎中，却是敏锐地察觉到一丝意念，有些微弱，意念之中的信息还有些模糊。

　　“这……”杜飞云愣在原地，脸上现出一丝古怪的神色。九龙鼎内似乎并没有活物，是什么物事能够发出意念呢？

　　不对！九龙鼎内还有活物的，他陡然想起，金冠雕是被他收在鼎中那处空间里的。

　　难道，刚才那一丝模糊的意念，竟然是金冠雕发出的？

　　想到这里，他便毫不犹豫地进入那处空间内，决定查看究竟。甫一进入这处空间之中，便是感受到四周皆是浓郁纯净的天地灵气，令人心神舒畅，身心通透。

　　而他的注意力，却是被眼前那处青色草地上的情景所吸引。只见，那片郁郁葱葱的青色草地上，金冠雕正浑身沐浴着丝丝缕缕的五彩灵气，正在原地引颈嘶鸣，拍打双翅不断起舞。

　　并且，那金冠雕还在向他传出一丝丝薄弱的意念，似乎在传达某种信息。他凝神仔细分辨片刻，终于察觉到，那一丝意念之中竟然满是欣喜和雀跃！

　　周围数百丈内的天地灵气，形成一阵微风，竟然都在向着那金冠雕涌去，全部被它吸收入体内。杜飞云立在原地观察片刻，这才发现，那金冠雕赫然是在晋阶，正在冲击先天境界！

　　难怪方才他竟然感受到那金冠雕传出的意念，因为它竟然悄然间已经生出灵识，即将踏入先天之境。

　　就在这时，他脑海里不断传来的意念渐渐地清晰许多，他能够感受到，那是一种急切和渴求的意念。

　　又是凝神静听片刻，他赫然分辨出，那金冠雕竟然是在请求帮忙，让杜飞云把那魔鹫送给他。

　　原本他还打算将魔鹫尸体收起来，做成炼器材料的，现在既然金冠雕正在晋阶，他便是毫不犹豫地将两只魔鹫都送给了它。

　　两只魔鹫的尸体被杜飞云抛到那草地上，金冠雕顿时欣喜地奔到近前，贪婪地汲取着那不断逸散的浓郁元力。

　　杜飞云满是期待地望着眼前这一切，亲眼看着金冠雕浑身沐浴着五彩灵气，身躯不断地变化改造，渐渐转化为先天之躯。

　　半个时辰之后，那丝丝缕缕犹如云雾一般的五彩灵气，终于是渐渐散去。杜飞云再度朝草地上望去，只见那金冠雕浑身黝黑的羽毛愈发明亮锋利，头顶的金色羽冠也更加耀眼。

　　它立在原地昂首兴奋地雀跃着，不断地拍打着翅膀，周身腾出氤氲的青色罡气光华，浑身散发出属于先天期境界的强大气势。

　　很显然，就在方才这半个时辰里，它终于是将身躯转化为先天之躯，衍生出灵识来，进入先天期境界。

　　杜飞云也是心中欣喜，这金冠雕晋阶到先天期境界，对他的助力更是巨大，也能成为一股不弱的战力。而且，实力达到先天期，这金冠雕的速度将提升数倍，凌空飞驰之时，宛如流光一般，迅疾无比。

　　他将金冠雕从藏雪冰峰带出来时，它便已经达到炼气期顶峰，只差一步便进入先天期。

　　被放置在这处灵气极为浓郁的空间之内，那金冠雕终于吸收到足够的元力，又汲取了两只魔鹫的元力，自己突破了瓶颈，就此晋阶成为先天期的强大灵兽。

　　杜飞云正在打量着那金冠雕，便见到它转过身来，宝石般黝黑澄澈的双眼盯着他，扑扇着翅膀飞到他的跟前，嘴巴张合着，还有些艰难生涩地吐出几个清脆稚嫩的音节。

　　“杜飞云，谢谢你，你太好了。”

　　“呃……”眼见金冠雕竟然开口讲出人话，而且声音清脆稚嫩似六七岁的稚子女童，杜飞云顿时愣神片刻，心中思忖片刻这才明白过来。

　　灵兽的实力达到先天期境界，便能够炼化喉头反骨，从而口吐人言。若是实力达到结丹境，更能够凝结妖丹，化作人形，外表与人类修士无异。

　　这金冠雕，自幼便在藏雪冰峰被悉心照料，很是通灵性，心智也渐开。现在看来，它的心智和声音几乎跟六七岁的小女孩差不多。

　　“小金冠雕，你能开口说话啦。”杜飞云欣喜地轻抚着那金冠雕的黝黑羽毛，脸上露出宠溺的笑意。

　　岂料，金冠雕扬起脖子，一双如宝石般黝黑澄澈的眸子盯着他，有些生气地说道：“杜飞云，人家有名字的，心兰姐姐给我起了个名字的，你要叫我的名字。”

　　“我叫萌萌。”金冠雕脑袋轻轻地摇晃着，乌溜溜的大眼瞪着杜飞云，语气之中可以看出它对这个名字很是喜欢。


第130章 波折横生

　　看着眼前的金冠雕，说起话时有模有样的，还扬起脖颈做傲慢状，杜飞云扑哧一声便笑了出来。

　　不过，他又细想了一阵，这金冠雕那六七岁小女孩般清脆的声音，听起来倒也的确可爱。

　　尤其是，这金冠雕虽然极通灵性，却是灵智初开，心智只相当于六七岁的稚子孩童，更是有种天真无邪的味道。

　　至少，杜飞云呆在草地上与金冠雕聊了许久，问了很多问题，这金冠雕都是一副天真烂漫的懵懂模样，杜飞云心中也很是喜爱。

　　在这无边无际的黑暗之中，无尽深渊内，能有个陪自己说话交流的，倒也是一件好事。

　　相处的久了，杜飞云便是觉得，萌萌这个名字对于这个金冠雕来说，的确很是符合。由此想见，那一直喂养照料萌萌的藏雪冰峰弟子心兰，也的确很是用心。

　　心兰曾跟灵兽长老座下的弟子学过诸多照料灵兽，以及和灵兽交流的特殊兽语，所以经常与萌萌交流。很自然的，在萌萌心中还是属心兰最为亲近，杜飞云还要其次。

　　从她称呼心兰为心兰姐姐，称杜飞云直呼其名便可以看出两人在她心中的地位。当然，对于这个灵智初开还有些迷糊和懵懂的金冠雕来说，她并不清楚直呼其名有些不妥。

　　与萌萌聊了一阵，看到她现在实力精进，跨越后天与先天的门槛，自此一飞冲天，杜飞云心中也很是期待。

　　有萌萌这个强大的助力在身旁，还能陪他聊天解闷，他相信这次地底世界之旅必然会更加精彩。

　　很快，他便自九龙鼎中退了出来，让萌萌呆在那处空间内，继续吸收天地灵气修炼，巩固先天期境界。

　　来到一望无际的广场上，四周仍然有炙热的微风吹拂，杜飞云以流焰天罡术护持周身，抬步向着那巨大的高塔虚影走去。

　　被他放在九龙鼎中的魔帝图录，从他靠近高塔虚影时，便是一直跃动不已，不断地发出阵阵类似于灵识交流的意念，似乎在催促着他进入那高塔虚影之中。

　　心中断定那高塔虚影，与此行的目标魔帝行宫有着莫名的关联，他却并不急躁，来到高塔之前，昂首细细地打量着，心中不断地揣测盘算。

　　在他身前三丈之外，便是黑色的高塔虚影，看似真切纤毫毕现，却又随着炙热微风不断波动，如梦如幻。

　　他挥手打出一道罡气光华，刺入那高塔虚影之中，高塔却是毫无反应，罡气光华也犹如泥牛入海，甫一进入黑色虚影之中便消失的无影无踪，不曾激起丝毫波澜。

　　看样子，这高塔虚影并不是什么阵法，否则受到攻击必然会有反击或者变动。心中这般作想，杜飞云又踱着步子，绕着高塔虚影走了两圈，打量观察了许久，也没能看出来这其中究竟有何玄虚。

　　无计可施之下，他只好取出魔帝图录，双手捧着魔帝图录，灌入磅礴的元力，以期魔帝图录能够给他什么惊喜。

　　只可惜，想法虽好，结果却令人失望。那紫色卷轴除了绽放出更加耀眼的紫色光华之外，并未有何反应，那高塔更是依旧如故不曾变化。

　　看到手中的魔帝图录不断地震动着，似乎很是急切地要扑进那高塔虚影之中，杜飞云心中思忖片刻，最终决定冒险一试，走上前去将那魔帝图录投入高塔虚影之中。

　　虽然他也想过，万一魔帝图录被高塔虚影吞入其中，也是泥牛入海再无踪影，那他哭都来不及。可是，思虑好半晌他也没能找出更好的办法，无奈之下只好作此尝试。

　　令他心中稍定的是，那魔帝图录被他递到高塔虚影跟前，顿时如同归巢倦鸟一般，倏地扑进了那高塔虚影之中。

　　他满脸期待地立在原地，静静地望着那高塔虚影，心中猜想着即将发生的变化。只可惜，那高塔虚影依旧如故，不曾有丝毫反应，那魔帝图录进入其中也是消失不见。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　魔帝图录仍是无影无踪，高塔虚影依旧安静地矗立在原地，不曾有丝毫变化。

　　杜飞云脸上期待的神色渐渐敛去，心中的失望愈来愈重，渐渐地沉落谷底。

　　“难道，历经艰辛奔波数十万里，好不容易来到这里，竟然是这般结束么？”

　　他立在原地，静静地望着那高塔虚影，嘴角低声地呢喃着，泛着一丝苦笑。

　　“是啊，一代魔帝强者，那可是超越结丹境大修士的存在。他的行宫和宝库，又怎能轻易被人得到呢？还是我太贪心了，这才竹篮打水一场空。”

　　“也罢，即便打不开那魔帝行宫，得不到那行宫内的宝物，此行我也算收获颇丰，也该知足了。”杜飞云轻轻吐出一口浊气，将心头那一抹失望渐渐敛去，又想起九龙鼎内成堆的炼器材料和灵石，这才稍感安慰。

　　他仍然有些不甘地立在原地等待半个时辰，见那高塔虚影依旧波澜不兴，终于是死了心，旋即便准备离去。

　　打定主意离去，他便召唤出萌萌，意欲乘着萌萌离开无尽深渊，返回流云宗。他现在家底丰厚无比，至少两三年内一直闭关苦修都不会缺乏材料和灵石丹药，也是时候努力闭关苦修一阵子了。

　　跨入先天之境，萌萌那愈来愈完美，越来越优雅的身躯显现出来，一双乌溜溜的大眼打量着四周，不满地朝杜飞云说道：“杜飞云，这里太讨厌了，我们快离开这里吧。”

　　诚然，四周尽是无边黑暗，空气之中尽是影响心智的魔气，虽然萌萌能够以罡气光华护持周身，却也很是不喜这里的环境。

　　“杜飞云，来骑我，我们快走吧。”萌萌扑扇着翅膀，垫着双脚走到杜飞云身前俯下身子，示意他骑上去。

　　“呃……”杜飞云的脸色有些古怪，竟然罕见地露出一丝尴尬的神色，别过头去低声咳嗽几下，心中直道：“罪过罪过，不能邪恶啊。”

　　如果不去看萌萌的身影，只听她那清脆悦耳的小女孩般的声音，这句有些歧义的话，听在某个成年人的耳中，的确很是不妥。

　　当然，萌萌是无辜的，以她那还嫌懵懂的心智，哪里懂得某人的邪恶。

　　“杜飞云，快来骑我啊，我们快走。”萌萌很是着急地回过头来，一双乌溜溜的大眼，很是不满地望着杜飞云。

　　“好吧，好吧，别说了，我们走就是了。”杜飞云连忙挥手打住萌萌的话，纵身跃到萌萌的背上，听到萌萌满意地点头称赞，心中油然生出一股罪恶感。

　　萌萌展开双翅，以罡气光华护持着周身，驮着杜飞云飞离广场，向着空中飞去，朝着无边的黑暗进发，按照原路返回。

　　就在这时，萌萌堪堪飞到百丈高空之上，正待急速飞驰，骑在她背上的杜飞云却是赫然扭过头来，眼神之中闪过一丝精光，凝望着下方的黑色高塔虚影。

　　只见，原本平静毫无波澜的高塔虚影，渐渐地开始波动扭曲，不断地发出强大无比的威势，那滔天而起的凶悍与杀戮气息，顿时就将四周的空间给绞的支离破碎，就连空气都被一抽而空。

　　陡然发生的变故，使得萌萌受到惊吓，双翅一展便是带起一抹流光，飞出千丈之外，她急忙震动双翅数十下，退到数万丈之外，足够安全之时，才在杜飞云的吩咐下停下身形。

　　杜飞云和萌萌转过身来，全神贯注地望着数万丈外的浮岛，静静地观察那其中的变化。

　　只见那黝黑的高塔虚影，渐渐地扭曲破碎，冒出极其璀璨耀眼的滔天血光，瞬间席卷半个浮岛，腾起足有数千丈之高。

　　方圆百里的整个浮岛，都被血色光华给照亮，使得远处的杜飞云都能够清晰地看见岛上血光之中的情形。

　　只见那高塔虚影终于破碎，变成一团上万丈方圆的血光，升腾着无比恐怖的滔天魔气，蕴含着盖世至尊的凛然威压。就连远在数万丈之外的杜飞云和萌萌，只是感受到那强大威压的一丝，便是心中颤颤兢兢。

　　下一刻，那一大团血光开始收缩，产生一股无比庞大的吸力，顿时就在浮岛上生出恐怖的狂风。只见广场四周无数的凶兽雕像，陡然炸裂开来，数以千计的凶悍妖兽纷纷破封而出，仰天嘶吼着，随后状若疯狂地扑进那大团血光之中。

　　那些庞大的凶悍妖兽，千奇百怪，有的像狼有的像恶魔，有的像龙有的像蝙蝠，更多的却是四不像。总之，每一个都极其罕见，且实力无比强大。

　　仅仅片刻，那数以千计的妖兽便纷纷扑进血光之中，消失不见。

　　紧随其后的，整个浮岛的地面，开始隆起，凹陷，折叠，翻卷，犹如九级大地震时的那般，瞬间发生翻天覆地的变化。

　　杜飞云的双眼微微眯起，一脸震撼地望着那震慑人心的巨大变化，心中又生出一丝希望来。

　　方圆百里的巨大浮岛，此时就好似一张被顽皮孩童随意揉搓的白纸，在短短数十息内便被揉成一个小纸团。

　　半刻钟过去，在杜飞云的注视下，那方圆百里的浮岛已经被揉成漆黑的一团，卷进那耀眼璀璨的血光之中。


第131章 通天魔塔

　　杜飞云端坐在萌萌的背上，立在数万丈之外，全神贯注地盯着那正在发生的一切，心中无比震撼。

　　短短半刻钟的时间，那原本气势恢宏的巨大浮岛，竟然全部消失不见，被卷入那大团的血光之中。

　　此时此刻，天地之间，剩下的只有那一大团耀眼的血光，照耀着方圆数万丈的范围。

　　因为顾及那血光周围太过于强悍磅礴的滔天魔气与凛然威势，杜飞云与萌萌呆在原地半个时辰不敢靠近，等到那方圆万丈的大团血光终于渐渐消散，这才看清楚，出现在原地的是一座数百丈高的巨大魔塔。

　　那座魔塔足有五六百丈高，上百丈粗，通体皆是晶莹的血红色，好似宝石一般。那血色高塔凌空悬浮在黑暗之中，散发着氤氲的光华，周围盘旋缭绕着气势凛然的魔气。

　　那魔塔虽有数百丈高，却只有九层，且有八角，乃是一座八角高塔。魔塔每一层的四周皆是一圈围廊飞檐，每一个角上都一个巨大的凶兽雕像，看上去甚是狰狞可怖。

　　杜飞云遥望着那血红色魔塔，便看到魔塔的塔身上，显现出四个赤红色的苍劲大字。

　　通天魔塔！

　　那四个字每一个都足有数十丈大小，铁画银钩苍劲有力，通体流转着赤红色光华，好似流动的血液一般。仅仅是在远处望着那四个大字，便会使人心中生出畏惧，隐隐生出膜拜的冲动。

　　在原地观察了好一阵，杜飞云凝望着那通天魔塔，低声暗暗揣测着：“难道，这就是那位魔帝强者的行宫？”

　　思来想去，似乎除了这个答案也并无其他可能，杜飞云不由地暗道侥幸。原本他已经死了心，没想到此刻却是柳暗花明，情况出现转机。

　　既然如此，那他决计不会放弃，无论如何也要到那通天魔塔之中闯一闯。

　　说服了始终不愿靠近通天魔塔的萌萌，她这才振翅飞向魔塔，将杜飞云带到那通天魔塔的跟前。随后，杜飞云将萌萌收入九龙鼎内的药园空间里，独身一人来到那通天魔塔正门前的台阶上。

　　身处于十丈高的宽大正门之前，立在台阶上的杜飞云，只觉得周身压力奇大，那种摄人心魄的恐怖威势，铺天盖地般朝他涌来，将他笼罩其中。

　　他极力地稳住心神，紧咬着牙关，竭力保持灵台清明，不被那磅礴气势给压的趴下。尽管那种摄人心魄的凛然威势使他心中生出畏惧与胆寒，他却始终坚持着不肯退让低头。

　　随后，他抬起颤抖的右腿，迈上了一步台阶。仅仅是踏上台阶这一个简单的动作，却是极其消耗他的体力与心神，顿时就使得他的额头冒出汗水来。

　　一步，两步，三步……

　　他只觉得双腿好似灌了铅一般沉重，周身都笼罩着万钧之力的束缚压迫，每迈出一步都要做出极其艰辛的努力。

　　区区九步台阶而已，等到他踏过九步台阶，来到那大门之前，却已是浑身汗水淋漓，脸色泛出赤红，双眼之中更是金星乱冒。

　　踏过九步台阶，便已消耗掉他所有的心力与体力，整个人好似虚脱一般。

　　不过，他仍然是咬着牙关，努力地抬起头，伸出双手来，缓缓地推动眼前那扇高大无比的血红色大门。

　　先天期修士，拥有万斤之力，可是此时的他却是虚弱不堪，几次使出全力来推动大门，那血红色大门却是纹丝不动。

　　难道，就要倒在这最后一步么？付出无数艰辛努力，历经生死凶险，眼见就要踏入魔帝行宫之中，却是要在最后一步功亏一篑吗？

　　不，绝对不甘心，绝对不能放弃！

　　杜飞云的面孔因为过度用力而显得有些扭曲，沉重如山岳的双臂使出全力，将毕生之力都灌入其中，开口怒喝一声，尔后一往无前地朝着那血红色大门推去。

　　“吱呀”一声轻响，微不可察，听在杜飞云的耳中，却犹如天籁。

　　只见，那高大的血红色大门终于露出一丝缝隙，随后缓缓地朝两旁打开。待得那血红色大门打开近半时，杜飞云终于耗尽所有心力，两眼一黑便是一头栽进了大门内。

　　随后，便见到杜飞云的身影消失在门内的血光之中，那高大的血红色大门也是渐渐地关上，不露丝毫缝隙。

　　陷入昏迷的杜飞云，也不知自己究竟昏睡了多久，浑噩的脑海渐渐地恢复一丝清明，疲倦的眼皮也是渐渐地睁开。

　　身体好似虚脱一般，脑袋还有些隐隐发痛，杜飞云强撑着疲惫不堪的身体，从地上爬了起来，立在原地，瞪大双眼打量着四周。

　　身后，是严封密合的大门，脚下，是宝石般剔透的光华石板地面，周身，是方圆千丈的宽阔大厅。

　　整个大厅内，只有丝丝缕缕的暗红色雾气弥漫着，四周空无一物，显得很是空旷。

　　“这里不是魔帝行宫么？怎么这里空荡荡的？”按照杜飞云的想象，那魔帝行宫必然是宫殿林立，端庄辉煌，占地广阔，亭台楼阁与雕栏水榭密布，而眼前的景象显然很是怪异。

　　“真是肤浅！本座的行宫岂是你这个小小修士能够看透的？”

　　一道充满不屑的威严声音，陡然在杜飞云脑海里响起。那低沉的声音，充满了霸气与凌厉。仅是凭借一道声音，便让人心头不由地勾勒出一道高大魁伟，面相威严霸气的男子身影来。

　　杜飞云赫然一惊，扭头环顾四周，下意识地朝着空旷的大厅大声问道：“是谁在说话？”

　　“哼！”一道冷哼声，炸雷一般地在耳边响起，顿时就震得杜飞云七荤八素，脑海里一团乱糟，眼前直冒金星。

　　陡然遭此心神轰击，杜飞云顿时脚步踉跄地原地摇晃数次，这才渐渐恢复正常。看得出，那人只是给他一个教训和震慑，并未打算伤他，否则他的心神早已被震散，变成一个白痴。

　　一想到这里，杜飞云后背的冷汗也瞬间下来，连忙收束心神，不敢造次。方才之所以开口喝问，那是遭遇诡异情景，下意识的反应，现在既然知道对方不好惹，他自然不会再自讨苦吃。

　　心中回想那人的话语，杜飞云瞬间肃容开口问道：“敢问，您可是千年前震慑清源国仙道十门，一统地底世界威势无双的那位魔帝强者？”

　　这一记看似疑问的话语，却是暗暗地将那人夸赞一番，将他生平最荣耀显赫的事迹都说出来，自然就于无形间赢得好感。

　　其实，他这纯粹是多此一问，因为他心中已有了答案。那人自称本座，又称这里是他的行宫，想必就是那位魔帝强者。

　　只是，杜飞云有些疑惑的是，那位魔帝强者分明在千年之前便已被仙道大能修士给斩杀，此刻怎会与他灵识交流？

　　这时，便听到那道声音变得柔和许多，一副孺子可教的口吻，映入杜飞云的脑海之中。

　　“既然你这小修士能够来到此地，持着我的山河图录打开封印，想必你也是调查探寻许久的，你能知道本座的陈年旧事也不足为奇。”

　　“当然，你猜测的没错，本座正是千年之前令仙道十门恨之入骨的修罗魔帝。”

　　心中猜想是一回事，得到明确回答又是另外一回事，待得杜飞云听到这修罗魔帝的亲口承认，一时间也是感到震撼，生出诸多遐想。

　　仅凭一己之力便让清源国强大无比，势如遮天的仙道十门焦头烂额，这修罗魔帝当年必定是惊才绝艳，纵横天下的超绝人物。

　　“可是，您不是已经……？”杜飞云的眉头一挑，将心中的疑惑问出。

　　那修罗魔帝也不忌讳这些，并无丝毫动怒迹象，沉默一阵，这才说道：“你这小小修士，哪里懂得长生之道的浩渺，其中的无上玄妙你仍是毫无所知。”

　　“似本座这般超越结丹境的大修士，自然不可能那么轻易死去的。当然，现在本座也不能算活着，能够同你交流的，这只是本座的一丝神魂而已。”

　　“神魂？”杜飞云的眉头微微蹙起，心神震惊之下，暗暗疑惑道：“那是什么实力境界？神魂难道是灵魂？人死了，灵魂过了千年还没消散？”

　　遗憾的是，修罗魔帝似乎并不能窥探他的内心想法，也没有做出回答，只是语气凝重地道：“好了，小修士，你也休息了这么久，体力恢复的差不多了。”

　　“那么，现在就开始你的闯关之旅吧。这通天魔塔共计九层，这里是第一层，你现在就开始从这里向第九层进发吧。”

　　随后，那修罗魔帝的语气一转，带着一丝蛊惑人心的意味。“如果你侥幸能够闯入第九层，那么你会很幸运地获得本座这处行宫内的所有宝物，天材地宝，灵丹妙药，法宝飞剑应有尽有。同时，本座还会给你一个意想不到的惊喜。”

　　“那我若是闯不到第九层呢？”杜飞云可不傻，有高回报必定有风险的道理他也明白。

　　“那你自然就灰飞烟灭不复存在了。”修罗魔帝的语气很是轻松，似乎在阐述一件微不足道的小事。

　　杜飞云的脸色顿时变得凝重，试探地问道：“那我可以不闯吗？我现在能退出吗？”

　　“哈哈，笑话！一入通天塔，自此与世隔。你的选择只有两个，抹脖子自杀或者竭尽全力闯到第九层来见我。”


第132章 群鸦风暴

　　“果然如此。”

　　听到那修罗魔帝的回答，杜飞云的嘴角泛出一丝苦笑。

　　他心中早已想到了这个结果，如今终于得到确认，显得有些无奈。

　　当然，心中略微思虑一阵，他又生出一丝猜想来。

　　“如果我闯关失败，就此身死的话。那么，那百里浮岛又会再次出现，紫色卷轴又会出现在地底世界，等待别人寻找争抢是吗？”

　　“咦……”修罗魔帝似乎有些意外，没想到杜飞云竟然在片刻时间内，经过一番分析便得出这个结论。

　　“本座现在已经对你这个小家伙刮目相看了，本座相信聪明的人会活得更久，希望你能一直聪明下去，祝你好运。”

　　不得不说，杜飞云猜对了。

　　千年来，魔帝图录一直被人厮杀抢夺，却从无一人能够凑齐三份。即便有人侥幸得到魔帝图录，却最终杳无音讯，魔帝图录再次现身引起厮杀抢夺，便是这个原因。

　　因为，在杜飞云之前，也曾有诸多魔族或者玄门修士，机缘巧合之下来到通天魔塔内闯关，却最终毫无例外地全部失败，就此灰飞烟灭。

　　持着魔帝图录来此的人失败之后，那百里浮岛会再次出现，魔帝图录也会再度流入地底世界，等待有缘人获得。

　　那魔帝图录就如同罪恶的源泉，恶魔的诱惑，千年来，以无穷宝物蛊惑着无数魔族与玄门修士前赴后继地寻找探索。魔帝图录每一次出现，都会掀起一片血雨腥风。

　　杜飞云心中思虑片刻，便是明白其中的缘由，也不禁是苦笑连连。

　　然而，现在却没有机会去后悔，唯有牟足劲，竭尽全力活着闯到第九层，才能获得行宫之中所有宝物。

　　既然已经踏入此地，那就奋死一搏吧！

　　修罗魔帝将进入每一层闯关的方法简要叙述一遍，将通关之后的奖励也极力地描绘一番，很是能够蛊惑人心。随后他便销声匿迹，不知藏在何处，暗中观察着杜飞云的动静。

　　杜飞云深吸一口气，将所有繁杂意念抛却，心中的信念渐渐坚定，这就朝前踏出，走进一个圆形图案之中。

　　那是一个暗红色的圆形图案，刻画在地面上，上面描绘着生有双翅，浑身布满札虬肌肉，手执赤红色弯刀的人形怪物。

　　据说，这就是所谓的修罗。

　　那刻画在地面上的圆形图案，便是进入第一层的入口。

　　杜飞云甫一踏入那圆形图案中，大厅内飘荡的血色雾气顿时狂涌而来，现出氤氲的朦胧血光。随后，图案之中一阵光华流转，杜飞云便消失在其中。

　　下一刻，他便出现在一处空旷无际的原野之中。那辽阔无边的原野，覆盖的全是赤色土地，寸草不生，高天之上的云朵都是血红色。

　　杜飞云立在原地，以灵识覆盖方圆百丈范围，探查一番发现四周并无危险，这才心中稍安。旋即，他便将萌萌召唤出来，一路向着正南方疾驰而去。

　　因为，想要闯过通天魔塔第一层，就必须要在三个时辰之内，到达正南方的一处山峰之上。在那山峰顶上，有着进入第二层的修罗图案。

　　简而言之，这第一层其实考验的便是闯关者的速度。想要闯过这一层，就必须要在三个时辰之内，行完一万里的路程。

　　这一层相对来说是最为简单的，完全没有任何危险，只需全力狂奔飞驰即可。可是，千年来接近二十个闯关者，其中有十个都是在这一关失败，从而被通天魔塔给抹杀。

　　因为，即便是先天中期顶峰的修士，不顾元力消耗，凝结罡气羽翼，拼命飞奔之下，三个时辰也绝对走不完万里路程。

　　即便是达到先天七层的先天后期强者，若是速度稍慢，也仅能在三个时辰内走完九千里，仍然是要失败被抹杀的。

　　看似极其简单的一层，难度却是超乎想象。

　　万幸的是，杜飞云拥有萌萌这只飞行坐骑，赶路速度比起先天后期修士都要快上许多。以萌萌如今先天期一层的实力，赶出一万里路程，心无旁骛地全力飞行之下只需两个多时辰而已。

　　以前她的实力只有炼气期，而且地底世界之中危机密布，必须要小心谨慎步步为营，所以她带着杜飞云赶完八万里路程才会耗费三个月时间。

　　现在，这第一层之中毫无危险，只需全力飞行即可，是以速度便快如流光，仅仅是两个半时辰，便走完一万里路程，来到那座山峰之上。

　　杜飞云吩咐她自高天上缓缓降下，落在那千丈高的山峰之上，随后便踏入山顶那修罗图案之中。氤氲的血色光华一阵闪烁，那修罗图案运转开来，杜飞云与萌萌的身影便是消失其中。

　　至此，第一层成功地闯过，他也进入到第二层。

　　光华一阵闪烁，杜飞云堪堪进入第二层之中，还未能看清四周的景象，便是瞬间收束心神，运转流焰天罡术护持周身。

　　因为，他的灵识笼罩着周身上百丈范围，正查探到有无数妖兽凶厉地扑击而来。

　　下一刻，待得血色光华散去，刚刚看清四周景象之时，便有数十道血色利箭飚射而来，将他和萌萌都包裹其中。

　　那两尺余长的血色利箭，皆是由血光凝聚而成，俱是相当于先天期三层修士的全力一击，威力极是骇人。

　　数十道血色利箭快如闪电，刹那间便击中他的护体罡气，顿时就迸出砰砰的闷响声。他的护体罡气受到猛烈冲击，一阵剧烈地激荡闪烁，变得极为黯淡，破碎出诸多缝隙，眼看即将暴碎。

　　同时，护体罡气受损，他的身体也是被震荡的五腑翻腾，气血翻涌，喉头忍不住便升起一丝血腥味，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　显然，数十道血箭的攻击之下，他已是被震伤内腑，急需调养。

　　萌萌的遭遇几乎与他相同，也是被数十道血箭击溃了青色护体罡气光华，乌溜溜的大眼泫然欲泣，很是委屈地开口叫痛。

　　好在她的防御比杜飞云强悍的多，虽然护体罡气被击碎，本身却未受伤。当然，若是此刻再遭受一拨血箭攻击，那就后果堪危了。

　　直到这时，杜飞云才能将四周看清楚，心头顿时变得沉甸甸的。

　　这第二层，乃是一个方圆百丈的密封空间，四周皆是黑色的墙壁，没有丝毫缝隙。在这百丈空间内，有数百只浑身赤红的血鸦，犹如一片赤红云彩般在空中飞舞，不断地喷出一支又一支血箭，朝着他和萌萌漫天攒射而来。

　　这些血鸦皆是血光所凝聚而成，并非实体，即便被他奋力反击给击溃，却立刻又会凝聚出来，继续发起凶猛的攻击。

　　总之，在这百丈空间内，永远都会保持着五百只血鸦的存在，一直都会将漫天血箭攒射而来，威力丝毫不减，永远都是相当于先天期三层修士的全力一击。

　　而通过这第二层的要求就是，在这处空间内抵抗躲避血鸦的攻击，能够坚持不被杀死，便会有修罗图案出现，才能进入第三层。

　　当然，必须要在这百丈空间内坚持三个时辰才能通过。

　　想想看，整整三个时辰里，每时每刻都要全力闪避，防御抵挡五百只血鸦的全力攻击，这将是多么艰难的考验。

　　千年之中，能够闯入到这第二层的十人，有八人都是丧身在群鸦的围攻之下。

　　杜飞云的心中瞬间想明白这些，是以心头沉甸甸的。仅仅是数十只血鸦的一拨攻击，便将他和萌萌的防御击溃，更遑论是五百只一起围攻而来，还要坚持三个时辰。

　　他毫不怀疑，最多半刻钟，他和萌萌便会被群鸦攒射的血箭给刺成筛子。

　　怎么办？要死了吗？

　　眼见那五百只群鸦犹如云彩一般笼罩而来，将无数的血箭攒射而来，杜飞云心中焦急，瞬间想到了他最珍贵的法宝。

　　九龙鼎！

　　当初他炼气期实力，便凭借九龙鼎抵挡住舞倾辰先天七层的剑罡全力斩击而毫发无伤，最后舞倾辰还是动用灵识攻击才击伤他，由此可见这九龙鼎除了不能抵挡灵识攻击之外，抵挡法术攻击简直是无往不利。

　　就在那漫天攒射而来的血箭将他和萌萌的身影包裹的那一刹，一阵黝黑乌光闪烁，九龙鼎便凭空显现出来，而他和萌萌已经钻进了九龙鼎中。

　　无数凌厉的血箭攒射在九龙鼎上，顿时就爆出叮当叮当的清脆嗡鸣，犹如一首音调错乱急促的曲子。

　　九龙鼎自然不会让杜飞云失望，那漫天攒射而来的凌厉血箭，刺击在九龙鼎上，纷纷暴碎成血光，消散在空中。而九龙鼎却是毫发无伤，纹丝不动地放在地上。

　　群鸦毫无智慧可言，仍旧是不知疲倦地围拢着九龙鼎，嘴巴不停喷吐，连续不断地将漫天血箭朝九龙鼎攒射而去。

　　一时间，百丈空间内顿时响起一首连绵不断的杂乱曲子，那无比急促的叮当叮当声响，很是令人烦躁。

　　反观九龙鼎内，杜飞云盘膝在地，正在以疗伤丹药和清韵丹回复元力，恢复伤势。萌萌自然是被他收入到那处药园空间里，正在贪婪地汲取天地灵气恢复元力。

　　半个时辰过去，他终于将消耗并不多的元力恢复充盈，内腑的伤势也给压下，调息的渐渐平弥，这才露出一丝微笑。

　　“以九龙鼎这强大的防御，就算那些血鸦攻击一百年也不可能攻破防御，看来我只需在鼎内呆三个时辰便能够顺利通过第二层。”

　　这般一想，杜飞云便觉得自己这两层的通过似乎很是顺利，心情不禁有些愉悦。

　　岂料，就在这时，那不断发起攻击的群鸦竟然全部停了下来。

　　它们不再疯狂地喷吐血箭，纷纷张开大嘴，凄厉地嘶鸣尖叫着，那难听至极的咕呱叫声，顿时就汇聚成一股灵识冲击波，朝着九龙鼎内冲击而去。


第133章 虚空测阵

　　五百只血鸦，每一只都有着先天期三层的实力。

　　群鸦全力发出灵识冲击之下，那汇聚在一起的冲击波，便犹如海浪一般，一浪高过一浪。

　　这才是真的魔音穿脑！

　　听到那穿透九龙鼎传来的咕呱叫声，杜飞云的眉头顿时狠狠地拧在一起，恨不得把耳朵捂住。

　　实在是，血鸦的叫声太难听，太刺耳了。一只都已令人难受，更遑论是五百只一起吼叫。

　　当然，捂住耳朵是没用的，因为那是灵识冲击波，它会直接映入杜飞云和萌萌的脑海中。

　　穿脑魔音袭来，杜飞云当机立断地祭出下品灵器法宝幻心镜，悬浮在头顶，洒下一束金光护持着他。

　　同时，他还将那得自于楚风楚云两兄弟的凤形玉佩，交给了萌萌，用来遮蔽灵识冲击，护持萌萌的心神不被伤害。

　　萌萌虽然是灵兽，天赋异禀，天生比同等级修士强悍。奈何她刚刚晋阶不久，灵识还很脆弱，稍有不慎便会遭受重创。

　　尽管幻心镜和凤形玉佩并不能将那不断涌来的灵识冲击波给完全阻挡，却也能够消减八成。如此一来，杜飞云和萌萌虽然被影响的心烦意乱，却也不会被冲散心神，变成白痴。

　　心神越是强大，灵识便愈强大。杜飞云的心神坚毅强大，远超一般先天期修士，此时又有幻心宝镜护持，自然安全无虞。

　　只是他却不能掉以轻心，必须时刻保持心神坚定，谨守灵台清明，不敢有丝毫分神，否则便会被震伤心神。

　　原本，这第二层只是考验闯关者的防御能力，闪避能力和身法等等，只需要在那群鸦喷吐的血箭之下坚持三个时辰即可。

　　可是，当他祭出九龙鼎之后，群鸦苦攻半天毫无建树，顿时就改成魔音穿脑，灵识冲击，这其中肯定是那修罗魔帝的手段。

　　群鸦是毫无智慧的，唯有那修罗魔帝动手脚，才会发生这种情况。

　　想必，他也是看杜飞云通关太容易，便故意加高了难度。

　　杜飞云心中腹诽一番，也就不去想它，复又专心致志地凝聚心神，抵抗着那不断袭来的灵识冲击。

　　终于，当他和萌萌都觉得疲惫不堪，被那滔滔海浪般的灵识冲击给震得纷乱不堪，思绪混杂时，三个时辰终于结束。

　　群鸦渐渐地消散，化作血光漂浮于空中，地面上出现了一个修罗图案。

　　终于坚持过三个时辰，成功地通过第二层，杜飞云暗松一口气，自九龙鼎内跳了出来，踏入那修罗图案之中。

　　一阵光华闪烁，杜飞云便来到第三层，连忙以灵识笼罩周身百丈范围，探查四周景象。

　　这第三层，乃是一片黝黑的虚空，四周没有一丝光亮。而他现在身处之地，便是悬浮在虚空中的一块大石上。

　　当然，这块大石只有一丈大小，四周空无一物。

　　杜飞云正在心中疑惑，不知这一关该如何去闯，便听到脑海里响起修罗魔帝的声音。

　　“小家伙，之前的第一层考验的是你的速度，第二层考验的是你的防御与闪避能力，你很幸运地倚仗外物都通过了。”

　　“但是，现在告诉你一个很不幸的消息，这第三层绝对无法借助任何外力，只能凭你自己的本事通过。”

　　“这第三层，将考验的是你的阵法造诣。你现在身周是无尽虚空，你的四周，按照特殊阵法排列着共计三百六十五块虚空石。”

　　“虽然你用肉眼和灵识都无法看见，但是只要你成功地计算出哪个方位有虚空石的存在，你就能踏上去安稳地站着。如果你计算错误的话，那么就只会掉入无尽虚空之中。需要告诉你的是，在这无尽虚空之中无法使用元力，更不能凝结罡气羽翼，掉入虚空中唯一的下场就只有泯灭。”

　　“所以，你要小心点，不要踏空，否则就是死路一条。当然，本座能够给你的提示就是，你的左脚西北方六尺外有一块虚空石，右脚东南方八尺有一块虚空石，其他的就需要你自己计算领悟了。”

　　修罗魔帝这番话传入杜飞云的脑海中，他顿时就蹙起眉头，心头变得凝重起来。他方才暗中试过，修罗魔帝的话都是真的，他体内元力完全被封锁，丝毫动用不得，更遑论是凝结罡气羽翼。

　　他试探着朝左脚西北方六尺处跃去，脚下顿时传来脚踏实地的落实感，虽然看似脚下踩着黝黑的虚空，却的确有虚空石的存在。

　　他又跳回那块大石上，再向右脚东南方八尺外跳去，果然又跳到一块虚空石上。

　　只不过，他不敢继续再乱跳了，否则跌落虚空的下场就是死。

　　立在大石之上，杜飞云的眉头紧锁，心中暗道这下麻烦了。他踏入先天期之后，苦练的是炼丹之术，精通的也是炼丹之道，这阵法之道虽有涉猎却并不精通，今天看来是要吃大亏了。

　　似乎看出他的担忧和疑虑，修罗魔帝的声音再次响起，犹如恶魔一般蛊惑着他。“小家伙，本座可以告诉你，这三百六十五块虚空石，排列出的阵法是一种高深的步法。”

　　“只要你具备超快的速度，灵敏的反应速度与防御闪避能力，再配合上这精妙的步伐，那便会融汇出一套独步天下的身法。”

　　“只要你能够成功通过这一层，那便能够得到前三层的通关奖励，你将会获得习练这套身法的资格。这套身法乃是本座自创的精妙身法，本座昔年凭此身法纵横地底世界，单挑仙道十门的诸多强者，鲜有败绩。”

　　“小家伙，加油吧！只要你通过第三层，那么，这套本座自创的超绝身法，你便有资格修炼了。”

　　修罗魔帝何等强大的实力，他糅合毕生见识与领悟，自创出的身法，那自然是堪称独步天下的。

　　虽然明知道他是在蛊惑自己，可是杜飞云还是心跳加速，信念愈发坚定，他一定要得到那套身法！

　　心中这般作想，他便下定决心，这次定然要通过第三层。当然，通过这第三层的时间，仍然是有限制的，也同样是被限定在三个时辰之内。

　　随后，他便静静地立在那块大石上，闭着双眼蹙眉沉思着，脑海里不断闪过自己所接触的阵法，回忆着那些阵法的阵基分部节点。

　　显然，这三百六十五块虚空石，便是那阵法的阵基，只要他计算揣测出那阵基所在的位置，便不难渐渐找出所有虚空石的位置。

　　只可惜，道理很简单，想要实施起来却很难，想要计算成功更是难如登天。

　　他不单在盘算着阵法的阵基分布，还在心中回想着自己所习练的那套行云流水之中的行云步。

　　既然烈山秘法之中说过，那行游八法习练纯熟之后，便可打下坚实基础，再修炼任何同类功法都能事半功倍，触类旁通，他自然是要试一试的。

　　虽然那行云步的运动轨迹与路线，必然不可能与身周的阵法相同，可是潜心体悟，想必也还是能够找到一丝相似之处的。

　　想到这里，杜飞云便在心中不断地思索着，将自己所知晓的诸多阵法与行云步进行对比，不断地筛选排除，慢慢地缩小范围，直至最终确定。

　　时间在悄然的流逝，杜飞云纹丝不动地矗立在原地，心神完全沉浸在计算与对比之中，已经进入忘我的境地，忘记了时间的流逝。

　　一刻钟，半个时辰……

　　半个时辰之后，杜飞云的双眼才缓缓睁开，身形一闪便跃至左脚西北方六尺之地，落在那块虚空石上。看样子，他是打算从左脚这块虚空石开始探测。

　　第一步踏出很简单，毕竟他已知晓那虚空石的位置，可是第二步他就有些犯难了，一时间立在原地有些犹豫。

　　虽然他方才已经盘算出，脚下这块虚空石的正前方五尺之外，有八成的可能性存在一块虚空石。只要他能确定那处位置有一块虚空石的存在，那么接下来的十步，他都可以推演出来。

　　可是，他仍然没有十成的把握，他无法确定那处位置是不是真的如他猜想那般有虚空石的存在。

　　如果一脚踏下去，正好在那八成几率之内，他自然得以成功。若是很不幸的在那两成几率内，那他便会立刻掉进虚空之中，就此殒命。

　　怎么办？踏还是不踏？

　　在原地皱眉沉思权衡片刻，杜飞云最终还是咬咬牙做出了决定。

　　时间已经流逝了半个时辰，三个时辰的时间限制已经丢掉了六分之一，他不能再等下去了。与其在这里揣测不已，犹豫不决地耽误时间，还不如赌上一赌。

　　反正他已经进入这通天魔塔，无法退出去，结果不是满载而归便是身陨当场。

　　富贵险中求，一旦成功便会收获颇丰。他不相信自己的运气会那么差，那么巧合就会踏入两成失败几率内。

　　下一刻，只见他脸色刚毅地咬咬牙，眼中闪过一抹决绝，身形一闪便是朝着前方五尺外跃去。

　　身形飘然下坠的同时，他的心也是倏地提了起来，心神绷紧到极限。

　　成与不成，便在此一举。是慢慢打开局面，还是跌落虚空就此丧生，就看这一下了！


第134章 我意逍遥

　　身形下坠的那一刻，杜飞云的脑海里闪过很多念头，许多画面。

　　这一脚踏下去，便是分割生死。

　　若是成功，则还有机会通过第三层，拿到通过前三层的奖励，习得无上身法。

　　若是失败，便至此跌落虚空，永远泯灭。

　　没有人愿意拿自己的生命去赌，可是生命中却有太多的无奈，让人无从选择，只能被迫去赌。

　　幸运的是，他赌对了。

　　当他的身形下坠三尺，脚底传来落实感之时，心头竟然忍不住一颤，双眼之中闪过喜色。

　　他的选择的确在那八成几率之内，脚下的确有一块虚空石。

　　只要迈出最艰难的第一步，那么接下来就容易许多。杜飞云立在原地，站在虚空石上稍微思忖一阵，便是身形跃起，向着东南方向跃去。

　　随后，他的身形便落在东南方七尺之外的一处虚空石上。紧接着，他的身形连连闪动，一连跃出十几次，每一次都是准确无误地落在无形无影的虚空石上。

　　一连跨出十八步，测出十八块虚空石，他才停下来，立在虚空石上皱眉沉思着。又是思虑一番，在心中盘算许久，便再次跃起身形，向身前落去。

　　无尽的黑色虚空之中，静谧无声，只见杜飞云时而立在原地，蹙眉沉思许久，时而身形跃动，一连跨出数步。

　　时间悄然地流逝，一个时辰很快过去，此时还剩下一个半时辰。而他现在已经成功跃出了上百步，探测出上百块虚空石。

　　最开始的时候，计算虚空石的位置，他还有些艰难与犹豫。紧接着，被确定位置的虚空石越来越多，他的速度也是越来越快。

　　两个半时辰之后，杜飞云连连跃动的身影却是陡然停了下来，一直停立在一块虚空石上，眉头紧锁，脸上尽是难以抉择的犹豫和焦急。

　　现在，他已经连续跃动了近三百次，测出了将近三百块虚空石的位置。

　　眼见即将完成三百六十五块虚空石的探测，即将通过第三层，他却是停在了原地许久都不曾动弹。

　　这是测出整个阵法的第二次难关，只要通过之后便能够顺畅地将三百六十块虚空石衔接成功，圆润地组成一座玄妙的阵法。

　　可是，这一关口的难度丝毫不亚于他踏出的第一步。他立在原地沉思盘算许久，直到一刻钟过去之后，依然没能拿定主意。

　　眼见时间即将流逝，很快就要到三个时辰的限制，他也不能再犹豫下去。他心中确定了两种答案，便是心思电转之间选取了其中一个，纵身朝着左前方五尺外跃去。

　　身形自虚空中下坠的那一刻，他再次体会到了之前的那种忐忑难安的心情，难以预料脚下到底是否有虚空石的存在。

　　若是选择准确，那他便能够成功通过第三层，习练那修罗魔帝的无上身法。

　　若是此次失败，那么之前的所有努力都将前功尽弃。他便会像千年内到达此地的那些幸运者一样，最终丧身于这通天魔塔内。

　　眼前，他的身形已经下坠三尺，马上就该踏在虚空石上。可是，他的脚下却空无一物，身形依旧在下坠不止。

　　难道，这一次预测错误，即将跌落虚空，就此身死么？

　　“这就要死了么？”

　　眼见自己的身形朝着下方坠落，杜飞云的眼睛陡然眯起，眼中闪过一丝悲凉，脑海里浮现出无数画面，对生命的眷恋和不舍，充斥于心间。

　　“不，我还不能死，我还没活够，我还要得道长生，我还要照顾母亲和姐姐，我还要帮助薛大哥和冰师姐，我还要为他们报仇雪恨！”

　　身形坠落虚空那一刹，杜飞云的心中生出无数道大声的呐喊，双眼之中满是不甘的神色。

　　就在这时，他那已经下坠六尺的身形，却是陡然停在了虚空之中，不再继续下坠。

　　因为，他的脚下竟然正有一块虚空石！

　　难道，他预测成功了，这个位置的确有虚空石的存在？可是，这明显不对啊，虚空石的位置应该再高六尺才对，至少必须与其他虚空石在一水平线上才对。

　　这到底是怎么回事？难道，是修罗魔帝心存仁慈，不愿看他跌落虚空就此身死，所以才出手救了他？

　　不对，既然千年来曾有许多幸运者来到这通天魔塔，最后都没能通过九层，皆是身陨于此，那就说明修罗魔帝绝对不是心存仁慈，故意施以援手之人。

　　那，这到底是怎么回事？

　　四周一片静谧，那修罗魔帝也不曾出声，杜飞云心中思虑一阵，也没能猜出个究竟，只好将这一丝疑问压在心底，不再去想它。

　　既然侥幸地通过这最后一道难关，那么接下来的路线自然是清晰无比，早已刻印在他的脑海里。他毫不犹豫地跃起身形，朝着前方落去，脚下踏在一块虚空石上，身形再度向前掠去。

　　短短数十息内，他一连跃动数十次，终于踏过了第三百六十五块虚空石，落在了最初的那块丈余大小的巨石上。至此，他终于成功地通过了阵法，将这套玄奥高深的阵法也记在了心中。

　　随后，阵法被他完全测出，眼前的景象便开始了变化。一望无际的黝黑虚空之中，陡然亮起璀璨的光华，整整三百六十五块虚空石依次亮了起来，变得五彩迷离，耀眼无比。

　　那三百六十五块虚空石，形成一个个璀璨的亮点，分部在方圆百丈范围内，组成一个圆形的阵法。每一块虚空石之间，都有一丝胳臂粗细的氤氲光条连接着，形成网格一般的光华线条。

　　这三百六十五个璀璨的亮点，连同其中无数的光华线条，连接在一起便是勾勒出那玄奥高深阵法的详细模样。

　　而杜飞云，正站在这个阵法的正中央，被一片璀璨的五彩光华所笼罩。他全神贯注地凝望着周围的那些虚空石和光华线条，心中将这个阵法全部记在心中，将元力运转路线也牢记于心。

　　就在这时，修罗魔帝的声音在他脑海深处响起：“小家伙，你很幸运地通过了第三层，这是你应得的奖励。”

　　他的话音落下时，便见到虚空之中陡然亮起一道尺余长的暗红色光华，那光华一闪即逝，瞬间掠过数十丈的距离，投入杜飞云的脑袋中消失不见。

　　与此同时，杜飞云只觉得脑海里多出许多磅礴浩瀚的信息，只觉得脑袋都被那海量的信息给撑的头晕脑胀。

　　“这是本座自创的绝妙身法，名为我意逍遥。你只有一刻钟的时间去记忆习练它，一刻钟之后，它便会消散。同时，第四层的入口将会开启。”

　　“我意逍遥？”杜飞云的眉头紧蹙，强撑着脑海的眩晕，疑惑地喃喃低声自语。

　　听到修罗魔帝的话，他也不敢怠慢，连忙盘膝坐在脚下的巨石上，开始凝聚心神，记忆消化脑海里那套身法。

　　脑海里那套身法的信息太过于庞大，同样也十分地全面，几乎囊括了这套身法的所有信息。包括运转身法之时，任何时候的突兀变招与折转，对敌之时的应变与反击，全部都事无巨细地蕴含其中。

　　一刻钟之后，杜飞云才终于将那套名为我意逍遥的身法记载脑海中，刻画在记忆深处。紧接着，还未等他起身，便见到身下的巨石一阵光华闪烁，现出一个修罗图案来。

　　随后，杜飞云便消失在那修罗图案内，来到了第四层。

　　通天魔塔的前三层较为简单，后面的六层往上一层比一层难度更大。千年内，来到通天塔内的许多幸运者，大多便丧身于前三层，唯有一个人冲上了第四层，却最终仍然丧命其中。

　　第四层的通关要求很简单，但是相比前三层却是要难数倍。

　　整个第四层，只是一个方圆千丈的封闭空间，其中有一百头已经魔化的凶兽，只要在二十四个时辰之内，将这一百头魔化凶兽全部斩杀，便能够顺利通过。

　　甫一进入到这层空间内，杜飞云便只觉得周身杀气凛然，魔气滔天，浑身被上百道强大的灵识锁定。

　　磅礴而凌厉的杀机锁定着他，使得他只觉得自己仿佛暴风海浪之中的一叶扁舟，随时都有可能被狂暴地撕成碎片。

　　他很快地以灵识扫遍四周，也看清那上百只魔化凶兽的模样，心中不由地暗暗吃惊。

　　这一百只魔化凶兽，便是之前那些围在高塔虚影四周的凶兽雕像，此时它们破封而出进入通天塔内，有部分被分配在这第四层空间内。

　　放眼望去，那些凶兽无一不是体型硕大，力量强横，且样貌极其怪异。之前他所看到的肋生双翅的魔狼，有四足的怪鸟，生着六翅的巨蟒大蛇，有三头六臂的魔猿，有着锋利尖嘴和倒刺的蝙蝠等等，全部都出现在这空间内。

　　毫无例外的，这些凶兽全部都有着先天期境界的实力，哪怕实力最差的双翅魔狼，都有着先天一层的实力。

　　还未等他将场中情形全部看清，便只见那上百只魔化的凶兽，纷纷眼露凶光，浑身腾出赤红光华，朝着他扑了过来。

　　并且，那上百头凶兽皆是嗜血而狂暴地嘶吼着，将灵识汇聚成一道音波洪流，朝着杜飞云狠狠地冲来。

　　那犹如长江大河一般的灵识冲击，足以使先天中期的修士都立刻被震散灵识，摧毁心神，变成白痴。


第135章 斩杀百兽

　　眼见那上百头凶兽恶狠狠地扑击而来，杜飞云下意识地便要招出九龙鼎，钻入其中以躲避危险。

　　但是，旋即他又想到，这次并不是让他在这处空间内呆多少时间，而是要求他在二十四个时辰之内将一百只凶兽全部斩杀。

　　他呆在九龙鼎内固然安全，可是两天时间一到，依然无法逃过被通天魔塔抹杀的结果。

　　既然如此，那便战斗吧！

　　尽管这一百头凶兽，实力皆是远远超过他，其中不乏先天后期的强大凶兽，可是他也绝对不能放弃，更不会退缩。

　　只见他周身顿时亮起火焰罡气，流焰天罡术瞬间运转，以火焰罡气护持周身。

　　同时，他祭出上品灵器飞剑，左手捏着剑诀，右手操纵着飞剑，将游龙剑法施展开来，瞬息间挥洒出数百道狂暴的剑罡。

　　幻心宝镜被他祭出来，正悬浮在他头顶，散发出一束柔和的金光，将他周身护持，为他抵挡灵识冲击。

　　数百道狂暴的火焰剑罡，顿时刺中那迎面袭来的凶兽中速度最快的几头双翅魔狼。

　　剑罡狠狠地将双翅魔狼口中喷吐出的血光利箭给绞碎，随后刺击在它们身上，顿时就将它们那赤红色皮毛给刺出无数血痕伤口，暗紫色鲜血顿时滴沥而下。

　　上百头凶兽齐齐发出的灵识冲击波，轰然间撞击在幻心宝镜的金光之上，那柔和的金光顿时被撞得震荡崩溃，很快便消散掉，就连那宝镜都受到震荡，镜面上现出一丝裂缝。

　　杜飞云赫然一惊，连忙又祭出一块凤形玉佩，悬浮在身前，散发出氤氲青光护持着自己。他没想到，那幻心宝镜乃是下品灵器，在百头凶兽齐齐发出的灵识冲击波之前，也是脆弱的不堪一击。

　　好在，凤形玉佩乃是中品灵器，有着隔绝灵识探查，抵挡灵识冲击的强大功效，比起幻心宝镜来更是强大许多。

　　以凤形玉佩抵挡住凶兽齐齐发出的灵识冲击之后，杜飞云这才心中稍安。这时，他抬头便望见身周有十几头一马当先的双翅魔狼正凶狠地凌空扑击而来。

　　那十几头双翅魔狼的速度极快，一丈余长的庞大身躯高高跃起，两只前爪闪烁着赤红血光，犹如利剑一般朝他狠狠刺来。其中，有几头双翅魔狼正是方才被他以游龙剑法击伤的，也是丝毫不顾伤势，不思退缩反而更加狂暴嗜血，一副悍不畏死的模样。

　　杜飞云知道，他绝对不能与这些凶兽硬抗，否则必然陷入围困，被围攻致死。当今之计，唯有以巧妙身法先行躲避，然后再慢慢地将这些凶兽一一斩杀。

　　总之，面对百头凶兽的围攻，只可游斗消耗，不可硬拼强攻，否则下场很凄惨。

　　那一瞬间，他运起了方才学会的我意逍遥，脚下瞬间踏出六步，看似只掠出了不到六丈距离，身形却是鬼魅地出现在十丈开外。

　　我意逍遥，这身法的速度，简直快到恐怖，眨眼间便掠出十丈距离，原地只留下身躯残影，速度快到简直如同瞬移。

　　杜飞云险而又险地躲过群兽围攻，十几头魔狼的围攻扑击顿时落空，旋即便是灵敏对调转方向，嘶吼着朝着他掠去。

　　与此同时，那丈余长的火焰剑罡也是陡然爆发出狂暴绝伦的攻击，将数以千计的剑芒剑光朝着十几头魔狼兜头罩下。

　　趁着方才那一丝空隙，杜飞云顿时发动了游龙剑法的绝招，终于一举将十几头双翅魔狼给击中。

　　只见，狂暴无匹的剑罡之下，十几头魔狼顿时被剑罡攒射无数次，强大的防御也是被渐渐击溃，负隅顽抗数下之后，皆是被狂暴的火焰剑罡给刺穿了身躯，切成了碎片。

　　柿子要捡软的捏，杜飞云自然要拿实力最低的双翅魔狼开刀。这百头凶兽联手围攻之下，自然是声势浩荡极其骇人的，若是能渐渐剪除一些，将实力最低的凶兽依次斩杀，那么压力也会越来越小。

　　心中打定了注意，杜飞云便开始不断地施展我意逍遥身法，不断地躲避群兽的围攻，始终不让自己陷于围攻之中，同时操纵着飞剑，不断地斩杀一头又一头双翅魔狼。

　　半个时辰之后，整整四十头双翅魔狼，终于被他全部斩杀，化作了碎片。

　　而他依靠着我意逍遥身法的灵动鬼魅，往往总能在危急时刻逃出包围，是以仍然毫发无伤。

　　唯一有些令他不满的是，连续不断施展我意逍遥身法和游龙剑法，元力的消耗也是极大的，短短半个时辰便已经将他体内的元力消耗了八成。

　　无奈之下，他只好躲进九龙鼎内暂避锋芒，拿出许多清韵丹服下，又连忙打坐修炼汲取灵识中的元力。三个时辰之后，他的元力终于恢复到九成多，这便迫不及待地跳出九龙鼎，故技重施，继续斩杀实力低微的凶兽。

　　双翅魔狼被斩杀殆尽之后，实力最次的便是那些生着倒刺和尖嘴的巨大蝙蝠，每一只都有着先天三层的实力。

　　这次，杜飞云不单继续运用我意逍遥身法和游龙剑法，而且还召唤出了萌萌，与萌萌一起配合杀敌。

　　萌萌虽然只有先天一层的实力，与那些狂暴嗜血的凶兽相比，实力低微到不堪一击。但是，有杜飞云的照拂，且自身速度极快，往往总能脱离危险，化险为夷。

　　而且，她与杜飞云能够灵识交流，联手发起攻击时，威力更是强大。短短一个时辰之内，她便与杜飞云联手斩杀了二十只怪异的大蝙蝠。

　　当然，连续不断地高强度施展法术，不计后果地动用元力，其结果便是一个时辰之后，一人一鸟便因为元力耗尽不得不再次躲进九龙鼎内暂避锋芒。

　　剩下的四十头凶兽，实力皆是超过先天前期，大部分都是先天中期，少部分达到先天后期，灵识攻击很是凌厉。杜飞云和萌萌躲在九龙鼎内药园空间里，一边服用丹药恢复元力的同时，还不得不分心操纵凤形玉佩来抵挡灵识攻击。

　　又是三个时辰过去，杜飞云和萌萌终于将元力恢复充足，便再次跳出九龙鼎，与剩下的四十头凶兽展开新一轮的搏杀。

　　杜飞云和萌萌的配合很是默契，且又能够躲在九龙鼎内恢复元力，调息完毕之后再次厮杀，是以根本不怕消耗战。

　　十六个时辰过去之后，杜飞云在萌萌的配合之下，已经斩杀了足足九十头凶兽，其中实力达到先天中期的凶兽都有三十头。

　　现在，他还剩下八个时辰的时间。而空间内剩下的十头妖兽，无一不是先天七层势力境界的。

　　这十头凶兽，不单攻击极是强悍，灵识更是凌厉，防御也足够强大，反应速度更是超绝，自始至终都不曾被杜飞云伤害分毫。

　　虽然凶兽只剩下最后十头，可是杜飞云丝毫不敢放松，因为他知道，这十头凶兽才是最厉害最强大的。

　　这十头凶兽，有两条生着六翅的巨大金线蟒，有两头生着三头六臂的魔猿，还有六只叫不出名字的四不像巨鸟。

　　这一次，杜飞云改变了策略，不再与萌萌联手攻击。他让萌萌利用超绝的速度，不断地骚扰那两条六翅金线蟒，让它们无法分心攻击他。

　　而他自己，则独力应对剩下的八头凶兽。

　　这一次，他不再以游龙剑法应对，而是将乘风御剑身法和我意逍遥交替使用，身形飘忽鬼魅地在空间内四处闪现，引动那些凶兽追逐。

　　八头凶兽的速度有快有慢，一旦分开，没有聚集在一起时，他便会见缝插针地发起突袭，出手便是劈山断岳与分光化影两记绝招的完美配合。

　　劈山断岳能够使他的法术威力瞬间提升四倍，分光化影更是凌厉狂暴到极致，这两记绝招施展开来，顿时便收到奇效。

　　当然，劈山断岳会瞬间抽去他五成元力，分光化影再施展开来，他便元力匮乏，涓滴不存。施展一次绝招之后，他也必须马上回到九龙鼎内恢复元力，等待元力恢复的七七八八，才能再次出来故技重施。

　　又是六个时辰过去，杜飞云便以这两记绝招，成功地将八头凶兽斩杀。虽然其中也曾发生数次凶险，有两次他险些丧命于魔猿的血光利爪之下。

　　但是，依靠着乘风御剑和我意逍遥身法，他不管是在地面上还是在空中，都能够灵动鬼魅地闪避纵跃，也终于是化险为夷。

　　时间剩下最后两个时辰，百头凶兽也剩下最后两条六翅金线蟒。

　　杜飞云又最后一次施展分光化影，在萌萌的配合下，将两头六翅金线蟒给成功斩杀。

　　终于将百头凶兽给成功斩杀殆尽，杜飞云也是耗尽了所有的元力和体力，就连心神都是疲惫不堪，浑身好似虚脱一般，软软地倒在地上。

　　与此同时，周身千丈空间内亮起一道耀眼的光芒，在正中间的地面上，有一个修罗图案缓缓地显露出来。

　　杜飞云终于是费尽心力地闯过了第四层，随后便骑乘着萌萌，来到修罗图案之中。只见那修罗图案之中光芒一闪，杜飞云和萌萌便消失在了原地，进入到第五层。

　　甫一进入第五层，原本心神疲倦不堪的杜飞云，却是在那一刻陡然瞪大双眼，脸上现出一抹异色。


第136章 修罗金身

　　第五层的场景略显怪异，甚至使得杜飞云看清四周的景象之后，脸上露出一抹莫名的笑意来。

　　他所处的地方，脚下是一条丈余宽的方形通道，四周皆是白色的石墙。

　　在他身前二十丈外，通道的正中间，摆放着一颗硕大的圆形巨石，通体黝黑，很是沉重，正好挡住了去路。

　　他以灵识笼罩周身百丈范围，便发现这处空间，布满纵横交错的方形通道，皆是丈余宽，其中摆放着许多圆形的石球。

　　这里没有滔天的魔气，没有凶悍可怖的妖兽，只有无数的通道，还有无数的石球。

　　就在这时，修罗魔帝的声音映入他的脑海中。

　　“三个时辰之内，从你现在的位置，走到尽头，否则的话，便会被抹杀。”

　　“这里有许多纵横交错的通道，你需要计算找出能够顺利通行，并且到达终点的路线。当然，前提是你需要把挡路的巨石给推开，而且不能使用法术。”

　　“力量和智慧，强者必须具备的两个要诀之一，若是不能通过，那么后面几层你也无需去尝试了。”

　　修罗魔帝说完这些话之后，便不再言语，复又归于沉寂，只剩下杜飞云一脸苦笑地立在原地。

　　“推箱子么？”他喃喃地低声自语，脸上的神采有些复杂。

　　诚然，当他以灵识探查四周百丈之后，心中便模糊地生出这种错觉来。待得听到修罗魔帝的话之后，更是觉得自己就好像那呆在通道内忙着来回推箱子的小人儿。

　　幸运的是，这个他很拿手，而且还是此道高手。他曾经闲来无事，苦练这个足有近月，终于打通最后一关。

　　而现在，箱子换成了一丈方圆的圆形石球，情况也稍有变动。他除了要计算测试路线之外，还需要有足够的力量去推动才行。

　　他向前行出二十丈，来到那石球跟前，双掌之间腾出罡气光华，以元力灌输双臂，顿时便有近八千斤的巨力从双臂间生出。

　　足足八千斤的巨力自双掌之间生出，他对着面前的巨大石球狠狠地推了过去，那石球却是纹丝不动，不曾有丝毫动作。

　　这石球显然不是普通材质，分量重的离奇，他一连试了好几次，即便气贯丹田，元力磅礴涌出，爆发出全力，却依然没能推动那石球。

　　事实上，这种特殊材质的石球，非先天后期修士无法推动，而杜飞云只有先天一层的实力罢了。

　　心中思忖片刻，杜飞云便又想出个办法来，心神念动，召唤出九龙鼎，将九龙鼎变作一丈大小。

　　随后，在他的意念操纵下，九龙鼎倏地掠过二十丈的距离，带起一蓬乌光，狠狠地撞击在石球上。

　　嘭！

　　巨大的闷响声在通道内回荡着，震耳发聩，那石球也终于被九龙鼎给撞的向前滚动了小半圈。见此情景，杜飞云心中稍安，这才放下心来。

　　接下来，他便时刻以灵识笼罩四周百丈，不断地观察和计算，然后以九龙鼎撞击石球，慢慢地推进。当然，并非是让他把石球推到尽头，他只需要找出到达终点的通道路线，将挡路的石球推开即可。

　　通道内不断地传出砰砰的声响，杜飞云也渐渐地前行，将挡路的一颗又一颗石球给撞开，愈来愈深入。终于在两个时辰之后，他一路撞开了两百多颗石球，成功地到达终点，来到修罗图案之前。

　　至此，他算是成功地通过了第五层，即将进入第六层。

　　事实上，这一层的难度并不小，一是考教他的计算和分析能力，二是考教他的力量，只有两者具备才能找到通行的路线，推开拦路的石球。

　　而他之所以如此轻松地通过，除了需要感叹他运气极好地认真玩过某游戏之外，九龙鼎也是立了大功的。

　　第六层空间内，环境显然比前五层都要残酷许多，通过的方式也较为苛刻。

　　待他进入第六层之后，便发觉周身空气骤然压缩而来，狠狠地将他压迫着，几乎使他喘不过气来，浑身骨骼都轻微地咔嚓作响。

　　这处空间内压力奇大，足足是外界的二十倍。饶是他跨入先天之境，成就通灵之躯，依然是被那强悍的压力给压迫的身躯佝偻，皮肤表层都是一片暗红，渗出细密的血珠子来。

　　另外，四周的空气炙热无比，温度接近上百，足以使他堪堪流出的汗水便被高温给蒸发成了水雾，随后消散。即便是他体表溢出的血珠子，也是顷刻间变得干裂，凝结出一层暗紫色的血痂。

　　四周如此燥热，即便是他达到先天期实力，无需进食饮水，过得一刻钟之后也是口干舌燥，喉咙冒火。被炙热的风包围熏烤着，他感觉自己的身子好似被榨干了，随时都有可能冒出火来。

　　更重要的是，周身的风很大，凌厉尖锐的风，很是狂暴，呼啸地吹拂着，还夹杂着指头大小的沙石土砺，打在他身上犹如道道尖刀刺击。

　　压力奇大，干燥如火，狂风似刀。如此恶劣的环境之下，他却被限制到完全无法动用丝毫元力，仅凭肉身苦苦地支撑着。

　　而且，他必须要在这处空间内坚持度过至少三个时辰，才算是通关。这样的条件，看似不如与凶兽搏斗厮杀来的险恶，却是最考验人的耐力与信心。

　　意志薄弱者，耐力不足者，在这处空间内绝对无法坚持三个时辰，必然会昏迷过去，随后便会被通天魔塔给抹杀。

　　杜飞云只好咬着牙，苦苦地强撑着，任凭那似利刃一般的狂风夹杂着沙石刺击着周身，强忍着喉头冒火般的燥热，身躯微微佝偻着，艰辛地等待时间的流逝。

　　平日里眨眼即过的三个时辰，此时却犹如三年那么漫长，当杜飞云已经浑身血迹斑斑，口鼻间几乎冒火，心神衰弱到几乎昏迷时，三个时辰终于过去。

　　此时的他，浑身尽是大大小小的裂缝和伤口，鲜血止不住地流出，又被高温给炙烤干。他不敢张开嘴巴喘气，因为他在想，他一张嘴可能就喷出火来了。

　　他的身躯几乎弯曲成一张弓，浑身骨骼似乎都被压弯，整个好似虚脱一般，再也没有一丝力气。

　　终于等到三个时辰结束，周身那奇大的压力，炙热的高温与狂暴的劲风渐渐消失时，他再也坚持不住，噗通一声便摔倒在地上，大口大口地喘气。

　　终于通关了，限制也被解除，他连忙运转元力修复骨骼内脏与血脉，更是拿出清韵丹和定神丹来恢复自身。

　　而就在这时，修罗魔帝的声音也映入他的脑海里，语气之中还带着一丝欣慰。“小家伙，你总算凭自己的真本事通过一层了，本座很欣慰。”

　　这叫什么话？难道之前杜飞云通过的前五层，凭借的不是自己真本事？

　　当然，杜飞云现在正抓紧时间恢复体力和元力，也不会去计较这些。而且，修罗魔帝再次说话了。

　　“这是通过前六层的奖励，乃是一套修炼修罗道的魔族前辈留下的无上功法，你仍然是有一刻钟的时间参悟，到时间之后那功法便会消散，下一层入口会开启。”

　　话音落下时，只见杜飞云的身旁陡然现出一道亮光。那一尺余长的氤氲光华，一闪即逝，瞬息间便窜入他的脑袋，消失不见。

　　与此同时，杜飞云的脑海中也多出了许多磅礴的信息，那浩瀚的信息顿时就使得他头晕脑胀，几欲爆裂。

　　听到修罗魔帝的话，杜飞云也顾不得去恢复晕眩隐隐生通的脑袋，连忙收束心神，开始消化记忆那套功法。

　　魔族修士的功法大多分为两派，一派是血魔道，一派则是修罗道。之前杜飞云所接触的魔族，包括端木端阳两兄弟在内，都是修炼的血魔道，而这修罗魔帝，想必便是修炼修罗道的大能。

　　两派功法相比较，各有优劣，也都有自己的特点。但是，简而言之，其实也就一句话可以概括。

　　虽然魔族皆是身体强横远超玄门修士，但是血魔道注重修炼血魔类法术，而修罗道更注重淬炼身体，将身体强横程度发挥到极致。

　　修罗魔帝赠送与杜飞云的这套功法，乃是一套名为修罗金身的功法，据说修炼之后不单力大无穷，可徒手开山断河，防御更是强悍无匹。

　　整套功法，实际上就是将先天通灵之躯修炼到极致，使得力量与防御达到极限，战斗力自然是成倍飙升。那一团信息之中，不单记载着修炼口诀和要点，还记载着诸多配合修炼所用的淬体方法，杜飞云都将其牢记于心中。

　　一刻钟的时间很快过去，杜飞云也终于将这套功法全部记在心中，刻画在脑海深处。只待他将来走出通天塔之后，便会潜心静修，将这套功法修炼到完美程度。

　　因为，当他看到这套功法之后，便被其强横霸道的特性给震住了，心神也是被狠狠地吸引了。

　　他甚至可以想到，修罗金身修炼到极致，仅凭肉很便可抵挡同级别修士的法术法宝攻击，这就立于不败之地。自己再动用法术攻击的话，同境界修士之中，谁人可敌？

　　一想到这里，他便是热血澎湃，雄心百倍，只觉得之前所受的考验和苦楚，都是值得的。


第137章 屠戮炼心

　　心中将修罗金身的功法全部记下，并且立志以后必定潜心静修，杜飞云便走进修罗图案，进入到第七层。

　　第七层空间，乃是一条宽约十丈，长约千丈的通道。

　　身处于通道之中，想要通过，便是要走到通道的尽头。

　　当然，通道之中虽然并无滔天魔气与血光，也没有凶兽，却依然是步步凶险，刹那生死。

　　因为，这处看似平静安全的通道内，却是隐藏着无数机关暗器，只待他走过其中时，便会发动突袭。

　　在这处通道之内，他不能使用任何法宝或者丹药，只能凭自己的本事去通过。

　　杜飞云立在原地，观察许久，将元力与体力恢复到巅峰状态，这才踏出第一步。

　　咻！咻！咻！

　　在他脚步落下那一刻，通道两旁，瞬息间爆射出千百道暗红色利箭，将十丈方圆的区域填充满，使他无处躲藏闪避。

　　那每一支暗红色利箭，都是由血光所凝聚，凌厉到极致，相当于先天中期修士的全力一击，能够轻松地破开他的护体罡气。

　　如若被这些利箭击中，他的流焰天罡术瞬间便被击溃，尔后他自身也被刺成筛子，被分割成碎片齑粉，连渣滓都不会剩下。

　　他一直都凝神戒备，心神绷紧着，所以在血光亮起的那一刹，便是施展出我意逍遥身法，瞬移般后退三尺，回到原地。

　　攒射的血光利箭砰然撞击在一起，顿时爆出一大团血光碎片，将四周墙壁打的噼啪作响，留下许多凹痕。

　　侥幸地躲过这一次袭击，他定了定心神，这才继续向前走去。堪堪走出两步，脚下骤然升起一排尖利锋锐的黑色尖刺，好似利刃一般直贯他的脚底。

　　危急关头，杜飞云顿时施展出乘风御剑身法，身形一闪便向后爆退数尺远。然而，他虽然躲过那地面冒出的黑色尖刺袭击，身后却是再次现出大片暗红色利箭，切断了他的后路。

　　前后左右，包括身下都遭遇夹击，他的眼底闪过一丝精光，冷静地做出分析，瞬间便有了决断。只见他的身形犹如利箭一般横在空中，旋转成一道虚影，倏地便射了出去。

　　他的右手握着以罡气凝结而成的剑罡，将周身泼洒出无尽的剑光，以剑光护持周身。凌空飞掠出去时，他周身的剑光也砰然与那黑色尖刺撞击在一起，顿时便爆碎成罡气碎片。

　　好在，他也借着反震之力，加速朝前飞去，躲过黑色尖刺的袭击。

　　迎面，自然再次迎来袭击。他的身形还未落下时，便只见周身陡然现出数个血红色的空气漩涡，那漩涡之中传来强横无匹的吸力，顿时就将他的身形拽了过去。

　　身躯被巨大吸力扯去，通道内陡然现出丈余长的赤红色剑光，巨大的剑光好似断头铡一般朝他拦腰斩下。

　　他只好牙关紧咬，体内元力爆涌而出，腰身一拧便折转身躯，双脚在墙壁上一蹬，朝前方射去，险而又险地躲过赤红剑光的斩击。

　　身处这通道之内，无论是前进还是后退，无论是身处空中还是脚落实地，都会引发无穷无尽的袭击。

　　利箭，利刃，巨剑，尖刺，漩涡，血雷……

　　无数的袭击，各种各样的袭击方式，意想不到的突袭位置和时机，直让杜飞云焦头烂额，丝毫没有喘息之机。

　　当他终于通过千丈通道之时，体内元力已是告罄，整个人都软软地靠在墙壁上，张着嘴巴大口地喘息。他身上的黑色袍子，早已是破烂不堪，被划出丝丝缕缕的布条，后背前胸与大腿都流淌着鲜血，布满可怖的伤口。

　　这些，都是方才闯过这条通道时留下的伤痕，许多伤口都差点致命。若非是他当机立断，且身法高超，元力浑厚，只怕早已是身死命丧。

　　幸运的是，那步步惊魂，刹那生死的通道已经走完，他也终于通过了第七层，向着第八层继续挺进。

　　第八层的考验，便是显得血淋淋，杀戮气息过重，血气滔天。

　　因为，第八层空间，只是一个数万丈的巨大广场。广场被一个巨大的圆形光罩所封闭，场中有数千头凶兽，从炼气后期实力到先天后期实力，不一而足。

　　而他的任务，便是将所有的凶兽全部斩杀，一个不留。

　　数千头凶兽聚集在一起，自然是血光滔天，魔气弥漫，杀气盈沸的。当杜飞云出现在广场那一刻，还没能发出任何感慨或者感想，便已是被狂暴魔化的凶兽群起攻之。

　　他只是区区一个先天期一层修士罢了，却要独自面对数千头凶兽的围剿灭杀，无论怎么看都是必死无疑。

　　他如果想通过第八层，到达第九层去获得修罗魔帝这座行宫的所有宝物，就必须要将第八层内所有凶兽全部斩杀殆尽。

　　幸运的是，修罗魔帝并未限制时间，所以他大可慢慢地斩杀这些凶兽。

　　但是，整个广场上，足足六千头凶兽，即便是站着不动让他去砍，都得好几个时辰，更遑论是那些凶兽都是嗜血凶残之物，皆是悍不畏死地发动攻击。

　　得知通过这一层的方法之后，杜飞云的脸色变得很是凝重，眼底闪过一抹不易察觉的异色。

　　他能够猜到，这一层考教的不仅仅是他的实力，更不是他击杀凶兽的手段，而是他的心。

　　换做是寻常玄门修士，但凡具备一丝悲天悯人或者善良淳朴的气质，只怕是无法将这些凶兽斩尽杀绝的。因为，即便是魔化狂暴的凶兽，也是活生生的生灵，若非是屠夫刽子手，谁又能狠得下心来屠戮数千？

　　正因为杜飞云想到这一点，所以他的心情才格外凝重起来，心中对修罗魔帝的手段更是好奇。他非常疑惑，修罗魔帝所设置的这通天魔塔内的每一层障碍，都有着什么样的含义？

　　无解，至少他暂时还无法猜到，唯有到达第九层之后，去问修罗魔帝才能解开谜团。

　　无数凶兽铺天盖地而来，将杜飞云的身形掩藏其中，滔天而起的血光与魔气，瞬息间便将方圆百丈的空间淹没。

　　血，紫色的鲜血，在一瞬间便犹如倾盆大雨般地飚飞，在广场上空划过道道弧线，啪嗒洒落在地面上。

　　一手捏着剑指，一手握着上品灵器飞剑的杜飞云，身形鬼魅地飘忽游走，自一头又一头凶兽的身旁穿过，挥洒出一片又一片剑光。

　　游龙剑法，我意逍遥身法，乘风御剑之术，分光化影之术，劈山断岳之术，但凡是他所习练过的绝招，皆是被他依次使用出来，顿时便掀起一片腥风血雨。

　　甚至，就连吟风啸月和刚学到的修罗金身之术，都被他使用出来，反复磨练。

　　他的周身，笼罩着护体火焰罡气，手中握着巨大火焰剑罡，不断地飘飞闪现，穿插纵横，将无数凶兽斩于剑下。

　　元力耗尽，他便钻入九龙鼎内，以凤形玉佩护持灵识，以九龙鼎抵挡凶兽的攻击，不断地恢复元力。等待元力充盈之后，他又会再次出来，与群兽斩杀血腥厮杀。

　　他被火焰罡气所包裹，被滔天血光所笼罩，被千万道血光攻击所覆盖，被亿万滴飚飞的血珠所包围，在广场上来回闪现跃动，此起彼伏。

　　原本，他也想过将萌萌召唤出来，与他配合联手击杀凶兽。可是，萌萌的速度虽然极快，在这广场上却也有许多速度超绝的魔鹫和魔雕，她丝毫沾不到便宜，反而还会被围杀。

　　杜飞云独身面对数千凶兽的攻击，虽然险象环生，处境堪危，却也不至于顷刻丧命。危急关头他还可以躲进九龙鼎，暂避锋芒，抓住机会时再次出现，施展绝招带走一拨又一拨凶兽的生命。

　　事实上，因为他的速度太快，我意逍遥和乘风御剑身法足够精妙，使得他出现在广场上时，从来不会在任何地方停留一个刹那。

　　自然的，数千凶兽始终都是在极力地狂奔，飞驰，闪现，追逐着他的脚步。虽然广场上足有数千凶兽，能够发起攻击，威胁到他的，每次也只有那么数百个而已。

　　更重要的是，魔化狂暴的凶兽，虽然也能发出灵识冲击，却并不像修士的灵识那般强大。因为对于这些凶兽来说，灵识攻击一直都是弱项。

　　杜飞云自身灵识足够强大，心神坚毅，又有着凤形玉佩的护持，是以虽有危险却总能坚持下去，不至于被击伤。

　　十二个时辰过去，杜飞云第二次将元力耗尽，收获的战果便是斩杀了两千头炼气后期的凶兽。

　　三十六个时辰过去，杜飞云第六次元力耗尽，收获的战果是斩杀了一千二百头先天前期实力的凶兽。

　　六十个时辰过去，杜飞云的心神与身体都是疲惫到几乎昏厥，不得不在九龙鼎内调息修养两天，这才恢复过来。同时，这些天里，悄然间侵袭如心神内的杀戮魔气，也是渐渐被他排出。

　　一个月过去，广场上已经铺满了妖兽尸体，足足五千八百头妖兽丧生于他的飞剑之下。

　　此时，所有炼气后期，先天前期和中期实力的凶兽，已经全部消亡殆尽，剩下的两百头妖兽，则全是实力强大无比的先天后期凶兽。

　　接下来，杜飞云便唯有依靠劈山断岳和分光化影绝招，才能将这些先天后期实力的凶兽击伤，然后恢复元力，再次施展绝招才能将之斩杀。

　　三个月过去，当最后一头凶兽被杜飞云一记分光化影给劈成两半，倒在了广场之上，他终于将六千头凶兽全部剿灭，通过了第八层。

　　此时的他，浑身被暗紫色鲜血铺满，袍子早已凝结出僵硬的血痂，就连一头长发都是鲜血淋漓。他这副模样，丝毫不像是玄门修士，更像是屠戮苍生的魔族。

　　三个月时间，屠戮了六千头凶兽，使得他的气质也发生了巨大变化。

　　以前的他，大多数时候都是沉默寡言，很是安静，丝毫不惹人注意。

　　而现在，他整个人好似一把饮血的魔刀，嗜血，狂暴，霸道，令人心中战栗。

　　万幸的是，当他抬起头时，那洒满血珠子的脸上，一双黝黑明亮的双眼，依然澄澈，不曾有杀戮血光沾染。


第138章 先天三层

　　任何一个修士，在屠戮数千生灵之后，皆会身染杀气，无形间被心魔入侵，变得嗜血残暴。

　　在这样一个广场上，入眼所见尽是鲜血和凶兽尸体，以及滔天杀气。杜飞云仍然能够保持不被心魔侵染，眼神依然澄澈，实属难得。

　　当然，他的心神足够坚毅，意志坚定是其一。其二便是他每次元力耗尽之后，都会回到九龙鼎内的药园空间里，感受那清新盎然的氛围。

　　甚至，他还会故意和萌萌聊天许久，以平和心神，消除杀气。

　　正因如此，三个月之后的今天，他依然冷静，不曾变得嗜血。

　　广场之上，亮起一道耀眼的光华，修罗图案缓缓地出现。杜飞云抬步缓缓踏入其中，身形消失不见。

　　“终于要到达第九层了，也不知修罗魔帝会给我什么惊喜？”

　　杜飞云正在心中暗暗思忖，却不曾料到，他堪堪来到第九层空间，便只见自己身处一个红粉世界。

　　四周，皆是无边无际的暧昧粉红色，有无数妖艳妩媚的魔女，在扭动身躯翩翩起舞。

　　阵阵令人心醉的香风，充斥于口鼻之间，无形之间便挑逗着他的情欲和心神。那风情万种扭动身躯的魔女，个个皆是人间绝色，媚态百出。

　　薄衫绫纱翻飞之时，不断有大片大片雪白滑腻的肌肤在眼见闪现，那阵阵乳波臀浪不断地摇摆，散发着诱惑的气息。

　　整个空间里，都充斥着淫靡的气息，那无数身姿曼妙的魔女，皆是发出阵阵摄人心魄的靡靡之音，不断地侵蚀勾动他的心神，令他燥热难安，小腹下生出一团热火。

　　原来，进入第九层，仍然要通关一次。

　　至少，他必须要在这暧昧淫靡的空间之中，保持心神不被入侵，神智不至于沦陷，才算是通过考验。

　　四周的香风与勾人心魄的身影，越来越靠近，渐渐地围拢在他的身周。

　　那些身姿曼妙，神态销魂的魔女，皆是拿滑腻雪白的肌肤，不断地贴着他盈盈起舞，时不时地与他做出亲密接触，撩拨着他的心神。

　　那一声声销魂蚀骨的靡靡之音与呻吟，犹如海浪一般，不断地侵袭着他的脑海，令他心神难定，灵台无法保持清明。

　　杜飞云的呼吸越来越重，眼神之中渐渐染上一层沉溺之色，袍袖之下的双手早已握紧，指甲深深地陷入到掌心中，刺出鲜血来。

　　那一阵阵侵蚀心神的诱惑之声，还有眼前那令人血脉贲张的画面，都好似无边无际的灵识冲击，不断地冲击挤压着他的灵台心神。

　　只要他有一丝松懈，被震荡侵蚀不断跃动心神，一旦有一丝缺口，便会迅即被无边的灵识冲击给撕碎，彻底沉沦在欲望之海中，自此变成一具被情欲蒙蔽心神的行尸走肉。

　　正是知道其中的危险所在，所以杜飞云才紧咬着牙关，誓死坚守着心神防御，保持灵台清明，不至于沦陷。

　　他盘膝在地，心中不断地诵读清风玄功的功法口诀，竭尽全力收束心神，用心去体悟那清风玄功之中的意境。

　　耳边与外界，满是无穷无尽的情欲诱惑，他却紧闭着双眼，心中大声地诵读体悟清风玄功的口诀。任凭身外的灵识冲击与情欲诱惑，如滔天巨浪一般地来回冲刷他的灵识，他却犹如巨浪之中的礁石，坚守着最后一丝心神清明之地。

　　每当那灵识冲击与情欲诱惑，太过于强大时，他的心神摇曳不已，即将失守之时，他都狠狠地咬住舌尖，用那锥心刺骨的疼痛来将自己从沉沦的边缘拉回。

　　时间悄然地流逝，当他在那无边诱惑之中坚守一个时辰之后，已是额头汗水泉涌，浑身大汗淋漓，连衣袖都变得湿漉漉的。而他的嘴角，也是在不断地滴沥着血丝，那都是紧咬舌尖溢出的鲜血。

　　两个时辰之后，在无边欲海与心神冲击之下坚持这么久，他却不曾疲倦懈怠，反而脸色变得愈发庄重宁静，一副无悲无喜的模样。

　　在他心中，那清风玄功的口诀，不断地来回激荡着，声如洪钟，震耳发聩。

　　悄然间，犹如春雨般润物细无声，他体内的元力竟然也在暗中发生改变，周身散发出一种宁静祥和，无我无物的气息。

　　那正是道心清明的表象。

　　唯有心神谨守，灵台清明，有所领悟之时，才会发出这种祥和宁静，超然物外的气息。

　　陡然，只见他周身倏地发出耀眼光华，近乎透明的火焰罡气，陡然间迸发出来，借着风势不断地摇曳壮大。

　　此时，只见到无边的粉红欲海之中，无数妖媚魔女围绕他不断撩拨，他整个人却是笼罩着一层透明的火焰罡气，面色宁静，纹丝不动地端坐在地，仿佛已经神游物外。

　　若是以灵识查探，便不难看见他的丹田处，那一滴晶莹剔透的元力水珠，正在不断地收缩放大，不断地锤炼挤压。

　　这是晋阶的征兆！

　　杜飞云竟然在这个时刻有所领悟，实力精进！他不单抵挡住了情欲勾魂的灵识冲击，而且还抓住机遇，趁此机会有所领悟，道心经过洗炼，更加地清明透彻，就此开始晋阶。

　　自从他当日在断云台上晋阶到先天期一层已经有数月过去，他也早已将境界巩固到极其坚实的地步，元力积累也早已达到瓶颈。

　　如今，有此绝佳的机遇，他顿时便冲破瓶颈，实力精进。

　　整整半个时辰，他周身的罡气光华不见消散，反而愈发地明亮，周身不由自主散发出的那种道心清明的气息，愈发地宁静祥和，犹如清风，犹如细雨。

　　他体内的那一滴元力水珠被压缩到极致，蕴含着恐怖的元力。现在，他已经成功晋阶到先天期二层，实力比之前翻了一倍还多。

　　然而，他却并未醒来，周身的光华与气息不见消退，反而愈发地耀眼。他竟然在晋阶到先天期二层之后，仍然没有停下，继续朝着先天期三层发起冲击。

　　他体内的元力，依旧如长江大和般奔流不息，在经脉之中奔涌冲刷，将他的四肢百骸与诸多经脉，冲刷地愈发坚韧。

　　炼气期修士在打开十八条支脉的桎梏之后，才能晋阶为先天期修士，而先天期一层修士，则会打开二十八条支脉。

　　先天期修士，每晋阶一层实力，将会打开十条支脉，实力也会数倍提升。只有将一百零八支脉全部打开，与十二主脉贯通，将五行之力融合领悟，才能引动五行雷劫，冲击结丹境。

　　现在杜飞云已经冲击开三十三条支脉的桎梏，只要他成功地将第三十八条支脉的胎膜给冲击开来，便能成功地晋阶到先天期三层。

　　他浑然不顾身周的靡靡诱惑之音，整个人的心神都沉浸于丹田之中，不断地操纵着那雄浑磅礴的元力，朝着第三十四条支脉发起冲击。

　　一次，两次，三次……

　　每一次冲击，都会有撕心裂肺的痛楚自心底传来，令他浑身冷汗直冒，青筋暴跳。

　　太多的修士，无法忍受那种刺心锥骨的痛楚，导致实力进境缓慢。而杜飞云却是丝毫不顾，任凭那剧烈的痛楚使得浑身抽搐，脸庞扭曲也在所不惜。

　　“我历经艰辛，几经生死，不就是为了获得更强大的实力，更强大的玄功秘法和法宝吗？如今成功近在咫尺，我又怎能畏惧退缩？”

　　他的心头大声地呐喊着，信心丝毫不曾动摇退缩，反而愈发地坚韧，依旧不顾一切地冲击着那经脉的桎梏。

　　他的实力积累已经足够，如今只差突破瓶颈这一丝艰辛努力。

　　功夫不负有心人，在他不断地冲击之下，那经脉桎梏终于是被冲击开来，雄浑磅礴的元力奔涌进入第三十四条支脉。

　　但是，这还远远不够，他仍然不曾满足，更不曾停歇，继续操纵着元力向着第三十五，三十六，三十七条经脉发起冲击。

　　整整六个时辰过去，杜飞云的身下早已被汗水淋漓的湿漉漉，他整个人好似水中捞起来一般，连脸色都变得青紫，青筋突突地暴跳，脸庞也因为剧烈痛楚而扭曲。

　　终于，在经过无数次的冲击之后，第三十八条支脉终于被他体内雄浑的元力给冲击开来。

　　当他体内奔涌不息的磅礴元力，洪水一般地涌入第三十八条支脉之后，他整个人也好似虚脱一般，软软地倒在地上，剧烈地喘息着。

　　直到这时，他体内激荡不已，奔涌不息的元力流，这才渐渐地停止了躁动，慢慢地平静下来。到现在，他已经不足以继续向更高层次发起冲击，所有的积累也止步于此。

　　历经无数次撕心裂肺的痛楚，他现在终于是成功地晋阶到先天期三层，成为先天前期顶峰的强者！现在，他若是施展全力，比六个时辰之前的他，厉害了至少三到四倍。

　　毫不夸张的说，现在的他虽然只有先天期三层的实力，但是凭借所学的强大法术，以及各种强大法宝，即便是对上先天中期的修士，也是丝毫不落下风。

　　他闭着眼在地上喘息了许久，这才恢复了平静，整个人的脸色气息都恢复如初。

　　这时，他从地上站起来，放眼向四周望去，只见那暧昧诱惑的粉红世界已经消散，通天魔塔第九层的真实模样，这才显露出来。


第139章 惊人收获

　　清新，雅致，还充斥着淡淡的书香韵味。

　　这是杜飞云在见到第九层通天魔塔的真实模样时，生出的第一印象。

　　四周是许多被淡黄色墙壁隔开的房间，他身处的是一间客厅，地面铺就着水墨玉石。墙壁四周，悬挂着许多山水画与字幅，一把硕大的折扇悬挂在主位的墙壁上。

　　那雪白的扇面上，以浓墨书写着诸多苍劲有力的大字，铁画银钩，自有一股威严凌厉的气息。

　　他的两旁是一排屏风，正前方则是一张玉石案几，上面还摆放着一张展开的画卷，一把镇尺，一方石砚。

　　打量着四周的景象，杜飞云很难想象这是一代魔帝所居住的地方，看上去倒像是书香门第的会客室或者书房。

　　就在这时，修罗魔帝的声音传入他的脑海之中，他能够清晰地听出修罗魔帝话语之中的欣慰和惊喜。

　　“小家伙，没想到你果然有些门道，竟然依靠区区先天前期的实力，便通过了通天塔九层考验，来到了这里。千年来，二十多位幸运者之中，实力最弱之人便是你，但是本座没想到，走到最后的却也是你。”

　　“通天魔塔的九层之中设计了诸多考验，包括速度，身法，反应，力量，智慧，阵法，应变，杀戮和本心。现在看来，虽然你通过其中几层有取巧的嫌疑，但是也足见你的确是出类拔萃的修士俊彦，堪称天才。”

　　“似你这等年轻才俊，必然是仙道十门之中的年轻翘楚。告诉本座，你叫什么名字，师承哪门哪派？”

　　早在之前闯关时，杜飞云便猜测到，这通天塔九层，每一层便是测试考验不同的东西。现在听修罗魔帝这般一说，顿时心中了然。

　　只是，修罗魔帝似乎误会了他的身份，以为他是什么仙道十门之中的年轻天才，实际上……

　　“魔帝大人谬赞，我只是百川领流云宗的区区一内门弟子而已。至于我的名字，便是唤作杜飞云。”

　　“恩？”显然，修罗魔帝很是意外。良久的沉默，他似乎在暗中观察杜飞云许久，也不再出声，算是默认了杜飞云的话。

　　“好吧，本座这一丝神魂残存力量不多，那便长话短说。你既然通过了魔塔九层的考验，那么你便是本座的应命之人，以后也将继承本座的道统，本座所留下的财富宝物自然也都是你的。”

　　“现在，你先去看看属于你的宝物吧。你的左手边，那便是本座此处行宫之中的宝库。”

　　修罗魔帝的话语之中，带着俾睨的威势，语气也是不容置疑的威严。

　　杜飞云暗暗点头，不再多说，便抬步向着左手边行去。同时，他的脑海里却是泛起一丝疑问。“找到三份魔帝图录，打开他的宝库，得到他的传承，这些我都知道。可是那应命之人，又是什么意思？”

　　正在疑惑间，他已来到一排精致典雅的房间前，面前出现的是一排足有五道门户。

　　抬起头来，他便望见，面前的第一道门户上，写着几个刚劲的篆字，赫然是“法宝库”这三个字。

　　再向旁边望去，那门户上写着的是“丹药库”三个字。接下来的几道门户，分别是“灵石库”和“功法库”以及“炼器材料库”共计三道。

　　一眼望去，五道门户一字排开，那门户上的篆字，犹如漩涡一般将他的眼神牢牢吸引住，再也挪不开。

　　“终于成了！努力辛苦这么久，终于要得到回报了。”杜飞云的嘴角挂着一抹欣喜的笑容，眼中精光涌动。

　　随后，他便是伸手打开眼前的法宝库，抬脚踏入其中。

　　甫一进入法宝库，他便是满脸震惊地立在原地，双眼打量着四周，目光在周围流连，神色间喜悦更甚。

　　这法宝库内，自然是存放诸多法宝的。只不过，这些法宝并非是存放在货架或者储物袋中，而是被一团团血光包裹着，悬浮在空中。

　　这法宝库，外面看上去是一间约莫十丈方圆的房间，内里却是别有洞天，乃是一处百丈的独立空间。

　　在这百丈空间内，有数百团血光悬浮着，不断地滋养着其中包裹的法宝。毕竟，法宝需要长久祭炼温养才能被修士使用，同时存放太久没有元力滋养的话也会损坏蜕变。

　　那些静静悬浮在空中的法宝，无一不是散发着氤氲的光华，好似黑夜之中的点点星辰，令人心生向往。

　　杜飞云大致地查看一番，便惊讶地发现，这里足足有五百件法宝，而且全部都是灵器，没有一件是法器。

　　普通内门弟子，即便是达到先天期境界实力，也不过拥有那么一两件下品或者中品灵器罢了，由此便可见这灵器级别的法宝是何等珍贵。

　　可是，在这法宝库之中，竟然有五百件灵器级别的法宝摆放在这里，杜飞云顿时便觉得被巨大的幸福给砸晕了过去。

　　这五百件灵器级别的法宝，其中有四百五十件都是下品灵器，四十件中品灵器，九件上品灵器，一件极品灵器！

　　极品灵器！！尽管只有一件，可是当杜飞云看到那极品灵器，心脏还是犹如重鼓锤击一般，狠狠地跳动数下。

　　一件极品灵器，其价值绝对是难以估量的，即便是数十万灵石，都无法购买到。在流云宗内，也只有排名前十的真传弟子，才有可能拥有极品灵器。

　　而舞倾辰，虽然在真传弟子之中实力不是名列前茅的，只排在第十二位。但是因为他曾巧得机缘，进入某位大修士的洞府，获得一件极品灵器，就使得他的战斗力直接排名进入前八位。

　　在修士界中，一件极品灵器的出现，绝对会引起无数先天期强者的争夺厮杀。这种价值连城的法宝，绝对是流云宗这种大宗门都要谨慎处理的战略性资源。

　　杜飞云的目光，完全被那件极品灵器所吸引，几乎忘记了其他的法宝。毕竟，于他而言，还是那极品灵器更加强大和实用。

　　那件极品灵器，乃是一把黑色的飞剑，通体黝黑毫无光泽，剑身锋利狭长，剑柄处是一个修罗雕像。

　　这口飞剑，可以心神操纵凌空刺杀施展剑术，也可握在手中以剑术近身施展。那修罗雕像，也是通体黝黑，浑身肌肉线条隆起，充满爆发的力感，伸手握住时正好握住修罗的腰身，修罗背后的双翼则是正好作为护手。

　　这一口三尺长的黝黑飞剑，静静地悬浮在血光之中，不发出丝毫波动与光华，让人一眼看上去就心生畏惧，只觉得有无穷无尽的冰冷，肃穆，毁灭的气息蕴含其中。

　　杜飞云观察许久，心中很是喜欢这口看上去并不张扬，并不华丽，却极其锋锐冰冷的飞剑。

　　他以灵识牵引着那一团血光，将这口飞剑握在手中，细细地打量着。当他以灵识和元力试探一番这口飞剑的元力增幅程度之后，顿时脸上露出一丝喜色。

　　一倍！先天三层的元力，在注入这口飞剑之后，发挥出的威力，足足提升了一倍！

　　也就是说，杜飞云仅仅是凭借这口飞剑，普通飞剑刺杀的威力，便已经超过普通先天四层修士的攻击。

　　可以想象的是，有这么一口极品飞剑在手，再配合他的劈山断岳绝招，以及分光化影绝招，威力可以瞬间暴增到八倍左右。

　　那样的一记绝招之下，即便是先天后期的修士，若无强大法宝护持，也是要瞬间被他斩杀的！

　　杜飞云满心欢喜地打量着这口飞剑，不断地以元力和心神温养祭炼，脑海中水到渠成的生出一丝信息来，这口飞剑，名为修罗。

　　灵器之所以被称之为灵器，一是因为其对元力增幅的强大功效，最主要的愿意便是，灵器级别的法宝，已经初步具有灵性。

　　灵性是一种玄妙的意境，必须由修士以灵识来感悟，那是说不清道不明的。总之，他的心神和灵识感应到，这口飞剑的名字就是叫做修罗。

　　修罗剑，黝黑无光，冰冷，锋利，尖锐，很是低调的外表之下，蕴含着毁灭般的爆发力。

　　杜飞云已经决定，这口飞剑，便是他以后的常用法宝飞剑，必须要全力温养祭炼才行。

　　得到这口修罗剑，其他的那些法宝杜飞云也失去了细细查看的兴致，略微清点一番，便将其一股脑地收入到九龙鼎之中。

　　剩下的那些法宝，千奇百怪种类繁多，从飞剑，战刀，长枪到鞭子，宝尺，宝瓶，铠甲，折扇，法衣等等不一而足。

　　一件下品灵器，大约价值数千到一万下品灵石。这里有四百五十件下品灵器，保守估计也值三百六十万下品灵石。

　　剩下的四十件中品灵器，则大约值一百五十万下品灵石。九件上品灵器也是上百万下品灵石，一件极品灵器，则要值至少八十万下品灵石。

　　总共算下来，这法宝库之中的所有法宝，加起来接近七百万下品灵石。即便是换算成上品灵石，这也是七万上品灵石。

　　想当初，他完成门派任务，得到一百颗上品灵石便觉得身家暴增，家底丰厚。如今对比这七万上品灵石，那百颗上品灵石简直就是九牛一毛！

　　而且，这还只是五个宝库之中的一部分罢了，还有更多更惊人的财富等待他去收取。


第140章 山河图录

　　将法宝库中的五百件法宝全部收取，杜飞云的脸上一直都洋溢着灿烂的笑意，一想到自己现在拥有七百万下品灵石的巨额财富，顿时便觉得浑身毛孔都舒畅无比。

　　有这惊人的财富在手，足够支撑他闭关修炼数十年而不虞资源匮乏，只要他不胡乱挥霍，这些财富完全可以支撑他修炼到先天后期顶峰，甚至是冲击结丹境！

　　一想到这里，杜飞云便觉得心怀激荡，只盼着早日回到流云宗内便开始闭关苦修，努力冲击先天中期境界。

　　当然，这七百万下品灵石的财富虽然惊人，却只是修罗魔帝行宫之中的一部分财富罢了，还有剩下的四个宝库等待他的收取。

　　旋即，他便出了法宝库，打开了第二间丹药库，抬脚踏入其中。

　　四周，如同法宝库一般，也是一片黝黑的空间。这处独立的空间足有百丈大小，其中分门别类地摆放着十几个货架。

　　这些货架均是以上等的寒冰玉石所制成，其中有许多抽屉和暗格，那些丹药便是存放于其中。这种寒冰玉石，便是存放丹药的最佳物事，完全不怕因为年岁久远而导致丹药失效或者变质。

　　入眼所见，那些玲珑剔透的寒冰玉石货架，分别标注着其类别，清晰了然。其中最多的便是恢复元力类的丹药，其次便是治疗身躯伤势的丹药，接下来才是滋养锤炼身躯经脉，滋养磨练心神灵识，治疗心神伤势等等类型的丹药。

　　杜飞云细细地查看许久，便发现这其中的丹药，简单划分只有的疗伤，恢复，滋养和增加功力四种类别的丹药，若是细细划分的话，足足有八十多种。

　　他所知道的烈山药典之中记载的丹药，足有上百种，在这里他便足足见到了八十多种。其中，有七十多种都是人级丹药，剩下的十种丹药，竟然都是灵级丹药。

　　回元丹这种低等级的恢复丹药，在这里根本没有，最差的也是清韵丹，定神丹，每一样都足有十万颗。甚至，杜飞云还找到了一种名为爆元丹的灵级丹药。

　　这种爆元丹，杜飞云曾在烈山药典之中见过，当初很是垂涎这种功效逆天的丹药。很可惜的是，这种灵级丹药必须要达到结丹境才能炼制。

　　爆元丹的功效并非是恢复元力或者治疗伤势，而是非常逆天的增强元力程度和法术威力的丹药。即便是一品到三品的低阶爆元丹，先天期修士服用之后，也能够在瞬间爆发一次两倍威力的攻击。

　　而修罗魔帝收藏的这六十颗爆元丹，竟然全是品质卓越的五品丹药，服用之后，可以发动一次四倍威力的攻击。

　　也就是说，杜飞云如果服下这种爆元丹，再动用劈山断岳和分光化影绝招，使用修罗剑发出攻击，至少能够增强近十倍的威力！！

　　以他的元力雄浑程度和法术的凌厉，十倍威力的攻击之下，即便是先天后期的真传弟子，也是要被当场秒杀而毫无悬念的！

　　当然，这是理想状态下，能够达到这种恐怖效果。实际上，身为真传弟子，又岂能没有强大法宝护身呢？

　　不过，不管怎么说，当杜飞云拥有这种功效逆天的爆元丹在手，便是遇到先天后期实力的真传弟子，也是不落下风的。

　　大致地清点一番之后，杜飞云便将这丹药库内八十多种足足五十万颗丹药，全部收入到九龙鼎内存放起来。

　　这些丹药的价值，暂时他还无法估量，不过，想必也绝对不会比法宝库的价值低，至少也是上千万下品灵石的价值。

　　到现在，他已经拥有一千七百万的身家了。这种程度，已经足以藐视几乎所有先天期修士的家底。

　　想必，也只有得到大机缘的先天后期顶峰强者，才有与他相提并论的财力。

　　脸上挂着满足的笑容，他便出了丹药库，继续向功法库和炼器材料库以及灵石库中行去，继续去收取那惊人的财富。

　　三个时辰之后，当他将五大宝库全部收取一空，回到那雅致的大厅时，脸上的笑意几乎掩饰不住，眼中不时地涌动着精光，胸中更是豪情澎湃。

　　将五个宝库全部收取之后，他的家底已经达到骇人的近四千万下品灵石。这种富裕的程度，恐怕除了结丹境之中的佼佼者，已经没有哪些修士能够与他比肩。

　　甚至于，他的这些财富已经能够支撑起一个中型门派的运转，能够供应至少三千弟子的修炼和消耗。

　　事到如今，他终于觉得，之前数月的艰苦努力，几经生死的为难，这一切的付出，都是值得的！

　　而且他毫不怀疑，若是让人知晓他身怀如此恐怖骇人的财富，即便是结丹境修士只怕也是要动心的。更遑论是先天期修士，那绝对是为之疯狂，舍命也要对他动手厮杀抢夺。

　　此时的他，拥有无比雄浑的信心，对于实力的提升更加地渴望。

　　他坚信，他拥有足以笑傲所有先天期修士的财富，也必定能够超越先天境界，冲击结丹境。

　　长生大道，指日可待！

　　就在这时，修罗魔帝的声音再次响起，映入他的脑海之中，顿时就打断了他的遐想和思绪。

　　“杜飞云，虽然你现在获得本座行宫之中的所有宝物，财力已经丰厚到连结丹境修士都要自愧不如的境地。但是，本座可以明确告诉你，这些财富仅仅只是本座收藏的一小部分罢了。”

　　“本座所收藏的财富，远超过你所获得的十倍还多！而且，本座的传承功法与无上神通，那是连仙道十门的强者都要垂涎的。”

　　“你想得到本座的所有收藏吗？你想得到本座的道统传承，也成为震慑清源国，名扬东荒的一代至尊吗？”

　　修罗魔帝的话音并不大，淡淡的很有些飘渺的味道。可是听在人心中，却是犹如魔鬼的诱惑一般，无休止地撩拨着人心，令人心怀激荡，热血澎湃，自然生出无限遐思与向往。

　　杜飞云也不例外，他何尝不想拥有举世无双的资源财富，他何尝不想拥有长生不死，毁天灭地的无上神通和强大实力。

　　但是，他很清楚，这些还很遥远，还不是现在的他能够奢望的。

　　而且，更重要的是，他明白一个道理，世上没有免费的午餐。修罗魔帝平白赠送他如此骇人的巨额财富，肯定隐藏着什么目的和动机。

　　就在这时，修罗魔帝的话音一转，又接着说道：“如果你想获得这些惊人财富与无上实力，那你就要继续努力地寻找另外两份山河图录，等到你拼凑出完整的山河图录之后，你就有资格打开本座真正的宝库，获得本座所有的收藏和传承道统。”

　　“届时，你便是新一代的魔帝强者，魔道至尊，整个清源国都任你驰骋，呼风唤雨，叱咤风云！”

　　“你想不想长生不死，享受无尽寿元，享受亿万生灵与修士的顶礼膜拜？”

　　修罗魔帝的话，讲述的几乎都是实情，这些也的确是他当年的真实写照。所以，此时听在杜飞云的耳中，便更加具有说服力和诱惑力。

　　“想！”诚然，这正是杜飞云的梦想。艰苦修道，历经生死，求得不正是长生不死，无尽寿元和无上神通吗？

　　修罗魔帝自忖无人能够抵挡这等诱惑，此时听到杜飞云诚实地回答，自然是心中生出一丝笑意。

　　“很好，本座果然没有看错你。”修罗魔帝的话语之中充满赞赏和欣慰，同时也觉得自己苦等千年，似乎已经看到了希望。

　　但是，他却不知道，杜飞云此时心中却又是另外一番想法。

　　“我是玄门正道修士，自然是无法成为魔道至尊的。而且，除了那修罗金身和我意逍遥两部功法之外，其他魔道功法我也不愿修炼的。”

　　“毕竟，魔道功法多嗜血凶残，杀戮生灵亿万，手下冤魂累累，此举有伤天和。冥冥之中自有天意，多行不义必然是要遭天谴的。”

　　“我虽然向往长生不死，渴望拥有无上神通和强大法力，但是我却不是为求目的不择手段，更不会堕入魔道。”

　　诚然，魔族功法无论是修罗道还是血魔道，大多都和杀戮与血腥有着密切关联。任何一个魔族强者的手下，都有着数以万计的冤魂，都是以累累白骨所堆积的。

　　杜飞云自认不是正派君子或者善人，但也绝对不是杀人如麻的魔头，更不会为了提升实力而去残杀生灵。

　　谁若是想伤害他和亲人，他才会为了保护自己与亲人的安危，用尽办法去击败消灭对方，人不犯我我不犯人这是他的处事原则。

　　而魔道功法与性格，大多都是掠夺与厮杀，他根本无法接受。

　　很多威力强大的功法比如先天白骨大法，血魔泥沼大法等等，都是需要残杀千万生魂，以其血肉和灵魂来增强功法的威力。譬如这种功法，他即便是死，也绝对不会去修炼的。

　　总之，在内心中他对魔道功法还是有抵触的，即便是习练也会有选择的。譬如修罗金身和我意逍遥这种功法，更加接近于玄门修士的手段，他才会去修炼。

　　当然，他有自己的主见和判断，心中有自己的想法，此时却是不能说出来的。

　　毕竟，他也不知道修罗魔帝的脾气性格，万一他开口说出内心想法，遭致通天魔塔的抹杀该怎么办？

　　对于这位修罗魔帝而言，抹杀区区一个小修士，那简直是连眼皮都不用眨一下的事情。杜飞云可不想拿自己的性命，去试探这位修罗魔帝的脾气和涵养。

　　此时，便听到那修罗魔帝又接着说道：“杜飞云，实际上，你方才获得的那五个宝库，并非此处行宫内最珍贵的法宝。”

　　“这里最珍贵的法宝，实际上便是你带来的那一卷山河图录。”


第141章 满载而归

　　山河图录，实际上便是那紫色卷轴。

　　魔帝图录，只是外界对它的称呼罢了，它的真实名字就叫做山河图录。

　　杜飞云一直都知道，那山河图录乃是至宝，但是他一直以为那山河图录之所以珍贵至极，便是因为魔帝宝库的关系。

　　直到现在，经修罗魔帝这般一说，他才明白过来，那山河图录本身便是一样法宝。

　　“它是一件残缺的法宝，至于残缺的是何物事，想必你也清楚，自然是那另外两份山河图录。但是，即便这山河图录是残缺的，它也是足以令结丹期修士都怦然心动的法宝，因为它是一件宝器！”

　　这是修罗魔帝的话，听在杜飞云的耳中，顿时就令他心神震动，暗暗咋舌不已。

　　所谓宝器，便是超越灵器级别的法宝，其珍贵程度，绝对无可估量。至少，迄今为止，杜飞云从未见过任何一件宝器。

　　即便是流云宗内的真传弟子，除了那两位达到结丹境的副掌门之外，其余人都没有一件宝器。

　　一件宝器，已经足以成为一个中型门派的镇宗之宝，其珍贵程度已经无法衡量。

　　因为，结丹境的大修士，只能炼制出灵器级别的法宝。那宝器级别的法宝，乃是超越结丹境的大修士，才能够炼制的。

　　超越结丹境，那是怎样的实力？那是怎样的境界？一无所知，至少，杜飞云无法想象。

　　而现在，修罗魔帝告诉他，这卷残缺的山河图录，便是一件下品宝器。而且，这卷山河图录，修罗魔帝也要送给他。

　　震惊，惊喜，瞬间充斥于他的心中，令他脸上现出激动的神色，眼中精光涌动。饶是他心志沉稳，定力足够，在面对如此巨大的惊喜面前，依然是不可自抑的激动。

　　一件极品灵器，已经令他觉得此行收获巨大，震撼人心。如今又有一件下品宝器的收获，他怎能不激动？

　　此时，杜飞云双手捧着那尺余长的紫色卷轴，细细地摩挲着，眼中满是憧憬的神色。

　　“这山河图录虽然是一件至宝，但是除了本座之外也无人能够使用。因为，宝器级别的法宝，都需要配套特定的法诀才能操纵。”

　　“这是山河图录的使用法诀，你可以静心参悟，只要你能够参悟透彻，能够完美地操纵着山河图录。本座保证，结丹境以下，无人能够伤害你！”

　　话音落下时，便只见一道氤氲白光自虚空生出，倏地射进了杜飞云的脑袋中，映入他的脑海里。杜飞云不敢耽误时间，连忙盘膝在地，打坐入定修炼，开始静心参悟其中意境。

　　虽然那只是一套操纵法宝的法诀，并非繁复浩大的修炼功法，但是因为其中蕴含的手法与信息太庞杂，杜飞云仍然是用去了足足六个时辰，才将其完全烙印在心中。

　　他将这套法诀全部记忆心中，只待以后有更多的时间去静心参悟，慢慢地融会贯通。随后，他便自修炼中醒来，站起身来。

　　此时的他，表面平静，心中却是波澜狂涌。因为，从那操纵山河图录的法诀之中，他才第一次知道，山河图录这件宝器的功效是多么的强大骇人。

　　宝器的威力，与灵器相比绝对是云泥之别，两者之间完全无法相提并论。如果能够完美地操纵这卷山河图录，他完全可以轻松地灭杀任何一个先天期修士。

　　当然，那需要他将法诀完全参悟透彻才可以。现在的他，只能勉强操纵山河图录，还无法发挥出其威力的百分之一。

　　事到如今，此行的收获，已经完全超出了他的预计，实在是给了他天大的惊喜。

　　然而，令他几乎目瞪口呆的是，他的好运并未结束。修罗魔帝转手又将另外一件至宝送给了他，同时也将一团精光打入他的脑海中。

　　“此处行宫中，最后一件宝物便是那通天魔塔，它也是一样宝器。当然，它是完整的。这是通天魔塔的操纵法诀，现在本座传给你，你需要静心体悟修炼。”

　　话音落下时，杜飞云仍有些愣怔，便见到一团精光打入他的脑海之中。随后，他的脑海里多出许多繁杂浩瀚的信息来，他连忙再次入定修炼，记忆参悟那通天魔塔的法诀。

　　又是六个时辰过去，他才终于将那通天魔塔的法诀全部烙印在心中，留待以后静心体悟。

　　此时，通天魔塔已经成为他的法宝，他只觉得心神一动，整个通天魔塔内的情形都清晰地映入脑海中。

　　那种掌控一切的强大充实感，顿时就使得他心神摇曳，无比畅快。以后，这座强大无比的通天魔塔，便是他的法宝之一，必然能够为他带来无数奇迹。

　　终于将所有宝物都收取完毕之后，修罗魔帝对杜飞云做出了最后的交代。

　　“杜飞云，现在你已经获得本座遗留下的不到一成的宝物，这些宝物足够你纵横先天期境界无所顾虑。同时，只要你机缘足够，必然能够在这些资源的支撑下冲击结丹境。”

　　“但是，如果你仅仅得到这些宝物就志得意满的话，那么也枉费本座一番心血，你也没有资格获得本座的宝库和传承。”

　　“如果你想要获得本座的所有收藏和传承，成为无上强者的话，那么就去潜心静修，尽快冲击结丹境。届时，你便能够去寻找剩下两份山河图录。”

　　“等到你将山河图录拼凑完整，打开本座的宝库时，本座将会给你一个天大的惊喜。当然，届时本座也会告诉你一桩惊天秘闻，同时会给你一个艰巨的任务。”

　　“总之，你若付出努力艰辛，本座必然保证你得到任何想要的。若是你志得意满，止步不前，不愿再冒险拼搏。那么，你也没有存在的必要了。”

　　修罗魔帝的这番话，先是对杜飞云许下无数美好的愿望，为他勾勒出一幅驰骋天地，纵横无敌，叱咤风云的强大梦想，勾引他继续努力寻找另外两份魔帝图录。

　　随后，便是抛出自己的最终目的，直言相告杜飞云，天下没有免费午餐，有付出才有收获。最后那一句话，虽然听似风轻云淡，可是其中威胁的意味却不言而喻。

　　当然，对于修罗魔帝这种绝代强者来说，或许这并不算威胁，因为现在杜飞云的实力还没有资格被他威胁。这，最多只算是告诉他一个实情罢了。

　　尽管修罗魔帝身陨千年，如今只剩下一丝残魂，却依旧是俾睨天下，霸气绝伦，话语之中生杀予夺的霸气威严毫不掩饰。

　　听到他的话，杜飞云顿时肃立原地，脸上一副平静的神色，心中却是暗暗揣测。“难道，他还留有后手？为了防止我拿着宝物便不再去为他做事，不再寻找山河图录，他已经暗中布下杀招钳制我？”

　　将这一丝念头深藏于心底，杜飞云丝毫不曾表现出不满，脸上现出坚定和诚挚的神色，掷地有声地说道：“魔帝大人请放心，我一心向道，一直都渴求长生不死，证得大道，自然不会志得意满。”

　　“同时，我也必然会努力修炼，争取早日达到结丹境，将三份山河图录凑齐，打开您的宝库获得您的传承，同时去尽力完成您的任务。”

　　杜飞云面色诚恳地说出这番话来，修罗魔帝自然是暗中观察许久。见他似乎并未撒谎，这才渐渐放心，欣慰地说道：“很好，杜飞云，只要你能够达到结丹境，打开本座的宝库，本座会考虑收你为关门弟子的。届时你将会成为本座的开山大弟子，继承本座的道统。”

　　“接下来，你便带着宝物离开这无尽深渊吧，通天魔塔被你收取，本座的这一丝残魂也力量不继，很快便要消散了。本座很期待你早日达到结丹境，届时再去本座宝库之中觐见本座吧。”

　　“谨遵魔帝大人吩咐。”杜飞云稽首行了一礼，这便要将通天魔塔收取，带着所有宝物离开。

　　忽然，修罗魔帝似乎想起什么，又接着吩咐道：“杜飞云，本座给你一句忠告，你记下之后细细揣摩。”

　　“无论是玄门正道还是魔道，皆是长生之道，都是大道！我们修行大道的修士，求的便是长生，问的便是本心，修的便是神通。”

　　“所以，只要能证大道，得长生，也不必拘泥于正道魔道之分。”

　　“所谓正邪，所谓玄门与魔道，只是存乎一心罢了。玄门未必都是正道，魔道未必都是邪魔，一切还是在于修士的手段和本心。”

　　修罗魔帝的这番话，顿时就使得杜飞云停下脚步，愣在原地。他心中略微回味细想一番，不动声色地将其记在心中，随后他便拱手行礼同修罗魔帝告别，将通天魔塔收起，就此离去。

　　通天魔塔被他收走，百里浮岛自然是荡然无存，放眼四周唯有无尽暗黑。他出现在黑暗之中，将萌萌召唤出来，骑乘着萌萌一路向原路返回。

　　此次地底世界一行，至此总算是圆满成功，收获也丰厚到令他咋舌，远远超出他的预估。现在，他已身怀惊世骇俗的财富宝物，只需潜心静修即可。

　　他已在心中决定，这次回到流云宗，必然要马上闭关潜修，争取在一年之内达到先天中期境界。

　　现在，距离他与舞倾辰的五年之约，只剩下三年半的时间，他必须要争分夺秒地修炼，争取早日达到先天后期，成为真传弟子。

　　骑乘着萌萌一路向地底世界赶回，杜飞云又忽然想到，他将青山剑宗的真传弟子燕飞熊斩杀掉，舞倾辰却逃走了，如今数月时间过去，青山剑宗不知会做出怎样的反应？

　　想必，任何一个宗门的真传弟子被人斩杀，那宗门都不会善罢甘休吧？


第142章 青山十八剑

　　无尽深渊之中，杜飞云正骑乘着萌萌，一路风驰电掣地向着地底世界赶回。

　　这一次地底世界之行，他满载而归，获得无比丰厚的财富。接下来他将赶回流云宗，全力闭关修炼，争取以最短的时间达到先天后期，成为真传弟子。

　　一路行进，他也在心中琢磨嘀咕许久，不断揣测着青山剑宗可能做出的反应。

　　在流云宗和青山剑宗这种大门派之中，先天期的内门弟子，以及真传弟子那便是支撑门派的中坚力量。每一个先天期弟子，都是被门派着重培养的。

　　而如今，燕飞熊这个真传弟子被他所斩杀。楚风这个先天期内门弟子，虽然是死于两位魔王的血魔解体大法之下，但是他相信以舞倾辰的脾性，肯定会将罪行全部推到他的身上来。

　　这几个月时间里，舞倾辰必定已经将杜飞云斩杀燕飞熊和楚风的事情传信告知青山剑宗。

　　真传弟子被人杀死，青山剑宗必然不会善罢甘休，肯定会兴师动众前往流云宗去问罪拿人的。

　　青山剑宗与流云宗同为玄门正道，百川领四大宗门，彼此之间一直都是相处和睦的。虽然门下弟子偶有嫌隙与冲突，那也是私人恩怨，不会涉及门派之争。

　　而且，为了两派之间的和睦，流云宗很可能会大义灭亲，不会徇私袒护他。

　　想到这里，杜飞云也拿不定主意，不知流云宗的长老与掌门，会如何处理他这件事。

　　他不在流云宗内，舞倾辰便可以恶人先告状，肆无忌惮地抹黑诋毁他，大可将他说成残杀同门，勾结魔族围杀燕飞熊的奸恶之辈。

　　虽然青山剑宗的人，或许正在流云宗内等着他自投罗网，但是他也不得不回流云宗。即便他知道，这一路回流云宗必然是险阻重重，他却不得不硬着头皮冲回去。

　　因为，他需要将这件事情澄清，至少要为自己辩解开脱，不能任由舞倾辰一面之词抹黑他，更不能背上勾结魔族，残杀玄门同道的罪名。

　　如果是那样的话，不单青山剑宗容不下他，就连流云宗也会派出执法队，将他擒回去明正典刑。

　　更何况，母亲杜氏和姐姐杜绾清都在流云宗内，如果他不回流云宗，或许会有什么变故。至少，他需要回去看一下情况，心中才能安定。

　　正因为如此，他才不得不怀着矛盾的心情，一路朝着地底世界赶去，朝着流云宗赶回。

　　……

　　南云城范围内，城北八百里便是南云山。这南云山之中，便隐藏着一个进入地底世界的入口。

　　整个百川领内，数十万里地域，也唯有这一个进入地底世界的入口。

　　这个入口处于两座千丈高峰之间的谷内，洞口足有数十丈方圆，一路倾斜向下延伸，深入千丈之后，便会进入地底世界。

　　此时，正是深夜，天地之间一片幽暗。这个漆黑如墨的洞口四周，幽寂无声，唯有阵阵微风拂过时，那洞口发出轻微的呼啸声。

　　在洞口两旁的乱石丛中，正潜伏着十几道人影，全神贯注地盯着洞口，眼神之中满是期待。

　　这些人都是约莫三十许岁的年轻修士，身穿黑色的袍子，潜伏在乱石丛中，不靠近很难发现。

　　虽然无法从他们的服饰上分辨出他们的身份和实力，但是这些人气息悠长至极，双眼之中精光闪烁，显然都是修士中的强者。

　　况且，若是以心神感应，便会感觉到他们的身影模模糊糊，时有时无，仿佛已经同天地灵气融为一体。

　　由此看来，这十九个年轻修士，皆是实力已经达到先天期的修士强者。

　　这时，只听得洞口左方乱石丛，那聚集在一起的九人中，一个年轻修士低声地咒骂着。

　　“我们都在这里埋伏等待足有一个月之久，怎么还不见杜飞云那个混蛋出现？难道，这个该死的混蛋已经丧生在地底世界，被魔族给分尸了吗？”

　　“那样最好！”那年轻修士的身旁，立刻便有人低声附和道：“这个卑鄙无耻的混蛋，竟然趁机杀害了燕飞熊师兄和楚风师弟，实在是藐视我们青山剑宗的威严。他不出现便罢，只要一露面，我们必然将他碎尸万段，为燕师兄和楚师弟报仇。”

　　这两个修士都是一脸义愤填膺的神情，眼神之中满是愤怒的杀气，顿时勾起了众人的共鸣，其余人也是低声地交头接耳。

　　“那个杜飞云实在太卑鄙无耻，燕师兄除魔卫道，尽心尽力对战魔族，他竟然背后偷袭，实在是龌龊无耻至极。这种人渣就该抓回宗门内，让刑剑长老用九天灭魂剑阵这类酷刑，让他饱尝痛苦之后再灰飞烟灭。”

　　“一个月前，刑剑长老和侍剑长老一起冲上流云宗的山门，要求他们交出凶手杜飞云。那流云宗副掌门天邪童子还不是乖乖地出来迎接，将两位长老迎入山门内奉若上宾，并且声称绝对不会包庇凶手。”

　　“那杜飞云当时不在流云宗，这才侥幸逃得一命。但是，任凭他躲在地底世界多么久，总归还是要出来的。只要他一出现，便是他的死期！”

　　“杜飞云只是区区一个先天期内门弟子罢了，实力也高深不到哪里去。若非燕师兄拼尽全力与两个魔族的魔王强者厮杀导致重伤，他又在背后发动突袭，否则他早就被燕师兄给一剑杀了。”

　　“师兄们，咱们盯紧一点，一定要守好这洞口。一旦那贼子出现，咱们务必瞬间将他击杀或者擒拿，千万不能弱了我们青山十八剑的威名！”

　　最后说话的那年轻修士，一番话语出口，顿时惹得众人齐齐点头，深以为然。

　　青山十八剑，在青山剑宗内可谓是声势惊人，直追诸多真传弟子。即便是在百川领的修士界，也是极有名气的。

　　因为，这青山十八剑，乃是十八位实力达到先天期的内门弟子。他们共同修炼一种青山剑宗的绝妙合击剑法，组成剑阵来对敌之时，即便是真传弟子都要退避三舍，不敢轻缨其锋。

　　“大家都谨慎一些，不要放松警惕。”众人正在低声议论之时，便见到其中一块巨石上，一个挺拔卓越的男子，面色威严地向众人吩咐。

　　“是，李师兄！”那青山十八剑虽然皆是恃才傲物，矜持自傲之辈，但是在这个年轻男子的面前，却是一副毕恭毕敬的模样。

　　因为，这个李师兄便是青山剑宗的第十九位真传弟子，名为李乘风。

　　此人，实力早已达到先天期七层境界多年，最近偶有感悟，实力又有所精进，无限接近先天期八层实力。

　　李乘风身为真传弟子，身份尊贵，实力高强，此次半途截杀杜飞云的行动，正是以他为首。

　　此次行动，由他和另外一位真传弟子，带领着青山十八剑以及九位内门弟子，在南云山下设下埋伏，意欲截杀杜飞云。

　　李乘风带领着青山十八剑，在洞口外设下阵法，布下剑阵，只待杜飞云自投罗网。

　　另外一位真传弟子，则是带着九位内门弟子，在地底世界内游弋巡察着，一直在寻找杜飞云的下落。

　　青山剑宗如此兴师动众，对付区区一个先天前期的内门弟子，竟然派出两位真传弟子与二十七位内门弟子，实属罕见。

　　由此也可以看出，青山剑宗的长老与副掌门，这次的确是动了真怒，务必要将杜飞云碎尸万段，以扬青山剑宗威名。

　　毕竟，燕飞熊乃堂堂真传弟子，竟然被流云宗的内门弟子给偷袭斩杀。这等奇耻大辱已经极大地损害青山剑宗的威严，影响青山剑宗在修士界的声誉与威信。

　　这次，若是不能将杜飞云挫骨扬灰，青山剑宗还有何颜面去面对玄门同道？恐怕早就被诸多门派和修士暗中非议，声威日益降低。

　　这一次，青山剑宗势在必得，铁了心要将杜飞云斩杀此地，树立威信。

　　黝黑的夜幕下，洞口四周的众人恢复了沉寂，继续全神贯注地盯着那洞口，等待着杜飞云的到来。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　四个时辰过去，眼看时间已经接近黎明时分，天色渐渐地明亮起来，那原本毫无动静的洞口内，却是陡然现出一丝光亮。

　　埋伏在四周的青山十八剑，此时骤然见到那洞口内亮起一道光芒，俱是神情振奋，脸上露出喜色，一个个摩拳擦掌地祭出法宝飞剑，蓄势待发。

　　下一刻，那到氤氲的赤红色光华，顿时自洞口通道内射出，奔向洞外。

　　与此同时，无需李乘风下令，青山十八剑都是毫不犹豫地闪身出现，横亘在洞口前。

　　咻！咻！咻！

　　道道光华与身影闪现，青山十八剑瞬息间闪现到洞口前，以九宫阵排列起来，手中皆是持着罡气迸溅的飞剑。

　　“杜飞云，受死吧！”

　　主持剑阵运转，位于剑阵中间的一位内门弟子，一声愤怒呐喊出口。

　　随后，只见十八道剑罡乍然亮起，眨眼间便汇聚在一起，凝聚成一把五彩的巨大剑罡。

　　那道包裹着赤红色氤氲光华的身影，堪堪自洞口内奔出，便迎面被那巨大的五彩剑罡给当头劈中。只听得嘭的一声闷响，罡气碎片炸裂开来，五彩光晕流转不息。

　　至于那个刚奔出洞口的身影，此时已经丧生于剑罡之下，被凌厉之极的剑罡，给劈成了碎肉块。

　　李乘风倏地飘飞出来，落在剑阵前，细细查看一番之后，脸上顿时泛起一抹不悦。“竟然杀错人了！”


第143章 九宫绝杀剑

　　李乘风的脸色很不好看，眉头连皱，煞气隐现。

　　想必，换做是谁，埋伏等待近月，最终却发现斩杀的不是正主，心情都不会美妙。

　　地上的那一堆鲜血淋漓，形态模糊的碎肉块，还在微微抽搐着。

　　只是，这个倒霉的修士却早已生机断绝。

　　虽然李乘风不曾见过杜飞云，但是他能够一眼断定，这被杀之人不是杜飞云，因为那被剑罡斩成十几块的倒霉修士，赫然是一个女修士。

　　“将这里打扫一下，继续埋伏等待。”李乘风不悦地一挥衣袖，闪身跃向巨石后，不再去看那碎肉块一眼。

　　青山十八剑原本也是面面相觑，不曾料到竟然杀错了人，此时皆是围拢过来，查看一番之后，便领了李乘风的命令，留下三人收拾场地，其余诸人向乱石丛撤去。

　　然而，就在这时，那黝黑无光亮的通道之内，陡然闪出一道黝黑的身影，好似幽灵鬼魅一般，瞬息间便掠出数十丈的距离，飚射至洞口外。

　　那是一个身着黑色长袍的年轻修士，身材修长挺拔，面若冠玉，剑眉星目，虽不能称玉树临风潇洒飘逸，却自有一股凌厉冰冷的气息生出。

　　他端坐在一只黑色的金冠雕背上，左手托着一尊通天血红色的宝塔，右手握着一口黝黑无光，冰冷死寂的飞剑。

　　他正是青山十八剑与李乘风苦苦等待的杜飞云！

　　几乎毫无声息的，黑影瞬间自洞口内飚射而出，掠过那正在打扫场地的三个内门弟子，向着山谷内飞去。

　　“杜飞云！是杜飞云！”一道惊呼声陡然响起，声音尖锐且极大，顿时便将所有人惊醒，皆是赫然扭过头来，望向杜飞云。

　　最先反应过来的，是堪堪跃回大石后的李乘风，只见他扭头回望的那一刹，双肩生出冰蓝色羽翼，顿时震动双翅朝杜飞云掠去。

　　与此同时，他的身前陡然出现一柄三尺余长的冰晶飞剑，刹那间便聚集无数冰蓝光华，凝聚成一柄硕大的冰晶巨剑，朝着杜飞云的身前，狠狠地斩击下去。

　　李乘风并未操纵飞剑直接攻击杜飞云，只是拦住他的去路，阻滞他逃窜的速度罢了。

　　若是出手攻击，他未必能杀死杜飞云，反而会被其逃走。但是他选择出手阻拦杜飞云，这就稳妥许多，只要杜飞云的速度缓上一缓，势必会陷入围攻之中，插翅难飞。

　　冰蓝色的冰晶巨剑，携着阴冷刺骨的气息，瞬息间降临杜飞云的头顶，将他身前三丈区域完全笼罩。若是他继续逃窜，必然会遭致那巨剑的攻击。

　　危急关头，只见杜飞云的眼睛微微眯起，眼底闪过一丝精光，心中权衡一刹那，便决定强冲出去。

　　只见，杜飞云左手间悬浮的血红色宝塔，顿时光华大作，亮起耀眼璀璨的赤红色光华，将他周身完全笼罩。

　　同时，他右手中的黑色飞剑，也是抖手便朝着头顶挥洒出数百道狂暴无匹的剑芒。

　　血红色宝塔，乃是宝器通天魔塔。黑色飞剑，便是极品灵器修罗剑。数百道剑芒，乃是游龙剑法的精髓。

　　轰隆！

　　撼天动地的沉闷声响，刹那间于山谷内响起，顿时激荡不已。那巨大的冰蓝色剑罡，与数百道火焰剑罡砰然相撞，顿时爆出无数罡气碎片，数百道火焰剑罡顿时被全部斩碎。

　　紧接着，冰蓝色剑罡势不可挡地，轰然斩击在通天魔塔的血光之上，迸出声势骇人的冲击波，爆发出巨大声响。

　　只是，无坚不摧的强大冰蓝剑罡，却是止步于通天魔塔的血光之上，爆发全力也未能将之斩破。那护持在杜飞云身周的血光，仅仅荡漾摇晃数下，便又恢复如常。

　　凭借着宝器通天魔塔的强大防御，杜飞云轻而易举地挡住了李乘风的一剑，同时身形也继续向前飞驰。

　　只可惜，李乘风并不是要击伤他，只是拖住他的脚步，阻滞他的速度而已。现在，李乘风的目的已达到，杜飞云方才抵挡他的剑罡时，身形停顿了一刹那。

　　未等杜飞云逃走，青山十八剑已经全部反应过来，身形嗖嗖地闪动，顿时将他包围其中。

　　“杜飞云，今天你是逃不掉的，受死吧！”成功地拖延住杜飞云的脚步，李乘风将冰晶法剑收回身边，凌空悬浮在他头顶，脸上带着一抹得逞的笑意。

　　话音落下时，青山十八剑已经结成九宫剑阵，十八人联手催动剑阵，亮起色彩各异的凌厉剑罡，将无数道剑罡朝着杜飞云攒射而来。

　　杜飞云骑乘着萌萌，悬浮在十丈高空之中，却是陷入了青山十八剑的包围之中。此时，无数道剑罡经过剑阵的催动和增幅，如箭雨一般朝他攒射而来，顿时便激起漫天杀气与凌厉剑气。

　　通天魔塔再次立功，刹那间化作三尺大小，悬浮在杜飞云头顶，发出一片赤红光华，为他挡下了数千道剑罡的刺杀，始终牢不可破。

　　虽然有通天魔塔的保护，这青山十八剑的攻击，已经威胁不到他，但是杜飞云的脸色却愈发凝重。

　　“不能久战，更不能拖延，必须要尽快脱身才是，否则青山剑宗的援手赶来，我便再也逃不掉了。”杜飞云的心中很清楚，他必须要尽快想办法逃走，否则后果堪忧。

　　出地底世界之前他便猜想到，青山剑宗若不是在流云宗等待他自投罗网，便很可能在半途中截杀。地底世界往百川领的出口，只有南云山下这一个，所以这出口处很可能有青山剑宗的埋伏。

　　如今，他的想法被证实，这里的确已经布下重兵围杀他。现在，他只有一个选择，那就是破阵而出，只要逃出了南云山，凭借着萌萌的速度，哪怕先天后期的真传弟子都绝对无法追上他。

　　心中打定主意，杜飞云便凝神戒备着青山十八剑和李乘风，一边以通天魔塔抵挡剑阵刺杀，一边敏锐地寻找着破阵而出的机会。

　　通天魔塔悬浮于他头顶空中，始终以赤色光华护持着他和萌萌，他立在萌萌的背上，左手捏着剑诀，操纵着修罗剑，不断地朝青山十八剑发出狂暴的剑光攻击。

　　奈何，这九宫剑阵乃是攻防一体的强大剑阵，不单能够汇聚十八人的力量进行合击，更能够将攻击分散消解为十八份。

　　所以，无论杜飞云如何努力施展攻击，始终无法伤害青山十八剑分毫。

　　只见，十八道人影，踏着特定的步伐，划出飘逸的轨迹，不断地来回闪现穿插，将一拨又一波强大的剑罡刺杀朝他刺来。

　　十八位先天期修士，联手运转剑阵，元力生生不息，威力成倍陡增，每次攻击都极其骇人。杜飞云毫不怀疑，若没有通天魔塔的保护，此时的他只怕早已被青山十八剑斩杀了。

　　况且，李乘风一直在一旁虎视眈眈，随时都会加入战团。

　　刚才仅仅交手一招，杜飞云便已经看出来，此人必是先天期七层的真传弟子，全力施为之下，威力不容小觑。

　　山谷中，剑光闪烁，耀眼璀璨，劲气四溢，剑罡对拼爆发出的强横冲击波，席卷整个山谷，将无数山石扫飞。

　　李乘风悬浮在空中观察了一阵，见杜飞云仍然毫发无伤，并且以一尊宝塔抵挡住了青山十八剑的围杀，顿时眉头蹙起，眼中杀机涌现。

　　“那是什么宝物？竟然能够帮他轻松抵挡住青山十八剑的联手攻击，这尊宝塔至少也是上品灵器，很可能是极品灵器！”

　　李乘风的心中，生出一丝想法。

　　渐渐地，他的眼神变得炙热起来，直勾勾地望着杜飞云头顶的通天魔塔，心中做出一个决定。

　　“看来，我也要出手了，由我来主持九宫剑阵，引导青山十八剑发起攻击，威力必然会暴增三倍。届时，任凭杜飞云的能耐再大，也必然是要身陨当场的。到那时，我便可顺理成章地将这尊宝塔据为己有。”

　　紧接着，只见李乘风的身形有了动作，他震动双肩罡气羽翼，口中大喝一声，便持着冰蓝色剑罡朝着杜飞云当头斩下。

　　那冰蓝剑罡斩击在通天魔塔的赤红色光华之上，依旧没能破开其防御，只是将血光劈的摇晃震荡不已。见到这一幕，李乘风愈发确定这是一件极品灵器，心中的渴望和贪婪更加强烈。

　　“诸位师弟，随我运转九宫剑阵，催动九宫绝杀剑阵，争取一击斩杀此子！”李乘风握着冰蓝色剑罡，闪入九宫剑阵内，一边踏入阵中心的主位，一边发出攻击不断地轰击杜飞云。

　　十八位内门弟子，听到他的号令，顿时身形闪动，不断变换位置，片刻之间便摆出九宫绝杀剑阵这一绝招来。

　　与此同时，李乘风的周身亮起阴寒的冰蓝色光华，浑身元力勃然迸发。以他为中心，十八位内门弟子也将丹田内的元力迸发而出，彼此之间以一道元力流链接，将十九人的元力全部贯通链接，汇聚在一起。

　　短短数息时间，便看到李乘风手中的剑罡已经暴增至三丈长，璀璨耀眼到极致，散发出的气息威压更是令人心惊窒息。

　　“九宫绝杀剑！”当剑罡凝结成深蓝色时，其威力也达到最顶点，李乘风双手握着剑罡朝着杜飞云狠狠地斩下。

　　凝聚了十九人全部功力，经过九宫剑阵增幅之后的巨大剑罡，其威力已经达到先天期九层境界的实力。这一剑之下，结丹境以下的修士，无人能够幸免！


第144章 破阵逃逸

　　那一刻，山谷内狂风乍起，漫卷而出，将无数巨大的山石都横扫地满场滚动。

　　依然幽暗的黎明，也被那璀璨到极致的一剑，给照耀的一片明亮。

　　那一剑的威力，恐怖到令人心惊，几乎足以斩破空间，将空气都劈成无数碎片，迸溅开来。

　　声势骇人的九宫绝杀剑之下，杜飞云的脸色一片凝重，心中生出莫大的危机感。

　　对方已经联手发出绝招，势必要当场斩杀他，他知道，如果再不爆发绝招逃走脱身，或许便要留在这里了。

　　劈山断岳之术瞬间运转，他体内的元力顿时狂涌而出，一瞬间便被抽去足足五成。同时，他手中的修罗剑，也是爆出猎猎升腾的火焰罡气，那威势直追先天后期修士的全力一击。

　　“分光化影！”杜飞云也不甘示弱，双手握着修罗剑，将火焰剑罡催发到丈余长，溢出强横无匹的气息，其威力再次暴增数倍，达到先天后期顶峰的程度。

　　随后，只见漫天剑光乍然闪现，亿万道剑影，千万道剑光，充斥着周围数十丈的每一处空间。尔后，亿万剑影与千万剑光陡然消失，唯有两道三丈余长的火焰剑罡凭空出现，瞬间便横扫而出。

　　这一次，杜飞云施展的分光化影，不再是刺击，而是横扫出去。同时，那两道威力暴增八倍的剑罡，不是朝九宫绝杀剑迎上，而是向其中十二位内门弟子横斩而出。

　　“哐当”一声巨大的嗡鸣声响，震耳发聩，使得众人脑海一阵阵眩晕。

　　那威力恐怖骇人的九宫绝杀剑，间不容发地斩击在赤红血光上，顿时便将那一层血光给劈散，随后狠狠地劈在通天魔塔上。

　　通天魔塔顿时毫无反抗之力地被劈飞出去，抛飞到数百丈之外，将一旁的山壁都炸出巨大的坑洞来。

　　同时发生的另一幕则是，两道狂暴无匹的火焰剑罡横扫而来，顿时便将那十二位内门弟子给懒腰斩成了两半，犹如热刀入黄油一般毫不迟滞。

　　前一个刹那，李乘风见到杜飞云赖以护身的通天魔塔光华全无，被远远地劈飞出去，脸上露出喜悦神色，以为那宝塔唾手可得，杜飞云的性命也必然不保。

　　下一个刹那，当他看到十二位刚刚爆发全力发动九宫绝杀剑之后的内门弟子，毫无抵抗之力地被两道凭空生出的剑罡给懒腰斩断，脸色顿时大变，双眼暴睁，充斥着怒火。

　　他的目光与灵识瞬间锁定周身两百丈范围，便见到，杜飞云正一脸颓然，绵软无力地趴在金冠雕背上。那金冠雕，正拍动双翅，闪现一般地向着山谷外飞掠。

　　发动绝招之后的杜飞云，体内元力贼去楼空，涓滴不存，已是虚弱不堪。幸运的是，他成功地破开了九宫剑阵，也突围逃脱掉了。

　　通天魔塔再次立功，为他挡下了九宫绝杀剑，否则后果不堪设想。此时，他再无一丝元力，也无法发动通天魔塔做防御，唯有念动心神，将其收回。

　　萌萌的速度极快，两个呼吸之间，便已闪出千丈距离，正在向山谷外飞驰。杜飞云软绵绵地趴在萌萌的背上，取出十几颗品质上佳的定神丹和清韵丹，服下之后恢复元力。

　　萌萌在他的授意下，不断地拔高，向着高空飞去，很快便飞入云层，使得下方的李乘风再也找不到行踪。

　　事到如今，他总算成功地逃脱李乘风等人的围杀，得以安全。

　　接下来，他必须要尽快找到一处安全的地方，入定打坐修炼来恢复元力。

　　山谷内，李乘风气急败坏地仰望着天空，眼见着杜飞云与萌萌的身影消失在高天之上，只得恨恨地咬咬牙，眼中杀机涌动。

　　他低头打量一番下方场中的惨状，不由地又是一阵眉心暴跳，思忖一阵，这才颓然地叹口气，随后拿出两个传信灵鹤来。

　　将记录着诸多信息和战报的传信灵鹤发出之后，李乘风落在地面上，开口命令六个幸存的内门弟子收拾残局，心中却是愤怒至极。

　　“该死的杜飞云，这次青山十八剑一下子死了十二个，已经是名存实亡。我身为此次行动的负责人，必然是要被其他真传弟子责难和非议的。如此惨重的损失，若是不能亲手斩杀杜飞云，我有何脸面回宗门内面对大家？”

　　“如今杜飞云的护身宝塔已被我斩破，他也是身受重伤逃遁，正是追杀他的绝佳时机。我必须要在宗门内长老亲自出手之前，与云师弟联手找到杜飞云的行踪，将他给击杀，这才能将功抵过。”

　　“我的灵识属性特异，方才也在杜飞云身上留下标记，只要与他相隔千丈范围都能够感应到，如此一来倒是甚好。他已经受伤，必然是要赶回流云宗的，我只需和云师弟前往流云宗山门外等待伏击他即可！”

　　心中盘算思忖了一阵，李乘风的愤怒才渐渐消褪，一想到杜飞云已经身受重伤逃遁，自己又能够守株待兔地伏杀他，这才心中稍安。

　　旋即，他便带着其余六个内门弟子，向着流云宗的方向赶去。

　　……

　　炽烈阳光之下，连绵起伏的山河，蒙上一层金黄光辉，分外耀眼。

　　一座云雾缭绕的高峰之上，山顶处某处乱石丛中，却是置放着一个黑色的小鼎，正是九龙鼎。

　　九龙鼎内，药园空间里，杜飞云正盘膝坐在草地上，双手握着两块中品灵石，口中含着清韵丹，不断地汲取元力恢复自身。

　　萌萌也站在他身边不远处，正在吞噬着大把的清韵丹，还在汲取天地灵气，也是在抓紧时间恢复元力。

　　四个时辰之前的一战，太过于激烈，杜飞云元力耗尽，萌萌也消耗过巨，都是亟待恢复。

　　又是两个时辰过去，杜飞云和萌萌才相继自修炼中醒来。此时，他的精神与气色不复之前那般疲惫不堪，变得神采奕奕，显然元力再度恢复充盈。

　　不过，不妙的是，九龙鼎内存储的元力已经消耗过半，这药园空间里的天地灵气，也是变得稀薄许多。

　　杜飞云略微盘算一下便做出决定，接下来便要尽快赶回流云宗，先打探一下宗门内长老和掌门的反应，然后再决定是否进入流云宗。

　　他急需将事情澄清，避免背上更大的黑锅。同时，九龙鼎的元力也需要尽快恢复充盈，他还要探知母亲和姐姐的处境，起码也要知晓流云宗内部是如何对待母亲和姐姐的。

　　元力恢复充盈之后，杜飞云便迅速离开那山峰，马不停蹄地向着流云宗赶回，骑乘着萌萌一路飞驰狂奔，速度快若闪电。

　　回去的路上，萌萌都是在高天之上飞行，隐藏于云层之上，等闲修士自然无法探知。所以，这一路很是安宁，不曾遭遇阻拦和袭杀。

　　直到一天之后，杜飞云终于回到流云城，来到流云宗山门的外围。

　　距离流云宗山门还有数十里路时，他便停了下来，寻了一处僻静的山洞，暂时藏身于此。随后，他便拿出了一只传信灵鹤，将心中的诸多疑问与信息，灌入那传信灵鹤之中，随后将之催动释放。

　　传信灵鹤亮起赤红色光华，在空中划过一道流光，很快消失在天际，投入流云宗的山门。

　　这传信灵鹤，是当初他在藏雪冰峰时，宁雪薇私下里赠送与他的，总共有十一只。宁雪薇当初便是嘱咐他，若是有什么疑问或者有事相求，相隔甚远时，只需以传信灵鹤来通信即可。

　　如今，这传信灵鹤总算派上了用场，解了他的燃眉之急。至少，他不用冒冒失失地闯入流云宗，也可先打听一番宗门内的消息。

　　在传信灵鹤之中，他先是向宁雪薇询问母亲和姐姐的现状，尔后才是青山剑宗的反应，以及宗门内各位长老和掌门的反应决策。

　　唯有搞清楚母亲和姐姐的现状，得知各方面的反应之后，他才能决定是否回到流云宗。

　　传信灵鹤发出之后，他一直都在忐忑而又期待地等待着宁雪薇回信，既希望得到好消息，又生怕得知令他愤怒的坏消息。

　　三个时辰之后，一只传信灵鹤自天际闪现而来，迅即飞入洞中，来到他的面前停下。他连忙将传信灵鹤捧在手心中，以灵识侵入其中，仔细地阅读着其中的信息。

　　待得他看到传信灵鹤之中的回复后，脸色愈来愈阴沉，双眼微微眯起，眼底寒光涌动，怒气勃发。

　　数十息之后，他一手腾出火焰光华，将传信灵鹤捏成飞灰消散，抬起头来，脸上已经布满煞气。

　　这只传信灵鹤的确是宁雪薇回复的，其中的信息也一一解答了他所有的疑惑。但是，正因为如此，他才会如此愤怒，杀机涌动。

　　宁雪薇回信说，三个月前舞倾辰返回流云宗，随后便不见踪影，似乎在闭关疗伤。一个月前，青山剑宗的刑剑长老和侍剑长老，联手登临拜访流云宗，声称要为门下真传弟子燕飞熊讨回公道，让流云宗交出凶手杜飞云。

　　天刑长老与传功长老两位权力最大的长老出面应付，这两个老家伙都是极力维护流云宗威严，丝毫不卖对方面子，眼看着双方就要闹僵，在山门外大打出手。

　　这时，真传弟子第一人，副掌门天邪真人现身，安慰对方一番，并且声称流云宗一定会秉公处理，这才将刑剑长老和侍剑长老安抚住。

　　但是，这不是主要的，真正让杜飞云怒气勃发，杀机涌现的是一条关于杜绾清的消息。

　　第七十四真传弟子庞天，不知何时起竟然对杜绾清动了心思，多次无礼骚扰。在得知杜飞云惹怒青山剑宗，九死一生之际，愈发肆无忌惮，已经开始动用真传弟子欺压杜绾清。

　　至于其具体目的和动机，暂时还未可知。


第145章 落雪山脉

　　宁雪薇所传回的灵鹤之中，告诉杜飞云，青山剑宗已是震怒至极，一副不擒拿凶手誓不罢休的姿态。

　　而流云宗内部，以天刑长老和传功长老为首的诸多实权派长老们，态度则较为强硬，并未有向青山剑宗赔礼的意向。

　　而且，天刑长老一再言明本宗内部事情，必会亲自查清处理，绝对不会任由青山剑宗擒拿或者格杀杜飞云。

　　诸位长老之所以会是这般态度，无他，只因一个面子罢了。

　　毕竟，流云宗与青山剑宗同为百川领四大宗门，彼此之间并无上下之分，凭什么将门下弟子交出去让对方审判裁决？

　　诸多长老和掌门中，唯一的一个态度令人玩味的人便是副掌门天邪真人。此人与青山剑宗并未有何渊源，却故作一副大义灭亲的高风亮节状，声称会给青山剑宗一个交代，不会让凶手逍遥法外。

　　宁雪薇隐隐透露一点，在流云宗内，副掌门的身份地位虽然高于诸多长老，但是只是一个虚职罢了，有名无权。倒是那些长老们，皆是手握实权的大佬，行事说话自然是底气十足。

　　如此一来，杜飞云便明白了宁雪薇的意思，流云宗的天刑长老和传功长老等等，还是维护他的，唯有副掌门天邪真人对他的态度不善。

　　总之，即便他回到流云宗，也不会被流云宗擒拿交给青山剑宗的。最多，也只是会被天刑长老传讯审问一番，查探事情真相罢了。

　　得知这些消息，杜飞云的心中稍安。但是，他的脸色却依旧凝重，丝毫轻松不起来。

　　因为，他离开流云宗的这近半年内，杜绾清一直悉心打理灵田药园，却不料遭致真传弟子庞天的觊觎。

　　亦不知那庞天是觊觎杜绾清的美色还是其他，总之，此人时常前去骚扰，令杜绾清与杜氏皆是不胜其烦。

　　奈何，真传弟子身份尊贵，且实力高强，杜绾清一介弱女子也无可奈何。宁雪薇有心关照她，身份地位却又不及庞天，自己也要修炼，忙碌诸多琐事，自然无法照顾杜绾清周全。

　　当青山剑宗的两位长老寻上门来，那庞天自以为杜飞云必死无疑，便愈发肆无忌惮，对杜绾清更是垂涎。

　　最近，灵田药园开支渐渐增长，灵石法阵渐渐枯竭。杜绾清又无其他进项，无奈之下只好前往断云台上领取门派任务，完成任务获得奖励来换取灵石，以维持那阵法的运转。

　　好在，杜绾清在这半年内，竟然成功地晋阶到炼气期，成为炼气前期的修士。而且，宁雪薇又赠予她一口飞剑以及储物袋，她这才能够顺利完成门派任务。

　　最近一段时间，杜绾清经常前往落雪山脉去采集落雪晶石，以交付门派任务。这几天里她又离开了山门，想必也是去落雪山脉做门派任务去了。

　　自传信灵鹤之中得知这些消息，杜飞云也是心头担忧，心中思忖片刻，便将萌萌自九龙鼎内唤出，骑乘着她一路向着落雪山脉飞驰而去。

　　落雪山脉位于流云宗山门正北方一千三百里，山脉连绵起伏，山势极高，高达千丈，其中常年落雪缤纷。因为其中时常被发现落雪晶石矿脉，所以流云宗弟子也偶尔会去采集落雪晶石。

　　那落雪山脉之中，也是妖兽横行，虽然不至于像落霞山脉那般凶险可怖，却也是妖兽横行。等闲炼气前期实力的弟子，若非三五成群结伴而行，自然是凶险多多。

　　杜绾清不常与人交集，自然无人与她结伴而行。她又心忧那灵田药园法阵失效，药草生长受到影响，必然会拖累杜飞云的修炼速度，是以便狠下心来，冒着危险独自前往落雪山脉采集落雪晶石。

　　她所做的一切，只是为了不拖累杜飞云的修炼，让他能够无后顾之忧地全心全神地提升实力。这么多年来，杜氏和杜绾清身受再多的苦楚，都是一心为杜飞云着想。

　　一想到这里，飞驰于高天之上的杜飞云，心头都有些酸楚，不停地责备自己粗心。若不是他只顾着修炼提升实力，将灵田药园的重担托付于杜绾清，她又何须孤身前往落雪山脉之中历险？她又何须如此辛劳？

　　“姐姐，娘，这次飞云绝对不会再让你们为我担忧！我现在已经拥有巨额财富，以后再也不会让你们辛苦操劳！”

　　心中默默地叨念着，杜飞云的眼神愈发坚定。他遥望着北方，透过无尽云层，似乎看到那落雪山脉之中，杜绾清正历经艰辛，几经危难地采集晶石做门派任务的情景。

　　……

　　天空依旧阴霾，灰蒙蒙的一片，很是低沉，望之令人窒息。

　　一片片晶莹的雪花，不断地自高空中坠落而下，将山川河岳笼罩，银装素裹一片。

　　这里是落雪山脉，山中气候特异，气温极低，常年落雪不息。

　　是以，群山之中，也衍生出特有的落雪晶石矿脉。这种落雪晶石，乃是一种炼器材料，虽不是特别珍贵，却也价值不菲。依照落雪晶石其纯度高低，每一块大概能换取一到两块下品灵石。

　　有一道窈窕身影，身着一袭青色布衫，正在某座山峰脚下喁喁而行，在皑皑白雪之上留下一道长长的脚印。

　　这是一个女子，约莫十七八岁的年纪，面容清丽脱俗，身姿窈窕，令人望之便生出清新雅致的感觉，端的是一佳人。

　　她，自然是来到落雪山脉采集落雪晶石的杜绾清。

　　尽管此时的她已经达到炼气期一层的实力，但是在这寸步难行的雪地之中奔行两日，也是疲惫不堪，神色倦怠。

　　不过，她那澄澈水灵的眸子，依然坚定，执着。她仍旧拖动着沉重的双腿，顺着山脚下向前方行去。

　　因为，绕过面前这座山峰，后方的幽深峡谷内，便能够找到一处废弃的矿脉。那一处矿脉似乎是前人开采过的，虽然大部分纯度较高的晶石被人挖走，但是细心寻找还是能够找到一些残余晶石的。

　　过往的近一个月中，她曾在那处较浅的矿脉之中，采集到了八十多枚纯度普通的落雪晶石。由此，她也以这些落雪晶石换取了一百枚灵石，总算将灵田之中的一处即将枯竭的回温阵给补充一番。

　　“这次我一定要继续深入，进入矿脉深处寻找，希望能够找到纯度更高的落雪晶石。我必须要换取更多的灵石，将灵田和药园尽心尽力地打理妥善，绝对不能让飞云失望！”

　　杜绾清那一抹嫣红嘴唇，因为极低的气温被冻的有些发白，此时正微微噙动着，喃喃自语。

　　终于，一个时辰之后，她拖动着沉重的脚步，来到那处裸露在峡谷山壁上的矿洞入口处。

　　望着洞口打量一番，杜绾清执出一口青色的飞剑，深吸一口气，随后面色坚毅地抬起脚步，踏入那洞口之中。

　　矿洞内的甬道很是幽暗，毫无光亮，且狭长拥挤，坑凹极多，一路蜿蜒向下。

　　丝毫不理会沿路分开的岔路洞口，杜绾清顺着主甬道，向下行进一个时辰之久，终于深入地下约莫数百丈。

　　越是深入地下，温度应该越高。可是，这处矿洞恰恰相反，数百丈深的矿洞下方，温度已经极低，就连她呼出的气流都会瞬间被冻成冰碴。

　　她那娇弱的身躯颤抖着，牙关也微微打哆嗦，强忍着刺骨的阴寒，以荧光石照亮，在周身那数十丈方圆的矿场内寻找探查着。

　　蓦然发现某处幽暗石缝中，露出一丝微弱雪白光华，杜绾清的俏脸上顿时泛出喜色，强撑着身体的虚弱与阴寒，快步奔上前去。

　　她知道，在那石缝中，定然存在一块落雪晶石。而且，那落雪晶石的纯度显然不普通。

　　然而，就在此时，她忽然发现幽暗无光的甬道内，亮起一道冰蓝色光华。

　　她赫然扭过头去，只见一道冰蓝色身影，自甬道内迅即飞驰而来，速度极快地扑向她。

　　那是什么东西？

　　妖兽！仅仅愕然片刻，那冰蓝色身影便飞奔至近前，杜绾清这才看清楚，那是一头妖兽。

　　这妖兽乃是一只生着两尺双翼的巨大蝙蝠，双翅间闪烁着冰蓝色光华，振动扑扇之间，速度快如疾风。而且，那蝙蝠张开的口中，隐隐有冰蓝光华闪动，两只爪子更是冒着阴寒的蓝光。

　　冰晶蝙蝠！落雪山脉中并不常见的一种妖兽，实力大约相当与炼气中期境界，且飞行速度极快，很是难缠。等闲炼气前期修士，遭遇它的袭杀，必然非死即伤。

　　看清那冰晶蝙蝠丑陋模样，杜绾清澄澈的大眼便是连连眨动，心底油然生出一丝畏惧恶心来。女孩子的天性，使得她畏惧这种面目狰狞且极恶心的妖兽。

　　不过，她也只是心神震荡片刻，不曾慌乱奔走或是大喊大叫，连忙稳定心神，右手划出剑诀，驭使着飞剑朝那冰晶蝙蝠当头斩下。

　　升腾着青光的飞剑，堪堪斩落，便见那冰晶蝙蝠身形一个折转，便倏地横移出数尺远，灵敏地躲过飞剑斩击。同时，它的嘴巴一张，便是喷出一团阴寒刺骨的冰蓝光华来。

　　那一束冰蓝光华，瞬息间便掠过数丈距离，朝着杜绾清当头罩下。同时，冰晶蝙蝠也是身形似利箭一般射出，斜斜地直刺杜绾清的腰肋，两只爪子上寒光闪烁。


第146章 包藏祸心

　　杜绾清也是最近才晋阶至炼气期，且又不精于战斗。

　　是以，当那冰晶蝙蝠喷吐冰蓝光华袭来，她只得慌忙向后闪避退去。

　　当然，她也并未方寸全无，至少，危急关头她也是以剑诀驭使飞剑，朝着那冰晶蝙蝠斩去。

　　只可惜，冰晶蝙蝠双爪之间闪烁的冰蓝光华连连拍击数次，便将她的青色飞剑给拍的无力坠下。

　　同时，那一束冰蓝光华也擦着她的身边掠过，击打在地面上，顿时将地面轰出一个大坑，将飞扬的尘土与沙砾都冻结成冰坨。

　　至于杜绾清，虽然侥幸地躲过，并未被冰蓝光华全部击中，却也是被阴寒气息擦到一点，顿时半边身躯都一片冰寒刺骨，好似冰块一般冻结了起来。

　　她连连后退的身形戛然而止，身躯顿时倒在了地上，俏脸之上一片惨白，嫣红的嘴唇也是一片雪白毫无血色。

　　此时的她，已经被冰寒气息侵入体内，受了重伤，无力再反抗。可是，那冰晶蝙蝠再次袭来，张口又是喷出一到冰蓝光华，朝她当头笼罩下来。

　　毫无疑问的，若是她被击中的话，必然会毫无反抗之力地被冰蓝气息给冻成冰块，就此香消玉殒。

　　值此千钧一发之际，只见幽暗的甬道内，陡然现出一抹赤色火光，瞬间闪现出数十丈的距离，自远处射来。

　　那是一道高大魁伟的身影，身着一袭火红色的长袍，一头不羁的长发扎在脑后，随风飘荡。

　　这是一个年轻男子，约莫三十出头的年纪，身躯肌肉线条隆起，充满爆发性的力量。更重要的是，此人的双肩生着一双火红色罡气羽翼，正剧烈扑扇着，速度极快地掠来。

　　显然，这个男子乃是一个先天期实力的修士。

　　只见他的身影刹那间掠过百丈距离，出现在杜绾清的身前，随后右手陡然伸出，便有一个火焰罡气凝结的大手生出，朝着那冰晶蝙蝠笼罩而去。

　　冰晶蝙蝠甫一见到火焰罡气凝结的大手，顿时惊骇地意欲逃走，却哪里逃得过，瞬间便被火焰大手握在手心中，被烈烈升腾的火焰罡气给化作了碎片。

　　冰晶蝙蝠灰飞烟灭，死亡的危机解除，那年轻男子转过身来，脸上故作一副惊喜的神色，对倒在地上的杜绾清道：“咦，方才我发现有妖兽袭击，情急之下便出手相救，没想到竟然是杜师妹你在这里。”

　　“哎呀，你怎么受伤了？严重吗？师兄来帮你疗伤吧！”那年轻男子似乎陡然看见杜绾清半边身躯被寒气冻伤的情景，顿时露出关切和怜惜的眼神。

　　只是，此人救了杜绾清一命，又热心地想要扶她起来为她疗伤，她却丝毫不曾露出感激之色，脸上全无一丝笑意。

　　因为，这个年轻男子，正是流云宗真传弟子庞天。

　　杜绾清紧抿着嘴唇，扭动身躯，躲过庞天伸出的手，拒绝他的搀扶，咬牙强撑着体内的寒气，站起了身子。

　　随后，杜绾清便是低声道谢一句，不欲与庞天多费口舌，艰难地迈动着踉跄的脚步，向着甬道外行去。

　　现在，她已受了伤，必须尽快觅地疗伤恢复伤势，否则必有后患。但是，相比起她的伤势，她却更急着离开此地，因为她一刻也不愿与庞天呆在一起。

　　此人已经纠缠她数月之久，虽然在流云宗内不曾对她动手动脚。但是，近日来却是愈发肆无忌惮，言语调戏与眼神猥亵已是不鲜见。

　　她知道庞天此人实力高强，自己决计无法同他翻脸，因为双方实力差距过大。况且，在这人迹罕至的群山之中，若是对方生出歹心，她必然无法逃脱魔掌。

　　正因如此，她才会虚与委蛇地向庞天到了一声谢谢，随后便一言不发地离开此地，向甬道外走去。现在，她只想尽快离开这里，不要再见到庞天。

　　岂料，庞天仿佛不曾察觉她的冷淡反应，继续不依不饶地跟在她的身后，不停地絮叨关切，很是热心的模样。

　　杜绾清强撑着体内流窜的冰寒气息，暂时以元力强行压住伤势，艰难地挪动着脚步，一言不发地向洞口外行去。庞天那絮叨的话语，她一直都充耳不闻。

　　而且，庞天几次想要伸手来搀扶她，甚至意欲动手揽住她的腰肢，都被咬着牙躲了过去。

　　庞天继续跟随在她身后，不断地倾吐着自己的关心呵护，竭力地表现出一副护花使者的模样。但是，杜绾清所看不到的是，身后的庞天，眼神一直都紧盯着她的后背，袍子下挺翘的臀部与修长笔直的大腿。

　　并且，庞天口中不断说出关切话语时，眼神却是一点点地冷了下来，嘴角也渐渐浮现出一抹冷笑。

　　终于，一个时辰之后，杜绾清几乎耗尽了体力与元力，终于走出了甬道，来到峡谷内，却是再也力气向前走去。

　　这时，堪堪走出洞口的庞天，终于停止了絮叨的话语，脸上的神色也完全阴沉下来。

　　他的眼神凝望着身前杜绾清的背影，嘴角微微勾起一抹邪异的笑意，身形一闪便是窜了出去，来到杜绾清的身边，伸手朝着杜绾清那纤细的腰身搂去。

　　“杜师妹，让师兄来帮你疗伤吧！”庞天那带着暧昧的话语，陡然在杜绾清耳边响起，顿时就使得她浑身一个激灵，下意识地闪身向一旁闪去。

　　只可惜，她已是强弩之末，体力元力都已耗尽，身形不稳之下，顿时便摔倒在雪地上，再也爬不起来。

　　庞天脸上的笑意愈发浓厚，缓缓踱步来到杜绾清的身前，居上临下地凝望着她，微微摇着头，脸上的冷笑终于不再掩饰。

　　“啧啧，杜绾清啊杜绾清，你这又是何苦呢？你明知我对你有意，又何苦一味拒绝我呢？”

　　“我庞天身为流云宗真传弟子，无论实力还是地位都是卓越不群，你若是心甘情愿做我的道侣，我们共同寻求逍遥长生之道，每日行鱼水之欢，岂不快哉？”

　　“你看，你不但貌美如花，且又天赋异禀，而我又是玉树临风，法术高强，你我岂不正是天作之合？”

　　“我可以为你传道授业解惑，你为我种植灵田药园，我们珠联璧合，那该是多么惬意的事情。”

　　庞天的眼神，炙热地打量着躺在雪地上的杜绾清，在她那饱满隆起的胸脯以及平坦的小腹之间流连，一脸痴迷的表情。

　　见到庞天这幅表情，听到他那赤裸裸的话语，杜绾清心中暗道可恶，知晓事情要遭。此人已经原形毕露，不再伪装，终于是撕破了脸皮。

　　如今，身处这人迹罕至的山谷内，对方若是用强，她必无反抗之力。一想到自己有可能即将被庞天这个禽兽侮辱，杜绾清的娇躯便是愤怒地微微颤抖，心中生出一丝死志。

　　她已在心底下定决心，若是庞天意欲非礼她，她必然会自行了断，以免清白受污。

　　心中死志已明，她也不再感到畏惧，只是双眼愤怒地瞪着庞天，看着他那丑恶的嘴脸，嘴角挂着一抹讥诮。

　　“没想到你这么不识抬举！我苦苦追求你数月之久，你竟然连正眼都不看我一眼！今天就是我给你最后的机会，来之前我便已打定主意，今日我救了你，若是你能有所感动，态度有所缓和，那么我还会继续耐心地追求你。毕竟，不到最后一步，我也不想动用非常手段。”

　　说到这里，庞天深吸一口气，双眼之中的目光转变，阴沉地盯着躺在雪地上的杜绾清，很是惋惜地道：“没想到，我处心积虑安排的一场英雄救美，却依然没能打动你的芳心，你依然对我冷淡至极。”

　　“既然我给你的最后一丝机会你也不愿珍惜，那就别怪我不客气了。”庞天的脸上带着一抹邪笑，缓缓来到杜绾清身旁蹲下身子，伸出手来抚向杜绾清的俏脸。

　　杜绾清的双眸满是怒火，恶狠狠地瞪着他，咬牙使出浑身最后一丝力气，半边手脚撑在雪地上向后退去，躲过庞天的魔爪。

　　原本她还有些疑惑，庞天为何会那么巧合地出现，险而又险地救下她。现在她终于明白过来，这庞天一直都尾随在她的身后，在暗中窥伺。那冰晶蝙蝠袭击她，以及他巧合现身相救，都是他处心积虑安排的桥段！

　　可恶，可耻，卑鄙！杜绾清的心中顿时对庞天愈发的厌恶，对他鄙夷唾弃至极。

　　望着杜绾清脸上愤怒的表情，庞天却是开心地畅快大笑出声，一副很是享受的表情。

　　杜绾清此时身陷囹圄，插翅难飞，已然成了他的猎物。她表现的愈是愤怒，就愈显得娇弱可怜令人怜惜，庞天心中的快慰就愈是浓烈，就愈发具有蹂躏的快感。

　　他满脸淫笑地望着杜绾清，左手陡然伸出，一把抓住她那洁白的皓腕，右手捏着一枚黑色的丹药，满脸笑意地道：“这是一颗极其珍贵的丹药，名为烈火云雨丹，乃是我花费数千灵石购买来的。任何女修士服下这颗丹药，即便再怎么贞烈，也很快会变成淫娃荡妇，任人亵玩。”

　　“哈哈，待会就让我们一起共赴云雨吧，我保证你尝到甜头之后再也离不开我。以后，咱们就能双栖双飞……”

　　望着庞天那淫邪大笑的模样，还有那颗被他捏在手中的黑色丹药，杜绾清的脸色一片惨白，眼神也渐渐蒙上一层绝望的死灰色。

　　“飞云，姐姐不能再照顾你了，姐姐看不到你成为真传弟子，成为大修士的模样了……”杜绾清眼神模糊，绝望无助地仰望着阴霾的天空，心中死志已明，在决心自行了断的前一刻，她依然放不下杜飞云，只期望能够再见到他一面。


第147章 逆鳞

　　庞天脸上的笑意愈发浓烈，贪婪地盯着杜绾清的娇躯，心中欲火大炽。

　　待得他见到杜绾清不再愤怒与反抗，眼神之中萌生一层绝望的死灰色之后，顿时心中了然，知晓杜绾清这是决意震断心脉自绝以避免遭受他的侮辱。

　　他又怎会让杜绾清如愿？当即便是左手涌出一道精纯的元力，顿时将杜绾清的元力全部封锁，右手一伸便捏住她那娇嫩的下巴，稍微用力便使得不由自主地张开小嘴。

　　随后，他闪电般地将右手中的黑色丹药塞入杜绾清的口中，手指屈指一弹，那丹药便滑落杜绾清的腹中。

　　丹药甫一进入杜绾清的腹中，顿时便挥发开来，药效开始源源不断地向她体内五腑流转。

　　杜绾清的脑海渐渐地变得昏沉，眼前也变的一片黑暗，神智渐渐地陷入了昏迷。

　　见到杜绾清已经被丹药给迷晕了过去，庞天的嘴角露出一丝得逞的冷笑，旋即便走上前去，揽住杜绾清的腰肢，将她自雪地上抱起，转过身来向着山谷外行去。

　　现在，他满心欢喜，心花怒放，因为他即将得到杜绾清这个梦寐以求的佳人。而且，他还花费巨资从流云城的坊市中购来一份操控影响心神的心法，习练那心法之后，再配合一些丹药，他必然能够让杜绾清成为他的禁脔。

　　届时，他不单能够得到美人的身子，更能够让她全心全意地为自己培育药材花木，打理灵田和药园。他早就看出杜绾清的天赋特异，乃是极其罕见珍稀的催生药草天赋，对修士修炼之道的助力是绝大的。

　　他之所以处心积虑想要得到杜绾清，最主要的目的还是她那无可比拟的特异天赋，其次才是她的身子。

　　然而，正当他满怀期待地转身，准备觅地去与杜绾清行鱼水之欢时，却是陡然见到身后不远处的雪地之中，正立着一人一雕。

　　那是一个约莫十五六岁的年轻男子，一身合体黑色长袍，身躯挺拔面容刚毅，他正一脸阴沉地望着庞天，眼神之中毫无温度，充满着死寂与毁灭的意味。在他身旁，立着的是一只高达七尺的金冠雕，浑身散发着强大的气息。

　　庞天的脚步赫然停顿，立在原地，眼神在那一人一雕的身上打量着。“你是谁？”

　　“放下她，饶你不死！”那年轻男子袍袖下的双拳紧握，指节都捏的发白，显然正极力控制心中的怒火。他并未回答庞天的话，只是眼神死寂地盯着庞天，语气阴冷冰寒刺骨。

　　“哈哈，笑话，本人乃何等尊贵的身份，岂容你这个毛头小子恐吓，赶紧滚开，否则我让你生死两难。”

　　庞天的脸上泛着浓浓的不屑，睨视着那年轻修士，嘴角挂着一抹残忍的冷笑。

　　“身份尊贵？你是流云宗真传弟子？”那年轻修士的嘴角勾起一抹莫名的意味，阴沉死寂的眼神也带着一抹玩味。

　　庞天的眼眶微微眯起，心中已经有所防范，收起了轻视之心，却丝毫不输气势地道：“正是！既然知道我是流云宗的真传弟子，还不快快滚开！”

　　“哈哈！果然是你！庞天！你今日必死无疑！”那年轻修士却是陡然大笑出声，笑容敛去时，脸上的神色陡然变得一片狰狞，澎湃的杀气顿时自他体内喷涌而出，滔天而起。

　　下一刻，只见一道火焰剑罡陡然出现，将雪地也映染上一层淡淡的赤红色。那年轻修士的双肩陡然亮起火焰羽翼，瞬间闪现出十几丈距离，出现在庞天的身侧。

　　那道火焰剑罡被年轻修士双手握住，高高举起，瞬间便斜斜地劈了出去，直指庞天的腰肋。

　　“难怪他丝毫不惧我真传弟子的身份，原来也是先天期修士。不过，那又如何！”心中瞬间闪过这个念头，庞天的双肩也是陡然展出火焰羽翼，右手一抖便有一口中品灵器飞剑出现，带起一道璀璨的火焰剑罡，狠狠地朝着对方扫去。

　　嘭！两道火焰剑罡狠狠地撞击在一起，顿时暴碎出漫天的火焰罡气碎片，炽热无匹的罡气溅射四周，顿时将大片雪地都炙烤成水汽，袅袅升腾。

　　与此同时，庞天双肩的羽翼疯狂震动，刹那间掠出十几丈距离，飘飞出去，与那年轻修士拉开距离。

　　然而，正当他以为自己的速度够快，躲过对方的攻击范围时，却是陡然发现对方身躯瞬间诡异颤抖数下，下一刻便再次闪现出二十丈距离，出现在他左边身侧。

　　那年轻修士的身躯飘飞在十丈空中，双手握着火焰剑罡，瞬息间挥洒出数百道狂暴无匹的剑罡，将猝不及防的庞天完全笼罩其中，直指他的左腰肋。

　　“他怎么会这么快！！”庞天顿时眼眶紧缩，瞳孔之中闪过一丝诧异，心头一惊。

　　危急关头，庞天钢牙一咬，左手一抖便将横抱着的杜绾清，朝着那火焰剑罡扔了过去。同时，他的右手陡然划出数十道剑诀，那中品灵器飞剑顿时爆出三道巨大的火焰剑罡，朝那年轻修士的头顶斩落。

　　年轻修士原本全力发出攻击，此时陡然见到杜绾清的身躯朝着剑罡抛飞而来，脸色赫然一惊，瞬间念动心神，元力倒流，硬生生地将那勃然迸发的剑罡全部收回，横移出近丈远朝一旁刺下。

　　骤然变招的后果，自然是内腑震伤，受到反噬，那年轻修士顿时面色惨白，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　就在这时，庞天所发出的三道巨大剑罡自头顶砰然斩落。他却不管不顾，身形瞬间向前掠出数丈远，将昏迷的杜绾清一把搂在怀中，向后撤退。

　　见到他为了救杜绾清，却不顾自己的安危，眼见即将被头顶三尺处的三道剑罡给击杀，庞天的脸上顿时露出一丝得逞的冷笑。

　　岂料，下一刻，庞天脸上的冷笑却是陡然凝固。

　　只见，一尊通体赤红的宝塔陡然现出，那年轻修士的周身陡然亮起一道赤红血色光华，将他笼罩其中。

　　三道巨大火焰剑罡砰然斩击在赤红血光上，顿时将血光斩击的一阵波动颤抖，却始终未能将之击溃，反倒是剑罡被反震之力给震得砰然崩碎，连庞天的中品灵器飞剑都倒飞而回。

　　陡然见此情景，庞天赫然一惊，瞬间便明白过来，那尊赤红宝塔乃是不可多得的宝物。他牙关一咬，眼中闪过一丝狠厉，身形骤然爆退数丈远，双手在身前叠出无数道手势，捏出上百道剑诀。

　　“炎阳剑术！”

　　只见，他那倒飞而回的火红色飞剑，瞬间调转方向，对准那年轻修士，爆射出千万道璀璨狂暴的炙热剑罡，纵横交错，交织成一片威力骇人的恐怖剑网，朝那年轻修士当头罩下。

　　年轻修士将怀中的杜绾清向着左边一抛，顿时便有一道黑影划过，准确无误地将杜绾清驮在背上，飞向远处。这道黑影，正是那金冠雕。

　　随后，年轻修士身躯瞬间拔高数丈，骤然腾出澎湃磅礴的杀气。只见他周身气势陡然暴增数倍，右手紧握着丈余长的火焰剑罡，高高地举起，凝滞了一刹那，才朝着庞天轰然斩落。

　　庞天所发出的炎阳剑术，那千万道威力恐怖的剑罡，先击中年轻修士，却再次被他周身的血光挡住，除了将血光激荡的一阵摇晃，并未能伤之分毫。

　　下一刻，漫天暴碎的火焰剑罡中，一道璀璨到极致的剑罡闪现出，刹那间化作亿万道剑影，千万道剑光，将庞天周身三丈完全封死。

　　被火焰剑罡完全笼罩那一刹那，庞天的眼瞳顿时紧缩，眼底闪过一丝震骇，下意识地便将护体罡气运转到极致，将身上所穿着的一件下品灵器防御护甲的威力全力激发。

　　然而，紧接着，他却只见到四周的剑光与剑影瞬息间消散殆尽，仿佛从未出现过一般。

　　与此同时，他只觉得双臂一阵炙热，那刻骨噬心的狂暴热流瞬息间自他双臂传向体内。

　　他顿时愕然，低下头来，却只见到，双臂处不知何时已被两道凭空出现的火焰剑罡给击中。那两道剑罡毫无迟滞地便将他的双臂切断，飚射向远方，刺进雪地中，溅起大片如云般的水雾。

　　而他已经在那剑罡之下，失去了双臂。他双肩处齐齐地被切断，鲜血狂喷而出。他的两条手臂，自空中砰然坠落在雪地中，满是鲜血的右手仍然紧握着一口火红飞剑。

　　“啊！！”惊骇，双臂处的剧痛，同时传入庞天的脑海，他顿时脸色惨白一片，嘴巴一张便是痛彻心扉地痛呼出口。

　　随后，他毫不犹豫地转身而去，全力激发体内残存的元力，震动双肩出的羽翼，朝着山谷外飞掠而去。现在的他，已经战意全无。

　　“想逃？”年轻修士眉头一皱，身形瞬间暴闪出去，掠过数十丈距离，来到庞天的身后，右手一抖便是一剑刺出。

　　亡魂大冒的庞天只顾亡命飞驰，身后剑罡袭来，他想躲避已是不及，顿时毫无反抗之力地被剑罡刺破护体罡气，背上再添一道血洞。

　　幸亏他身穿下品灵器护甲，否则这一剑就要被贯穿胸口，但饶是如此，他仍是噗通一声摔落在雪地上。

　　“你不能杀我，我是流云宗真传弟子！”痛苦地在雪地中翻滚抽搐着，庞天还在做最后的挣扎。

　　“触及我的逆鳞，即便是天王老子也救不了你，你必死无疑！”年轻修士落在他的身边，一脸冰寒地望着他，眼神之中满是死寂的毁灭气息。

　　“你是杜飞云！你竟然没死！”临死前最后一刹，庞天心头陡然生出一丝明悟。

　　“是的！”年轻修士微微点头。

　　闻言，庞天的眼中闪过一丝绝望的神采，做出一个无比艰难的决定。

　　只见，庞天陡然挥手朝杜飞云打出一颗烈火神雷，身躯升腾着烈烈火焰，自地上窜起，似流光一般射向山谷外。


第148章 波折再起

　　烈火神雷，乃是先天期修士可以炼制的一种法宝，属于自爆型的法宝，威力极其强悍。

　　薛冰曾为杜飞云炼制过三十多颗白骨阴雷，凭借着那白骨阴雷，他仅仅炼气期的实力，便将即将晋阶先天的秦守楠给当场轰杀，由此可见其威力强悍。

　　这烈火神雷与白骨阴雷的效用几乎相同，但是因为炼制的材料特殊，其威力更是平添十倍。一颗烈火神雷近身爆裂开来，其威力足以将先天中期的修士给炸成重伤。

　　烈火神雷被打出那一刻，杜飞云便身形爆退数丈，同时将通天魔塔的血光与护体罡气全力激发。那烈火神雷砰然爆裂开来，顿时卷起漫天火焰，狂暴的劲气横扫而出。

　　通天魔塔的血光被轰击的一阵波动摇晃，总算没有破裂，为他挡住了烈火神雷的威力。

　　趁着他闪避防御的这段空隙，庞天竟然不惜自残，以生命潜力和心头精血来发动五行火遁，增强火遁的速度，身形似电地朝着山谷外遁走，眨眼即逝。

　　杜飞云眼见庞天逃走，正准备上前追赶，却是陡然停下脚步，折转身形。

　　若是他骑乘着金冠雕追赶，那庞天即便速度再快也决计无法逃脱。

　　可是，现在杜绾清陷入昏迷，生死未卜，正亟待治疗。是追杀仇敌，还是救治姐姐？几乎不用犹豫，他毫不犹豫地选择后者。

　　庞天已经身残，他的性命随时都可取走。但是姐姐的性命比庞天要重要十倍百倍，若是杜绾清有个三长两短，杜飞云无论如何也无法原谅自己。

　　是以，他放弃追杀庞天，身形陡然折转，向着山谷一侧掠去。金冠雕萌萌在他的授意下，驮着昏迷的杜绾清，正在山谷外的安全地带等待着他。

　　杜绾清陷入昏迷，半边身子被冻得冰寒刺骨，此时也不知状况如何。想到这里，杜飞云便是心忧如焚。

　　同时，他方才强行收回攻击，内腑已被震荡受伤，经脉也有所撕裂。再加上刚才使出分光化影绝招，是以此时元力空乏。

　　一边向前飞掠，他还取出十颗清韵丹塞入口中，恢复元力。同时，还服下两颗凝心丹来治疗内腑的伤势。

　　然而，正在这时，他身后的那一处山壁顶峰，陡然亮起一道璀璨的元力光华，划过一抹流光，朝着他的身后陡然袭来。

　　那是一道光华璀璨，威力恐怖的剑罡，足有两丈余长，宛如流光般迅即，一闪即到。那道剑罡直指杜飞云的后背，携着凛然的威势，狠狠地刺击而来。

　　那剑罡乃是冰蓝光华凝聚而成，其中包裹着一口冰晶飞剑，阴寒气息摄人心魄。

　　紧随着剑罡之后，飞速掠来的，是一个双肩闪着冰蓝色罡气羽翼的先天期修士。此人，正是青山剑宗的真传弟子李乘风。

　　杜飞云正在服用消化丹药的药力，陡然察觉身后有剑气来袭，赫然扭转身来，入眼便见到那道璀璨的剑罡，以及数十丈开外的那道身影。

　　同时，他也瞬间认出了李乘风，眼底顿时寒光隐现，心中泛出疑问。他没想到，李乘风竟然找到了这里，而且暗中窥伺潜伏，此刻朝他发起袭杀，时机也是拿捏的极好。

　　此时，杜飞云体内元力空乏只有五成，且内腑被震伤，战斗力下降几分。李乘风却是青山剑宗真传弟子，实力强大的先天后期强者，若是与他硬拼，难免两败俱伤。

　　危急关头，生死刹那，他施展出我意逍遥身法，身躯陡然扭转方向，向着左侧飘飞出数丈远。同时，通天魔塔的血光被激发出来，护持他的周身。

　　冰晶光华的剑罡擦肩而过，余劲将通天魔塔的血光击打的一阵晃荡，却未能将之击溃。

　　眼见杜飞云在通天魔塔的护持下，毫发无伤地闪躲开来，李乘风的脸上露出一丝诧异的神色，喃喃自语道：“他的那尊血红宝塔不是已经破损了么，怎么又能使用了？”

　　想到这里，李乘风顿时觉得这次的袭杀，虽然掐准时机，待得杜飞云受伤，元力消耗过巨之后才发动。但是，有那尊血红宝塔的存在，还是存在着一些变数，至少，不会是十拿九稳的。

　　宝器的强大，李乘风又怎能知晓？通天魔塔若是那么容易被他击溃损坏，又岂能称之为宝器？之前在地底世界出口处的激战，通天魔塔并未损坏分毫，只是杜飞云元力耗尽无法继续操纵而已。

　　李乘风仅仅愕然片刻，刹那间便将心头疑惑压下，再次驭使着冰晶飞剑，以元力凝结成巨大的冰晶剑罡，朝着杜飞云瞬间刺出上百剑。

　　这是青山剑宗的真传剑术，威力可提升一倍有余，剑罡凌厉之极，可轻松绞杀先天中期以下的修士。

　　然而，杜飞云的速度更快，当冰蓝色剑罡爆出上百道剑光时，他便是毫不犹豫地施展绝妙身法我意逍遥，将乘风御剑之术也糅合其中，身形似电地朝着山谷另一侧的山壁飞掠。

　　他自忖有伤在身，虽不惧李乘风，却也不能硬拼，免得两败俱伤，所以当机立断地便要逃走。毕竟，杜绾清处于昏迷中，尚且生死未卜。

　　两种绝妙的身法施展开来，他体内元力疯狂迸发，身后罡气羽翼连连拍动，速度顿时快如闪电，远超先天后期强者，刹那间便飞出上百丈，向着山顶飞去。

　　只要掠过这座山峰，他便可呼唤萌萌，骑乘着萌萌远走逃遁，李乘风即便实力再暴增三倍，也决计无法追上他。

　　然而，正在这时，却只见头顶的山峰顶端，也是霎时爆出一团青色的罡气光华。一道青色剑罡，携着凌厉之极的剑气，瞬息间突破数十丈距离，朝着他的头顶当头刺下。

　　显然，山顶之上，也有李乘风的帮手埋伏着，两人联手前后夹击杜飞云。

　　刹那间，杜飞云便想明白，李乘风这是有备而来，与人联手袭杀他，务必要置他于死地！

　　心中想明白这些，杜飞云的反应也丝毫不慢，身形再度折转，横移出十几丈远，朝着山谷外掠去。

　　然而，李乘风也算准了时机，双手紧握冰晶飞剑，瞬间在身前划出数十道凌厉的弧线。他的动作，就好似持剑在身前虚划数下，在做无用功。

　　可是，看在杜飞云的眼中，却是只觉得心中陡然生出一股危机感。他与青山剑宗弟子交手多次，实在是太熟悉这一招的模样。

　　果不其然，下一刻，他的身前一丈开外，凭空现出三十六道冰晶剑罡，纵横交错地穿插，将他身周笼罩，无法再逃脱出去。

　　瞬杀剑法！青山剑宗的内门剑术。李乘风选择在这个时候，在杜飞云身前两丈开外发动瞬杀剑术，时机实在是拿捏的极好，一举将杜飞云飞掠的身形阻拦下来。

　　三十六道冰蓝剑罡将杜飞云笼罩的那一刹，他身后那道青色剑罡也是携着尖锐破空声袭来，瞬间爆出上百道青色剑光，凌厉无匹地朝他身后刺杀而来。

　　前有李乘风的瞬杀剑法发出的三十六道剑罡，后有上百道青色剑光，杜飞云顿时陷入困境。

　　紧随剑罡之后出现的，便是操纵青色飞剑之人，也是一个青山剑宗的真传弟子，李乘风的师弟。

　　正是他与李乘风两人联手，执行截杀杜飞云的任务，后来得知李乘风与青山十八剑截杀失败，这才与李乘风一起赶来，埋伏袭杀杜飞云。

　　现在，杜飞云陷入围杀之中，再无逃脱之力。两人的脸上皆是现出一抹喜色，暗松一口气，心中暗道：“辛苦追寻数日，今天终于能够斩杀杜飞云，也算是对宗门有所交代，不辱我青山剑宗威名。”

　　两人心中正如此作想，却只见那那璀璨的剑罡之中，杜飞云将流焰天罡术运转到极限，通天魔塔也被他全力激发，发出血红光华护持着他。

　　那三十六道冰晶剑罡，轰然斩击在血光上，那上百道青色剑光，锋锐至极地刺杀在血光之上，顿时将血光给击得一阵剧烈摇晃震荡，好似随时都会破碎崩溃。

　　现出丝丝裂缝的血光之中，杜飞云的双眼之中布满杀气，凝视着李乘风两人，伸手拿出两颗火红色的丹药，一把塞入口中咽下。

　　紧接着，杜飞云体内原本衰竭的元力，顿时暴增数倍，元力匮乏的丹田内，也是瞬间爆出如同烈火一般的浓郁元力。

　　他的丹田内原本只有不到五成的元力，此时却是陡然暴增数倍，狂涌不息的元力流顿时如泄闸洪水一般奔腾而出，将他的经脉都撑的撕裂开来，传出锥心刺骨的剧痛。

　　周身气势瞬间暴涨十倍，气势直追先天后期顶峰的修士，杜飞云的身形悬浮在空中，身躯不停鼓荡，好似随时都会爆开一般，显然体内蕴藏着恐怖的爆发力量。

　　李乘风两人皆是满脸惊愕，无法理解杜飞云原本气势渐渐衰弱，此时又怎会突然暴增，元力更是滚滚生出。

　　是那两颗丹药！一定是那两颗丹药所致！李乘风二人的心中，瞬间便明白过来。

　　诚然，正是那两颗丹药的功效，使得杜飞云陡然发生如此巨大的转变。因为，那两颗丹药，正是得自于修罗魔帝行宫之中的爆元丹！

　　服用之后，威力顿时暴增两倍有余的爆元丹！

　　“既然你们处心积虑地想要围杀我，我已陷入困境无法逃脱，那便拼死一搏吧！即便是两败俱伤，我也要你们两个先死！”

　　杜飞云的脸色一片狰狞，目光之中满是杀气，怒视着李乘风二人，强忍着体内经脉撕裂的巨大痛楚，口中低声咆哮着。

　　下一刻，只见他双手紧握修罗剑，发出三丈余长的巨大火焰剑罡，高举在空中，凝滞了一刹那，便是狠狠地朝着李乘风两人劈了下来。

　　“分光化影，给我开！”


第149章 姐姐你别这样

　　当杜飞云双手紧握火焰剑罡劈下那一刹，山谷之中陡然变得一片通明，璀璨的光华映照着雪地，耀眼夺目。

　　千万道剑光，亿万道剑影，瞬间爆发出来，将李乘风和他师弟两人笼罩其中。

　　尽管两人及时地反应过来，抽身闪避。可是，他们又怎会快过那剑光剑影的速度？自然是毫无反抗之力地被剑光笼罩。

　　每一道剑光和剑影，威力都是极其恐怖的，堪比先天后期修士的攻击。那狂暴无匹的剑气，将两人身周封锁，顿时就使得他们心惊胆颤，将护体罡气运转到极致，祭出防御法宝来抵挡。

　　然而，遮天蔽日的漫天剑光与剑影，却是刹那间消失不见，好似从未出现过一般。与此同时，两道威力恐怖至极的火焰剑罡，凭空出现在他们的胸口，刹那间便一击洞穿，鲜血飞溅。

　　即便两人全力运转护体罡气，即便他们拥有下品灵器的防御法宝，可是在那两道狂暴无匹的剑罡之下，却犹如纸糊一般脆弱。

　　两人脸色瞬间变得一片惨白，低下头去，只见胸口迸溅着罡气碎片和鲜血，现出一个硕大血洞，前后透亮。

　　悬浮在空中的李乘风两人，身躯陡然僵立，体内元力疯狂逸散，生机飞速流逝，眼中现出浓浓的死灰色。

　　随后，两人的身躯，便是犹如破麻袋一般，自空中砰然坠落，噗通一声砸在雪地上，溅起大蓬雪花。

　　一剑秒杀！一记分光化影之下，李乘风两人便被瞬间秒杀，身死当场。

　　直到临死之前那一刹，两人依然双眼睁大，死不瞑目，脸上布满不可置信的表情。

　　他们无法相信，杜飞云只有区区先天前期的实力，怎会突然爆出超越先天后期实力的攻击，将他们两个真传弟子给斩杀？

　　他们所不知道的是，杜飞云服用两颗爆元丹，实力便瞬间暴增四倍，劈山断岳绝招施展出，再次暴增四倍，分光化影与修罗剑这件极品灵器，再次将威力平添两倍。

　　暴增十倍威力的分光化影之下，即便是先天期七层的强者，也是毫无疑问地当场秒杀！

　　当然，这种威力极其骇人的攻击，杜飞云也只能发动一次而已。况且，发动这样强大的绝招，其后果也是极其严重的。

　　李乘风两人摔落在地，身在空中的杜飞云，也是随后砰然跌落，摔在雪地上。

　　此时，他体内的元力已是贼去楼空，涓滴不存，再无一丝气力。甚至于，连从雪地上爬起来的力气都没有。

　　而且，那爆元丹虽然功效强大无比，但是服用之后，经脉承受不住暴增数倍的元力洪流冲击，也将他的经脉给撕裂开来。

　　此时，他的十二主脉已经多处破损撕裂，其余三十八条支脉也是崩裂开来，伤势极其严重。现在，他亟待觅地疗伤，必须服用灵丹妙药，静心调养一个月才能恢复如初。

　　而且，至少十天之内，他无法再剧烈动用元力，更不能战斗厮杀，否则受损经脉便会伤上加伤，就此毁掉。

　　他面色惨白地匍匐在雪地上，微微喘息许久，才终于生出一丝力气，双臂颤抖着撑着地面爬起来，拿出几颗疗伤与恢复元力的丹药，塞入口中吞下。

　　山峰顶端有一道黑影飞掠而来，转瞬即至，来到他身前落下，清脆的声音传来：“杜飞云，你受伤了吗？”

　　来者正是萌萌，她的背上驮着依旧昏迷的杜绾清，一双乌溜溜的大眼，凝望着杜飞云，隐含一丝关切。

　　杜飞云点点头，强撑着体内四肢百骸与经脉被撕裂的痛楚，艰难地爬到萌萌背上，搂着昏迷的杜绾清，吩咐萌萌离开。

　　就在萌萌驮着杜飞云和杜绾清，离开那山谷雪地数个时辰之后，有两道人影自远处一路飞奔而来，震动着罡气羽翼，落在山谷内，略微探查一番，便发现了那李乘风和他师弟的尸体。

　　望见地上李乘风两人的尸体，两人顿时面色大变，仔细查探一番之后，便取出传信灵鹤，将许多信息灌入其中，挥手将传信灵鹤发出。

　　与此同时，两千里之外的群山之中，某处山峰悬崖峭壁的一侧，一处幽暗的山洞之中，杜飞云正盘膝在地，入定打坐修炼，治疗伤势恢复元力。

　　萌萌立在洞口处为他把风，乌溜溜的大眼睛盯着悬崖外的情景，还时不时地扭过头来关切地看一眼杜飞云。

　　在杜飞云的身边，杜绾清躺在地上，脸色潮红，鼻息渐渐加重，浑身也渐渐燥热难耐。处于昏迷中的她，身躯不安地扭动着，青色布衫之下，两条笔直修长的大腿紧紧地夹着，绞在一起。

　　显然，庞天强行迫使她服下的那烈火云雨丹，药效已经完全挥发开来，使得她现在浑浑噩噩，神智一片混沌。

　　只是，那烈火云雨丹，在服下之后半个时辰之内，药效便会全部发散出来，使人变得疯狂。可如今已是几个时辰过去，杜绾清才渐渐被药效所迫害，事情显得有些诡异。

　　一个时辰之前，杜飞云带着杜绾清逃离那山谷，来到这处山洞中。他以体内刚刚恢复的些微元力，将杜绾清身中的阴寒之气给祛除，又喂她服下数颗上等的疗伤丹药之后，这才自行闭关修炼疗伤。

　　此时，他正紧闭着双眼，牙关紧咬，强忍着体内剧痛，全力催发体内药力，不断地滋养修补破损的经脉。

　　不料，他陡然察觉到，有一只柔若无骨的小手，不知何时已攀上他的大腿，在他的身上来回抚摸抓取，似乎正在探索。

　　“飞云，飞云……”

　　一声声夹杂着似是溺爱，又似是痛楚的呻吟，低低地响起，自杜绾清那嫣红的小嘴中溢出，飘入杜飞云的耳中，顿时就使得他心神一震。

　　顾不得再运功疗伤，杜飞云连忙收回运转不息的元力，收功自修炼中醒来，睁开眼来关切地查看杜绾清的状况。

　　原本，他以为杜绾清在丹药的治疗之下，伤势渐渐好转，所以醒了过来。

　　可是，他完全没想到，入眼所见的情形，使得他脸色一片愕然。

　　只见，躺在身旁的杜绾清，双眼迷离地望着他，身躯不安地扭动着，洁白的皓腕渐渐攀上他的腰身，将他死死地搂住。

　　杜绾清那白皙的俏脸，满是娇艳欲滴的绯红色，眼神迷离，嫣红的嘴唇半开半阖，吐气如兰，还在低声呢喃着。

　　“飞云，我要……”

　　令人销魂的妩媚气息，自她那低声呢喃之中溢出，传入杜飞云的耳中，顿时就使得他思绪纷乱，眼中怒气隐现。

　　见到杜绾清这幅模样，杜飞云哪里还不明白，肯定是庞天对她动了什么未知手段。本来他还以为杜绾清只是受伤而已，现在看来，不仅仅如此，她还被下了毒。

　　“该死的庞天，到底给姐姐吃了什么药？？”杜飞云的牙关紧咬，眼中怒气勃发，低声地咆哮着。

　　然而，杜绾清依旧神智混乱，根本没有醒转的迹象，身躯也渐渐地贴到杜飞云身上。

　　青色布衫下，她那饱满圆润的酥胸，不知何时也贴在杜飞云的胳膊上，双臂紧紧地搂住杜飞云的腰身，眼神迷离地将嫣红小嘴凑到杜飞云脖颈处。

　　“姐姐，姐姐你醒醒！”杜飞云伸手便要将杜绾清给推开，毕竟这等亲昵的姿势实在是不妥。

　　可是，神智混乱的杜绾清，在那药效的驱使下，竟然一把抓住杜飞云的手，向着她胸前的丰盈按去，还用力来回揉搓着。

　　猝不及防地被抓住手，按在那柔软挺拔的丰盈之物上，掌心传来那圆润饱满的触感，顿时就使得杜飞云身躯一僵，连忙抽手闪避。

　　只是，杜绾清抓住他双手抓的太牢，冷不防他把手抽走，顿时被带的扑在他身上，饱满圆润的酥胸全部贴在他脸上。

　　此时的她，就仿佛是溺水之人抓住一根稻草，双臂伸出使劲地搂住杜飞云的脖子，身躯扭动摩挲着，一双修长圆润的大腿，也是紧紧地将杜飞云的腰身夹住，微微颤抖着。

　　被杜绾清死死地缠住，脸庞都被她胸前饱满圆润的物事给盖住，杜飞云差点就喘不过气来，脸色也瞬间变得赤红，心头砰砰乱跳。

　　“姐姐，你不要这样，姐姐你快醒醒！”杜飞云焦急地伸出双手，想要推开杜绾清。

　　奈何她紧紧地缠在他身上，力量大得出奇。杜飞云又生怕用力过大，将杜绾清伤着，一时间也不知该怎么办才好，连双手都觉得无处可放。

　　“飞云，飞云抱我。”杜绾清的眼神依旧迷离，还泛着一抹浓浓的情欲之色，神智依旧被那强大的药效迷惑混乱，嫣红小嘴微微噙动，低声呢喃着。

　　“要我，飞云，要我……”鼻息渐重的她，身躯火热滚烫，紧紧地贴着杜飞云，不安地扭动摩擦着，小嘴也不知何时，开始如雨点般地印在杜飞云的脸上，脖子上。

　　被杜绾清搂住几乎喘不过气来，感受着她那柔若无骨的身段，饱满丰盈的触感，杜飞云第一次发现，姐姐那看似娇弱的身躯，竟然是如此玲珑有致，曲线丰盈。

　　“呸呸呸！我在胡思乱想些什么，我太龌龊了！”杜飞云赫然惊醒，顿时心中暗骂自己无耻，不由地一阵惭愧。


第150章 你们在做什么

　　即便是无数次经历生死危机，面对强敌围攻，杜飞云都能保持冷静。

　　可是，这一刻，他却再也无法冷静，思绪变得极为复杂。

　　杜绾清不知身中什么毒，此时神智混乱不清醒，做出这些很不妥的事情，也纯属无心之举。

　　可是，他依然是清醒的，至少，他需要采取什么办法，阻止这种情景继续发展。

　　然而，他内心深处，不知何时，竟然生出一丝异样的感觉。

　　那一丝异样的感觉，并非是身周和双手中传来的那丰盈挺翘的触感，而是一种心灵的悸动，令人恐慌，又莫名兴奋，让他无所适从。

　　他拥有一个成年人的灵魂，所以这种情欲之事，自然是不陌生的。而且，他也是一个身体健全，并且资质不错的男人，经受如此香艳的场景，身体也会有自然反应。

　　理智告诉他，姐姐杜绾清这是中了毒，做出这种事情，并非她本意。而他应该出手阻止，不能让事情继续发展。

　　可是，内心深处那一丝悸动，却使得他产生一种舒畅，享受的快感。甚至于，内心最深处，他似乎有些期待即将发生的香艳旖旎场景。

　　这两种复杂的心态，顿时就使得他心绪纷乱，复杂不堪，很是矛盾。

　　脑海里，一道声音在痛斥他。

　　“杜飞云，你怎么能这么无耻龌龊！她是一心呵护照顾你的姐姐，你怎么能对她生出龌龊想法，你要赶紧阻止她，帮她疗伤解毒！”

　　另一道声音，也是不甘示弱地响起。“杜飞云，虽然她是你的姐姐，可是你们并非是真正的……”

　　“所以，即便你们在一起，也并非禁忌。相反，一个如此心地善良，心性淳朴，一心为你的姑娘，你不去呵护照顾她一辈子，难道要眼睁睁地看着她投入别人的怀抱，以后跟别的男人双宿双飞吗？”

　　两道声音此起彼伏地响起，激烈地纠缠争吵着，顿时使得杜飞云一个脑袋两个大，脑海一片混乱不堪。

　　前者是无法割舍的浓浓亲情，融入骨髓一般厚重。后者是将亲情转化成男女之情，成就更为亲密的感情。

　　这两种艰难痛苦的抉择，使得他心乱如麻。

　　就在这时，一道清越而明亮的声音，陡然在他身旁响起，清晰入耳，顿时就使得他心神一个激灵，醒转过来。

　　“杜飞云，你们在做什么？姐姐在欺负你吗？”

　　说话的自然是站在洞口为他把风的萌萌，这个小家伙不知何时来到他的身边，乌溜溜的大眼睛，好奇地打量着他和杜绾清，疑惑地开口发问。

　　陡然抬头望见萌萌那清澈的大眼，脑海里还在回荡着她那清越明亮的声音，杜飞云的心中顿时涌起浓浓的惭愧与自责。

　　“是啊，我在做什么？”

　　“我怎么能胡思乱想，怎么能犹豫呢！我这样实在是太禽兽了！”懊恼与自责涌上心头，杜飞云恨不得一巴掌把自己扇醒，心中也瞬间有了决断。

　　“哦，没做什么，我在帮姐姐疗伤。”见萌萌依旧满眼好奇地盯着这少儿不宜的场景，杜飞云连忙挤出一丝难看的笑容，将萌萌的问题敷衍过去。

　　此时，杜绾清依旧紧紧缠着他，玲珑的身躯不断扭动着，一只小手不知何时竟已摸到他的腹部，正探入他的袍子内不断地摸索寻找着什么。

　　杜飞云脸色赫然一僵，旋即恢复如常，然后双手用力，缓缓地将杜绾清的那只手抽了出来，然后将她的身躯一点点地推开。

　　为了防止那药效继续摧毁杜绾清的神智，使她做出什么更加逾越的举动，杜飞云伸手并做掌刀，在她的脖颈处砍了一记，她顿时软软地倒下，彻底昏迷过去。

　　将她缓缓地放在地上平躺着，见她终于安静下来，杜飞云连忙从地上站起来，长出一口气，这才轻松许多。

　　紧接着，他又吩咐萌萌去洞口把风，自己则伸手握住杜绾清的手腕，将元力探入她的经脉之中，仔细感应着她体内的情景。

　　元力在她体内流转一圈之后，已是半个时辰过去，待得收回手时，杜飞云竟然也是脸色赤红，额头隐隐现出汗珠，鼻息粗重地喘了几口气。

　　一切，只因他发现杜绾清体内的那一道黑色雾气般的药力，实在是霸道之极，已经将杜绾清的经脉与心脉，牢牢地占据。

　　难怪杜绾清那么温柔恬静的性格，方才也会做出那般举动，实在那药效太过于霸道猛烈，已经侵入她的脑海，控制了她的神智。

　　而且，那药力的沾染性与腐蚀性极强。他只是以心神和元力查探杜绾清的状况罢了，竟然也受到药力的侵袭，心神与神智被不断地冲击。

　　若非是他心智足够坚毅，且实力较高，努力保持灵台清明，否则也会被那药效侵入体内，被欲望迷失心神。

　　事情似乎极为糟糕，至少他暂时找不出任何解药，能够遏制那药力的入侵。如果那药力无法排除，杜绾清势必会被药力摧毁心脉与神智，以后也都会成为一具被欲望蒙蔽心灵的行尸走肉。

　　但是，杜飞云却并未心忧如焚，反而心中生出一丝疑惑的猜测，还有一丝希望升起。

　　因为，方才他竟然查探到，杜绾清的体内，正有一股隐隐生出的力量，在不断地排解，稀释和消除那霸道猛烈的药力。

　　虽然那种特异的力量并不强大，而且如同春风细雨一般潜移默化，不仔细查探也根本看不出，但是它却是真实地存在着。

　　也正是有这种力量存在，那烈火云雨丹的药力，才会被压制到数个时辰之后才完全散开。

　　原本，杜绾清被药力迷失心神这么久，若再无男子与她云雨，将那药力宣泄出去，必定会身受重创，伤及心脉。

　　但是，她至今不曾遭受重创，心脉与脑海也不曾被霸道猛烈的药力侵袭摧毁，也是有那种特异的力量保护的缘故。

　　那是一层蒙蒙青光，自她体内四肢百骸，身躯的每一处散发而出，汇聚在静脉内，竭力地抵挡消除那些黑雾一般的药力。

　　那种蒙蒙青光的力量，不是金木水火土任何一种力量，根本不属于五行之力，却又与木属性元力极其相似，都是具有极强的生命之力，能够滋润温养身躯经脉。

　　但是，这种淡淡青光，比起木属性元力来，更是强大坚韧了无数倍，好像是木属性元力的变异能力。

　　水属性元力可衍生成冰属性元力，火属性元力可变异衍生出雷属性元力，这些都是五行之力的衍生和异变能力，杜飞云是知晓的。

　　可是他思忖好一阵，始终没能搞明白，杜绾清体内那种蒙蒙青光，究竟是什么力量。

　　思忖一番毫无结果，杜飞云便将那疑问压在心底，旋即服下数颗恢复元力的清韵丹，开始帮助杜绾清疗伤。

　　因为，那蒙蒙青光虽然是特异力量，能够帮杜绾清排毒，速度却是极慢，等到完全将烈火云雨丹的药效排除，亦不知需要多久。

　　所以，杜飞云决心配合那蒙蒙青光，帮姐姐尽快将药力排除，让她早点清醒过来。

　　他将杜绾清扶起来，盘膝坐在自己对面。他心神沉浸入丹田，守护灵台清明，然后伸出手来握住姐姐的小手，将磅礴的元力洪流输出，进入她的经脉之中助她疗伤。

　　磅礴的元力进入杜绾清的经脉之中，杜飞云便发现姐姐的经脉乃是极佳的资质，不单经脉宽阔坚韧，而且顺畅之极，毫无迟滞。

　　经脉如此完美的修士，必然是天才之流，修炼速度可谓一日千里。

　　想到这里，杜飞云不得不暗叹，姐姐不单天赋特异，而且资质也很特殊，再加上方才蒙蒙青光的特异力量，使得她被披上一层朦胧面纱，身世变得愈发神秘起来。

　　但是，现在并不是想这些的时候，他连忙收束心神，以元力慢慢地挤压包裹那些黑雾般的药力。

　　有了他的配合，杜绾清体内的那自然生出的蒙蒙青光，压力顿时减轻许多，开始一点点地稀释消解那些黑雾般的药力。

　　如此一来，那药力被排除的速度就快上许多。仅仅是三个时辰过去，当杜飞云渐渐感到疲倦，元力即将不继时，那些药力终于是被排除干净。

　　药力完全排除，杜绾清那火热滚烫的娇躯，也渐渐地恢复如常，绯红的俏脸也恢复如初，呼吸也变的恬静。

　　将杜绾清缓缓放在地上平躺着，杜飞云这才完全放下心来，再次取出诸多丹药，开始恢复元力治疗伤势。

　　他一边恢复原理，温养内腑和经脉的伤势，一边时刻关注着杜绾清的状况。

　　两个时辰之后，只听得嘤咛一声，昏迷之中的杜绾清这才悠悠醒转。

　　她缓缓地睁开眼睛，眼神模糊了片刻，水灵的双眸才渐渐地恢复清明，显然神志已经清醒。只见她双臂艰难地撑起，强忍着身躯的酸软无力，坐了起来，扭头望见身旁的杜飞云，俏脸上顿时露出一丝惊喜的神色。

　　“飞云，飞云你回来了！你竟然没事，实在是太好了！”见到杜飞云安然无恙地出现在自己面前，且满脸微笑地望着她，杜绾清愣神片刻，旋即便是喜极而泣，伸出双手将杜飞云拥入怀中。

　　“飞云，你知道吗，得知你在地底世界得罪青山剑宗，被青山剑宗的弟子报复追杀的时候，我一直都担心至极，最近一直都是整夜睡不着觉。可是我怕娘为你担心，根本不敢告诉她，只能藏在心底。”

　　杜绾清紧紧搂着杜飞云，满脸欣喜地倾诉着，澄澈水灵的双眼之中，渐渐蒙上一层水雾。

　　被她紧紧搂在怀中的杜飞云，一边低声安慰着她，脸上的表情却是有些不自然，眼中的神色再次复杂起来。


第151章 家人团聚

　　将杜绾清安慰了好一阵，她激动的心情这才渐渐地平复，将他自怀中松开，杜飞云这才暗松一口气。

　　情绪恢复如常的杜绾清，低下头来，忽然发现自己的衣衫有些凌乱，脖颈下那雪白滑腻的胸脯，也是隐隐地露出一抹，顿时啊的惊呼一声，俏脸之上泛起一抹红晕。

　　显然，看到自己衣衫不整的模样，她也意识到了什么，连忙将衣衫整理妥当，羞赧地低下头，不敢再抬头。

　　眼见山洞内的气氛有些沉默，杜飞云也是嘴角露出一丝苦笑，随后便是一副心有余悸的担忧模样，语气关切地道：“姐姐，也不知道你方才中了什么毒，就看到你一直昏迷着，还在地上痛苦地翻滚，我当时很担心啊。幸好我这里有一些灵丹妙药，给你服下之后，过了两个时辰这才慢慢消除。”

　　杜绾清袍袖下的白皙手指暗暗握紧，抓住自己的衣袖，浓密的睫毛不停地眨动，显然心中犹如鹿撞，砰砰乱跳，生怕听到什么令她心惊肉跳的话语。

　　听到杜飞云这般一说，杜绾清这才渐渐放下心来，怯怯地抬起头，偷偷瞄了他两眼，见他脸色如常，并未有什么异常反应，心头的羞赧这才渐渐消除。

　　尴尬的气氛渐渐化解，杜飞云又入定修炼一阵，服用了诸多清韵丹和定神丹，恢复了元力，这才骑乘着萌萌，带着杜绾清一路飞回流云宗。

　　一路有惊无险，约莫两个时辰之后，两人便来到流云宗山门外围，通过甬道回到山门内，终于回到了家中。

　　虽然杜氏并不知晓这段时间里，杜飞云与青山剑宗之间的恩恩怨怨，但是这一次杜飞云外出的时间格外久一些，足足有半年，她自然心中担忧至极。

　　见到杜飞云和杜绾清安然无恙地归来，正在院中洗衣物的杜氏，顿时满脸欣喜与激动与迎上来，搂着一双儿女喜极而泣。

　　离别半年，一家人再次团聚，自然免不了许久的絮叨与嘘寒问暖。杜飞云与杜绾清心有灵犀地将外面的风风雨雨都压在心底，并不曾吐露，只是安慰杜氏好生休养，莫要担心。

　　如今，杜氏的身体状况越来越好，气色也渐渐地红润，已经无需依靠拐杖，也能行动自如，家里的大小家务事她都一手包办了。

　　趁着聊天之际，杜飞云便是拿出两个储物袋来，送给母亲和姐姐一人一个。杜氏母女二人皆是修士，自然知晓这是储物袋，其中也必然装着修士所用的物事。

　　在杜飞云鼓励的眼神下，杜氏打开了储物袋，只见其中放着足足上千枚下品灵石，还有上千颗丹药，以及一件下品灵器级别的护身符。

　　杜氏的身体状况渐渐好转，体内元力也渐渐生出，虽然目前只有炼体前期的实力，但是有丹药和灵石的帮助，想必也能够渐渐提升实力。

　　当然，提升实力并不是最主要的，杜飞云最关心的还是母亲的安危。有了下品灵器护身符，基本上可以阻挡至少三次灵器级别以下法宝的轰击，可以抵挡至少三次先天期以下修士的攻击。

　　听到杜飞云将其操纵方法与用途细细讲解一番，杜氏便知晓这护身符极其贵重，顿时便摆手拒绝，声称杜飞云才最需要这些法宝。

　　她说自己只是一个废人，此生也不奢望修炼长生，只愿在有生之年看到杜飞云能够有所成就，踏入长生之道。

　　杜飞云自然是好生安慰劝解一番，隐约点名自己此番外出有所奇遇，这些宝物并不算特别贵重。并且，母亲的安危最是重要，若是母亲的安危不能得以保障，他也无法安心修炼。

　　他这么一说，杜绾清也从旁劝解一番，杜氏这才将灵石丹药与灵器护身符收了起来。

　　送给杜绾清的储物袋中，则是放着一口中品灵器飞剑，一件下品灵器级别的防御法宝，还有上万颗丹药与灵石。随后，他又亲自炼制了上百只传信灵鹤，送给了杜绾清几十只。

　　有了这些法宝与灵石丹药，杜绾清基本上可以安心修炼到炼气中期而不虞资源匮乏。至少，如果她不挥霍糟蹋资源的话，一两年内是不会缺乏丹药和灵石的。

　　知晓杜飞云现在实力提升飞快，而且另有奇遇，杜绾清与杜氏也是打心底高兴，收下杜飞云给的储物袋之后，心中愈发决定将家中一切事物搭理好，绝对不让他操心。

　　与母亲和姐姐聊了一阵之后，杜飞云便起身离开了家中，向着藏雪冰峰行去。一路上，遇到的诸多流云宗弟子，见到杜飞云时，皆是露出惊疑和敬畏的眼神，人人皆是远远地避开，不敢与他走近。

　　青山剑宗的刑剑长老与侍剑长老，两位结丹境的大修士联手来到流云宗，要求交出凶手杜飞云的事情，早已传遍流云宗上上下下。现在，流云宗内众人皆知，这个小小内门弟子，竟然将青山剑宗的真传弟子一剑劈死。

　　八九个月前，杜飞云在断云台上技惊四座，早已扬名流云宗，上万名外门弟子已对他是敬畏崇拜有加。如今，又传来他击杀真传弟子的消息，诸多外门弟子与内门弟子，早已对他敬畏膜拜至极。

　　不过，现在宗门内对待杜飞云的态度分为两派。以副掌门天邪童子为首的一派，对杜飞云很是不善，丝毫没有维护之意。以天刑长老和传功长老为首的另一派，则是力挺这个内门弟子，袒护之意显而易见。

　　诸多外门弟子和内门弟子都是明白人，虽然都很是敬畏崇拜杜飞云，但是，暂时都不敢与他走得太近。毕竟，事情还未到水落石出，杜飞云究竟能否笑到最后，又是否会被青山剑宗给格杀，暂时还尚未可知。

　　在杜飞云的命运还未被判定之前，便鲁莽地上前与他套近乎，显然是愚蠢的行为。正因如此，才导致杜飞云一路走过，惹来无数弟子驻足注视，却无人敢与他打招呼。

　　但是，世上有聪明人，也自然是有“蠢货”的。就好比现在杜飞云身前的这几个年轻外门弟子，便是众人眼中的“蠢货”无疑，围观众人皆是对这几个外门弟子投去诧异和好奇的眼神。

　　拦住杜飞云去路的外门弟子，一共有六个，为首的一个年轻弟子，身材挺拔相貌堂堂，只是实力却只有炼气中期。

　　这个人，便是当初在地底世界，剿灭端阳部落之时，杜飞云无意间救下的一名外门弟子，名为韩飞。

　　自从当日在断云台上与杜飞云叙谈几句，见到他与宁雪薇几个女弟子相谈甚欢的模样，后来又见到杜飞云在断云台上大展神威，当场晋阶先天，勇夺第一的事迹。自那时起，韩飞便已极其崇拜杜飞云，并且经常对自己的几个师兄弟讲述杜飞云的种种英勇事迹。

　　此时，见到杜飞云行来，正打算出外探险做门派任务的六人，便是在韩飞的带领下，毫不犹豫地前来打招呼。

　　“见过杜师兄！”韩飞一脸热忱的笑意，领着五个师兄弟，连忙向杜飞云稽首行礼。

　　在流云宗内，除了藏雪冰峰还有漠消沉这些真传弟子，几乎没有内门弟子或者外门弟子与他交往，也只有韩飞向他表露过亲近之意，是以杜飞云对此人并不陌生。

　　甚至，念及此时自身尴尬境地，而韩飞却不管不顾地表露亲近之意，杜飞云的心头也是感觉到一股暖流。所谓锦上添花易，雪中送炭难。光芒万丈时，旁人的亲近与结交未必有几分真心实意，举步维艰时，若有人还能热忱相待，诚挚相交，那便是肺腑之意。

　　杜飞云面色和蔼地与几位外门弟子聊了一阵，得知他们仍旧是靠着做门派任务兑换微薄资源来修炼，处境很是艰苦，不由地心中一动。

　　接下来，他便提出一个建议，向韩飞六人发出了邀请。他愿以每年三千下品灵石和三千颗清韵丹，三百颗定神丹的代价，雇佣韩飞六人为他打理药园灵田。

　　如此优渥的资源待遇，即便是内门弟子之中的先天期强者，只怕都是要心动不已，韩飞六人自然是满心欢喜，慌不迭地点头答应，并声称一定会努力将药园灵田打理好，决计不会让杜飞云失望。

　　发出传信灵鹤告知杜绾清，叫安排人手的事情交给她之后，杜飞云便与韩飞六人辞别，继续向着藏雪冰峰行去。

　　藏雪冰峰上的女弟子，总共加起来也不过区区几百人而已，大多都已认识杜飞云这个拥有“特权”的男弟子，自然是放他入内，且有女弟子一路领着他来到冰雪宫殿前。

　　来之前，在家中时他便已打定主意，这次回来一定要多谢薛冰与宁雪薇这半年里的照拂。同时，他还要向薛冰请教一些事情，也好对接下来的事情拿主意做决定。

　　他在冰雪宫殿外等待片刻，有女弟子进去通报，片刻之后便出来告诉他，薛冰正在打坐参悟五行之力。

　　想要见薛冰，还得等待至少两个时辰，等她每日例行的打坐参悟结束之后才行。

　　杜飞云被领到偏厅里坐下，刚刚捧着女弟子端来的灵茶就饮，便瞥见门口处走进一道曼妙玲珑的身影。

　　他抬起头来望去，那刚刚走进来的人，不是宁雪薇又是谁？


第152章 为师姐疗伤

　　见到宁雪薇走进偏厅来，杜飞云连忙起身，稽首行礼向她问好。

　　宁雪薇的俏脸上带着一丝柔和笑意，眼神之中的关切不言而喻，上下打量杜飞云一番之后，双眼之中顿时有精光闪现。

　　“飞云，你竟然又实力精进了？”

　　显然，宁雪薇也看出来，杜飞云的实力已经晋阶到先天前期顶峰，已经超越她两个层次。

　　想当初，她炼气期九层实力的时候，杜飞云才进入流云宗，那时的他只有炼气期一层的实力。

　　而如今，杜飞云竟然在一年多的时间里，整整提升一个境界，已经超越了她，这是何等妖孽的提升速度！

　　杜飞云微笑着点头，开口谦虚一番，声称另有奇遇而已，不足为奇。宁雪薇也知晓他似乎身具大气运，福禄深厚，是以并不追问具体经过，只是心头暗暗为他高兴。

　　随后，两人便相继落座，宁雪薇自然是关切地开口询问一番，近半年里杜飞云身上所发生的事。杜飞云便将自己如何与青山剑宗弟子结仇，在地底世界如何斩杀燕飞熊，击伤舞倾辰的过程，大致讲述一遍。

　　至于那魔帝图录的消息，杜飞云却是并未吐露分毫，并非是不相信宁雪薇，实在是这等消息事关重大，轻易不能透露。

　　听到杜飞云斩杀燕飞熊，追杀舞倾辰，尔后被青山剑宗真传弟子追杀围攻等等遭遇，宁雪薇的双眼之中异彩连连，时而为他庆幸，时而为他担忧。

　　用去约莫一个时辰的时间，总算将半年来的见闻大致讲述完毕，杜飞云复又想到另外一个问题，便是趁机开口向宁雪薇请教。

　　“雪薇师姐，你可知道那真传弟子庞天，身后有何背景？”

　　之所以有此一问，是因为那庞天被他斩断双臂，却施展火遁之术逃走。双方已经结下血海深仇，迟早是要了结的，所以他需要了解一下对方的底细。

　　虽说那庞天被他斩断双臂逃了回来，但是，想必他也不敢大肆张扬。毕竟，他当日的行径实在是卑鄙龌龊至极，堪称下流无耻，即便他被杜飞云打成重伤，也只能打落牙齿咽肚里。

　　所以，杜飞云并不担心庞天会在流云宗山门内对付他，他只需要提防对方的背景势力，防备对方日后的报复与偷袭即可。

　　宁雪薇听到他的问题，愣神片刻，旋即秀眉微蹙，似乎猜到了什么，脸色渐渐变得凝重起来。

　　“飞云，你不会是与那庞天也结仇了吧？”

　　看到宁雪薇的表情变化，杜飞云的心中顿时产生一丝不好的预感，知晓事情似乎有些棘手，思忖片刻，便将事情经过缘由讲述一遍。

　　得知那庞天竟然做出如此卑鄙无耻的事情，宁雪薇也是一阵气恼，水灵双眸之中煞气隐现，义愤填膺地唾骂道：“没想到那庞天竟然如此禽兽不如，实在是狂妄下流至极！以前他还是内门弟子时，就曾因调戏外门女弟子而被天刑长老责罚，没想到此人成为真传弟子之后不知悔改，反而变本加厉！”

　　“幸亏飞云你及时赶到，否则绾清妹妹岂不是要……”一想起庞天的龌龊行径，又念及楚楚可怜的杜绾清，宁雪薇也是一阵后怕。

　　杜飞云也是心有同感，现在回想起来，若非他当时在落雪山脉寻找十几个时辰，而且金冠雕的速度又够快，否则杜绾清只怕清白不保。

　　“飞云，你可千万不要冲动，那庞天可是副掌门天邪真人的座下弟子。他在真传弟子之中，实力虽然不是佼佼者，可是背景势力却是极大，你可千万要三思后行！”

　　“这次你与青山剑宗结下仇怨，副掌门天邪真人的态度便有失偏颇，显然对你很是不满，你可要小心一些！”

　　宁雪薇将那庞天的背景势力告知了杜飞云，心中也很是担忧。

　　她了解杜飞云是那种宁折不弯的脾气，或许有时候会为了一口气，为了尊严和仇恨，而做出不明智的举动。

　　杜飞云暗暗点头，将这件事记在心里，也将宁雪薇的忠告记下，心中暗暗盘算着以后的处境。

　　两人又聊了一阵，杜飞云忽然想到，此行前来便是为了感谢薛冰和宁雪薇的，是以便自储物袋中取出几件早已准备好的法宝。

　　只见一阵氤氲的光华闪过，有三件法宝被他取出来，悬浮在面前，散发着阵阵宝光，波动着醇厚的灵气。

　　这三件法宝，皆是中品灵器级别，其中有一口冰晶飞剑，一件冰凌法衣，还有一支碧玉簪子。

　　这些法宝，皆是在修罗魔帝行宫中法宝库里获得的。修罗魔帝的法宝库，其中极少数是自己炼制的，大部分却是抢夺而来的战利品，所以有冰凌法衣和碧玉簪子这些法宝也不奇怪。

　　“雪薇师姐，这三样法宝我都送给你。自我进入流云宗起，你与冰师姐对我们一家多有照拂，飞云一直都铭记于心，这三样法宝便是我的一份心意，还望师姐莫要推辞。”

　　三件法宝出现之时，宁雪薇便是满脸震惊地打量着，眼神之中满是不可思议的神采。她能看出来这都是中品灵器级别的宝物，乃是真传弟子都要为之心动的法宝，自然是珍贵至极。

　　正因为如此，她才会震惊，她没想到杜飞云竟然能够一下子拿出三件中品灵器来送给她，这手笔实在太大了些。

　　“飞云，这些法宝实在太贵重，我不能收。现在距离你与舞倾辰决战的约定，还有三年零几个月的时间，你现在最需要法宝丹药和修炼资源，你还是自己留下吧，我是绝对不会收的。”

　　宁雪薇的态度很是坚决，杜飞云又开口劝解一番，反复解释了许久，宁雪薇这才答应，法宝她可以收下，但是她只会选择一件。

　　既然宁雪薇做出让步，且坚持只收一件，杜飞云只好随她心意，任她挑选。

　　岂料，宁雪薇却是几乎不用犹豫和思考，伸手便选择了那碧玉簪子。

　　若论实用，自然是冰晶飞剑对宁雪薇的助力最大。若论价值，则属防御型法宝冰凌法衣最珍贵，无论如何也轮不到那支碧玉簪子。

　　难道，雪薇师姐选择碧玉簪子，仅仅只是因为女孩子喜欢饰物的天性？

　　一想到这里，杜飞云陡然惊醒，觉得有些不对劲，心中暗暗懊恼，自己真是糊涂，选择送什么礼物不好，怎么就拿出一支簪子来呢？

　　看到杜飞云的脸色变化，宁雪薇心满意足地捧着碧玉簪子，嘴角露出一丝得逞的笑意，心头隐隐有些触动。

　　见杜飞云抬起头来，眼神带着一丝苦笑和无奈，宁雪薇似乎生怕他将簪子收回去，连忙将碧玉簪子装进储物袋里，朝杜飞云撅了撅小嘴，尔后便朝他告辞离开了偏厅。

　　杜飞云一脸无奈地望着宁雪薇的背影，收回礼物的话却是怎么也说不出口。

　　只见宁雪薇走到门口，又忽然回过头来，罕见地露出一丝俏皮笑意说道：“飞云，你现在实力境界比我高，所以不能叫我师姐了，以后只能叫我师妹了。”

　　诚然，修士界的惯例便是，不以年岁论尊卑，但以实力分高低。

　　“还有，你送的礼物我很喜欢，我收下就不会还给你了。”说完，宁雪薇小嘴努起，朝他露出一丝得胜的笑意，便出门离开了冰雪宫殿。

　　“雪薇师妹么？”见宁雪薇的身影消失在门口，杜飞云低声地呢喃着，露出一丝好笑的表情。

　　过不多时，便有女弟子前来，领着他前去冰雪宫殿后院见薛冰，因为薛冰每日例行打坐参悟已经结束。

　　上一次见到薛冰时，还是半年前，那时薛冰刚刚与几位师姐和师妹联手度过劫难，很是疲惫。那是杜飞云第一次见到，冷艳的薛冰露出缱绻而妩媚的姿态。

　　这一次再见薛冰，她又恢复了那般冷艳高贵的冰美人模样，气色也好了许多。杜飞云进入客厅时，便见到她正端坐在首位，面色平静地望着他进来。

　　稽首行礼之后，他便落座，薛冰开口询问他这半年里的遭遇，以及如何与青山剑宗弟子结怨的过程。

　　如同之前那般，他将事情经过大致讲述一番，薛冰陷入沉吟，秀眉微微蹙起，心中似乎有所感触。

　　“难道，他也要重蹈覆辙，踏上父亲的老路么？相同禀性心性的人，遭遇也是一般坎坷么？”薛冰沉吟着，心头浮现一抹忧思，望着杜飞云的眼神，也变的有些模糊迷离。

　　“青山剑宗，为何又是青山剑宗……”薛冰低低叹息一声，一直宁静平和的心境，也是浮现出一丝酸楚与怨愤来。

　　随后，杜飞云便道明来意，诚挚地感谢薛冰这么久以来的照拂，薛冰只是嘴角噙着一抹淡淡微笑，摆摆手止住了他的话。

　　知晓薛冰的性子，杜飞云也不再多费口舌，只将恩情记于心中，然后便拿出两样法宝和两颗丹药来，送给薛冰做礼物。

　　那两样法宝，皆是上品灵器，一件是攻击型法宝，一件是防御型法宝，皆是价值连城的珍宝。至于那两颗丹药，也是人级丹药之中顶尖的灵丹妙药，服用之后可以增强心神修为，提升心境，对修炼之途大有裨益。

　　薛冰摆摆手拒绝了他的两样法宝，却又拗不过他，只好做出退让，接受了那两颗丹药。

　　见薛冰收下礼物之后，杜飞云这才心中稍安，接着便是开口询问薛冰的伤势，最后说出了自己此行真正的来意。

　　他要为薛冰诊治病情，为她疗伤！

　　这件事，自半年前就深埋于他的心中，不论是为了完成薛让的托付，还是报答薛冰的恩情，他都势必要完成。


第153章 星月冰灵丹

　　杜飞云堪堪踏入先天期境界不足一年，虽然其实力进展飞速，但是底蕴未免薄弱。

　　对先天期修士才能精修的炼丹之术，以及炼器和阵法之道的了解，都远远不及普通先天期修士。

　　至少，在薛冰的心中，便是这般作想。她自然不认为杜飞云能够有什么法子，治好她的伤势。

　　毕竟，她所身受之伤，乃是青山剑宗第一真传弟子，乌衣剑仙将岸所造成的。即便那乌衣剑仙只是随手一道紫炎流光术，只是余波击中了薛冰。

　　可那依然是结丹境大修士的神通手段，决计不是杜飞云这个先天期的修士能够治疗化解的。

　　薛冰嘴角抿起，露出一丝婉拒的微笑，奈何拗不过杜飞云，又不愿拂去他的一番心意，是以便勉强接受。

　　见薛冰终于答应，杜飞云心中稍安。随后，薛冰于一旁的寒冰玉石榻上坐下，杜飞云也在她面前坐下。

　　两人面对面盘膝而坐，相隔不足一尺，如此近的距离足以使得，薛冰身上那一丝丝沁人心脾的处子体香，不断地飘入杜飞云的口鼻之间。

　　如此近距离望着薛冰这等冰肌玉骨的绝色佳人，杜飞云的心头也是微微发热，有些走神，脑海中情不自禁地便浮现出一句话来。

　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。

　　感应到薛冰那澄澈水灵的双眸望来，杜飞云顿时收束心神，知晓此时不是胡思乱想的时候。

　　深呼吸一口气，将心中绮念尽皆排除，杜飞云这才灵台清明，心神澄澈，伸出双手来握住薛冰那柔若无骨的芊芊玉手。

　　柔软，娇嫩，这是他的第一感觉。但是，最让他铭记于心的却是冰凉的触感。

　　薛冰的芊芊玉手白皙似雪，却又很是冰凉，想必与其特殊体质和修炼功法有关。

　　她似乎从未与男子做过如此亲密的接触，即便是握住双手也稍显亲昵，是以眉宇间闪过一丝不自然的神色。当然，心境似她这般平和宁静的修士，已经能够将情绪控制自如，那一丝羞赧只是一闪即逝。

　　元力顺着她的双掌，流进她的经脉之内，沿着十二主脉与九十八条支脉运行一遍，杜飞云便已大致查探出其伤势的状况。

　　同时，他也“看”到了薛冰的丹田之中，元力种子的旁边，有一束袅袅升腾的紫色火焰，其中包裹着一块赤红晶石。隔着薛冰体内元力的包裹，他依然能够感受到那紫色火焰的恐怖威力，不由地暗暗心惊。

　　又是仔细地查看好一阵之后，杜飞云这才将元力撤回，心神收敛，眉头微微蹙起，陷入沉吟。

　　见他这幅表情，薛冰的眼神略微有些暗淡，嘴角闪过一丝苦笑。

　　显然，她看得出来，杜飞云虽然有心帮她，却也是无能为力。

　　本来她已不抱任何希望，此时自然也不会有什么失望，只是开口淡淡安慰杜飞云一番，让他不要耿耿于怀。毕竟，几位真传女弟子都束手无策，杜飞云对此无能为力也很正常。

　　不过，让薛冰微微诧异的是，杜飞云思忖了一阵，抬起头来带着微笑地向她道：“冰师姐，之前我并不太了解你的伤势，只是得到一张丹方，还以为能够治疗你的伤势。”

　　“现在看来，你的伤势不是那么简单就能治好的，恐怕要结丹境大修士才有办法化解。不过，我得到的这张丹方，炼制出丹药之后，依然可以对你有所帮助。虽然不能帮你化解那紫炎天火，却是能够帮你压制它！”

　　杜飞云这般一说，薛冰的心中也是生出一丝希望，秀眉微微一挑，略感兴趣地疑问道：“哦？是什么丹药，这么神奇？”

　　这些年里，薛冰自然服用过无数灵丹妙药，皆是价值连城珍贵至极的丹药，却毫无起色。如今杜飞云手中有这样的丹方，自然让她产生一丝兴趣。

　　“这种丹药名为星月冰灵丹，乃是人级丹药之中最顶尖的几种丹药之一，其中蕴含着晋阶结丹境所需要的，最为精纯的冰灵之力。”

　　“只要你服下这星月冰灵丹，五行之力中的冰灵之力必然会暴增无数倍，足以帮你压制那紫炎天火，不会让它影响你的修炼，有希望冲击结丹境。”

　　杜飞云这般一说，薛冰的眼中陡然闪过一丝异彩，一直古井不波的心境，也是产生一丝悸动。

　　“你是说，星月冰灵丹？号称渡劫必备的五行灵丹之一的星月冰灵丹？”

　　“恩？冰师姐你也听说过五行灵丹？”杜飞云的脸色略微有些诧异，心中生出一丝疑惑来。

　　在修士界，千年之前都还一直流传着五行灵丹的传说。只是近千年来五行灵丹的丹方纷纷失传，各种珍稀的材料也是渐渐稀缺，所以也就渐渐消弭于修士们的记忆中。

　　事到如今，也只有流云宗这些传承千年以上的大宗派，才会有关于五行灵丹的残缺资料。

　　实力达到先天后期顶峰的修士，想要突破天人之隔，跨出凡人的范畴，成为结丹境大修士，必须要经历五行雷劫的洗礼。

　　突破结丹境的过程极其艰难，也是修士本质上的蜕变，所以其凶险程度自然是毋庸置疑的。而突破结丹境需要经历的五行雷劫，便被修士界称之为第一道天堑。

　　五行雷劫乃是天雷之力，乃是上天的震怒与大道的意旨，等闲凡夫俗子怎能抗拒抵挡？

　　天道雷劫降下，渡劫者十不存一！

　　即便是出类拔萃，天资卓绝的先天后期修士，若是对五行之力的领悟不够高深，没有强大功法和法宝的防护，毫无疑问便会在雷劫之下化为飞灰。

　　千年之前的修士界，许多先天后期顶峰强者，都会想方设法得到五行灵丹的丹方，炼制出五行灵丹来服下，以凝练五行之力，加深对五行之力的意境感悟，使得其渡过五行雷劫的几率大大增加。

　　而近千年来，随着五行灵丹的丹方与炼制方法渐渐失传，修士们只好另寻他法。至于那能够极大提升渡过雷劫几率的五行灵丹，已经渐渐成为了传说和绝唱。

　　薛冰有幸在流云宗内看到过五行灵丹的资料，所以，在听到杜飞云说出星月冰灵丹时，才会如此惊讶与欣喜。

　　一切，只因她已达到先天期九层数年，却始终无法凝练五行之力，一直无法突破天人之隔，无法成为飞天遁地，神通广大，寿元千年的结丹境大修士！

　　如今，杜飞云竟然有星月冰灵丹的丹方，这实在太令人惊喜，饶是她古井不波的心境都生出丝丝涟漪。

　　杜飞云另有奇遇，她是知晓的，所以她不会去询问杜飞云如何得到丹方的。毕竟每个人都有自己的私密，即便是关系如何亲近都不能打听的。

　　不过，心绪激动之下，她那双眸之中，仍是忍不住带着一抹期待，问出心中的疑问。

　　“飞云，你可知道辛金藏锋丹，青木凝云丹，赤炎流火丹和厚土炼尘丹吗？”

　　“哦，不是很清楚。”杜飞云的眼底闪过一丝不可察觉的异色，脸上神色平静地答道。

　　见到杜飞云的反应，薛冰便知道他肯定是没听说过其余的四种灵丹，不由地略微有些失望。

　　转念一想，那五行灵丹的丹方乃是何等珍贵的宝物，千年来都不曾复出在众人面前，又岂能轻易被杜飞云获得。

　　他能够获得星月冰灵丹的丹方，已经是极其幸运的事情，已是莫大机缘。

　　而且，这星月冰灵丹，更能极强地帮她凝聚本命元力，增强对五行之力的感悟，使她更轻松地压制紫炎天火，她还有什么不满足的呢？

　　想到这里，她的心绪才渐渐归于平静，复又露出一丝温婉的笑意，一双翦水秋瞳凝望着杜飞云，诚挚地道谢。

　　“飞云，真是太感谢你了。有了星月冰灵丹，我的实力必将再增强一倍，距离天人之隔的瓶颈更进一步，而且压制紫炎天火愈发容易。”

　　“炼制星月冰灵丹，需要很多珍稀宝贵的材料，炼制的过程也很是艰辛，如果你有任何难处，不妨对我直说，我来想办法解决！”

　　薛冰的话语一直不多，此时却是罕见地说出这么多话来，足以见得这星月冰灵丹对她的触动有多大，实在是因为那五行灵丹太过于珍贵，乃是先天后期修士必定会厮杀争夺的宝物！

　　两人又是叙谈了一阵，杜飞云这才告辞离去，出得冰雪宫殿大门的那一刻，他一直平静的脸色渐渐变化，嘴角露出一丝欣喜的笑容。

　　因为，那星月冰灵丹的丹方，乃是他半年之前便在烈山药典之中发现的。至于那另外四种五行灵丹，在烈山药典之中都有记载，而且烈山药典很详尽地将五行灵丹的丹方，还有炼制方式都做了说明。

　　他一直以为这记载在烈山药典内的五行灵丹的信息，只有他自己知晓，却没想到薛冰竟然也知晓这五行灵丹，所以方才他的脸色有异。

　　出于对九龙鼎和烈山药典的保密，他并未当场说出真相，但是在心中他已打定主意。

　　接下来，他不但要帮助薛冰治疗伤势，压制那紫炎天火，还要帮她炼制出五行灵丹，助她突破天人之隔，成为结丹境大修士！


第154章 开鼎炼丹

　　自藏雪冰峰离开之后，杜飞云没有直接回到家中，而是去了一趟流云天宫。

　　因为，薛冰提点过他，一定要去见一下天刑长老，至于其中具体有什么玄机，薛冰并未说明。

　　杜飞云心中思忖一番，此次他不单惹上青山剑宗，还有与舞倾辰，庞天两人交恶。

　　外有青山剑宗虎视眈眈，誓要将他格杀以正典刑，内有庞天与舞倾辰与他结仇，就连副掌门天邪真人也对他颇有不满，只是碍于身份不便对他出手罢了。

　　如今他的处境，堪称是内忧外患，风雨飘摇。

　　幸好有天刑长老与传功长老这一派实权派长老在，否则他哪里还能回到流云宗内。

　　不论是为了请教打探天刑长老的态度也好，还是为了感谢他的庇护，他都需要前去拜见一下。

　　在执事的带领下，他来到那座山峰内的传送阵前，由护卫带领着他来到流云天宫。

　　似乎天刑长老早知他要到来，当他来到天刑殿的偏厅中，便见到天刑长老和任务长老两人都在，正端坐在玉石几案之后，望着他走进门来。

　　杜飞云连忙向两位长老行礼，随后，还未等他向两位长老致谢，便见到天刑长老目光凛然地望着他，眉宇之间满是冷厉之色，声色俱厉地开口道：“大胆杜飞云，你可知罪！”

　　“呃……什么罪？”杜飞云有些愣神，一时间没想到天刑长老所指何事。

　　“难道真传弟子庞天的双臂不是被你斩断？难道青山剑宗的三位真传弟子不是被你所杀？孽障，还不快快俯首认罪！”

　　天刑长老声如洪钟，声色俱厉，夹杂着震魂之术的声音，传入杜飞云耳中，顿时就使得他心神一阵震荡，心中情不自禁地生出畏惧与忏悔。

　　一时间，场中气氛几乎凝固住，天刑长老拍案而起，威武昂藏的身躯挺立着，双目似电直视杜飞云。而杜飞云微微佝偻着腰，牙关紧咬，竭力抵挡着天刑长老的威压。

　　“弟子无罪！若非他们处心积虑想要杀我，我又怎会出手反击？还望天刑长老明鉴！”强撑着天刑长老身上笼罩而来的磅礴威压，杜飞云紧咬着牙关，努力地挤出这句话来。

　　一句话说完，场中陷入沉默，天刑长老依旧凝视着他。见杜飞云依旧坚持着，天刑长老眼底之中闪过一抹异色，复又将气势提升三分。凝如山岳的气势威压朝杜飞云卷去，他的身躯顿时再度佝偻三分，几乎变成弯腰行礼的模样。

　　只是，他却一直咬牙坚持着，任凭浑身汗如雨下，体内骨骼被磅礴威压给挤压的嘎吱作响，却始终不曾趴下，更不曾开口求饶。

　　天刑长老眼底闪过一抹诧异和欣慰，坐在他身旁的任务长老，也是微微眯着眼，嘴角带着一抹笑意，望着杜飞云的模样，也不知心中在想些什么。

　　半晌，当杜飞云周身的压力越来越大，心神与脑海都渐渐眩晕，几乎要撑不住那威压时，却是陡然听到一声轻轻的咳嗽。

　　“咳咳……”开口说话的人，正是一直一言不发的任务长老，他的脸上挂着和善的笑意。“天刑师兄，此子并非大奸大恶之徒，何不给他个机会，让他将事情经过详细陈述一遍呢？即便是秉公执法，也必然是要给双方一个陈述的机会吧。”

　　任务长老一发话，便顿时打断了场中沉默的气氛，顿时就使得杜飞云的压力一松，腰身缓缓直起来。

　　天刑长老将气势收回，杜飞云周身的压力这才渐渐减轻，很快恢复如常，抬起头来直视着天刑长老。

　　杜飞云不笨，相反，心思还算机敏，自然看出来任务长老这是在打圆场。

　　所以，他连忙开口将燕飞熊如何追杀自己，李乘风与另外一位真传弟子如何埋伏袭杀自己，以及庞天卑鄙对付杜绾清的事情，一一讲了出来。

　　其中，关于九龙鼎和魔帝图录的消息，自然都是被他给抹去，只是将事情经过大致讲述一番。

　　如此以来，天刑长老的面色才有所缓和，眉宇之间的厉色才渐渐消除。任务长老又在旁边开口询问几个关键问题，看似在询问事情经过，实则提醒杜飞云为自己辩护开脱，杜飞云自然领会，一一解答。

　　如此一来，事情便在任务长老的引导下，杜飞云的辩解之下，变成了一个身负血海深仇的弟子，遭受无数高手埋伏袭杀，历经九死一生，最终侥幸反杀敌人，逃回宗门的故事。

　　而杜飞云也摇身一变，从青山剑宗口中的玄门败类，残杀同道的凶手魔头，变成了一个宁折不弯，机智多变以少胜多的年轻俊彦，且极大地为流云宗长了脸面。

　　事情水落石出，天刑长老又训斥他一番，教诲他做事留一线，不能赶尽杀绝，手段不能像魔道修士那般残忍，必须要保持玄门修士心性，维护流云宗正道门风。

　　杜飞云连忙开口称受教，并会铭记于心，遵照天刑长老的教诲行事。见他做出这幅姿态，天刑长老的怒气才渐渐消除，挥手便让他告退离开。

　　当然，临走之前，天刑长老也曾有所指点。大意便是，只要他不滥杀无辜，不无端生事，不做出有违天和的事情，流云宗自然会全力维护门下弟子，他天刑长老也会秉公直断。

　　出了天刑殿，离开流云天宫时，杜飞云的嘴角还挂着一抹苦笑。方才的一番经历，他自然看出来，天刑长老和任务长老两人，一个唱黑脸一个唱红脸，两人这是在联手敲打他。

　　毕竟，两位长老也是生怕他经历诸多仇恨和厮杀，心性会堕入邪魔外道，变得血腥残忍嗜杀。

　　届时，两位长老不单不会庇护他，甚至会亲自出手将他抹杀，清理门户。两位长老皆是实力臻至结丹境，若是朝他出手，他连反抗的余地都没有。

　　同时，天刑长老最后那看似威严的话也表明，两位长老是全力维护他的，绝对不会让青山剑宗或者天邪真人伤害到他。

　　探出两位长老的态度和反应，杜飞云心中自然安定放心许多。

　　回到家中时，甫一进门，杜飞云便望见，以韩飞为首的六位外门弟子，正在药园四周奔走施法。

　　至于杜绾清，则是站在一旁，不断地回答着几位外门弟子的疑问，向他们指点着运转那些辅助阵法，以及培育药草的诀窍。

　　看样子，杜绾清已经成功地接收韩飞等人，并且开始指点他们打理药园和灵田。

　　见到一切都在有条不紊地进行着，杜飞云也是心中欣慰，脸上露出一丝笑意。

　　见到杜飞云回来，众人皆是上前打招呼，杜飞云将韩飞等人嘱咐勉励一番，这便进了里屋。

　　接下来的整整半个月时间，杜飞云一直都在密室中静心打坐修炼，服用下诸多珍贵的灵丹妙药，治疗恢复伤势。

　　整整半月时间过去，服用爆元丹所造成的经脉创伤，才渐渐地被温养治愈。虽然他依旧无法动用元力剧烈战斗，还需要修养至少一个月，但是最起码能够开炉炼丹了。

　　现在，他开始着手准备材料，打算动用九龙鼎来炼制星月冰灵丹。那星月冰灵丹的丹方，早已牢记于他的心中，此时只需将诸多材料备齐，便可开鼎炼丹。

　　星月冰灵丹，乃是人级丹药之中最为顶尖的几种丹药之一，炼制该丹药需要十二种材料，且需要用到极其特殊的炼制手法，等闲炼药师是决计无法炼制的。

　　在获得修罗魔帝行宫宝库之前，杜飞云想要凑齐十二种药材，还要费一番手脚，但是现在却要简单的多。因为，那十二种名贵珍稀的药材，他都一一从那宝库之中找了出来。

　　修罗魔帝的那宝库之中，炼器炼丹材料足足有上千种数万份，几乎囊括绝大多数的珍稀药材和天材地宝。

　　幽暗静谧的密室内，杜飞云盘膝在地，紧闭双眼调息元力，正在收束心神，祛除杂念。

　　在他身前，放着两尺高的黑色小鼎，自然是九龙鼎。

　　冰焰花，星月草，寒冰果，凝冰叶……

　　总共十二份材料，整齐地排放在他身边，散发着氤氲的宝光，还有浓郁的天地灵气。

　　一刻钟之后，当他终于达到心无杂念，灵台清明的状态，这才睁开眼来。

　　他缓缓伸出右手，掌心抵住九龙鼎底部的阵法纹路，体内磅礴浩瀚的元力顿时涌出，进入那阵法之内。

　　元力洪流经过那先天真火大阵的催发与增幅，发出威力极大的真火，顿时便有近乎透明的火焰，在鼎内不断地升腾着。

　　一股灼热却不焦躁的气息，迅即自鼎内逸散出来，仅仅数十个呼吸的时间，九龙鼎内的温度已经达到合适的程度。

　　他闪电般地伸出左手将鼎盖取下，随后，又将身边的第一份材料冰焰花，放入那九龙鼎之中。

　　被切碎成指头大小的一撮冰焰花，甫一进入鼎内，便被透明先天真火包裹，不曾有丝毫水汽泄露，更不会瞬间被真火烧成灰烬。

　　那先天真火将冰焰花包裹着，好似漩涡一般飞速地旋转，不出数息时间便将冰焰花给浓缩成一团指头大小的冰蓝色粉末。这是以先天真火淬炼药材之中的杂质，将药材提炼的更为纯净。


第155章 狂浪七卷

　　紧接着，杜飞云伸手抓起第二份药材星月草，飞快放入鼎内。

　　他再次分出一股真火来将其包裹住，如出一辙地以真火淬炼杂质，对药材进行提纯。

　　如此周而复始地忙碌十二次，用去半个时辰的时间，他才将十二份药材终于全部放入鼎中，凝练完毕。

　　鼎中，有十二份被提纯的药材粉末，被先天真火所包裹，连成一圈排列着。杜飞云深呼吸一口气，脸色变得凝重起来，全副心神沉浸入九龙鼎中。

　　因为，接下来他将进行炼制星月冰灵丹的过程中，最为艰难和复杂的程序。这次他所需要用到的炼丹手法，也是从未使用过的。

　　狂浪七卷！

　　听起来这似乎是一部功法或者法术的名字，实际上它是一种炼丹手法，人级丹药的炼制手法之中，最为深奥的几种之一。

　　杜飞云目前所掌握的炼丹手法，除了寻常炼药师会用到的几种炼丹手法之外，就只有升丹之法，降丹之法。

　　狂浪七卷手法，今天是他第一次使用。所以，此时他才会很是慎重。

　　只见，那九龙鼎内十二份被真火所包裹的药材，陡然动了起来，围绕着先天真火大阵快速地转动着。

　　鼎内，约莫一尺见方的空间，下方是纹路繁复的真火大阵，还在升腾翻滚着透明的先天真火。

　　阵法上方，连成一圈的十二份药材，被真火所包裹，正在快速地转动翻腾着。

　　杜飞云贴在九龙鼎底部阵法的右手，输入元力陡然增强三成，体内元力顿时犹如澎湃江水一般狂涌而出。

　　先天真火大阵被灌入更磅礴的元力，真火顿时更加凝练，威力更是强悍。同时，那连成一圈转动不息的十二份药材，顿时犹如波浪一般跌宕起伏地跃起。

　　此为狂浪第一卷，正是狂浪七卷炼丹手法的第一层。

　　他以心神操纵元力真火，将那药材粉末包裹，使之转动不息时，犹如海浪一般地乍起翻涌。原本那十二份被真火包裹的药材，连在一起好似一道火圈，此时也是不停地跃动，好似波浪翻卷一般。

　　紧接着，便是狂浪第二卷，狂浪第三卷……

　　每一次卷动，扬起的程度都要比前一次更高，真火威力也更增强一分。同时，每一次将那“波浪”卷起，翻滚到顶峰的时机，也是极其讲究的，暗中遵循某一特定节奏。

　　仔细看去，前七次卷起，每一次都是将冰焰花的粉末给高高抛起。而第二轮狂浪七卷开始之后，每一次卷起的药材粉末都是星月草。紧接着，第三轮狂浪七卷，则是提炼过的寒冰果的粉末。

　　炼制这星月冰灵丹，便是要将每一份材料，都以狂浪七卷来提炼翻涌一次。如此周而复始，当十二轮狂浪七卷手法用完之后，还需最后使用一次狂浪七卷，将所有材料全部凝练汇聚，炼制成丹药。

　　整整半个时辰里，杜飞云一直双眼紧闭，全副心神沉浸于鼎内，心神操纵细致入微，生怕出一丝差错。那每一轮的狂浪七卷手法，他都将之做到没有出入，全部如出一辙地进行着。

　　炼丹是一件很严谨的事情，容不得丝毫差错，否则必然会功亏一篑，损失严重。轻者，药材毁去，严重者，连鼎毁人亡都有可能。

　　整整十二轮狂浪七卷手法全部施展完毕，杜飞云的后背也是沁出一片汗水，额头更是沁出颗颗晶莹的汗珠，脸色略显苍白。

　　实在是因为这个过程，太过于损耗心神，对元力操纵的要求也是极高。元力的输出，也要如同海浪一般，时低时高却要暗含节奏，丝毫不能乱来。

　　好在，现在已经完成了十二轮狂浪七卷，只剩下最后一道程序，再施展最后一次狂浪七卷，将那十二份凝练到极致的药材给汇聚成丹，将药效糅合即可。

　　他牙关紧咬，全副心神沉浸于鼎内，心中暗暗道：“成败，便在此一举了！”

　　随后，只见那渐渐归于平复的十二份药材，再次被先天真火包裹着，跃动翻滚起来。这一次，狂浪七卷施展开来，每一次皆是扬起不同的药材。

　　而且，那十二份药材所连接而成的圆圈，也正在渐渐地收缩，随着每次跃动翻滚，不断地朝中间汇聚。

　　眼看着，再有数十息时间，他便能够操纵真火，将狂浪七卷手法施展完毕，将那十二份药材全部凝练，汇聚成丹。

　　眼看着，再有数十息时间，他便能够将星月冰灵丹给炼制成功。

　　可是，就在那一刹，那正在跃动翻滚的十二份材料之中，陡然有一份材料，因为包裹的先天真火威力稍微弱了一丝，竟然逸散了出来。

　　同时，其他十一份药材所包裹的真火也是受到牵引，皆是产生波动与不稳，竟然产生了连锁反应，皆是散乱地波动起来。

　　逸散而出的药材，没有他心神的保护，自然是毫无疑问地被真火给烧成了灰烬。

　　他的脸色陡然一僵，望见鼎内的景象，自然是心神大震，意欲操纵先天真火去将弥补，将那逸散的药粉给包裹，却是为时已晚。

　　只见，真火组成的圆圈渐渐地聚拢在一起，好似波浪一般翻滚着，那其中的药材却早已化作了灰烬，沉在了阵法纹路之中。

　　随后，先天真火也是渐渐地熄灭，鼎内变作了幽暗一片。这次炼制星月冰灵丹，竟然以失败告终！

　　虽然杜飞云炼丹以来，也曾失败过许多次，但是那大多是回元丹，清韵丹等等不算特别珍贵的丹药。

　　而这次，竟然是星月冰灵丹这等最为珍贵的人级丹药，五行灵丹之一，这次失败的确惨重！

　　杜飞云缓缓地收回右手，脸色凝重地端坐在原地，闭目沉思着，不断地反省领悟方才的过失，同时还在恢复元力。

　　果然是失之毫厘谬以千里，炼丹如此严谨的事情，当然是容不得丝毫放松与疏忽的，这次就是血的教训。杜飞云一边回忆着方才的疏忽，一边在心中暗暗提醒自己。

　　三个时辰之后，杜飞云终于将元力恢复充盈，心神归于宁静，灵台复又清明之时，这才再次打开了九龙鼎，再次开始炼制星月冰灵丹。

　　虽然这次炼丹失败，但是，万幸的是，修罗魔帝宝库之中，炼丹炼器材料足够丰厚。炼制星月冰灵丹所需的十二种药材，在宝库之中虽然存储的并不多，但是也还算丰厚，都有好几份。

　　是以，他再次找齐了那十二份材料，准备再次炼制星月冰灵丹。

　　如同方才一般，他以右手紧贴那九龙鼎底部，将元力输入其中，激发先天真火大阵，鼎内顿时有先天真火袅袅升腾翻卷而起。

　　一刻钟之后，当鼎内的温度达到合适的程度，真火也变得极其稳定，他这才将十二份药材一一放入其中。

　　这一次重新炼丹，其中的过程他自然是驾轻就熟，游刃有余。很快的，他便将十二份材料，一一用狂浪七卷手法将之提纯凝练。

　　不多时，当十二轮狂浪七卷手法施展完毕，便再次进入最后的环节，开始凝练那十二份丹药。

　　这一次，杜飞云吸取方才失败的教训，自然是有备而来。他的心神凝练收束到极致，完全沉浸于鼎内，操纵着那先天真火，将药材一一地凝练，向一起汇聚。

　　因为精神太过于集中，他已完全沉浸入狂浪七卷的手法之中，是以几乎忘记了时间的流逝。

　　一个时辰之后，那一圈连接在一起的十二份药材，终于汇聚在一起。在先天真火的包裹之下，在狂浪七卷的手法下，终于凝聚在一起，渐渐地凝结成一颗溜圆的冰蓝色丹药，他的嘴角顿时露出一丝微笑。

　　数十息之后，鼎内的先天真火终于渐渐熄灭，杜飞云也缓缓地收回贴在九龙鼎底部的右手，长长地吐一口气，脸上露出一丝欣喜的笑容。

　　“终于炼成了！”他欣慰地一笑，随后伸出左手将九龙鼎的鼎盖拿掉，望见那幽暗的鼎内，正有一颗通体冰蓝晶莹的丹药，在底部静静地躺着。

　　伸手将这颗丹药取出，捧在手心中，他细细地打量着这颗刚刚炼成的星月冰灵丹，估测其品质高低。

　　他仔细地观察着丹药表层的云纹，以及内里晶莹的丹体，感受着其散发出的灵气波动，嗅着沁人心脾的药香，以元力灌输其中感受其中的抗力。

　　不多时，杜飞云缓缓地抬起头来，脸上顿时露出一丝欣慰的笑意，眼中不时有精光闪动。

　　因为，这次炼制出的星月冰灵丹，是在他最佳状态下炼制的，是以品质达到了前所未有的五品！似乎，除了炼制回元丹那些不入流的低等丹药，他炼制这等珍贵的顶级丹药，还是第一次炼制出五品的品质。

　　五品品质的丹药，已经堪称卓越！在流云宗内，即便是炼药长老那等结丹境的大修士，都很少炼制出品质卓越的五品丹药。

　　只要薛冰服用下这颗品质卓越的丹药，必能增强至少三倍实力，本名冰属性元力也能增强至少五倍，压制那紫炎天火变得愈发容易。

　　同时，她融合五行之力，领悟五行之力的意境，也会变得愈发容易，成功融合五行之力，冲击结丹境的几率也大大地增加。


第156章 修罗之身

　　无论是炼丹还是炼器，抑或是布阵，都是一种修行。

　　只不过，效果不似闭关静修参悟那般显著而已。

　　当杜飞云自炼制出品质卓越的星月冰灵丹的喜悦之中渐渐清醒时，又惊喜地发现，自己的心神修为也渐渐地强大了一丝。

　　他的心神修为，生来便远超普通修士近乎一倍。是以，仅仅先天前期的实力，他却已拥有接近先天后期的心神修为，灵识灵敏程度与覆盖范围，已经达到先天六层修士的程度。

　　正因如此，他心神修为的提升，才会艰难的多。

　　如今，他不单炼制丹药成功，而且心神修为也有提高，自然是值得欣喜的。

　　至于他的实力，虽然依旧停留在先天三层境界。但是他已感应到，经过上次受伤，此次炼丹成功，这两次锤炼磨合之后，现在实力又提高许多。

　　虽然并非是层次上的提升，至少，他知道，现在他可以冲击第三十九条支脉和第四十条支脉了。

　　等到他能够打开第四十八条经脉，那便能够成功晋阶先天期四层，达到先天中期。

　　又在密室中静修两个时辰，将元力恢复充盈之后，他这才出关，将丹药送到了藏雪冰峰，交给薛冰。

　　薛冰自然很是惊喜，未曾料到他这么快就将丹药炼制成功，心中震惊的同时，对他也很是感激。

　　离开藏雪冰峰回到家中，杜飞云吩咐韩飞等人，将灵田与药园里成熟的药材花木全部收割一次，就又马不停蹄地开始闭关，冲击第三十九和四十条支脉。

　　如同之前无数次冲击经脉胎膜时所遭受的那般痛楚，杜飞云再次尝到撕心裂肺的剧痛，经过三个时辰的煎熬，这才终于将第三十九条和第四十条支脉打开。

　　他体内的元力，再次增强一分，变得愈发雄浑磅礴，实力也以看得见的速度在提升。接下来，他又闭关了一个月之久，一直在静心修炼参悟我意逍遥和修罗金身两部功法。

　　流云宗的外门法术和内门法术，虽然也不乏精妙的功法，但是相比起他的行游八法，还有这两套出自于修罗魔帝的功法，皆是下等劣质货色。

　　他现在的目标，就是主修行游八法，还有我意逍遥与修罗金身。

　　至于流云宗的本门法术，他只是大略的修炼一番便罢。

　　除非等到他成为真传弟子，流云宗的真传法术才值得他郑重修炼。

　　闭关修炼，就意味着海量的丹药消耗，为了尽快地提升实力境界，杜飞云毫不吝啬地服下诸多顶尖丹药，闭关一个月之后，实力增长也是效果显著。

　　拥有修罗魔帝行宫宝库，身怀四千万灵石的巨富，他已完全不吝啬资源消耗，唯有尽快提升实力才是王道。

　　接下来的时间里，他一边继续修炼参悟这两套功法，又开始着手炼制其余的四种五行灵丹。

　　他现在的想法就是，尽可能地找齐其余四种五行灵丹的材料，尽快地将五行灵丹炼制齐全，然后交给薛冰。届时，薛冰服用下五行灵丹，便极大地增强对五行之力的感悟，修为实力飞速上涨。

　　同时，她还能更加轻松地压制体内紫炎天火，避免受其影响。

　　而且，薛冰已经达到先天九层好几年，只差一丝感悟和机缘，便能够将五行之力凝聚成功。杜飞云也是希望她服下五行灵丹，融合五行之力，引来五行雷劫，度过雷劫之后能够脱凡蜕俗成为结丹境大修士。

　　届时，步入结丹境的薛冰，便能够顺理成章地成为流云宗第三位副掌门。而他的靠山也愈发强大，自然就更加安全。

　　心中如此作想，杜飞云便开始着手炼制青木凝云丹，以及辛金藏锋丹和赤炎流火丹。至于厚土炼尘丹，则要放到最后去炼制。

　　因为，他在修罗魔帝的收藏之中翻找许久，只能将青木凝云丹和辛金藏锋丹，还有赤炎流火丹的材料收集齐全。至于那厚土炼尘丹，他找来找去还是缺两种材料，暂时无法炼制。

　　为了炼制青木凝云丹，杜飞云做了十天准备，将自身元力和心神都恢复到最佳状态，将十二份材料都准备齐全之后，这才开鼎炼丹。

　　其中的过程，与炼制星月冰灵丹的过程几乎大同小异，也是用狂浪七卷的手法，再辅以升丹之法，用去足足四个时辰，才终于将丹药炼制成功。

　　炼制青木凝云丹的过程，虽然看似平静，却也是一样的艰辛和繁琐，还有着极大的风险。

　　整整四个时辰里，他的心神都稳如磐石，全部沉浸于鼎内，整个人都好似形神剥离了一般，忘却了自我，整个心神之中只剩下九龙鼎和药材。

　　终于将青木凝云丹炼制成功，他整个人都好似虚脱一般，疲倦到极致，心神消耗与元力消耗都是恐怖的。

　　当然，收获也是巨大的。青木凝云丹便是最大的收获，其次便是，他的心神修为和元力修为，再次增长了几分。

　　接下来，他又开始闭关，静心修炼参悟这次炼丹之中的感悟和收获。二十天之后，他终于将心神修为稳固，元力修士再度精进，打开了第四十一和四十二条经脉。

　　现在的他，已经将先天期三层的实力稳定的极为牢固，并且还在以看得见的速度上升。他相信，只要他将五行灵丹炼制完毕，便能够成功地打开第四十八条经脉，就此晋阶到先天中期。

　　这次出关，他只是简单地查验一番韩飞等人的劳动成果，并且勉励他们一番，又发给他们半年的酬劳，就又一头扎进密室之中，继续炼丹去了。

　　这一次，杜飞云开鼎炼丹，炼制的是辛金藏锋丹。依旧如同之前那般，用去整整十天时间，让自己达到最佳状态，他才开始动手炼制丹药。

　　很不幸的是，当他再度施展狂浪七卷手法和升丹之法时，在最后凝聚成丹的过程中，却是失败了，那些药材当场化作灰烬。

　　炼制辛金藏锋丹的材料，其珍贵程度是毋庸置疑的，至少也是价值近十万下品灵石的东西，现在却全部化作灰烬。

　　炼丹失败之后，杜飞云自我检讨一番，便开始回忆琢磨其过程，不断地改进和参悟，终于有所领悟。但是，准备再次开始炼丹时，他却发现需要的十二份材料无法凑齐，还差两种。

　　那两种材料都是极其珍贵的天材地宝，他的灵田药园和宝库之中都没有，思来想去便决定往藏雪冰峰上走一趟。

　　见到薛冰之后，他便说明了来意。薛冰虽然也没有那两种药材，但是她又不知用了什么法子，许是以法宝灵石向炼药长老换取。总之，她成功地为杜飞云解决了燃眉之急。

　　凑齐十二份材料之后，杜飞云再次重振旗鼓，用去数天时间，终于一举成功，将辛金藏锋丹也炼制出来。

　　之后，他再次开始闭关，用去整整一个月的时间，来参悟消化炼丹过程中的收获和感悟。一个月之后，当他出关时，已经成功地打开了第四十三和四十四条支脉。

　　两个多月之后，当他成功地炼制出赤炎流火丹，并且闭关参悟吸收炼丹过程中的收获之后，也终于打开了第四十六条支脉。

　　短短数月时间，因为成功炼制出四颗五行灵丹，他便连续打开八条支脉，眼见便要达到先天期四层，这实力提升速度简直堪称逆天！

　　当然，这自然是有原因的。那五行灵丹乃是濒临绝迹的顶级丹药，炼制过程极为艰难和繁琐。炼制成功之后，对修炼和心神修为的提升，都是有着极大效果的。

　　其次，他现在身怀修罗魔帝宝库，其中灵丹妙药无数，提升实力的顶级丹药更是不胜其数。是以，每次炼丹成功之后进行闭关，他都会服下一些价值近十万灵石的顶级丹药，用以提升实力。

　　正因为这两个原因，他才会拥有如此妖孽的提升速度，在短短半年之内，便由先天期三层实力，无限接近先天期四层。

　　接下来，本该是炼制厚土炼尘丹的，但是奈何其中缺少两种材料，所以无法炼制。那两种材料名为奇尘和异钍，薛冰也无法找来这两种稀少至极的材料，所以炼制厚土炼尘丹只能滞后。

　　杜飞云在流云宗内翻阅无数资料之后，渐渐地发现一些蛛丝马迹，找到了这两种材料的线索。据说，在地底世界的百断崖附近，有这两种伴生的材料。

　　如果想要炼制厚土炼尘丹，必须要去地底世界的百断崖走一趟，将这两种材料找到才行。

　　但是，杜飞云思虑一阵，决定在前往地底世界之前，先做另一件事情，那就是凝练修罗之身！

　　他参悟修罗金身功法许久，最近在修罗魔帝的宝库之中找到一种名为洗心塑体丹的丹药，这种丹药乃是专门为修罗金身功法所炼制的。

　　其最大的作用，便是洗炼身躯，塑造形体，帮助修士修炼成修罗金身。

　　当然，修罗金身那是度过五行雷劫，成为结丹境大修士才能具备的形态。

　　像他现在先天前期顶峰的实力，最多只能凝结初步形态，那就是修罗之身。

　　他已打定主意，先用洗心塑体丹凝练成修罗之身，然后再动身前往地底世界，寻找那奇尘异钍两种材料。


第157章 先天中期

　　丹药，并非全是塞进口中吞下，然后吸收药力的。

　　至少，不全是这样。洗心塑体丹，显然便是异类之一。

　　它并非是直接服用的丹药，而是以地心熔岩水和寒冰冷泉水调和。然后将丹药化入其中，以调和的两种水质来浸泡身体，在其中静心洗炼七七四十九个时辰，才能够将药力完全吸收。

　　地心熔岩水，乃是温度极高，威力恐怖的一种材料。它往往都是先天期修士炼器时，淬炼法宝所需要用到的一种材料。

　　而寒冰冷泉水，温度极低，威力同样强大。与前者相同的是，它大多数时候也是用来淬炼法宝的。

　　洗心塑体丹，配合这一冷一热两种水，便是将浸泡在其中的修士，如同淬炼法宝一样，淬炼四十九个时辰，才能完全吸收药力。

　　仅仅是听闻，便已令人暗暗心惊。但凡有脑子的人，都不难猜想到。那一冷一热两种水质调和在一起，把人的身体当做法宝一般淬炼，该是怎样剧烈的痛楚？

　　难以想象！绝对是难以想象的剧痛，撕心裂肺，锥心刺骨的痛楚！

　　但是，修炼一途便是如此，从来都没有轻松安逸地能够获得成功的先例。

　　吃得苦中苦，方为人上人。所以，为了凝练修罗之身，为了获得更为强大的实力，杜飞云便是咬着牙也要坚持下去。

　　寒冰冷泉水，在藏雪冰峰的山脉内部便能够找到。而地心熔岩水，薛冰也帮他从某个修炼火系功法的真传弟子手中弄来一份。

　　一切准备妥当之后，杜飞云便进入密室之中，开始用洗心塑体丹来凝练修罗之身。

　　此时，他正身处于幽暗的密室之中，盘膝在地，静心地打坐参悟，平和心境。

　　在他的身前，摆放着的是一个巨大的白玉桶。若是抛开白玉质地，这完全就是一个大浴桶。

　　因为，使用洗心塑体丹凝练修罗之身的办法，便是将丹药和两种特殊的水质，倒入这玉桶之中进行调和。

　　然后，他再坐在桶内浸泡七七四十九个时辰，将药力全部吸收消化，方可成功。至于为何用玉桶不用木桶，便是因为，在修士界，但凡是承载丹药和材料之类的物事，多会用到玉石。

　　玉石代表着洁净，澄澈，无暇。以玉桶来装载丹药和两种特殊水质，才能保证药力澄澈而无杂质。

　　一切都准备妥当，当杜飞云心神达到空灵状态之后，这才睁开眼来，收功起身。

　　他取出一个储物袋，将储物袋中的地心熔岩水倾倒入桶内。这一份地心熔岩水有数百斤，足足装了半桶。

　　地心熔岩水的温度高达上千，一经倒出便是沸腾翻滚不息，若非水质特殊只怕早已化作水汽消散。饶是如此，密室内依然是蒸腾着温度极高的水雾，玉桶内更是温度高得吓人。

　　紧接着，他又取出一个储物袋，将寒冰冷泉水也倒入那玉桶之中，如此一来那玉桶便几乎装满。

　　寒冰冷泉水的温度，低到足以将金铁也冻成冰渣子，一经出现便将密室内的温度下降到极低，使得空气中都凝结着冰雾。

　　当寒冰冷泉水与地心熔岩水相碰触的那一刻，密室中陡然爆起噼里啪啦的爆响，那两种温度殊异的水质相聚，顿时便溅起大蓬大蓬的水雾，使得密室内都是朦胧一片。

　　同时，一股强横无匹的无形冲击波，也是瞬间自玉桶内横扫而出，席卷整个密室，好半晌才渐渐消散。

　　一刻钟之后，两种水质终于恢复平静，各自形成一个稳定的局面，在玉桶内不断地循环流转。那赤红色的地心熔岩水，和冰蓝色的寒冰冷泉水，相互僵持着，彼此不能融入同化，一直在玉桶内角力抵抗。

　　当杜飞云望见玉桶内两种颜色各异的水质，在不停地旋转循环，却又保持着均衡时，脑海里不由自主地便浮现出太极的图案。

　　是的，现在那玉桶内，两种反差极大的水质，正是如同太极里的阴阳鱼一般，不停地旋转着。

　　望见这幅景象，杜飞云似乎心有所感，产生一丝明悟，终于明白为何凝练修罗之身要用到这两种水质。随后，他便将一颗核桃大小的金色丹药取出，放入那玉桶之内。

　　这颗核桃大小的金色丹药，便是洗心塑体丹，也是他提升实力，凝练修罗之身的关键。

　　金色丹药甫一进入玉桶内，便被两股相互角力抵抗的水质，给推到最中间，正好位于正中间的位置，便不再动弹，形成了一个极佳的平衡。

　　现在，玉桶内的景象便是，金色丹药位于正中间，纹丝不动，不断地被身周流转不息的两种水质冲刷，将药力化入水中。

　　接下来，杜飞云便将浑身衣衫褪去，踏入玉桶之中，盘膝坐下，接受两种水质的洗炼冲刷。

　　甫一踏入玉桶之中，杜飞云的嘴角便狠狠地抽搐一下，眉毛连连暴跳，差点便抱着脚原地跳起来。

　　不难想象，换做是任何人，一脚踏入两种温度相差极大的水质中，反应都不会好到哪里去。

　　也幸亏杜飞云达到先天期境界，身体已经渐渐转化为通灵之躯。若是肉体凡胎的话，甫一踏入这玉桶内，绝对是毫无迟滞地被绞成齑粉，化作碎渣子。

　　饶是如此，杜飞云依然感到阵阵钻心的刺痛传来，使得他牙关紧咬，浑身汗水簌簌而下。那一刻，他几乎痛的昏厥过去，脸庞更是扭曲变形。

　　所谓的冰火两重天，大概便是如此。一边是冻彻心扉的刺骨寒冰，一边是炽热透骨的燃烧触感。同时被这两种感觉侵袭入体，那种感觉简直是欲仙欲死！

　　欲仙是不可能的，欲死倒是比较真实的写照。

　　退缩，便是功亏一篑！唯有迎难而上，唯有忍受非人的痛苦，才能获得成功！

　　杜飞云把心一横，钢牙一咬，便将双脚踏入玉桶内，缓缓地盘膝坐下。整个身躯全部没入玉桶之内，杜飞云顿时感觉，浑身三万六千个毛孔似乎都在被刀剑针尖给刺击。

　　他甚至有种错觉，自己现在浑身每一个毛孔，每一处皮肤，都在被小刀子和小剪子不断地切割撕裂。

　　仅仅略微瞄了一眼，杜飞云便吓一跳，心中震撼不已。因为，刚刚在玉桶内坐下，被那两种水质冲刷洗炼一遍，他浑身的皮肤都已裂出无数细密裂纹，纷纷开裂翻卷起来。

　　这简直就是在剥皮！

　　他现在就与那金色丹药一般，正在被两种流转不息的水质，不断地冲刷习练。他就好像那洋葱，被一点点地剥去外皮，剥掉一层又一层。

　　痛！剧痛！撕心裂肺，锥心刺骨都无法形容的痛楚，瞬息间便袭遍全身，充斥着脑海！

　　此时的他，痛的浑身痉挛，不断地抽搐，就连牙齿都在咯咯作响，嘴角溢出鲜血来。

　　他的脑海里，那浓郁到极致的痛楚，几乎使他昏厥，几乎让他惨嚎出口。下意识的，他便要逃出那玉桶。

　　他毫不怀疑，若是再迟疑一息时间，他恐怕就要变成被剥去外皮的橘子。

　　然而，就在这时，一股极其舒畅而温暖的触感，瞬间袭遍全身，自他周身传来，侵入四肢百骸。

　　那一刻，所有的痛楚都消失的无影无踪，好似从未出现过。他只觉得，那种暖洋洋的触感侵入体内，滋润着他刚才因为痛楚而抽搐的心，使得他有种前所未有的放松。

　　同时，还有一种麻酥酥的触感传遍全身，使得他不经意间便发现，体表那卷起的皮肤竟然缓缓脱落，渐渐生出一层更加晶莹的肌肤来。

　　那渐渐新生出的晶莹肌肤，好似白玉般完美温润，却又极其强韧，堪比下品灵器那般强大。

　　这是洗心塑体丹的药力！一瞬间，杜飞云便明白过来，这是洗心塑体丹的药力，也紧随着那两种水质，侵入他的体内，正在改造他的身躯。

　　但是，还未等他脸上露出欣喜，高兴地笑出来，便只觉得浑身再次被刺骨剜心的痛楚笼罩，忍不住便凄厉地惨嚎出声。

　　“啊啊啊！！难道连痛苦和舒畅也要循环下去吗？”

　　很不幸的是，他的乌鸦嘴应验了，他就此开始接受痛苦与舒畅的不断冲刷洗礼。

　　两种特殊水质，如同亿万把刻刀尖刺，不停地撕裂切割他的皮肤，肌肉，骨骼和经脉。

　　洗心塑体丹的药力，犹如润物的春雨，仙露甘霖一般，不断地滋润温养着他的身躯，改造他的体质。

　　周而复始，往复循环，杜飞云开始痛并快乐着，脸上的表情也变的极为古怪。

　　初时，他还会浑身抽搐，不断颤抖，牙关紧咬，脸庞扭曲。等到数个时辰之后，他似乎已经麻木了，完全失去了感觉。

　　整整四十九个时辰里，他一直都纹丝不动地盘坐在玉桶内，紧闭着双眼打坐修炼，运转修罗金身的心法。同时，任凭那两种特殊水质洗炼冲刷自己和丹药，将药力不断地汲取入体内，改造着自己的身躯。

　　当四十九个时辰过去之后，桶内的两种水质终于相互消耗完毕，那洗心塑体丹也终于被他完全吸收。

　　他自玉桶内走出那一刻，浑身晶莹如玉般的皮肤，正散发着盈盈宝光，显得愈发完美。至此，他终于将修罗之身凝练成功。

　　但更让他高兴的是，他在这段时间内冲关成功，晋阶到先天期四层实力。


第158章 奇尘异钍

　　终于晋阶到先天期四层实力，从此杜飞云便踏入先天中期境界，距离成为真传弟子愈来愈近。

　　而且，他现在将修罗之身凝练成功，整个身躯愈发地完美，犹如白玉般温润晶莹，散发着莹莹的氤氲光华。

　　即便不动用防御法宝，仅凭借自身肉体防御，他的修罗之身已经能够阻挡中品灵器以下级别的法宝攻击。拥有修罗之身的他，也只有上品灵器才能够伤到他。

　　如果他能够进入结丹境，将修罗金身凝练成功的话。那么，宝器级别以下的法宝，都无法伤害到他。

　　修罗金身这门法术，虽然极难修炼，练成之后却是厉害无比。

　　出关之后，他将家中事务安排一番，将药园灵田都交给杜绾清打理照料，这才离开家门。

　　接下来，他将前往地底世界，到百断崖附近去寻找奇尘异钍两种材料。将那两种材料凑齐之后，他便能够炼制出厚土炼尘丹，凑齐五行灵丹交给薛冰，帮助她冲击结丹境。

　　现在，距离他与舞倾辰约战的时间，还有两年半。在这两年半之内，他必须要达到先天后期，成为真传弟子。并且，他还要拥有战胜舞倾辰的实力！

　　虽然他现在已经达到先天中期，但是舞倾辰已经达到先天期八层，实力仍然超出他一大截，他还不能松懈，还需争分夺秒地修炼提升实力。

　　更何况，舞倾辰也感受到他的威胁，一直都处心积虑地想要杀掉他。同时，任务长老曾私下里告诉杜飞云，舞倾辰为了快速提高实力，已经离开流云宗前往那上古修士的洞府，继续往深处探索。

　　舞倾辰还是炼气期实力的时候，机缘巧合地进入那上古修士的洞府，虽然只进入外围地带，却也得到诸多宝物，从此一路实力飞涨，成为真传弟子。

　　现在，他的实力已经足够打开那座洞府内部区域，如果他在洞府内有所收获，实力必然会再度提升。甚至，他因此而凝聚五行，冲击结丹境也有可能。

　　如果舞倾辰获得大机缘，成为结丹境修士，那么他与杜飞云之间的差距将是天人之隔，杜飞云必死无疑。

　　一想到这里，杜飞云就觉得压力愈重，提升实力的心情愈发迫切。

　　心中权衡思忖一番，他决定先想办法将五行灵丹炼制齐全，交给薛冰。然后再回到流云宗，继续闭关苦修，争取以最快速度提升实力。

　　做出决定之后，杜飞云便辞别母亲和姐姐，又向宁雪薇知会一声，随后便骑乘着萌萌离开流云宗，一路向着南云城飞驰而去。

　　这半年多的时间里，九龙鼎内元力充足时，萌萌便在那药园空间内修炼。九龙鼎内元力不足时，她便会在杜飞云家中修炼。总之，萌萌她也一直不曾松懈，也在努力修炼提升实力。

　　她一直都在灵气极为充沛的地方修炼，杜飞云又给她喂养大量珍贵的丹药，所以她的实力提升速度也极快。现在，她已经达到了先天期三层境界，只差一步便能够进入先天期四层。

　　达到先天期三层实力，她的飞行速度又快上几分，仅仅是数个时辰的时间，便来到南云山下的入口。

　　青山剑宗对杜飞云恨之入骨，在流云宗外围布下诸多暗哨，监视他的动向，却都被他巧妙躲开。青山剑宗不防备他再次进入地底世界，所以在南云山下也不曾设伏，使得他一路顺畅地进入地底世界中。

　　广袤无垠的地底世界，一如既往的幽暗，静谧，荧光闪烁。进入地底世界之后，杜飞云便很快分辨方向，朝着百断崖的方向飞去。

　　那百断崖位于西南方向，约莫十八万里地之外，以萌萌的速度，即便是全力飞驰也需要近月的时间。

　　现如今，他与萌萌都达到先天期实力，且身怀通天魔塔和山河图录两样宝器，还有修罗剑这样的极品灵器。

　　只要不遭遇结丹境大修士，不被几位真传弟子围攻，不被魔族部落围攻，他基本没有敌手。

　　正因如此，他才敢让萌萌放心大胆地全力飞驰，一路越过无数山川河岳，群山峻岭，二十天之后便来到百断崖周围的地域。

　　顾名思义，那百断崖便是位于一处地势极高的群山之中。据说那群山之中，正中间的位置，有上百座高达两千多丈的巨大山峰，每一座山峰都是笔直陡峭，险峻非常，悬崖峭壁林立。

　　正因那上百座山峰，几乎每一座都有笔直陡峭，犹如刀劈斧砍的悬崖，才被称之为百断崖。

　　群峰之巅，黑雾缭绕，血光翻腾，凶煞之气甚是浓重。远在数百里地之外，杜飞云便感应到那百断崖之中，不断传来凶煞魔气。

　　毫无疑问，这百断崖也是一处魔气灵脉，极其适合魔族修士建造洞府居住，或是在此地修炼。

　　自然而然的，杜飞云也能预见到，这次寻找奇尘异钍之旅，必然不是那么简单轻松的，很可能要与魔族修士打交道。

　　来到百断崖附近，他便让萌萌减缓速度，一边凝神戒备着四周，一边徐徐地靠近。

　　萌萌飞在千丈高空之上，也不怕下方群山之中有魔族修士会发现行踪，杜飞云也能够详细地打量探查百断崖中的情形。

　　自高天上望去，四周上百座山峰好似林立的通天巨柱，隐隐暗含着某种规律。四面八方，方圆万里之地，汇聚而来的魔气与黑雾，皆是井然有序地进入群峰之中，按照特定的轨迹流动着。

　　因为这百断崖的地势太过于险峻，根本不适合群体居住，所以杜飞云在百断崖四周观察数遍，也没找到一个魔族部落，心中稍稍安定。

　　魔族部落不会居住于此，但是这百断崖中，却肯定会有很多实力强大的魔族修士，在此地建造洞府居住修炼。

　　心中正在这般想着，杜飞云也发现一些蛛丝马迹，见到许多山峰之中，都有魔族修士活动的痕迹。

　　事实证明了他的猜测，他愈发小心谨慎，在没有搞清楚状况之前，不会轻易地靠近，以免遭受魔族修士围攻。

　　奇尘异钍具体生在何处，他无从得知，只是知道那奇尘异钍的模样。奈何，百断崖这处地域，方圆足有上万里，在这一大片区域之中寻找几份材料，无异于大海捞针。

　　他必须得想个妥帖的办法，才能尽快找到那两份材料，否则很可能一辈子也找不到。

　　端坐于萌萌的背上，他的脑海中极力地回忆着，奇尘异钍这两种材料的特性，以及其生长位置的特点。

　　奇尘异钍，乃是土属性元力极为浓郁的材料，珍贵程度远超一般的天材地宝，一份材料都价值数万灵石。同时，这奇尘异钍也必然生在土属性元力最为浓郁的地域。

　　心中这般作想，杜飞云便有所领悟，抬起头来打量着四周的群峰，心中已有决断。

　　既然这百断崖之中，上百座山峰都是以某种规律排列，极其相似某种阵法。那么，阵中心的位置，便是一切灵气，魔气最为浓郁的汇聚之地。

　　同时，那最中心位置的山峰，也必然比其他山峰的土属性元力更为纯净浓郁。

　　心中这般作想，杜飞云便决定，先从最中心那座山峰开始探查，万一找不到的话，再向外一一排查。虽然这样做极其耗费精力和时间，却也好过他不断揣测却束手无策的局面。

　　在百断崖上空盘旋观察许久，杜飞云终于确定身前三百里之外的山峰，便是最中心的山峰，便让萌萌向着那山峰飞去。

　　那座山峰，在四周数十座山峰之中显得有些鹤立鸡群，足足有近三千丈之高。整座山峰占地极广，山峰底部足足有两百余里方圆，好似插天如云的巨大柱子。

　　杜飞云缓缓接近那座山峰，见四周一片静谧并无危险，这才降落在那山峰之上。甫一落在山峰中，查探一番之后，他便感应到，四周那浓郁到恐怖的魔气之中，竟然夹杂着一丝土属性灵气。

　　这一发现顿时使得他信心倍增，便以灵识竭力地探查着，不多时便发现，这山峰中的土属性灵气果然浓郁纯净至极，正如同他所猜想那般。

　　这还是因为凶煞魔气太过凝聚的结果，无形中压制了那土属性灵气，否则他早就能感应到。饶是如此，他以灵识清晰地探查四周灵气之后，便发现那土属性灵气不单极其磅礴，而且一路翻腾流动坠下，向着山峰内部汇集。

　　见到这副景象，杜飞云略微思忖一阵，便揣测出一丝可能来。或许，这山峰内部，便是百断崖中，土属性灵气最为浓郁纯净的地方。

　　心中这般做想，杜飞云便让萌萌朝着山峰下方飞去。飞到半山腰时，他很幸运地看到一个山洞，探查一番之后，便带着萌萌进入那山洞之中，一路向着山峰内部行去。

　　渐渐深入山峰内部的杜飞云，心情越来越愉悦，愈发地坚定自己的猜想。他知道，那奇尘异钍很可能便生在这座山峰中。

　　只可惜，他不知道的是，这座山峰名为血手峰，乃是百断崖中，实力最为高强的一位魔道修士，血手魔王的洞府地盘。


第四卷 流云真传


第159章 妖兽地龙

　　血手峰内部，一处山洞内，杜飞云与萌萌，正一前一后地顺着迂回蜿蜒的甬道向下行去。

　　越是深入山峰内部，甬道内的魔气与黑雾便愈是浓郁，同时，那土属性灵气也就越是充沛。

　　事实证明，杜飞云的猜测是正确的，这血手峰内部深处，便是土属性灵气最为纯净浓郁的地方。同时，奇尘异钍这两种材料，也有极大可能出现在这里。

　　心中如此作想，他便与萌萌一边小心戒备四周，一边向着山峰内部深入。虽然山峰内部山洞岔道极多，但是他以灵识仔细观察辨别之后，很快便找出最合适的通道，一路向下行进。

　　地底世界中妖兽横行，随处可见妖兽的踪迹，即便是百断崖这般险峻地域，也不例外。杜飞云行走在甬道内，也曾多次遭遇三五成群的血鳞魔蛇的袭击。

　　那些血鳞魔蛇的实力皆是相当于炼气后期，三五成群地发起袭击时，在狭窄的甬道内，即便是先天期强者也要手忙脚乱。

　　好在杜飞云实力不俗，且成功凝练修罗金身，又有修罗剑这口神兵利器在手，自然是所向披靡，一路砍瓜切菜般将那些血鳞魔蛇全部斩杀。

　　整整向着山峰内部行进两个时辰，深入约莫两千多丈的距离，经历过十几拨血鳞魔蛇的骚扰，杜飞云才终于来到一处极为空旷的巨大山洞内。

　　这处山洞，面积极其广阔，足足有上万丈方圆，数百丈高。杜飞云骑乘着萌萌，缓缓落到山洞空中，察觉周身并无危险之后，这才以灵识打量四周的景象。

　　山洞内幽暗一片，毫无光亮，身处其中，双眼很难看清百丈之外的景象。同时，他的灵识笼罩范围，也只有三百多丈方圆，是以行动之时很是小心谨慎。

　　在山洞内飞驰一圈，杜飞云这才看清楚，这山洞内地面坎坷崎岖，颜色各异的乱石丛林立，四周山壁上洞窟岔道极多，整个山洞内都充斥着浓郁的黑色雾气，还有点点土黄色光晕。

　　流动不息的黑色雾气，是地底世界亘古长存的魔气，玄门修士接触都会被侵蚀护体元力，袭扰心神灵台。至于那点点土黄色光晕，便是浓郁到几乎凝结成云雾的土属性灵气。

　　杜飞云端坐在萌萌的背上，悬浮于数十丈高空中，望着身下那嶙峋的乱石从，灵识犹如水银泻地一般地铺展开来，正在探查其中的景象。

　　褐色的石块，土黄色的岩石，黑色的岩石，石缝，生长在石缝中的杂草……

　　灵识笼罩着下方的区域，其中的景象顿时事无巨细地映入杜飞云脑海中，所见到的全是这般景象。

　　观察许久，所见到的景象依然是单调而枯燥的景象，除了土属性灵气异常充裕之外，并无异状。杜飞云不由地暗暗皱眉，心中思忖着：“难道，这里并没有奇尘异钍的存在？”

　　忽然，杜飞云心中一动，敏锐地发现一丝线索，紧蹙的眉头这才渐渐舒展。他以灵识探查到，这片乱石丛中，流动着的土属性灵气，好似一缕缕水雾一般，皆是如同受到莫名力量的牵引，向着正中间汇集而去。

　　在那片乱石丛正中间的位置，是一片平坦的地面，足足有数十丈方圆。那片地域平整的出奇，好似岩石一般，望之便莫名地生出厚重而肃穆的感觉来。

　　杜飞云连忙飞到那片地面的上空，以灵识向下探查，便发现那地面乃是材质特殊的岩石，似乎是尘土凝聚而成，而且其坚硬程度远超精铁。

　　不用出手试探，杜飞云也知道，即便是极品法器飞剑，也绝对难以在这片地面上留下任何一丝划痕。想必，也只有灵器级别的飞剑，才能切开那岩石地面。

　　同时，他还发现，自己的灵识侵入那岩石地面，最多只能深入三尺，便无法继续向下探查。他的灵识似乎被一层迷雾所遮挡，根本无法看清三尺之下的任何景象。

　　方圆万里的土属性灵气，皆是往百断崖中心的血手峰汇聚，而血手峰之中的土属性灵气，则全部朝着这处巨大山洞汇聚。

　　如今，他又发现这山洞之中的土属性灵气，又都朝着那片岩石下汇聚，而且岩石材质特殊，还能够阻挡灵识查探。

　　无论怎么看，这片地域都透露着诡异。杜飞云若是还看不出一些蛛丝马迹的话，那他也别修真问道了，还是早点抹脖子比较干脆。

　　毫无疑问的，他查探一番四周景象，见并无危险，这便降到那地面上空。随后，他祭出修罗剑，变作一道丈余长的巨大火焰剑罡，携着开山劈石的磅礴威力，朝着那地面狠狠地劈下。

　　这片岩石地面，能够抵挡住法器飞剑的轰击，却绝对抵挡不住灵器飞剑的劈砍。尤其是，这修罗剑乃是极品灵器，且杜飞云又以先天罡气灌输其中，其威力绝对足以开山裂石。

　　巨大火焰剑罡轰然斩击在地面上，顿时爆出沉闷的声响，在山洞内回荡，地面上也是火焰罡气碎片四散飞溅，尘土与碎石屑轰然卷起。

　　一剑劈下，地面顿时震颤不止，轰隆不已，其所造成的效果也是惊人的。当烟尘与碎石屑散去，只见那坚硬远超精铁的地面，已经被劈斩出一道两尺宽，一丈多深的沟壑。

　　自那沟壑之中，有丝丝缕缕的土黄色灵气逸散出来，在山洞内飘荡。见此情景，杜飞云信心更足，再次操纵修罗剑，向着那岩石地面劈砍下去。

　　连续十八剑之后，那岩石地面已经被开凿出一个深约十丈的大坑，足足有二十丈方圆。这时，杜飞云发现一个更让人惊喜的事情，那就是，他在那坑底的岩石层中，发现了些许灰白色的尘土粉末。

　　奇尘！

　　当杜飞云将那些灰白色的尘土粉末，捻在手心中查探一番之后，眉宇之间顿时露出一丝喜色，心中终于确定，此处地下必然埋藏着奇尘异钍。

　　因为那奇尘异钍两种材料，乃是相伴而生的。奇尘包裹在外，不断吸收土属性灵气，凝聚上千年之后，才会在中间生出异钍来。

　　见此情景，杜飞云继续操纵着修罗剑，不断地切割劈砍那大坑，很快便将地面的挖掘的越来越深。

　　半个时辰之后，当杜飞云劈砍切割出数百剑之后，将那大坑挖到足足六十丈深，这才停下来。因为，他终于找到了自己梦寐以求的东西。

　　在那巨大深坑的底部，四周尽是土黄色的岩石，极其坚韧。在土黄色岩石之中，夹杂着一块一尺见方的灰白色尘土。

　　那一尺见方的灰白色尘土，正是杜飞云寻找的奇尘，至于异钍，则必然会生长在奇尘的内部。

　　杜飞云观察片刻，便操纵修罗剑，将那上下两层土黄色岩石给削去，将那一块尺余高的奇尘给挖了出来。

　　当他以罡气凝聚成大手，将那块奇尘从坑底捞起来时，才发现这块奇尘虽然足有一尺方圆，却足足有上万斤重。

　　即便是他达到先天期四层的实力，想要以罡气凝结的大手，将奇尘给提起一丈高，都是不可能完成的。实在是，那奇尘汇聚着至少上千年的土属性灵气，早已凝结到极为坚硬的程度。

　　而且，土属性灵气最大的特点便是厚重。所以，这一尺大小的奇尘，便足足有上万斤重，也并不奇怪。

　　将这块奇尘给收入到九龙鼎中，杜飞云这才放下心来，脸上露出一丝笑意。辛苦奔波近月，今日终于成功。

　　虽然他现在还无法将奇尘破开，但是回到流云宗之后，自然有办法将其分解，届时便能将异钍给取出来。

　　终于获得此行的目标，杜飞云心情愉悦地拍拍手，旋即便拍打身后火焰羽翼，从坑底向着地面上飞去。

　　岂料，就在这时，他的眉头陡然狠狠地拧在一起，眼中闪过一丝凝重的寒光。

　　他的灵识一直笼罩周身，观察着周围的景象。而现在，大坑四周的地面竟然纷纷轰隆隆地震动起来，大坑的四周也是震颤不止，不断地有碎石土屑扑簌簌地落下。

　　这副情景就好似，在这地面之下，正有沉睡的巨兽在苏醒一般。似乎，正是这巨兽苏醒，并且努力地挣脱出来，才将四周地面给拱的震颤不止。

　　虽然灵识无法探清四周究竟发生了什么情况，但是杜飞云知道事情显然不妙，当机立断便是加速飞向大坑外。

　　就在他堪堪飞出大坑，正打算召唤萌萌前来驮他离开时，大坑四周的地面陡然爆裂，瞬间便裂出数十丈宽的巨大裂缝。

　　自那巨大裂缝中，无数的碎石与尘土，顿时滔天而起，将整个山洞都充斥着。

　　此时，只听得轰隆隆的沉闷声响暴起，山洞内一片地动山摇的景象，就好似九级大地震那般的惨状。

　　下一刻，自那漫天碎石与尘土中，陡然有一条硕大的身影腾空而起，仰天嘶吼着，发出巨大咆哮声。

　　杜飞云的双瞳陡然爆缩，望见那尘土中的金黄色庞然巨物时，脸色顿时现出一抹震惊。

　　因为，他认出了那庞然大物，正是妖兽地龙！一种堪比结丹境大修士的恐怖妖兽！


第160章 降服地龙

　　许多古籍之中有记载，当某地发生地震时，那便是地龙翻身的征兆。

　　而眼前的景象，却是真真实实的地龙翻身，将方圆数百丈的土地都翻腾的支离破碎。

　　在玄黄世界之中，地龙这种妖兽是存在的，而且极其少见，一般都生在土属性灵气极为浓郁精纯的地域。

　　地龙并非是真正的神龙，而是蛟的一种。当然，如果地龙能够修炼万年，是极有机会修炼成神龙的。

　　面前这条数十丈长的地龙，足足有两丈多粗，浑身布满土黄色的鳞甲，两只前爪更是黄光闪烁，妖气四溢。看样子，这条地龙至少也有千年寿元，实力已经无限接近结丹境。

　　以灵识探查一番，杜飞云便发现，这条地龙似乎一直都在地下沉睡，汲取土属性灵气修炼增长实力。如今它正处于冲击结丹境的瓶颈，却被惊醒，自然是当场暴怒。

　　看到地龙自地底翻腾而起，修长有力的脖颈仰天嘶吼时，杜飞云连忙驾驭着萌萌向后退去。

　　奈何，那地龙已是暴怒至极，甫一冲出地面，便以气机锁定他，巨大的脖颈与头颅，升腾着土黄色的光华，携着无可比拟的气势，朝着杜飞云横扫而来。

　　无数巨大的碎石沙尘漫卷而出，犹如箭雨一般攒射不息，那硕大的地龙头颅，裹着一大团妖气光华，瞬息间便朝他头顶砸下。

　　危急关头，杜飞云来不及细想，只得将萌萌收回九龙鼎，然后施展我意逍遥身法向一旁闪出躲避。

　　地龙对他发起猛攻，暂时无法逃脱，他独自迎战更加灵活，所以才将萌萌收回鼎内。幸运的是，我意逍遥身法的确精妙，速度也是快的出奇，他瞬间便突破十丈距离，险而又险地避开地龙攻击。

　　巨大的地龙头颅，擦着杜飞云的身边狠狠地砸下，顿时将地面砸出一个巨大的深坑，发出轰隆隆的巨大声响，将无数碎石块迸溅而出。

　　紧接着，地龙的脖颈一扭，头颅再次高高扬起，朝着旁边的杜飞云张开大嘴，喷出一大片烈烈升腾的地火。

　　地心之火，其温度足以融化普通灵器级别的法宝，由地龙口中喷吐而出，威力更是惊人。感受到远远传来的炽热气息，杜飞云连忙闪身爆退，即便拥有修罗之身也不敢正面硬抗。

　　我意逍遥与乘风御剑两种绝妙的身法，混合施展开来，杜飞云的身形顿时变得鬼魅飘逸至极，速度更是快如瞬移，眨眼间便是掠出数十丈远，躲过那大片地火的笼罩。

　　大片地火扑空，喷吐在山壁上，顿时将大片的坚硬岩石给变作了赤红岩浆，犹如稀泥一般地流淌出来。

　　连续两次攻击都不中，又见到杜飞云准备逃走，地龙顿时恼怒无比，原本埋在地面下的半截身躯也全部拔了出来。只见山洞内又是一阵地动山摇，轰隆隆的巨响声过后，地龙硕大的身体也显露出来。

　　它那六十余丈长的巨大身躯，凌空飞起，朝着空中的杜飞云横扫而来，一双前爪连连抖动数下，便将数百道土黄色妖气石块，朝他砸过来。

　　杜飞云一直都在找机会逃走，正在急速飞掠上升，想要逃出山洞，却不料身周陡然有巨大风声传来，凝如山岳的气息从四面八方挤压而来。

　　看清地龙发出的攻击，杜飞云也是暗暗心惊，心中焦急如焚。地龙前爪发出妖气凝结而成的土黄色石块，虽然都只有脸盆大小，可是每一块都足有上万斤重。

　　足足数百块这种重愈万斤的石块劈头盖脸地砸来，即便是先天期顶峰的修士，也要被砸成肉饼。杜飞云可不想变成肉饼，所以他在危急关头钻入九龙鼎，驾驭着九龙鼎向山洞上方的某个洞口飞去。

　　他头顶数十丈高空处，山壁上的一个黑黝黝的洞口，便是他来时的甬道入口。只要他钻入那洞口中，便能够成功地摆脱地龙的追击。

　　毕竟，那甬道只有不到一丈粗，而地龙的身躯足足有两三丈粗，显然是钻不进去的。

　　数百块重愈万斤的石块，噼里啪啦地砸在九龙鼎上，顿时就将九龙鼎砸的嗡鸣震动不已，那撞钟一般的巨大声响，汇聚成一道声音洪流，在山洞内激荡不息。

　　好在，牢不可破的九龙鼎，依旧是毫发无伤，成功地替他挡下了这极其骇人的攻击，他不禁暗松一口气。

　　看到距离那洞口还有不足二十丈远，杜飞云的心这才放下，再次催动元力，让九龙鼎加速飞驰。只要能够进入那洞口中，他就得以安全逃脱了。

　　然而，下一刻，杜飞云的脸色却是变得很是精彩。

　　只见，山洞内的土黄色灵气，陡然一阵剧烈波动震荡，山洞四周的山壁，竟然也在快速地发生着变化。

　　四周的山壁，无数山石都在震荡摇晃，扑簌簌地落下。同时，山壁不断地错乱横移，犹如揉成一团的废纸，被挤压的满是褶皱。

　　至于山壁上的洞窟入口，竟然全部都错乱位移了，大部分都被堵死，杜飞云来时所走的那个洞口，也毫无意外地被山石给封死了。

　　混蛋！可恶！杜飞云心中顿时破口大骂不已。

　　这处山洞本就是地龙的地盘，它又是土属性妖兽之中的顶尖存在，操纵这个山洞四周山壁进行地形改变，简直是易如反掌的事情。

　　如此以来杜飞云就倒了大霉，他现在是打也打不过，逃也逃不走，完全被地龙给关闭在这处山洞内，犹如瓮中之鳖。

　　虽然躲在九龙鼎内，可以暂时躲避地龙的攻击，他暂时还能有喘息之机。但是，一旦地龙发起灵识攻击，或者直接用山石将九龙鼎掩埋，他是绝对无法抵挡的。

　　九龙鼎虽然牢不可破，可若是被半座大山给掩埋住，那就只能等着成为古董遗宝，而杜飞云也必然会在资源耗尽之后一命呜呼。

　　心中正在这般担忧，杜飞云便见到，头顶四周的山壁果然是开始垮塌，大片大片的巨石纷纷掉落，朝着九龙鼎当头砸了下来。

　　果然！这妖兽地龙果然是要用山石将九龙鼎给埋起来！

　　这一刻，杜飞云简直要跳脚骂娘了，他方才还在担忧，现在立刻就应验了。

　　怎么办？他一边操纵着九龙鼎飞驰山壁，朝着山洞内其他区域窜去，脑海里还在焦急地寻找对策。

　　逃走是不现实的，地龙绝对不会给他时间和机会，让他去慢慢寻找逃出此地的洞口通道。呆在九龙鼎内，一味地闪躲游走，也不是长久之计，元力一旦耗尽，就无可避免地要被深埋在地底。

　　为今之计，唯有迎难而上，唯有奋死一搏，才有机会逃出生天！

　　他的实力比起地龙来，相差至少数倍，完全没有取胜的可能。想要打败或者降服这条地龙，唯有动用法宝和底牌。

　　九龙鼎！

　　九龙鼎是杜飞云最大的底牌和法宝，所以他第一时间想到了它。

　　但是，九龙鼎最大的用处就是炼制丹药，为他提供近乎无敌的防御。除此之外，杀敌的手段几乎没有。先天真火大阵虽然厉害，可是那先天真火对地龙完全没有效果，连挠痒痒都算不上。

　　通天魔塔！

　　除了九龙鼎，也只有通天魔塔这件宝器最为强大。但是，当杜飞云祭出通天魔塔，却发现攻击手段仍然单一。第八层空间里有数千头血光凝聚而成的妖兽，是可以释放出来杀敌的，但是他自身实力太低，元力不足以支撑释放数千头妖兽。

　　仅仅释放出三百头妖兽之后，他便无法再继续释放妖兽。而那三百头先天前期和先天中期实力的妖兽，与地龙纠缠厮杀一阵，全部都打成碎片，化作丝丝血光魔气消散在空中。

　　另外，通天魔塔内也有许多厉害之极的血魔宗阵法，大阵运转开来连结丹境修士都能重创。只可惜，他还是发动不了，自身实力和元力存储都不足。

　　九龙鼎无用，通天魔塔无用，那就只有山河图录了！

　　他身上第三珍贵的宝物，就只有山河图录这件宝器，这紫色卷轴他还从未当成法宝动用过。如今生死关头，死马也只好当活马医。

　　一边灵动鬼魅地躲闪地龙的凶狠扑击横扫，杜飞云祭出了山河图录，抱着试一试的心态，施展独门法诀将那紫色卷轴铺展开来。

　　他的毕生功力灌输山河图录之中，那数尺长的紫色卷轴，顿时释放出耀眼的紫色光晕，将整座山洞都照亮的一片通明。

　　宝光流转的紫色卷轴悬浮在空中，将无穷尽的紫色光晕洒下，顿时便有威严尊贵至极的磅礴气息散发而出。同时，整个山洞内的紫色光华中，浮现出三座巨大山峰，六条汹涌澎湃的大河。

　　那巨大山峰与澎湃河流的虚影，显现出来那一刻，山洞内顿时便有无上的气势威压生出，凝如山岳，奔腾汹涌如大江大河。

　　山河虚影笼罩之下，原本气势汹汹，状若疯狂的地龙，却是陡然停下身影。只见它身躯瑟缩地扭动，大眼中现出惊恐神色，竟然扭头向着地下窜去。


第161章 血手魔王

　　杜飞云从来不曾将山河图录当法宝使用，所以心中对山河图录也并未有太大期望，丝毫没有想过，这卷山河图录能够帮他降服地龙。

　　毕竟，在他心目中，山河图录只是一个不完整的宝器，威力能大到哪里去？

　　可是，现在他看到那原本气焰嚣张的地龙，竟然在山河图录之下，现出畏惧的神色，偃旗息鼓地便要朝地底钻去。

　　仅仅愕然一刹那，杜飞云便心中大定，眼中露出欣喜的笑意来。他看出来了，这地龙是惧怕山河图录。

　　虽然他不明白地龙为何会害怕这件宝器，但是这些并不重要，现在最重要的就是趁机击杀这条地龙。当然，实在击杀不了的话，将其降服也是好的。

　　只见他的双手连连挥舞，十指连连掐动，瞬间捏出无数道法诀，带起一片虚影，那是操纵山河图录的独门法诀。

　　紫色光华顿时大放，山河虚影愈发地清晰，凝结的更为厚重。在他心神操纵之下，那山河虚影便倏地朝着地龙当头压下。

　　眼见山河虚影压来，地龙顿时急躁地翻腾，身下地面顿时开裂出数道沟壑，它的身躯扭动着便朝着沟壑之中钻入。

　　岂料，杜飞云不断掐动法诀，心神驭使之下，那六条汹涌澎湃的大河虚影，瞬间便将地龙给缠绕捆缚起来。随后，三座巨大山峰也是陡然压下，将地龙的身躯给压在地面上，任凭它如何反抗扭动翻滚，都无法挣开山峰的压制。

　　被六条汹涌澎湃的大河捆缚，又被三座大山压住了身躯，那地龙再也无法逃脱，努力挣扎翻滚许久，只能愤怒绝望地发出阵阵嘶吼咆哮，却再也钻不到地下去。

　　见到这般景象，杜飞云心中顿时信心暴涨，连忙降下身形来到山河图录旁边，张口连连喷出三道精纯无比的本命元力，手中掐动的法诀顿时更急。

　　紫色卷轴上的光华再度绽放，变得更加明亮，山河虚影更加凝实，几乎能够看清那巨大山峰上的山石，看清大河之中奔腾的巨浪。

　　威力陡然暴增三分的山河虚影，将地龙牢固地捆缚着，任凭它如何翻滚跃动，始终无法挣脱。

　　山洞内，地龙被压制在地面上，身躯不住地扭动拍打着地面，漫天尘土碎石卷起。它声嘶力竭地咆哮着，反抗着，却始终只是做无用功。

　　地龙在竭尽全力地反抗挣脱，杜飞云却是加大元力输出，操纵法诀捏的更急更加凌厉，试图以山河图录将地龙杀死。

　　一时间，双方形成了僵持局面，足足一刻钟的时间，谁也奈何不得谁。

　　一刻钟之后，杜飞云体内的元力已经消耗掉三成，他却丝毫不曾急躁，继续加大元力输出，操纵山河图录继续镇压地龙。

　　同时，他还从九龙鼎内拿出几颗珍贵的丹药服下，争分夺秒地恢复元力。看样子，他是想在丹药的支撑下，尽量以更充沛的元力，将地龙压制更长时间，并且寻机会斩杀它。

　　反观那妖兽地龙，初时气焰汹汹，动静极其骇人，动辄地动山摇，可是挣扎翻滚一刻钟，气力越来越小，喷吐四射的妖气也越来越薄弱。

　　半个时辰之后，杜飞云在珍贵丹药的支撑下，体内元力还剩下五成，还能再坚持半个时辰。而地龙却是气力消耗过半，反抗的越来越无力，不住地发出声声绝望的咆哮。

　　此消彼长之下，山河虚影将地龙压制的愈发沉重，六条奔涌的大河将它牢牢捆缚，使它反抗的力道越来越小。

　　地龙绝望地咆哮嘶吼着，坚持不懈地喷吐妖气，演化出颜色各异的五行之力，想要轰击山河虚影，轰击杜飞云，却只是徒劳无功。

　　渐渐地，地龙被镇压的再也无法反抗，只能苟延残喘地抵抗着，再也无法做出有效反抗。这时，只见杜飞云嘴角露出一丝笑意，随后猛然喷出两口元力在那山河图录上。

　　只见，六条奔腾不息的大河，顿时勒紧收束，将地龙牢牢地捆缚着，从地面上拖了起来。

　　地龙陷入地下的半截身躯，也被山河虚影给拖出来，任凭他扭动挣扎也无法挣脱。随后，山河图录紫光大放，倏地飞了出去，以璀璨耀眼的光芒将地龙笼罩。

　　紧接着，那山河虚影便将不住咆哮挣扎的地龙，给一点一点地拖进山河图录之中。

　　良久之后，怒吼咆哮声渐渐消散，漫天灰尘碎石与紫色光华消去，山洞内再次恢复平静。

　　一卷数尺长的紫色卷轴，静静悬浮在空中，散发着紫色的氤氲光华。杜飞云服下数颗回复元力的丹药之后，这才暗松一口气，一把抹去额头上的汗珠。

　　“幸好这地龙被镇压住，收到了山河图录中，否则今天我就要倒大霉了。”

　　随手，杜飞云飞掠至那山河图录跟前，双手捧起山河图录查看着。只见那画卷之上，三座巨大山峰与六条奔涌不息的大河之中，还有一条被镇压在山脚下，不断经受大河冲刷的地龙。

　　当然，画卷上的虚影，比起地龙的本体来，自然是小了无数倍，看上去不像是蛟龙，倒更像是一条蛇。

　　望着画卷上的图案，杜飞云的眉宇间流露出笑意。地龙被收入山河图录之中，便再无挣脱，更不可能逃走，下场只有被山河虚影给永远镇压，渐渐地被炼化掉。

　　这地龙乃是实力极其强大的妖兽，已经很接近结丹境实力，只要它能够融合五行之力，引来五行雷劫，度过雷劫之后便能够进入结丹境实力。

　　只可惜，它再也没有机会晋阶，下场只有被山河图录慢慢炼化，化作最精纯的元力和土属性灵气来滋养山河图录。

　　如今，危机终于解除，实力强大的地龙也必然会被山河图录炼化，杜飞云也终于能够离开此地。他将山河图录收起，转身飞掠向山洞上方，正打算寻找离开此地的洞口和通道。

　　岂料，就在这时，头顶上方的山壁之中，陡然有大块的巨石崩碎，扑簌簌地便落下来。那山壁破碎，巨石落下之后，顿时现出一个巨大的黝黑洞口。

　　黝黑的洞口之中，有一道血红色的光华亮起，自洞内飞驰而来。见到那突兀出现的一抹血光，杜飞云顿时止住身形，凝神戒备起来。

　　待得他看到，那一抹血光之中，包裹着一把三尺长的暗红色灵器长刀时，眼底顿时现出凝重的神色。

　　下一刻，那山洞内陡然爆出一大团血光，有一道浑身裹着血光的身影似利箭一般飞出，朝着杜飞云激射而来。

　　魔族！而且是魔王境界的强者！

　　一瞬间，看清那披着猩红披风的身影，感受到血光之中惊人的威力，杜飞云顿时明白过来，这是一个魔王强者。

　　那道血红色刀光极其狂暴，威势极其骇人，蕴含着滔天的杀气与霸气，瞬息间便来到杜飞云身前，朝着他当头劈来。

　　危急关头，杜飞云不假思索地便钻到九龙鼎中，操纵着九龙鼎向一旁闪避而出。

　　血色刀光瞬间劈下，却是劈在了空处，顿时将地面上斩出一道巨大的沟壑，无数碎石与尘土漫卷而起，四散飞溅。

　　刀光乍然收敛，三尺长的灵器长刀，也倏地飞回，一道身影出现在空中，遥望着九龙鼎。

　　这是一个魔王强者，但是，他的身躯只有七尺，与玄门修士无疑。他并非魔族，竟然是魔道修士。

　　只见他双肩处的血光羽翼轻轻拍打着，身躯悬浮在空中，身后的猩红披风烈烈飞舞，手中的灵器长刀光华闪烁。

　　“该死的混蛋，你竟然毁我血手峰，破坏我的地龙灵脉，我血手今日必要将你碎尸万段！”自称血手的魔王强者，傲然立在空中，手中长刀直指杜飞云，苍白毫无血色的面孔之上，喷涌着无边的怒火。

　　“血手峰？血手魔王？”九龙鼎内，杜飞云眉头微蹙，听到血手魔王的话之后，心中略微思忖一番，便明白了大概。

　　显然，这座血手峰乃是血手魔王的洞府地盘，他竟然来到人家地盘中搞破坏，那血手魔王肯定不会放过他。

　　他已经看出来，这血手魔王实力已经达到先天后期，至少也有先天八层以上的实力，比他强大太多。况且，他刚刚费尽心力降服地龙，体内元力残存五成，亟待补充回复。

　　是以，心中权衡刹那，杜飞云便决定逃走，绝对不与血手魔王在此纠缠。

　　血手魔王大吼一声纳命来，随后便驭使着上品灵器长刀，化作一道开天辟地的血色刀光，朝着九龙鼎狠狠地劈下。

　　同时，他的左手一挥，顿时有大团大团的黑色腥臭雾气爆开，整个山洞内都开始降下瓢泼的血色雨滴。

　　血色刀光的威势极其骇人，即便是一座山峰也要被劈开，其中更是蕴含着肃杀的穿脑魔音，不断侵蚀杜飞云的灵识和心神。

　　杜飞云不与他纠缠，操纵着九龙鼎连忙躲避，同时加速向着血手魔王进来时的那个洞口窜去。

　　这次，杜飞云却没能好运地躲过那一道血色刀光，九龙鼎顿时被劈中，当啷一声便抛飞出去。

　　同时，血色刀光之中那尖锐厉啸的魔音，也不断刺击侵袭杜飞云的脑海，使他脑海一阵阵眩晕刺痛。


第162章 修罗之影

　　即便有幻心宝镜和凤形玉佩，这两样灵识防御法宝，杜飞云仍然感到脑海一阵阵刺痛，心神受到震荡。

　　这就是先天八层魔王强者的实力，那厉啸的穿脑魔音，幸好被两样灵器法宝给挡去八成，否则的话后果不堪设想。

　　九龙鼎被刀光劈中，轰隆一声撞在山壁上，顿时将大片山石砸的垮塌下来，又反弹出数十丈远。趁此机会，九龙鼎迅速向山洞外逃去，与血手魔王拉开距离。

　　眼见没能将九龙鼎的防御破开，血手魔王也是双眉紧皱，眼中精光暴闪，他知道那九龙鼎防御强大，必然是超越上品灵器的法宝。

　　他急速拍打血光羽翼，身形似箭地朝着九龙鼎追去，同时灵识也瞬间狂涌而出，凝聚成数十道锋利的尖刺，向着九龙鼎内刺去。

　　原本在山洞内滴沥而下的血色雨滴，落在地面上便将坚硬山石给腐蚀成白色石浆，可是对九龙鼎却毫无作用，是以血手魔王便将血雨全部收回。

　　他正在以极快的速度追击九龙鼎，不断以灵识朝杜飞云发起攻击。只要杜飞云抵挡不住他的灵识攻击，必然要当场被无处不在的灵识冲击给震成白痴的。

　　杜飞云操纵着九龙鼎一路疯狂地奔驰，向着血手魔王进来时的洞口逃去。只可惜，血手魔王看出了他的意图，自然不会让他如愿，左手一挥便有一大蓬血色光华闪出。

　　随后，正当九龙鼎飞驰到那洞口跟前时，杜飞云却陡然见到，洞口处瞬间腾出大团的血光，凝结成一只巨大的手掌，瞬间将九龙鼎握在掌心中。

　　九龙鼎被巨大血色手掌握住，再也动弹不得，无法逃走，杜飞云顿时大急。情急之下，他以心神操纵九龙鼎，瞬间由三尺大小变作三丈大小。

　　这个方法果然见效，血色手掌顿时被撑开，暗红色的血光也变的薄弱许多。趁此机会，杜飞云以心神连连催动九龙鼎，继续向那黝黑的洞口逃窜。

　　奈何，一阵阵攒射而来的灵识利箭，不断地攻击着幻心宝镜和凤形玉佩，使得两样宝物上的宝光也是震荡不已，眼看即将破碎。如此一来，杜飞云的心神便被震荡的翻腾不已，差点把持不住，灵台也无法保持清明。

　　就在这空隙间，血手魔王左手再次连连挥动，顿时便有大蓬血光爆出，化作一个个血色巨手，将九龙鼎给包裹住，始终无法逃走。

　　此情此景，顿时就使得杜飞云心忧如焚。无法逃走的话，他肯定会被血手魔王攻破灵识防御，很快便要丧身于此。

　　无奈之下，杜飞云也不再竭力逃走，心中打算奋死一搏。他只需要动用法宝或者底牌，将血手魔王的攻击打乱一下，才有机会逃走，否则一定会被不断生出的血色巨手牢牢困住的。

　　心中如此作想，杜飞云便趁着九龙鼎陡然涨大，将血手挣开一丝缝隙时，将九龙鼎收起，身形一闪便掠了出去。

　　我意逍遥身法的厉害之处，便是在此，十丈距离之内，移动速度几乎等同瞬移一般恐怖。正是仗着这套绝妙的身法，他才能顺利脱离血色巨手的掌握。

　　堪堪闪出十丈远，身在半空中，杜飞云便将通天魔塔给召唤出来，护持着周身抵挡那漫天血光。九龙鼎没有厉害杀招，山河图录又要镇压妖兽地龙，也只有通天魔塔这件宝器才能助他一臂之力。

　　通天魔塔显现出来的瞬间，便是化作三丈大小，自血手魔王的头顶降下。那通体赤红的宝塔，散发着无穷尽的血光和魔气，将血手魔王头顶的空间封锁。

　　只见，杜飞云的双手连连掐动，捏出数十道法诀，体内元力也是疯狂涌出。通天魔塔在他的操纵之下，威力顿时暴增一倍，其中传出巨大的吸力，朝血手魔王兜头罩下。

　　那恐怖无比的吸力，连数千斤的巨石都能轻而易举地吸取，足以见得其威力强大。血手魔王见到九龙鼎，便知晓那是极其厉害的法宝，现在见通天魔塔也是如此强大，顿时心中震撼莫名。

　　普通先天期强者，能有一两件上品灵器，已是极其幸运的。而杜飞云竟然一连祭出两样宝物，都是超越上品灵器的存在。

　　这一刻，血手魔王心头大震，不禁怀疑杜飞云究竟是何身份，怎会拥有这两样强大法宝？

　　通天魔塔的血光与魔气，陡然将血手魔王笼罩其中，他这才悚然惊醒，顿时收敛心神，周身爆出大片大片的血雾，将自己的身形也融入其中。

　　这是血魔道的法术，能够将自身融入血雾之中，只要能够逸散出一丝，便能够再度凝聚本体，堪称绝顶的防御法术。

　　通天魔塔之中阵法运转，虽然发出的吸力极其强大，可是血手魔王化作血雾全力逃走，仍然在渐渐地往血光之外逸散。

　　见此情景，杜飞云知道一旦血雾逸散出去，血手魔王必然会毫发无伤地逃出来，届时，他就要倒大霉了。

　　情急之下，他也顾不得元力损耗，当即便掏出一颗爆元丹来，塞入口中服下之后，内腑之间立刻就爆出大团大团的元力。

　　他的丹田内好似有一蓬烈火陡然腾起，无穷尽的磅礴元力勃然迸发，浩浩荡荡地从经脉内奔涌而出，朝着通天魔塔涌去。

　　杜飞云的脸色一片惨白，额头冷汗直冒，牙关紧咬着，强撑着爆元丹那强大药力撕裂经脉的痛苦，暴喝一声出口：“通天魔塔，收！！”

　　爆元丹的威力，顿时将他的元力提升两倍，通天魔塔的血光陡然变得耀眼无比，其中的吸力变得更加恐怖。

　　那一片渐渐逸散出去的血雾，再也逃不出分毫，顿时被猛增数倍威力的磅礴吸力，给拉扯进通天魔塔内。

　　血雾被通天魔塔一点点地吸进去，血雾之中顿时传来血手魔王的灵识咆哮，他疯狂地怒吼挣扎着。他一边全力运转元力，抵挡通天魔塔的吸力，还不忘以狂暴汹涌的灵识冲击波来攻击杜飞云。

　　汹涌而来的灵识攻击，大半都被幻心宝镜和凤形玉佩这两样宝物给挡下，剩下的三成威力，虽然使得杜飞云心神摇曳，震荡不息，却不足为患。

　　血雾终于被通天魔塔的吸力给一点点吸进去，很快就只剩下小半在外，血手魔王的灵识怒吼更是疯狂，焦急而又惊恐地咆哮着。

　　眼见灵识咆哮暂时无法将杜飞云击伤，也解救不了他被吸入塔内的危机，血手魔王顿时将自身所有元力爆发而出，那血雾顿时变作紫黑色，翻滚跃动不已。

　　一只十丈大小的紫黑色血手，瞬间出现在杜飞云身周，一经出现便将他包裹其中，狠狠地捏在掌心中。

　　血手魔王这是想要直接把杜飞云给捏死，无人操纵通天魔塔，他自然得以解脱，不单能杀掉杜飞云，还能得到通天魔塔这件宝物。

　　此时，杜飞云被巨大的紫黑色血手握在掌心，狠狠地揉捏挤压着，顿时浑身骨骼噼啪作响，瞬间便被捏碎数十根骨头。

　　他就好像面团，被大手不停挤压揉捏，眼看着就要被捏成肉泥。他浑身鲜血淋漓，身躯都是诡异地扭曲着，脸庞与脑袋都被挤压的变了形。

　　同时，那巨大血手中，有无穷无尽的戾气和血光，不断地侵袭腐蚀他的身躯，将他的血肉一点点吞噬。毫无疑问，若是还不能挣脱这巨大血手，那么最多数息之后，他便会被捏成肉饼，化为一堆碎肉骨头。

　　幸好杜飞云已经凝练成修罗之身，否则，换做是其他先天期修士，哪怕拥有先天七层的实力，此刻也早已被巨大血手给捏成了肉饼，腐蚀成了一堆白骨。

　　这是一场只争刹那的生死之战，谁先坚持不住，谁就会被对方当场灭杀。

　　血手魔王化作的血雾，正在逐渐地被通天魔塔吸入其中，而杜飞云正在被巨大血手一点点地挤压侵蚀。

　　仅仅僵持了数息时间，眼见杜飞云的身躯已经严重变形，被血手中的血光魔气侵蚀的鲜血淋漓时，那大片血雾终于抵抗不住通天魔塔的吸力，惨叫咆哮着被吸入其中，消失不见。

　　通天魔塔顿时缩小到三尺大小，周围的耀眼璀璨血光也乍然收敛，变得毫无光泽，静静悬浮于空中。

　　巨大的紫黑色血手失去控制，瞬间消散开来，杜飞云的身形显露出来。他浑身衣衫早已被腐蚀掉，周身血肉模糊，有的地方露出白生生的骨头，凄惨至极。

　　幸好他有流焰天罡术的罡气护体，还凝练成了修罗之身，又有灵器防御护甲穿在身上，否则刚才已被巨大血手给灭杀掉。

　　终于侥幸脱险，他却顾不得去查看自己的伤势，连忙盘膝在地坐下，双手在身前连连挥舞，将无数道法诀打入通天魔塔内。因为，血手魔王只是被吸入通天魔塔，还没有被重创或者死去。

　　“劈山断岳！”

　　“修罗之影！”

　　两声轻喝自他口中吐出，他丹田内元力顿时被抽空，威力瞬间暴增四倍，发动了通天魔塔内的大阵。


第163章 舞倾辰的行踪

　　现在，血手魔王只是被吸入通天魔塔内而已，并未遭受重创，所以杜飞云仍然不能松懈。

　　他还得发动通天魔塔内的大阵，将血手魔王给灭杀，这样才算真正地安全。即便不能灭杀掉他，以大阵将他镇压，再慢慢炼化也是好的。

　　通天魔塔内第六层是一处封闭的空间，空间内布满血光与雾气，戾气与煞气极其浓重。而且，这里干燥如火，温度高的恐怖，同时还有无穷尽的血色刀光来回穿梭刺杀。

　　血手魔王所化的血雾已经消散，现在的他现出本体，正处于这血光空间内。见到四周尽是浓郁充沛至极的血光与魔气，他心中也泛出浓浓的疑惑，一边凝神戒备四周，还在心中揣测。

　　他是魔道修士，对周身这种魔气滔天的环境极其喜爱，这处空间也是他梦寐以求的修炼场所。

　　可是，杜飞云明明是玄门修士，却使出魔道手段。而且，杜飞云与他乃是生死大敌，又怎会给他这么美妙的修炼环境？

　　难道杜飞云就不怕他身处这处空间内，战斗力大增，甚至破开通天魔塔逃出去？

　　这事情，无论怎么看都透露着诡异。至少，血手魔王想不明白究竟。

　　正当他心中惊疑不定，不停揣测的同时，只见四周的景象陡然发生变化。那漫天的血光和魔气，疯狂地朝着他身周汇聚而去，他脚下虚空中也突兀现出一道巨大的修罗图案。

　　无穷无尽的血光与魔气很快汇聚到他四周，将磅礴浩荡的压力向他倾泻而来，狠狠地挤压锁困着他。血手魔王心神绷紧到极限，浑身腾出大片血光护持着，手中握着血色长刀，灵识探查四周的情形。

　　短短数息的时间，那无穷血光便汇聚成一个方圆百丈的圆圈，变成一道道光束与魔气线路，奔涌不息地流动串联着。

　　头顶，周身，脚下，四面八方所有的空间，全部被这方圆百丈的血光纹路与魔气线条封锁，他脚下的修罗图案也在绽放着紫色光华。

　　见到这副情景，血手魔王顿时身躯僵立在原地，骇然地瞪大双眼，不可置信地望着这一切，不由自主地脱口而出惊呼：“修罗之影！”

　　“竟然是修罗之影大阵！混蛋，你究竟是什么人？”瞬间认出这凝结而成的大阵，血手魔王的脸色顿时大变，现出一抹焦急慌乱的神情，情急之下开口呼喝着。

　　血手魔王如此大惊失色，实在是因为这修罗之影大阵太出名，威力更是恐怖骇人。修罗之影乃是结丹境大修士，魔君境界的超级强者才能使用出的手段，诡异强大至极，在地下世界之中威名赫赫。

　　血手魔王虽然只有魔王境界实力，修炼的是血魔道法术，可是这修罗道的无上法术神通，他又怎会不知道？

　　正是如此，他才会惊骇莫名，心中生出恐惧来。他知道，如果面前这是货真价实的修罗之影大阵，那么他今日必死无疑，肯定会被大阵炼化成最原始的魔气血光。

　　杜飞云盘膝在地，全副心神进入通天魔塔内，操纵着修罗之影大阵的运转，根本不理会血手魔王的怒吼咆哮。

　　阵阵光影闪烁，片片血光飞舞，道道光束与魔气线条穿梭，大阵很快凝结而成，运转开来，将无可抵御的庞然威势铺洒而下。

　　血手魔王顿时着急了，周身血光大作，浑然不顾元力的消耗，疯狂地爆出大片黑色血雾朝四周炸开，手中的灵器长刀也是发出巨大血色刀光，朝四周劈砍着，想要破开阵法。

　　奈何，无论他如何全力飞驰逃窜，却始终逃不出阵法的包围，始终都处于修罗之影大阵的中心。同时，他的每一次攻击都落在空处，刀光霍霍劈斩，却不能将阵法伤之分毫，全是在做无用功。

　　骤然间，百丈血光之中，有两只修罗虚影显现出来，皆是体型硕大无匹，背生双翼，手执弯刀。那两个修罗虚影出现之后便手执着弯刀朝他掠来，如同瞬移一般瞬间出现在他身边，挥刀朝着他胸口与脖颈砍来。

　　血手魔王顿时大惊，将护体血光运转到极致，闪身躲避的同时，挥出手中灵器长刀朝着那两只修罗攻去。

　　奈何，那两只修罗完全就是虚影，没有实体存在，血手魔王的攻击自然无法凑效，而且他的灵识攻击也根本对修罗虚影无效。

　　也就是说，血手魔王面对这两只修罗虚影，任何攻击都是无效的。

　　更令他惊骇欲绝的是，那两只修罗手中的弯刀血光速度奇快，好似流光一般，瞬间斩击在他身上，却是将他的护体血光破开，把他砍的倒飞出去，张口便喷出一溜紫色血箭。

　　只能挨打，不能还手，即便全力还手反击，却完全是无用功，这还怎么打？这一刻，血手魔王的忍不住心生绝望。

　　事实上，真正的修罗之影大阵发动开来，显现出的应该是十八个修罗虚影，而且每一个修罗都有着结丹境的实力。

　　单个修罗便足以徒手开山断河，撕裂大地，十八只修罗联手发起围攻，那威力当真是撼天动地，盖世无双。

　　只不过，杜飞云的实力根本不足以发动大阵。他服用爆元丹，使用劈山断岳绝招之后，实力暴增数倍，这才勉强将修罗之影发动，凝聚成形罢了。

　　现在的修罗之影，只是虚有其表，其威力远远不足真正修罗之影大阵的百分之一。

　　但饶是如此，这大阵威力也是极其骇人的。至少，血手魔王束手无策只能被动挨打，心中的绝望越来越重。

　　无奈之下，血手魔王只得绝望地四处奔逃躲闪。短短数息时间，他便已被两只修罗虚影给刺杀的浑身伤痕处处，血迹斑斑，狼狈不堪。

　　趁此机会，杜飞云再度疯狂挥舞双手，十指犹如虚影一般地震颤不止，短短一息时间便掐出数百道法诀。同时，他的嘴巴一张，将心头精血给逼出一滴来，打进那通天魔塔中，更将修罗之影大阵的威力再度提升一倍。

　　逼出一滴心头精血，这便是损耗半年的苦修，其威力自然是巨大的。但是，后果就是杜飞云脸色惨白，身体虚弱至极，必须要调养至少一个月才能恢复。

　　修罗之影大阵再度疯狂运转，气势威压与威力都暴增一倍，修罗虚影也凝实几分，出手之间威力更是骇人。血手魔王慌乱奔走逃窜，浑身鲜血淋漓，脸色苍白惊恐，心中绝望愈来愈浓。

　　见到这般情景，杜飞云知晓时机已经成熟，顿时掐动双手，捏出无数法诀打入通天魔塔内。只见修罗之影大阵中，陡然生出铺天盖地的灵识狂潮，一经出现便狠狠地刺进血手魔王的脑海与心神。

　　血手魔王正在绝望奔走逃窜，冷不防那强大至极的灵识威压袭来，顿时就毫无抵抗之力地被侵入脑海，心神被震伤，口中鲜血狂喷，双眼一翻便是昏迷了过去。

　　随后，杜飞云操纵着修罗之影大阵，将血手魔王的身躯给一点点地炼化，用去数十息时间，才将他给彻底灭杀掉，化作最为精纯的元力。

　　血手魔王乃是先天期八层实力的魔王强者，实力是何等强大，元力是何等浩瀚磅礴。他被炼化，修罗之影大阵顿时得到补充，威力更是暴增两倍。

　　同时，通天魔塔也得到元力与血光滋养，变得愈发光芒耀眼，威力更是增加一分。

　　当血手魔王的身躯彻底消失之后，大阵之中的修罗虚影也由两个变作三个，新生出的那个修罗虚影，正是血手魔王化作精纯血光所凝聚而成。

　　现在的修罗之影大阵，威力增强数倍，如果发动开来，再次对上血手魔王这种先天八层修士，便能够很快将之灭杀。

　　终于将血手魔王解决掉，杜飞云这才松一口气，连忙将通天魔塔召回，又潜入九龙鼎内，拿出无数灵丹妙药服下。

　　幸好他凝练成修罗之身，虽然浑身血肉模糊，但是服下无数疗伤丹药，运转修罗金身功法之后，治疗了十天时间便已恢复如初。

　　操纵着九龙鼎离开血手峰之后，杜飞云不再逗留，骑乘着萌萌离开了百断崖区域，向着地底世界出口进发。现在，他已得到奇尘异钍，只需赶回流云宗，将厚土炼尘丹给炼制出来，便能凑齐五行灵丹。

　　一边骑乘着萌萌赶路，他还毫不吝啬地服用大量顶级丹药来治疗伤势，恢复元力。一个月之后，他的伤势已经痊愈，并且实力悄然间有了提升。

　　出了地底世界入口，离开南云山之后，他便向着流云宗的方向返回。

　　然而，当他行进千里，路过一处名为大屿山脉时，却是见到一抹流光自空中飞过。

　　那一抹流光速度极快，但是其中那道身影，以及那熟悉的元力波动气息，顿时就让杜飞云脸色微微变化。

　　因为，那分明是舞倾辰！

　　见到这副情景，杜飞云脑海里顿时回忆起，任务长老曾经告诉过他，舞倾辰最近离开流云宗，正在寻找那处上古修士的洞府。


第164章 小清净天

　　每个出类拔萃的修士，若非拥有天才的修炼资质，必然是有着大机缘和奇遇。

　　舞倾辰本身便是资质极好，又在炼气期时于某次外出探险历练之中，偶然进入一处上古修士的洞府。虽然那时他实力不足以打开洞府内部，只是在外围获得一些机缘。

　　可饶是如此，他依然是收获惊人，自此修炼之途顺畅无比，于十五年内便晋阶先天后期，成为真传弟子。

　　而如今，舞倾辰实力已达到先天期八层，自忖能够打开那洞府，进入内部核心地带，这便前来探索。

　　舞倾辰拥有的中品灵器法宝多达四件，其中两件是从流云宗中获得，另外两件则是得自于那处洞府。

　　而他身上最珍贵的法宝，便是一件上品灵器，那是一把刻画着金龙的大伞。那件上品灵器金龙伞，便是得自于洞府之中，成为舞倾辰最强的法宝。

　　可以想见的是，在那处洞府外围便能够获得一件上品灵器和两件中品灵器，若是能够打开洞府的内部核心，岂不是连极品灵器和宝器也能得到？

　　既然是上古大修士的洞府，必然是有极品灵器和宝器存在的，若是他能够得到这些法宝，实力自然是暴增数倍，立刻就能成为结丹境之下无敌的存在。

　　甚至于，他若是在洞府内部获得其他机缘，或许有可能实力突飞猛进，向结丹境发起冲击。更甚至，冲破天人之隔的桎梏，成为结丹境大修士也不是不可能！

　　舞倾辰明白这些，所以他才会费尽心力地寻找那处洞府，以期有所斩获。而杜飞云也明白这个道理，甚至于，当初任务长老告诉他这个消息，他就已经在心中暗暗担忧。

　　只要舞倾辰的实力还处于先天后期，那么他就还有希望在两年内成为真传弟子，挑战舞倾辰。若是让舞倾辰成功地打开那处洞府，在其中获得了宝物或者机缘，甚至是冲击结丹境，那他就再也没有机会战胜舞倾辰。

　　先天期与结丹期，一步之遥却是天人之隔，差距比先天期与炼气期更大数十倍，哪怕是十个先天后期的修士捆在一起，也绝对不可能敌过结丹境修士。

　　所以，在大屿山脉上空见到舞倾辰的行踪时，杜飞云心中只是思忖片刻，便毫不犹豫地跟了上去，尾随着舞倾辰向前飞驰。

　　他要跟踪舞倾辰，看他是否能够打开那处洞府，会不会获得机缘和宝物。如果有机会的话，他还要尽可能地破坏舞倾辰的好事，让他无法得到宝物。

　　杜飞云骑乘着萌萌，飞行于千丈高空之上，下方八百丈处便是一路飞驰的舞倾辰。两者相距八百丈的距离，杜飞云的灵识勉强能够看到舞倾辰，而舞倾辰却无法察觉到头顶上他的存在。

　　虽然杜飞云的实力远远不如舞倾辰，但是他的心神足够强大，灵识笼罩范围远超舞倾辰两百丈。

　　这次出行，舞倾辰从灵兽长老那里弄来了一只飞行灵兽，那是一只灰色的灵鹰，实力相当于炼气后期，飞行速度极快，大大地加快了他赶路的速度。

　　只可惜，那灰色灵鹰的速度，相比起萌萌来却要相差接近十倍。杜飞云灵识探查范围比舞倾辰大，飞行速度又比舞倾辰快的多，所以他能够轻松悠哉地尾随着他，一路向着北方飞驰。

　　一直跟随在舞倾辰的身后，飞行了足足有半日之久，杜飞云便发现舞倾辰似乎是在寻找那处洞府的所在。因为，这半日时间里，舞倾辰几乎一直都在大屿山脉之中转悠搜查。他经常会在某些地方停下来，将四周打量探查许久之后，才会继续向前飞驰。

　　杜飞云心中猜测一番，便不由地想到，舞倾辰很可能是找不到那处洞府的入口，所以才会焦急地在大屿山脉中转悠寻找着。

　　舞倾辰上一次进入那洞府之中，还是在十几年前，如今早已忘记那处洞府所在的位置。更重要的是，就算他记得当初进入洞府的位置，也是无用的。

　　因为，大修士的洞府，并非是普通的山洞或者宫殿，肯定会包含无数玄妙阵法。类似于幻阵迷阵这些守护洞府的常用阵法，最是能够迷惑人心，变幻位置。

　　舞倾辰所要寻找的那处洞府，便是这样的一个所在，防护阵法一直都是开启的，位置也是不停变幻的，并且会时而显露时而隐藏。

　　所以，想要再次进入那处洞府之中，还是需要一些机缘和运气，并且还需要付出极大努力的。

　　舞倾辰离开流云宗已经足有两个月时间，现在他已经在方圆数万里的大屿山脉寻找了近两个月，却仍然没能够找到那处洞府的所在，心中当然是越来越急躁。

　　他骑乘着灰色灵鹰，不断地在天空飞驰，脸色虽然平静，眉宇之间却是带着一抹隐忧。虽然这两个月里，他的心情越来越差，可是他依然是强行压制着心中的烦躁，坚持不懈地寻找着。

　　杜飞云就不一样了，他丝毫不感到担心或者急躁，一边不急不缓的缀在舞倾辰的身后，还一边服用大量珍贵丹药来恢复元力，锤炼经脉和自身。

　　整整十天过去，当舞倾辰停留在某处高大山峰的山腰前，凝望着山腰处那一道巨大瀑布，许久都不曾离开时，杜飞云终于打起精神，远远地观望着。

　　见舞倾辰停留在那道瀑布前足有两个时辰，而且还在不断地左右移动位置，探测和比划着什么，杜飞云便明白过来，这里很可能便是那处洞府的入口。

　　他虽然不知道那处洞府的位置和信息，但是舞倾辰知道一些，他只需要紧跟着舞倾辰，就准没错了。

　　三个时辰过去，舞倾辰在瀑布跟前打量探查这么久，终于有所动作。只见他从灰色灵鹰背上跳下，拍打身后金色羽翼悬浮在空中，随后双手在身前划动出无数道弧线，将一道又一道璀璨的金色光影打入那瀑布中。

　　奔流不息，汹涌澎湃的瀑布，被无数道璀璨金色光影击中，却并未溅起水花巨浪，而是泛起一层氤氲的五彩光华来。见此情景，舞倾辰自然是喜上眉梢，顿时双手挥动更急，将无数道五彩光华射向那道瀑布。

　　那五色光华极薄，好似一道水泡一般，包裹着那道瀑布，将方圆数百丈的空间笼罩着。舞倾辰所发出的金色光影劲气，击打在那五彩光华之上，顿时荡起一阵阵五彩的涟漪，溅起大片罡气碎片，元力波动汹涌而来。

　　舞倾辰在半山腰的瀑布前，一脸兴奋地挥动双手，掐出无数道法诀打入那道瀑布，而杜飞云也躲在两千丈外的山峰中，优哉游哉地望着舞倾辰的动作，只待他将那五彩光罩破去。

　　阵阵无形的冲击波与元力波动疯狂四溢，那五彩光罩的波动也越来越大，舞倾辰的动作更是越来越快。一个时辰之后，那五彩光罩终于在舞倾辰的不断轰击之下，破碎爆裂开来，化作一大片破碎的五彩光华，很快汇聚成一条五彩的大桥。

　　见到那五彩大桥的出现，舞倾辰这才收手停止攻击，脸上现出欣慰的笑意来。虽然方才他的消耗极大，此时也是疲惫不堪，可这一切都是值得的。

　　随后，他拿出十几颗清韵丹服下，缓缓恢复元力的同时，便踏上了那五彩大桥，向着瀑布内走去。

　　等到舞倾辰走到五彩大桥尽头，穿过瀑布水帘进入其中，杜飞云这才从两块巨石之后显现出来。他也是连忙飞到那瀑布跟前，踏上了彩虹桥，向着瀑布内行进。

　　一边在心中幻想和期待那洞府的模样，他也丝毫不曾松懈，心神紧绷地戒备四周，同时还执出了九龙鼎与修罗剑，随时应对即将发生的突发状况。

　　千丈山顶泻下来的瀑布水流，冲力是极大的。那五彩大桥却将水流压力全部阻挡，杜飞云穿过那瀑布水帘时，丝毫感觉不到压力，只觉得周身空气湿润凉爽。

　　甫一穿过水帘，便只觉得眼前一片幽暗，以灵识望见身前的景象，便是一条狭长的通道。那通道只有两丈宽，却不知有多长，一路蜿蜒曲折向着山体内部延伸。

　　杜飞云随时将灵识铺满四周，戒备着周围的情况，同时不急不缓地进入那通道，向着山体内部行进。约莫半个时辰过去，那黑色的通道终于来到尽头，此时已是深入山体内部万丈有余。

　　走出幽暗的尽头，迎面便见到一处无比开阔的空间，这是一处开辟在山体内部的巨大山洞，足足有万丈之高，数万丈方圆。

　　更让人啧啧称奇的是，这处巨大山洞内却并非一片幽暗，那洞顶上似乎有照亮的阵法运转，将和煦的日光洒下，将四周每一处角落都照亮。

　　山洞四周都环绕着一层近乎透明的五彩光罩，这是五行之力凝聚而成，其中的灵气极其浓郁。光罩内部便是另一番景象，其中有大片草原山林，生长着诸多奇花异果与参天古树，显得绿意盎然，清静自然。

　　同时，杜飞云发现通道出口处，矗立着一块丈余高的黑色石碑，上面写着小清净天四个篆字。


第165章 镇龙八剑

　　看到石碑上的四个篆字，杜飞云便知道，这处洞府名为小清净天。

　　五彩光罩内部，灵气充裕生机盎然，不时有微风拂过，将草原上齐腰深的杂草与野花吹拂出阵阵波浪，轻轻摇曳着。

　　光罩内是方圆数万丈的草原山林，其中还静静流淌着一条大河，宽阔的河面上有粼粼波光在跃动。在那草原山林的上空，约莫千丈高的空中，是一片五彩的云霞，灵气弥漫，云霞漫卷。

　　那一大片五彩云霞无边无际，看不清究竟有多么宽广，云霞翻涌流动之时，若隐若现可见到其中有一座古朴典雅的宅院。

　　尽管云霞之中只是偶尔露出宅院的一角，却已让杜飞云感受到阵阵磅礴的气息，还有无穷尽的五行灵气散发出来。

　　毫无疑问的，那处隐藏在云霞之中的宅院，必然是那位上古修士的洞府所在。这处小清净天内的核心建筑，也是那片宅院，小清净天内的奇珍异宝也都会埋藏在那片宅院内。

　　环顾四周，杜飞云发现舞倾辰早已不见了踪影，想必他早已进入了五彩光罩内部，进入那五彩云霞之中去探寻那片宅院了。

　　杜飞云也不再迟疑，驾驭着九龙鼎一路飞驰到千丈高空之上，进入那五彩云霞之中。

　　云霞之中朦朦胧胧，让人看不真切，但是那浓郁到几乎凝结成水汽的灵气，还是让杜飞云精神大震。他贪婪地汲取一阵，直觉的身心通透，飘飘欲仙。

　　穿过翻卷的云霞，迎面见到的便是一座清幽的宅院，有红砖白墙矗立在竹林之外，围成了一圈不知多长的围墙。

　　围墙外，是一片草地，有一条小径通向那围墙上的一座圆形拱门，进入那拱门之后，便进入到宅院之中。围墙内便是宅院，首先见到的却是一片园林，有无数奇花异草和不知名果木，生长在园林之中。

　　有许多色彩明艳的鸟雀在园林之中飞行穿梭，叽叽喳喳地鸣叫着，还有几只通体雪白的灵鹤，在一处水池之中静静地矗立着，时不时地用口中喷吐的白色光华，挑起一条又一条肥美白嫩的鱼儿。

　　凉亭，花圃，果园，竹林，一潭碧水，如此清幽雅致的园林，进入其中便让人只觉得身心放松，清静自然。

　　他顺着园林中的雨花石小径，一路不急不缓地走过，不多时便穿过一道拱门，来到一处宅院之中。这里才是真正的宅院，有白玉石板铺就的整洁大道，有大道两旁的清幽花圃，两旁矗立着一幢幢清新典雅，造型古朴端庄的房屋。

　　一路行来，进入这宅院之后，杜飞云以灵识查探许久，最终发现这宅院内花草树木依旧生机盎然，飞鸟鱼虫仍然活泼跳脱，只是这里却没有任何人存在。当然，除了他和舞倾辰之外。

　　那位上古修士必然是因为某些厄难而已逝去，留下的洞府小清净天，保存数千年之久，至今依然运转不息，灵气充裕，且生机盎然，这手段实在是令人叹为观止。

　　不由地，杜飞云心中便产生一丝期待，这位大修士会在小清净天内遗留下什么宝物？

　　正思索间，不知不觉地穿过了这处僻静的宅院，渐渐来到宅院的边缘，杜飞云却是陡然停下脚步。因为，前方千丈之外，有元力波动传来，还有阵阵光华影像不断升腾翻卷。

　　谨慎地以灵识探查过去，杜飞云便看到，前方千丈之外便是一堵围墙，到那里这宅院就到了尽头。在那围墙上，有一道大门，其中泛着五彩的光晕，生出一团团五彩的光华，将大门四周百丈笼罩着。

　　在那大团五彩光华中，舞倾辰正踏着玄奥步伐来回奔走跃动，左手不断地打出一道道法诀，右手握着一口灵器飞剑，以金色剑罡不断地劈斩着四周。

　　杜飞云在远处以灵识观察片刻，便看出来舞倾辰这是在破解阵法，想要打开那道大门。当然，他只敢以灵识在远处查探大概情形，不敢对舞倾辰进行查看，否则他会察觉异状的。

　　事实上，从进入小清净天开始，一路上便不断地遭遇各种各样的封印阵法，困阵，迷阵和幻阵等等，甚至连杀阵都有过两次。

　　因为舞倾辰率先进入小清净天，所以那一路上的各种阵法都由他来辛辛苦苦地破解，而杜飞云尾随在他后方，却是一路畅行无阻地前进。

　　杜飞云心中猜想着，舞倾辰一路破解阵法前进，此刻肯定是疲倦劳累，元力损耗极大，战斗力严重下降。而他一路跟随而来，养精蓄锐，战斗力一直处于巅峰状态。

　　“如果我现在上去偷袭他，动用所有底牌的话，有没有机会杀掉他呢？”杜飞云一手摩挲着下巴，心中暗暗地思忖着，正在衡量着结果。

　　良久之后他才发现，即便舞倾辰的战斗力减损过半，他也只有八成的把握击伤舞倾辰，五成的把握将他打成重伤，至于击杀他的把握却只有不足一成。

　　最终的结果，很可能是他动用所有法宝底牌，对舞倾辰发动偷袭，却只能将他打成重伤逃逸，无法将他当场击杀。

　　既然如此，那便只有继续观望，他可不想打草惊蛇，不出手则已，一出手便要追求一击必杀。为今之计，最好的结果就是继续暗中跟踪舞倾辰，让他在前方努力地破去诸多阵法，而杜飞云就可以以逸待劳，寻找合适的出手机会。

　　半个时辰之后，那道大门前的五彩光华才渐渐消散，显然是阵法被舞倾辰破掉。舞倾辰也是体力元力消耗巨大，服用十几颗清韵丹和定神丹来恢复实力，这才穿过大门进入围墙另一边的宅院。

　　等到舞倾辰进去一刻钟之后，杜飞云这才连忙跟上，也是穿过大门，来到围墙另一边那清幽的宅院之中。

　　这处宅院，更是灵气盎然，清静自然，一种莫名的大道意境充斥其中，让人心境宁和平静。这处宅院之中的房屋，比起之前的那些房屋建筑，都要古朴大气的多，大致望去便能见到诸多阵法的痕迹。

　　宅院并不大，只有千丈方圆，其中的房屋阁楼也只有四座，皆是高达百丈的巨大阁楼，远处望去好似巍峨宫殿一般。宅院之中，除了这四座阁楼，就只剩下诸多花圃水池与竹林。

　　杜飞云仔细查探一番，便发现那四座阁楼，根据其造型与格局不同，分作不同的功能，各自有着独特的用处。

　　阁楼外原本也是有阵法防护的，却已被舞倾辰给挨个破掉，杜飞云毫无阻力地进入那些阁楼之中。三个时辰之后，当他将三座阁楼都探查逛一遍，便发现这三座阁楼分别是炼器阁，炼丹阁和收藏功法秘典的阁楼。

　　这三座阁楼之中，无一不是恢弘大气，古朴端庄，道家意境极其浓郁，显然便是那位得道的大修士所经常使用居住的地方。

　　炼器阁中还残存着数以千计的炼器材料，以及法宝的半成品，虽然有近半的宝物都因数千年过去，灵气流逝也损坏，但是能够使用的还剩下两千多件。

　　至于那些珍贵的炼器材料和法宝半成品，都被舞倾辰给毫不客气地收入囊中，杜飞云远远地跟在他身后，却只能暗中观望着，不能上前抢夺。

　　毕竟，那些炼器材料和半成品法宝虽然珍贵，加起来也价值足足数十万灵石，对他来说却是九牛一毛，不值一提。同时，那些宝物也不足以让舞倾辰有什么巨大收获。

　　同样的，炼丹阁之中也残留许多炼丹的药材，还有一口极品灵器的丹炉，都被舞倾辰给喜孜孜地收入囊中。

　　至于收藏功法的阁楼之中，却并未收藏太多功法，舞倾辰费去九牛二虎之力，也只找到区区十几套法诀而已。

　　四座阁楼之中，最后一座阁楼，必然是最重要最核心的，这一点舞倾辰和杜飞云都明白。所以，当舞倾辰将三座阁楼之中的宝物搜刮完毕之后，又用去两个时辰的时间，将元力恢复八成，这才踏入最后一座阁楼中。

　　等到他进去足有一刻钟之后，杜飞云这才悄悄地跟上，来到最后这座阁楼中。

　　同时，他在心底也做好了准备，如果这座阁楼之中出现超越灵器级别的宝物，足以让舞倾辰大幅增加实力的宝物，那他绝对不会再等下去，一定要出手抢夺或者破坏。

　　最后一座阁楼，总共有三层，第一层和第二层则是那位大修士演练法术的地方，大厅很是开阔，四周布满禁制阵法。

　　而第三层，才是最重要的地方，因为，那才是洞府主人经常打坐修炼，闭关入定的地方。

　　当杜飞云踏入第三层阁楼时，迎面便见到一座宽阔的大厅，身旁列着两排雕刻精致的玉柱，正前方百丈之外是一面白玉墙壁。

　　白玉墙壁之下，是一方三丈方圆的高台，高台之上有一条龙形的金色虚影，正在不断地挣扎咆哮。

　　而那龙形金色虚影的上方，以八卦方位分别竖插着八口颜色形状各异的飞剑，正不断地散发着氤氲光华，将那条龙形虚影给镇压其中，使它无法逃脱。

　　杜飞云凝神细看一阵，眼眶顿时紧缩，眼底闪过一丝精光。

　　极品灵器！每一口飞剑都是极品灵器，八口飞剑合起来便是一套中品宝器级别的飞剑！


第166章 你这个无耻之徒

　　飞剑并非全是单口的，也不一定都是单个使用的。

　　有些品阶较高的飞剑，皆是由许多口组成一套。譬如那高台之上的八口飞剑，显然就是组成一套来使用的。

　　单个飞剑虽然只有极品灵器级别，可是八口飞剑组合在一起，那便是中品宝器级别，配合独特的操纵法诀，其威力更是骇人听闻。

　　一件中品宝器级别的法宝，足以让结丹境大修士都心动，先天期强者更是为之疯狂。

　　若是舞倾辰获得这八口飞剑，那他基本可以成为结丹期以下无敌的存在，哪怕是拥有再强大的防御，也绝对挡不住那中品宝器飞剑的轰杀。

　　绝对不能让他得到这八口飞剑！

　　这是杜飞云在见到那八口飞剑时，心中生出的想法，无比坚定。

　　之前在炼丹阁，炼器阁还有收藏秘法的阁楼里，他都可以强忍着不出手，只因那些宝物虽然珍贵，却并不足以让舞倾辰实力暴增，更遑论是突破结丹境。

　　但是现在，这八口飞剑可以让舞倾辰实力暴增无数倍，成为结丹境以下无敌的存在，更有可能借此冲击结丹境。无论如何，杜飞云都绝对不能让他得到这八口飞剑。

　　当然，即便是心中打定主意，要出手抢夺那八口飞剑，他也不会贸然行事，还需要寻找一个合适的机会。

　　他潜藏在入口处的一根白玉柱子之后，隔着百丈距离，远远地望着高台之上的景象，时刻关注着舞倾辰，还有那八口飞剑的动静。

　　以舞倾辰的实力，灵识笼罩探查范围大概是六百丈左右。如今两人相距百丈，已经是极其危险的。

　　幸好舞倾辰正全神贯注地，望着高台上的八口飞剑，而杜飞云又有凤形玉佩这种隔绝灵识查探的宝物。同时他还极力收束心神和元力，不曾发出哪怕任何丁点动静，所以舞倾辰暂时还没发现杜飞云潜藏于大厅入口处。

　　只见，舞倾辰在高台之下来回踱步，观察那八口飞剑许久，最终便是伸出双手，腾出璀璨的元力光华，将一道又一道光华虚影打入那五彩光华之中。

　　有金色罡气被舞倾辰打出，一旦接触到那五彩光华，立时荡起阵阵五彩光晕，元力波动浩荡地生出，漫天光影激射而起。

　　那八口飞剑本就是结成剑阵，镇压着高台上的龙形光影，此刻被舞倾辰全力攻击，阵法自动运转，防御守护的同时还不断激射出道道璀璨剑光，朝着舞倾辰攒射而来。

　　舞倾辰浑身流转着金色护体罡气，不断地纵跃躲避那攒射而来的剑光，还不停地朝五彩光华发起攻击。

　　虽然他闪转腾挪的速度够快，又有下品灵器护甲和护体罡气保护。但是，短短一刻钟内仍然是被那攒射而来的剑光给击中数次，每一次都被轰飞了出去，跌出老远，脸色惨白，内腑震荡不息。

　　那八口飞剑合在一起便是中品宝器级别的法宝，虽然经过数千年之久，元力早已消散许多，还需要一边镇压龙形虚影，一边要向舞倾辰发起攻击，威力只能发挥出不到一成。

　　可是，每一道剑光击出时，那威力依然是不容小觑的，即便是舞倾辰这先天八层实力，也绝对无法硬抗。

　　一边服下诸多恢复元力，治疗伤势的丹药，他又坚持不懈地冲上去，继续朝那五彩光华阵法发起攻击。阵法被他激发地全部运转开来，他全力发起攻击，将每一道罡气剑光都准确无误地打入那阵法的节点，元力薄弱点和阵基的位置。

　　他达到先天期有十多年时间，浸淫阵法之道也时间颇长，对于阵法之道的精通，绝非杜飞云能够比拟的。

　　杜飞云虽然看出来他正在破解阵法，取出那八口飞剑，却不是很明白他具体如何破解阵法，每一道法诀掐出，每一道剑光打出，又有着什么样的目的和作用。

　　当然，他也只能根据那高台上五彩光华的强弱，以及元力波动，还有舞倾辰的动作，来判断那阵法是否即将被破去。

　　他虽然对破解阵法不精通，但是，有舞倾辰来破掉阵法就足够，他只需静观其变即可。

　　时间悄然地流逝，大厅中光影弥漫，劲气四溢，舞倾辰正全副心神沉浸于破阵之中，身形在高台下不断纵跃腾挪，将台上那五彩光华阵法逐一破去。

　　三个时辰之后，五彩光华已经变得极其薄弱，只剩下最后两道防护阵法，攒射而出的剑光也越来越微弱稀少。同时，被五彩光华包裹其中的龙形光影，也愈发地狂暴挣扎着，正从内部极力地发起攻击，想要突破封印脱困而出。

　　那龙形虚影究竟何等厉害，暂时无从得知。虽然舞倾辰知晓破掉阵法之后，那龙形虚影必然会脱困而出，可能会有意想不到的波折发生，但是为了得到那一套中品宝器级别的飞剑，他也顾不上那么多。

　　又是一刻钟过去，舞倾辰又历经艰辛地破掉一层防护法阵，却在这时停下了动作，竟然盘膝在地开始打坐入定。

　　眼看着只剩下最后一道薄弱的防护阵法，只要他再攻击片刻，配合着阵法内那挣扎咆哮的龙形虚影，顷刻间就能将阵法破去，得到那八口飞剑。

　　可是，没想到舞倾辰竟然在这紧要关头停了下来，并且开始打坐修炼恢复元力。见此情景，杜飞云便是眉头蹙起，心中略微思忖片刻便明白过来。

　　舞倾辰破解这八口飞剑的阵法，历经三个多时辰的艰辛努力，元力早已消耗到近乎空乏，心神损耗更是极大。而破掉阵法之后，他还要收取炼化那八口飞剑，同时还要应对那脱困而出的龙形虚影，若是元力不足必然是很危险的。

　　正是如此，他才能够按下心头的迫切心情，在这即将得到宝物的紧要关头，还能静下心来打坐入定恢复实力。由此，也足见此人心智沉稳坚毅。

　　见此情景，杜飞云眉头微蹙，心中正不断盘算权衡着。原本他打算等最后一道阵法破解掉的那一刻，再出手抢夺，届时舞倾辰实力减半，定然无法阻止他。

　　可是现在舞倾辰开始打坐服用丹药恢复元力，他自然无法再等下去，否则舞倾辰实力恢复之后，他再想动手抢夺，也就希望渺茫了。

　　况且，舞倾辰现在正在打坐恢复元力，正是防御最为薄弱的时刻，他若是偷偷地进行袭杀，或许还能起到意想不到的效果。

　　心中左右思量权衡一番，杜飞云便不再犹豫，决意立刻发动袭击，即便不能当场斩杀舞倾辰，将他打成重伤逃遁也是好的。

　　只见，一道无声无息的乌光，乍然出现在大厅中，瞬息间便突破数十丈的距离，直射向高台下盘膝在地的舞倾辰。

　　直到那乌光突破到舞倾辰头顶上方，大约十丈距离时，才陡然光华大作，凝聚出火焰剑罡来，狠狠地朝他当头斩下。同时，杜飞云也掠起身形，以我意逍遥身法朝他冲去。

　　那道乌光自然是修罗剑，而且，为了不惊动舞倾辰，杜飞云将修罗剑放出之后，才凝聚剑罡发动袭击。虽然这样以来，攻击的威力会减弱，但是胜在无声无息，出其不意。

　　果不其然，火焰剑罡陡然斩下，盘膝在地的舞倾辰也陡然感到莫大危机，双眼怒睁的刹那，身形也是电射而出向着一旁闪避。

　　只可惜，杜飞云所使用的游龙剑法，正是以狂暴和迅即见长，那火焰剑罡瞬间便斩击在舞倾辰的身上，将他轰的倒飞出去，跌落在数丈开外的地面上，滚动好几圈才停下来。

　　眼见突袭成功，将毫无防备的舞倾辰给轰飞出去，杜飞云瞬间突破十丈距离，来到舞倾辰近前，双手持着修罗剑高高举起，火焰剑罡瞬间狠狠地斩下。

　　“杜飞云，你这个无耻之徒！”

　　舞倾辰堪堪自地面站起来，望见杜飞云持着火焰剑罡当头斩下，他顿时满脸暴怒地咆哮着。

　　对于他的咆哮和怒骂，杜飞云充耳不闻，体内元力再次狂涌，火焰剑罡威力再增三分。

　　火焰剑罡瞬间劈斩而下，似乎连空气都撕裂开来，带着炙热的气息，无匹的威势，瞬间降临舞倾辰的头顶。

　　那一刹，杜飞云却见到，舞倾辰原本惊骇愤怒的脸色，竟然露出一丝阴冷的笑意来。杜飞云心中一个咯噔，下意识地便意识到不妙。

　　只可惜，异变陡生，战局瞬间扭转。只见舞倾辰周身陡然黑色光华大作，黑日宝塔陡然现出，稳若磐石地护持着他。

　　火焰剑罡狠狠地劈斩在黑日宝塔上，未能将黑日宝塔破开，反而被震散成罡气碎片暴碎开来。与此同时，杜飞云的周身，陡然有罡气光华闪现，三色的罡气光华汇聚成数百道剑罡，瞬间刺向他的咽喉脖颈与胸口。

　　阵法！而且是杀阵！

　　杜飞云顿时明白过来，舞倾辰早已在方才，便不知不觉地布下杀阵，更是装作被重创，将他引到杀阵中来！

　　“舞倾辰，你才是最无耻的！”


第167章 宝物到手

　　原本空无一物的地面，却是陡然爆出璀璨的罡气光华，这自然是阵法无疑。

　　原来，舞倾辰早已发现杜飞云在一旁窥伺，他却佯装不知，暗中布下杀阵，引诱杜飞云误入其中。

　　足足数百道三种颜色的璀璨剑罡，瞬间便刺向杜飞云的胸腹，脖颈和脑袋等等要害，速度快得令人窒息。

　　区区十余丈的距离之内，剑罡刺杀的速度快到无与伦比，任何先天中期的修士都绝对躲闪不过。

　　生死一刹之际，杜飞云想要祭出九龙鼎来抵挡，却根本来不及，唯一能做出的反应就是运转流焰天罡术。只见，那数百道攒射而来的剑光，顿时刺中杜飞云的身躯，爆出大团大团的锋锐罡气碎片。

　　一阵砰砰的闷响声响起，其中还夹杂着杜飞云的闷哼声，那四溢飞溅的罡气碎片复又被阵法吸收，再度化作精纯元力流入阵法之中。

　　这只是一道较为简单的杀阵，虽然威力并不特别强大，却胜在速度够快，出其不意。有八颗中品灵石的支撑，这方圆十丈范围的剑罡杀阵，足足可以攒射剑罡一刻钟。

　　一刻钟的时间，已经足以灭杀掉杜飞云，并且舞倾辰也能够成功地将那八口飞剑给收走，舞倾辰正是打的这个主意。

　　此时，眼见杜飞云身陷杀阵之中，遭受剑罡攒射袭杀，舞倾辰顿时畅快大笑出声，脸上尽是得逞的笑意。

　　第一拨剑罡暴碎消散之后，舞倾辰连忙以灵识查探，眼底顿时闪过一丝失望。原本他以为杜飞云猝不及防之下，肯定要被威力强大的剑罡一击灭杀，却没想到剑阵之中杜飞云的身影仍然矗立着，只是有些狼狈罢了。

　　杜飞云身上的黑色长袍已是衣衫褴褛，破碎成一根根布条，露出贴身穿着的黑色护体软甲，那是一件中品灵器级别的护甲。

　　他的流焰天罡术已经被击溃，衣衫被破去，只剩下护体软甲，胳膊与大腿上还有两道细微的血痕，那是被剑罡划过之后的痕迹。

　　虽然杜飞云看上去很是狼狈，却并未遭受重创，只是内腑被震荡的气血翻涌，一时间头晕脑胀，元力暴动不已。

　　他有流焰天罡术护身，又有中品灵器护甲，还凝练成了修罗之身，所以舞倾辰布置的杀阵虽然厉害，那剑罡却无法破开他的防御。

　　除非舞倾辰使用极品灵器飞剑，爆发全部实力，才有可能破开杜飞云防御，将他的修罗之身伤害。可是很显然，舞倾辰暂时还没有极品灵器级别的飞剑。

　　然而，杜飞云虽然并未遭受重创，他却表现出一幅大惊失色，体力即将不支的凄惨模样，脸色惨白一片，脚步踉踉跄跄，在杀阵之内来回躲闪。

　　见他这般凄惨，嘴角溢着鲜血，脸色惨白，脚步踉跄，舞倾辰自然以为那剑阵已重创了他，这才心中大定，很是畅快。

　　才第一拨攻击之下，杜飞云便已被重创，这杀阵要运转一刻钟，杜飞云是必死无疑的。

　　原本舞倾辰打算先出手，操纵杀阵将杜飞云灭杀，可是看到高台上龙形虚影越来越暴躁，随时会破封而出，他决定还是先出手将八口飞剑收到手中再说。

　　他心中权衡刹那，便决定先出手将宝器飞剑收入囊中再说。毕竟，杜飞云身陷杀阵，已是必死无疑，且那中品宝器飞剑，比杜飞云的性命重要得多。

　　随后，舞倾辰便挥手朝那高台之上的五彩光华打出道道法诀，以无数金色剑罡轰击那阵法的元力流转节点，阵基和纹路等等。

　　同时，他还关注着杀阵之中的情形，见杜飞云被攒射的剑罡逼迫的狼狈不堪，险象环生，这才放心地破阵。

　　舞倾辰一边关注着杀阵内的情形，同时施展全力破解那高台上的阵法。杜飞云一边服下丹药恢复元力，保存自己的实力，一边故作狼狈不堪的模样，还不时地发出怒骂与惊呼声来迷惑舞倾辰。

　　一刻钟过去，当那高台上的五彩光华陡然爆出大团的五彩光晕，阵法便已被舞倾辰给破去。这时刻，舞倾辰的脸上露出一丝愉悦笑意，杀阵之中的杜飞云，也是嘴角勾起一抹微笑。

　　只见，五彩光华漫天爆射，光晕之中，有一道金色的龙形虚影冲天而起，飞向数十丈的高空，陡然变作数十丈大小，挥舞着双爪凌空朝舞倾辰扑击而来。

　　同时，那五彩光晕中有八道颜色形状各异的流光，变得璀璨耀眼至极，好似流星一般朝高台之下飚射而去。

　　毫无疑问，阵法被破，龙形虚影逃脱，择人欲噬，那八口飞剑竟然也要遁走。

　　舞倾辰历经艰辛，等的就是这一刻，又岂会让那飞剑逃走。他丝毫不顾那龙形虚影的扑击，只是以黑日宝塔护持周身，身形瞬间爆射而出，以罡气光华凝聚成一只大手，挥手朝那八口飞剑抓去。

　　同样的，杜飞云装模作样这么久，等待的也自然是这一刻。只见他手中修罗剑，瞬间现出两丈大小的剑罡，狠狠地劈开那杀阵，抬手就是一记分光化影朝着舞倾辰劈下。

　　“混蛋！！杜飞云，你简直无耻之极！”异变陡生，舞倾辰这才醒悟，他被杜飞云给骗了。只是，现在他头顶有龙形虚影扑击，身侧有杜飞云挥剑斩来，他只好闪身躲避。

　　“彼此彼此！哈哈！”杜飞云长笑一声，双手握着修罗剑，化作千万道剑光，亿万道剑影，朝着舞倾辰斩下。

　　同时，他还以心神召唤出九龙鼎，将九龙鼎化作一丈大小，发出无穷尽的庞大吸力，收取那八口飞剑。

　　龙形虚影双爪之间的金色光影，瞬间击中爆退闪避的舞倾辰，将他头顶的黑日宝塔给击中，爆出大片大片的罡气光华，将整个大厅都充斥满。

　　漫天劲气攒射的同时，只听得咔嚓一声清脆响声，那黑日宝塔竟然被龙形虚影的双爪给打出一道裂缝，瞬间扩散开来，整个黑日宝塔都碎裂开来，光华散去。

　　这龙形虚影，竟然厉害如斯！一击之下，毫不迟滞地便将中品灵器黑日宝塔给打碎，舞倾辰顿时大惊失色。

　　厄难并未结束，紧随其后的，便是陡然出现在身前的两道璀璨火焰剑罡，那是杜飞云的绝招分光化影。生死一刹之际，舞倾辰只来得及将护体罡气运转到极致，同时闪身侧避。

　　奈何，分光化影的剑罡速度太快，瞬间便击中舞倾辰的腰肋，将他轰的倒飞出去，远远地抛落在大厅一角。人还在空中，他便是大口一张，喷出一口鲜血来。

　　只是，舞倾辰护体罡气很是强大，身上又有灵器护甲的保护，所以杜飞云那爆发两倍威力的分光化影，也只是将他内腑震伤，心神受创，却无法斩杀他。

　　舞倾辰身受如此重创，竟然不思逃走，身形还未落地，便强行扭转身形，朝着那八口飞剑电射而出。显然，他现在只想将八口飞剑收走，然后就此远遁，再寻机会找杜飞云报仇。

　　八口飞剑原本是要逃脱遁走的，却被九龙鼎给拦住，磅礴浩瀚的吸力传来，顿时就将八口飞剑给牢牢地捆缚住，双方僵持着。

　　鼎内的阵法运转越来越快，鼎口的吸力越来越大，顿时就将八口飞剑给一点点地拉扯进去，眼看就要被九龙鼎收走。

　　见此情景，舞倾辰目眦欲裂，体内元力狂涌而出，速度再度快上三分，双手间凝聚出璀璨的罡气大手，朝着八口飞剑抓摄而来。

　　杜飞云怎会不知他的意图，见到他要抢夺飞剑，顿时右手掐着剑诀，驭使修罗剑攻击他。同时，他左手还连连掐动法诀，将九龙鼎内的元力瞬间抽去三成。

　　九龙鼎内元力存储何其磅礴浩荡，三成元力发动阵法，产生的吸力，即便是舞倾辰都觉得身形踉跄摇摇欲坠，那八口飞剑顿时被吸入其中。

　　只见九龙鼎瞬间将八口飞剑收进去，鼎盖立刻合上，然后飞回杜飞云的身边，消失在他体内。如此一来，这中品宝器级别的飞剑，便归杜飞云所有，任凭舞倾辰手段通天，也是夺不回来了。

　　见到宝器飞剑被收走，辛苦努力数月时间的劳动成果，被杜飞云给生生地抢夺。舞倾辰的双眼瞬间一片赤红，心中怒火澎湃生出，暴怒欲狂地咆哮道：“杜飞云，你简直是我见过最卑鄙无耻下流的修士，你简直是修士界的耻辱！”

　　奈何，修罗剑已经来到他头顶，将漫天火焰剑罡洒下，游龙剑法的威力勃然迸发，舞倾辰只得全力抵挡。趁着他全力挥剑抵挡游龙剑法的空隙，杜飞云已经施展我意逍遥身法，身形似电地瞬移出数十丈远，向着大厅出口冲了过去。

　　当杜飞云召唤出萌萌，骑乘着萌萌消失在大厅出口的刹那，他那爽朗的大笑声才传入舞倾辰的耳中，在大厅中回荡着：“都是水，何必装纯！论卑鄙无耻，我远远不及你啊，舞师兄！”

　　舞倾辰早已愤怒地暴走，元力勃然迸发，意欲前来追击杜飞云。却不料他身后破空声响起，那金龙虚影再度袭来，无奈之下他只好闪身躲避抵挡。


第168章 终于抓住你了

　　舞倾辰辛苦努力寻找数月，耗费心血精力，终于找到了小清净天，眼见即将获得一套中品宝器飞剑。

　　奈何，关键时刻，却是为他人做嫁衣，辛苦寻来的宝物却是落入杜飞云之手。

　　此时此刻，他心中的悲愤与暴怒可想而知，只是那龙形虚影来袭，他不得不闪身躲避。龙形虚影的双爪之间金光大作，间不容发地拍在他的背后，顿时将他拍飞出去。

　　再次受创的舞倾辰，情知不能逗留，当即不顾损耗元力与心血，强行发动了木遁，这才侥幸逃离阁楼。

　　逃出阁楼之后，他连忙召唤出灰色灵鹰，一路逃出宅院，向小清净天的入口处逃遁。同时，他四下搜寻杜飞云的踪影，却哪里还找得到。

　　毕竟，萌萌的飞行速度，比起那灰色灵鹰，快了至少十倍，他又怎能追得上杜飞云？

　　一路逃出小清净天，来到山峰外的瀑布前，他一边强行压制伤势，还在四处搜寻杜飞云的踪影，辛苦寻找半个时辰依然一无所获。

　　骑乘着灰色灵鹰往流云宗赶回，舞倾辰面色狰狞地遥望着流云宗的方向，口中低声喃喃自语道：“杜飞云这个混蛋，现在得到宝物，肯定要立刻赶回流云宗闭关，尽快将那套宝器飞剑炼化。”

　　“哼，如果你赶逃回流云宗，那你就死定了，这次谁也救不了你！青山剑宗的高手，早已在流云宗外围布下天罗地网，任凭你手段通天也决计难逃一死。”

　　“你的飞行灵兽速度再快，还能快得过传信灵鹤吗？”

　　语气阴冷的低声呢喃，消散于风中，舞倾辰一挥手，便有一只传信灵鹤光华大作，在天际划过一道流光，飚射向流云宗的方向。

　　……

　　“哈哈，这次赚大了，中品宝器飞剑啊！啧啧，我还真得感谢舞倾辰啊！”高空之上，坐在萌萌背上的杜飞云，嘴角仍然挂着一抹笑意。

　　他现在拥有的三件宝器，一个通天魔塔，一个山河图录，皆是得自于修罗魔帝的宝库。奈何，这两样宝物是防御有余，却攻击力不足，如今得到这中品宝器飞剑，自然是如虎添翼。

　　“这次我出来这么久，事情已经办完，也是时候回流云宗静心闭关提升实力了。距离我跟舞倾辰的约定挑战，还有不到两年时间，我还要争分夺秒地修炼，争取进入先天后期才行。”

　　“我要尽快将把厚土炼尘丹炼制出来，将五行灵丹凑齐让冰师姐服下，帮助她冲击结丹境。然后，我也要赶紧闭关修炼，争取早点成为真传弟子。”

　　心中将接下来的任务都调理妥善，杜飞云心情愉悦地向前飞驰，一路向着流云宗赶回。

　　如今，他身怀价值四千万灵石的巨额财富，又有着三件宝器在身，身家堪比结丹境大修士。拥有如此优渥令人疯狂的资源，他若不闭关苦修，又怎对得起那些资源财富？

　　十几个时辰之后，当他来到流云宗外围时，天色已经接近黄昏。即将回到宗门，开始炼制五行灵丹最后一样，即将闭关苦修提升实力，他的心中隐隐有些期待。

　　只是，放眼四周，残阳如血，将高天之上的云彩映照的一片鲜红凄厉。

　　没来由地，望见那一片片犹如血色的云彩，杜飞云心中便生出一股莫名的心悸，产生一丝不好的预感。

　　难道是……？

　　他陡然想起任务长老的忠告，告诉他要小心谨慎行事，因为青山剑宗铁了心要拿下他来立威。

　　想到这里，他顿时凝神环顾四周，以灵识笼罩八百丈区域，仔细搜查四周。

　　显然，四周一片静谧，静悄悄的，没有任何青山剑宗弟子活动踪迹，只有几拨出外做任务的流云宗外门弟子。

　　“难道是我多心了？”心中这般疑惑着，杜飞云骑着萌萌自天空中降下，降落到一座山峰脚下，打算开启甬道门户，进入流云宗山门。

　　就在这时，四周景象陡然变幻，好似水泡一般波动不已，空气似乎都瞬间凝固起来。

　　山峰脚下，以甬道门户入口处为中心，方圆千丈之内的区域，陡然变得波动不已，天地灵气沸腾不止。同时，有五色灵气光华刹那间衍生而出，瞬间便布满千丈区域，形成一个方圆千丈的巨大五彩光罩，好似巨大水泡一般。

　　那五彩的光罩将周围全部笼罩，磅礴无匹的压力骤然袭来，重愈万斤的巨力自杜飞云周身每一处挤压而来，将他牢牢地捆缚其中，不得动弹。

　　“哈哈，杜飞云，终于抓住你了，也不枉贫道在此等你三月之久，今日便是你的死期！”

　　一道中气十足的朗笑声，在山峰之间骤然响起，犹如一道声音洪流，在山峰中激荡不已。

　　杜飞云赫然扭过头来，向着身后山峰望去。只见那山巅之上，有一道青色流光正飚射而来，这个扇动着青色羽翼的人，乃是一个身着紫色长袍的中年修士。

　　“孽障，贫道今日便要万剑轰杀你，以告慰燕飞熊和李乘风几位师弟的在天之灵！”

　　又是一道怒吼声传来，那杀机凛然话语的主人，乃是一个身着黑色长袍的中年修士，他也拍动着金色羽翼，自山巅之上飚射而来。

　　“青山剑宗的真传弟子！”杜飞云的眼瞳瞬间爆缩，眼底闪过一丝寒光。

　　与此同时，那山巅之上，山谷之中，正有一道又一道的流光闪现而出，一个又一个的先天期修士拍动着罡气羽翼，朝他袭杀而来。大致望去，那些先天期修士，竟然足足有近三十人！

　　此时此刻，他终于明白之前的莫名危机感自何处而来，竟然真的是青山剑宗弟子在此埋伏于他！

　　更让他心中震惊的是，周围这五彩灵光闪烁的光罩，乃是封印镇压他的阵法，非结丹境修士决计无法施展。如此以来，那就说明青山剑宗为了斩杀他，连结丹境大修士都出手了。

　　事到如今，他才明白，为何他方才没能以灵识探查出青山剑宗弟子的踪迹。毕竟，结丹境大修士出手隐藏众人踪迹，他若能察觉蛛丝马迹，那才叫见鬼了。

　　当那数十道身影临近，皆是持着飞剑朝他斩杀而来时，他才终于看清在此埋伏自己的敌人。两个实力达到先天后期的真传弟子，三十个实力达到先天期的内门弟子！

　　青山剑宗，为了对付他区区一个流云宗内门弟子，竟然出动如此强悍的阵容，他不知是该悲哀还是该自豪。

　　“杜飞云，受死吧！”

　　三十个内门弟子齐齐怒喝一声，皆是震动身后罡气羽翼电射而来，手中持着巨大剑罡，不约而同地高高举起，朝着杜飞云狠狠地劈下。

　　身处那五彩灵气光罩之中，杜飞云被数以万斤的巨力挤压的微微佝偻着腰，耳膜不停鼓动，内腑气血翻涌，丝毫闪避不开。

　　至于那三十位内门弟子，却是丝毫不受影响，反而如鱼得水。由此可见，结丹境大修士的手段，果然是玄奇非常。

　　三十道璀璨剑罡，携着开天辟地的锋锐剑气，瞬息间自杜飞云头顶斩落，眼见他就要被乱剑分尸，连渣滓也不会剩下。

　　既然有三十位内门弟子出手，杜飞云又被困五行大阵之中，自然是必死无疑，那两位青山剑宗的真传弟子，也不会自降身份参加混战，两人都是悬浮于空中，为内门弟子压阵。

　　轰隆隆！

　　三十道威力磅礴的剑罡轰然斩落，顿时将山谷给轰击出一个百丈方圆的大坑，将无数碎石沙砾迸溅而出，灰尘与罡气光华漫卷而出，冲霄而起。

　　整个山峰都在剧烈地颤抖着，地面也是疯狂地震动着，方圆千丈之内，大地开裂出巨大缝隙，无数碎石沙尘漫卷，当真是地动山摇。

　　三十位先天期修士的合力一击，威力当真是惊世骇俗，撼天动地。

　　漫天剑光散去，罡气光华与灰尘纷纷消散，只见那山谷现出一个巨大的深坑，还有数道宽大的裂缝，至于杜飞云早已不见了踪影。

　　没有人相信他能够抵挡住这一次轰击，他必然会在众人联手攻击之下，毫无反抗之力地，便被轰杀成齑粉渣滓，死得连渣都不剩。

　　三十位先天期修士的合击，即便是先天期九层的强者，也不敢保证自己能扛得住，哪怕拥有防御灵器也不例外。

　　原本众人应该欢欣鼓舞，应该暗暗高兴，因为杜飞云必死无疑，他们已经完成宗门命令，为燕飞熊和李乘风报了大仇。

　　可是，众人依旧丝毫不曾放松，仍在以灵识搜寻四周，甚至那两个悬浮于空中的真传弟子，脸色也不曾缓和，目光灼灼地凝望着大坑底部。

　　在百丈深坑的底部，大堆的碎石和尘土之下，有一尊两尺大小的黑色药鼎，被掩埋在其中，杜飞云正呆在鼎内。方才他在危急关头钻进九龙鼎中，这才侥幸逃得一命。

　　同时，他还在方才那漫天尘土卷起的时候，偷偷地放出两只传信灵鹤，一只是传给任务长老，另一只传给了宁雪薇。


第169章 天邪童子

　　结丹境大修士布置下的五行大阵，虽然并非是杀阵，只是困阵而已，却已使杜飞云寸步难行，无法逃脱。

　　被三十多位先天期修士围困此地，即便他有九龙鼎护持，也无法护持周全，只要露面便会被三十多位先天期修士联手斩杀。

　　只因，他的灵识防御，绝对无法撑过对方的一次集体轰击。

　　无奈之下，他只好先潜藏在大坑底部，给任务长老和宁雪薇发出传信灵鹤，等待他们想办法来救援自己。只要他能够撑住数十息的时间，便能够脱离此地，逃回流云宗。

　　毕竟，青山剑宗再怎么愤怒和嚣张，也绝对不可能进入流云宗山门来追杀他，那样绝对会挑起两个门派的厮杀征战。

　　他现在是在赌，他在赌任务长老会来救自己，他在赌青山剑宗的三十多位弟子，在短短数十息内无法找到自己。

　　如果赌对了，那他便能够逃脱此劫，若是赌输了，那也只能是尽人事，听天命了。

　　当然，他心中唯一的不甘和疑惑便是，青山剑宗弟子怎会知晓他今日回流云宗？又怎会知晓在此地埋伏，能够抓住他？

　　流云宗山门外围，地域辽阔达到上万里，进入山门内的甬道门户更是多达数十个，对方又怎会知晓他就从这里进入？

　　舞倾辰！肯定是舞倾辰！心中思忖片刻，杜飞云便猜出，肯定是舞倾辰透露他的行踪给青山剑宗，否则怎会如此凑巧？

　　大概猜出这一切，杜飞云心中的杀气与愤怒也是充满胸腔，更是暗暗下定决心，若是今日能够逃脱此劫，来日必定苦修，将舞倾辰于断云台斩杀。

　　九龙鼎静静地埋藏在坑底，杜飞云呆在其中，以凤形玉佩隔绝灵识探查。他不敢丝毫动作，更不敢服用丹药恢复元力，生怕引起青山剑宗弟子注意，只想着能多躲藏一段时间。

　　正在这时，就听见大坑上方的空中，那身穿紫色长袍的中年真传弟子，一手指着大坑底部，对那些内门弟子说道：“传闻那杜飞云身拥重宝，我是不相信他这么轻易便被轰杀的，你们去那坑底查探一番，切记要仔细搜查不可疏忽。”

　　“坏了！”九龙鼎内，杜飞云赫然一惊，脸色变得凝重无比。没想到，对方如此重视防备他，仅仅数息时间而已，对方便产生怀疑，决定搜查坑底。

　　三十位内门弟子，拍动着罡气羽翼，纷纷向着坑底落去，手中飞剑罡气闪烁，蓄势待发。他们心神绷紧，随时以灵识笼罩四周观察情形，并紧紧地盯着坑底。

　　对方既然如此谨慎地来搜查，杜飞云是绝对躲不过去了，为今之计只有权力逃遁，争取拖延一些时间。

　　当那三十位内门弟子下降到坑底，正准备以手中剑罡拨弄坑底那大堆的碎石时，只见一道乌光陡然暴闪而出，一溜黑色虚影瞬间自碎石堆下飚射而出，好似利箭一般朝着坑外飞射。

　　“是杜飞云！”人群中，立刻便有人惊呼出声，其余人纷纷扭头，毫不迟疑地挥舞手中剑罡，使出瞬杀剑法，在身前划出十几剑。

　　九龙鼎堪堪飞至半途中，便只见周身陡然现出数百道璀璨剑罡，瞬间出现又瞬间轰击在九龙鼎上。尽管那瞬杀剑法发出的数百道剑罡，只有两百多道击中了九龙鼎，却仍将九龙鼎轰击的嗡鸣不止，翻滚着朝坑壁撞去。

　　轰隆一声，九龙鼎被数百道剑罡轰的砸进了坑壁，顿时将半边坑洞击垮，崩碎迸溅出漫天碎石尘土，九龙鼎也足足陷入坑壁十余丈深。

　　黑色乌光再度暴闪，九龙鼎瞬间挣脱山石挤压，自坑洞内冲出来，带起一溜乌光朝着坑外冲去。

　　眼见杜飞云藏在九龙鼎内，被三十位内门弟子联合攻击，却依然不曾被伤害，那两位真传弟子也不再犹豫，齐齐怒吼一声，连同三十位内门弟子将威势滔天的剑罡，朝着九龙鼎狠狠地刺去。

　　铛！铛！铛！

　　数以百计的剑罡全部刺杀在九龙鼎上，顿时就爆出一阵清脆的嗡鸣声，拖着长长的尾音，汇聚成音波洪流，在山谷内激荡不已，将四周山峰都激荡的震颤不止，山石扑簌簌地落下。

　　九龙鼎再次激烈翻转着朝前抛飞出去，被剑罡轰击地好似流光一般狠狠地砸进地面，将地面砸出一个数十丈的大坑。

　　只不过，漫天飞扬卷起的罡气光华与尘土之中，又有乌光闪现，九龙鼎不依不饶地带起一抹乌光，朝着五行大阵之外飞去，竭尽全力地飞向数百丈外的山峰脚下。

　　只要那九龙鼎能够飞到山峰脚下，进入流云宗的山门，这三十多位青山剑宗弟子，便再也不可能上前追杀杜飞云。在流云宗山门内追杀对方的弟子，那是对流云宗最大的冒犯，必然会使两派之间形同水火，厮杀连绵。

　　杜飞云知道，青山剑宗弟子也知道。所以杜飞云只盼着逃过那数百丈距离，便得以安全，而青山剑宗弟子只盼着能在数百丈距离内，将杜飞云斩杀当场。

　　两位真传弟子见众人联手出击，依然没能破开九龙鼎的防御，眼底顿时精光暴闪，心中震撼无比。“传闻此子拥有防御强大的法宝，此刻看来果然不假，那药鼎绝对是宝器级别的珍宝！”

　　想到宝器级别的法宝，看到那飞驰的九龙鼎，两位真传弟子心中杀意更浓，紫色长袍修士双眼微微眯起，眼底闪过一丝寒光，随后高声呼喝出口。

　　“结青山剑印，以音杀之术斩杀此子！”

　　紫色长袍修士此话出口，在场的三十多位内门弟子顿时会意，心中也明白，对方宝物防御强大，以剑罡无法破开，只有以音杀之术来斩杀。

　　只见，三十位内门弟子，还有两位真传弟子，皆是左手掐出无数道剑诀，五指不停变幻虚影，右手握着飞剑在身前划出片片玄奥剑影。

　　嗡！！嗡！！

　　铛！！铛！！

　　铿锵的尖锐震颤之音，刹那间于山谷内响起，好似金铁交鸣，刀剑撞击，拔剑出鞘等等声音，此起彼伏地爆发出来。

　　虽然这些声音并不大，可是其中蕴含着灵识攻击，却是磅礴浩瀚无比，只将四周山峰都震颤的无声碎裂出道道裂缝来。

　　那震颤不止，嗡鸣不息的剑鸣声，自三十二口飞剑之中发出，汇聚成一道威势撼天动地的剑鸣之音，凝聚成一道无形的巨剑，朝着九龙鼎狠狠地劈斩而下。

　　九龙鼎内，杜飞云脸色一片惨白，将心神收束到极致，灵识提升到极限，双手掐出无数法诀，将两块凤形玉佩和幻心宝镜，全部激发开来。

　　那两块晶莹剔透的凤形玉佩悬浮在他头顶，将氤氲光华洒满他周身，那幻心宝镜发出一束金光，将他完全笼罩，护持其中。

　　下一刻，剑鸣之音凝聚而成的无形巨剑，瞬间便劈中九龙鼎，毫无迟滞地穿过九龙鼎，劈斩在杜飞云头顶。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连三道暴碎声响起，那无形剑鸣之音斩击在杜飞云头顶，顿时将那两块凤形玉佩给冲击得粉碎，化作了齑粉。

　　幻心宝镜也不例外，被无形巨剑击中，顿时镜面碎裂开来，随后暴碎成齑粉消散掉。三件灵识防御灵器瞬间爆裂，杜飞云与之心神相连，顿时便觉得心神犹如撕裂切割一般痛楚，张口便是喷出一口鲜血，身躯软软地委顿下去。

　　三十二位先天期修士，结出青山剑印，联手发出音杀之术，竟然强大如斯，一击便将三件灵识防御灵器给击成粉碎！

　　虽然那三件灵识防御法宝全部暴碎，却也将无形巨剑给抵挡消散。也幸好如此，杜飞云只是因法宝被毁，所以心神受创。他只需疗养数月即可痊愈，并不至于被击溃灵识心神，变成白痴疯子。

　　尽管心神遭受重创，体内元力暴动紊乱，可杜飞云还是紧咬着牙关，强忍着内腑痛楚，操纵着九龙鼎向前方山峰下飞去。

　　两百丈，一百丈，五十丈……

　　眼看着，再有不到五十丈的距离，他便能够踏入流云宗的地界，眼看着他就能够得以逃脱。

　　此时，陡然见到那山峰之间，有一道流光乍然闪现出来，好似突兀地自虚空之中，撕裂了空间，出现在面前一般，来到九龙鼎的身前。

　　那是一道五彩的流光，速度迅疾到恐怖，其中流转的法力光华，使人情不自禁生出畏惧的感觉，那磅礴浩瀚的威压，使人忍不住便要顶礼膜拜。

　　结丹境大修士！也只有结丹境大修士御剑飞行才能拥有流光一般的速度，也只有结丹境大修士，才能发出这种犹如天地之威的恐怖气势。

　　“任务长老终于来救我了吗？”九龙鼎中，心神刺痛灵识一阵阵模糊的杜飞云，感应到那庞然威压之后，脸上露出一丝欣喜的笑意。

　　然而，当他抬起头来却发现，那流光之中驾驭着飞剑的修士，并非是任务长老，而是一个身高五尺，面色红晕的少年。

　　那少年约莫十二三岁的年纪，一头长发被道冠束在脑后，脸色红晕，皮肤白皙好似婴儿。

　　流云宗副掌门天邪真人，天邪童子！这一刻，杜飞云的脑海中，赫然冒出这个称呼来。


第170章 道爷今天就是要偏袒徇私

　　错愕，疑问，还有担忧，瞬间充斥着杜飞云的心头。

　　天邪童子贵为副掌门，他不是一直在流云天宫深处闭关静修的吗？为何此刻会出现在这里？

　　他对杜飞云的态度多有偏颇，很是不满，此时前来又意欲何为？

　　心中的疑惑无从解答，杜飞云也无暇细想，仍旧操纵着九龙鼎向前飞驰。

　　尽管他强撑着内腑伤势，以逐渐模糊散乱的灵识，操纵着九龙鼎向前飞驰。可是，当天邪童子出现的那一刹，他只觉得庞然大力传来，好似有一只无形大手握住了九龙鼎，再也动弹不得分毫。

　　“果然！天邪童子没安好心！他这是要将我置于死地！”

　　杜飞云数次激发心神，全力操纵九龙鼎，依旧没能挣脱那无形大手的束缚。

　　随后，便见到那五彩流光陡然停下，悬浮在九龙鼎上方的空中，法力光华散去，天邪童子的身形显露出来。一身白色长袍，黑色长发的他，很是灵动出尘，尽管只是一副道童外表，却令人觉得仙风道骨。

　　“拜见天邪真人！”

　　青山剑宗的三十二位弟子，也是骤然停下身形，肃立在原地，以两位真传弟子为首，稽首行礼拜见天邪童子。

　　这就是结丹境大修士的威严，获得道号的真人，在修士界历来都是受人敬仰和膜拜的存在。只要是玄门正宗，不论哪个门派的弟子见到大修士，都必须给予应当的礼遇。

　　“诸位师弟少礼。”天邪童子袍袖之下白皙晶莹的右手虚抬，示意青山剑宗弟子免礼。

　　紧接着，天邪童子却不再多说，抬头望向远方的天际。在数千丈外天边，如血残阳的映照之下，有一道五彩灵光正飚射而来，瞬息间划过数千丈距离，来到山谷上方空中，速度快逾闪电。

　　同样，这道流光的速度和气势，都是结丹境大修士才有的威力，甫一来到山谷上方空中，周围千丈距离之内，便是布满凛然威压，令人心悸。

　　见到这道五彩的流光来到近前，法力光华敛去，现出一个身材笔挺昂藏的中年修士，诸多青山剑宗弟子的脸上顿时露出由衷的敬畏与崇拜神色，纷纷稽首行礼。

　　“弟子拜见刑剑长老！”

　　很显然，来人正是青山剑宗的刑剑长老，实力臻至结丹境的大修士，执掌刑律堂的长老。这位刑剑长老，身高七尺魁梧昂藏，剑眉星目，双眼之中隐隐电光闪烁，整个人好似一把锋锐至极的出鞘利剑，令人望而生畏。

　　“见过天邪真人。”刑剑长老并未理会门下弟子的行礼，目光凝望着天邪童子，眼神之中难得泛起一丝和善笑意。

　　天邪童子也是抿嘴微微一笑，稽首回礼道：“刑剑长老别来无恙。”

　　场中，诸多青山剑宗弟子垂手肃立一旁，大气也不敢出，只能静静地听着两位真人相互寒暄。毕竟，也只有刑剑长老和天邪童子身份地位相当，才能交谈对话。

　　眼见天邪童子和刑剑长老相谈甚欢，彼此之间很是融洽，九龙鼎内的杜飞云心忧如焚，丝毫不顾心神受创，全力驭使九龙鼎，却始终无法挣脱那无形大手的束缚，不由地心生焦急。

　　随后，便听到两位真人寒暄完毕，那天邪童子右手屈指轻轻一弹，九龙鼎便倏地飞到刑剑长老身前的空中。

　　“刑剑道友，我流云宗乃玄门正道，有门下弟子残害同道，本座自然会秉公处理，绝对不会偏袒徇私。杜飞云此子心狠手辣，心性暴戾，实乃本门耻辱，理应由本门以门规惩处。”

　　“不过，本座念在此子犯下滔天罪行，须由贵派惩治以告慰几位亡者的在天之灵，是以本座便将此子交予道友，任凭贵派发落！”

　　天邪童子的神色一派风轻云淡，右手屈指一弹之间，便将九龙鼎送到刑剑长老身前，足可见其实力深不可测。但是，他这番话语娓娓道来，顿时就使得鼎内的杜飞云脸色大变，心中怒火中烧。

　　“好一个天邪童子！果然无耻之极！明明是想趁机灭杀我，却不愿亲自出手落人口实，便假借青山剑宗之手，既卖对方一个面子人情，还彰显自己不徇私情，公正严明。”

　　只可惜，杜飞云心中的怒骂声，旁人无法听到，他心中满腔的怒火，也无人得知，更不会有人同情。

　　只见刑剑长老露出敬重和赞誉的神色，对天邪童子的公正严明赞赏一番，并隐晦表示自己欠下他一个人情，随后他便屈指一弹将一道无形剑气打入九龙鼎之中。

　　九龙鼎一直都静静悬浮空中，被那一道无形剑气打入，顿时便乌光大作，消散开来，潜回杜飞云的体内。同时，一直藏在鼎内的杜飞云掉落出来，他脸色苍白如纸，嘴角溢着鲜血，已经陷入昏迷之中。

　　原来，方才刑剑长老屈指弹出的那一道无形剑气，正是剑鸣之音，音杀之术，瞬间便摧毁杜飞云的灵识防御，将他重创昏迷跌落出来。

　　杜飞云的身形自高空中向着山谷下方落去，一直立在下方的青山剑宗弟子，立刻便有人上前，准备将他接住擒拿。

　　毕竟，杜飞云现在还不能死，必须被押回青山剑宗，被青山剑宗当众判决，然后以万剑穿心之阵来灭杀，才能起到立威的效果。

　　刑剑长老身份尊贵，自然不适合押送杜飞云，这种事肯定是由门下弟子来完成的，反正杜飞云也被一击重创陷入昏迷，即便是两个内门弟子押送他，也不虞他会反抗。

　　“天邪道友，今日此事多谢道友出手相助，来日刑剑必定登门拜谢。”刑剑长老朝天邪童子稽首行礼，随后便朝门下弟子下令。“将凶徒杜飞云押送回宗门，等待刑律堂发落。”

　　眼看着，杜飞云的身形直线下坠，即将落入人群，被青山剑宗弟子给收押，刑剑长老也正欲转身离去。

　　只见，流云宗边界的山峰之中陡然一阵光华闪动，瞬间便有两道流光暴闪而出，直奔在场众人电射而来。

　　“都给道爷住手！”

　　一声暴喝声，陡然炸响，带着七分霸气，三分杀气，瞬间充斥山峰之间，回荡不息。

　　一道五彩的灵光刹那间飚射而出，朝着正停下脚步抬头仰望的青山剑宗弟子们射去，倏地卷住身形正在下坠的杜飞云，又刹那间收回。

　　那五彩灵光包裹着杜飞云的身躯，将他拉了回来，放在山峰边界地段，这才渐渐消散。

　　这法力光华其中蕴含着天地之威一般的磅礴气势，正是结丹境大修士的手段，显然来者也是大修士。

　　只见那两道五彩的灵光飚射至场中，这才停下来，威势磅礴的法力光华之中，现出两道身影来。

　　其中一个，是一个身着素色道袍，头戴羽冠的白须老者，正是任务长老。至于另外一个结丹境大修士，乃是一个身高七尺身材颀长，面孔英俊，气质卓越不凡的昂藏年轻男子。

　　此人身着一身青色长袍，一手背负身后，一头飘逸长发披散在肩头，凌空悬浮之际，只让人觉得仙气弥漫，颇有仙风道骨的大道意境。

　　仅是外表，此人便是卓越不群玉树临风，再加上他那强大实力与飘逸气质，更是人中龙凤，修士中的翘楚。

　　此人，正是流云宗内真传弟子第二人，已经臻至结丹境的大修士昊顺子。他与天邪童子一样，也是位列流云宗副掌门，道号昊顺真人。

　　方才挥手发出五彩灵光，将杜飞云给抢夺回来的，正是任务长老。此时，任务长老与昊顺真人两人甫一出现在场中，顿时引起众人一阵蹙眉躁动。

　　刑剑长老赫然止住身形，脸色渐渐阴沉，眼底之中有寒光闪过，凝视着任务长老与昊顺真人，心中怒气渐渐升腾。

　　然而，还未等他开口质问任务长老为何抢走杜飞云，便见到任务长老一脸冷厉地瞪着他，语气森然地说道：“刑剑，你当真是好大的威风，真真视我流云宗若无物么？竟然在我流云宗山门前擒拿本宗弟子，你当我流云宗好欺负？”

　　任务长老这番话一出口，场中气氛顿时剑拔弩张，众人心中暗暗担忧。刑剑长老没料到一波未平一波又起，心中也是愠怒，被任务长老当场责问，心中怒气更盛。

　　昊顺真人虽然脸色平静，并未开口说话，眼底之中却是寒光闪烁，眼神偶尔飘过身旁的天邪童子，其中的意味令人寻思。天邪童子静静立在空中，表面云淡风轻，心中却是暗暗愤怒。

　　“无尘子，还望你自重，莫要挑起两派争端！”刑剑长老强行压制怒气，寒着脸朝任务长老接着说道：“此事经过你我皆心知肚明，杜飞云此子其罪当诛。幸得天邪真人深明大义，公正严明，出手惩治，难道无尘子你想蛮不讲理地偏袒徇私？”

　　“哈哈，道爷今天就是要偏袒徇私，你奈我何？”任务长老一声大笑，脸上尽是讥刺嘲讽，不屑地睨视着刑剑长老。


第171章 神通斗法

　　任务长老的道号叫做无尘真人，其意便是不沾染尘世恶习，明心见性的意思。

　　只可惜，百川领修士界中，但凡修行年岁久的人皆有所耳闻，无尘子乃是流云三才之中最无赖的一个。

　　昔年，薛让和任务长老以及天刑长老三人，在还是真传弟子的时候，便被称为流云三才。他们三人，乃是半甲子之前流云宗内最顶尖的三位真传弟子。

　　三十年前的修士界，谁人不知流云三才的鼎鼎大名？

　　无尘子生性跳脱不羁玩世不恭，且有时候会撒泼无赖，许多真人都被他整治过，很是让人头疼。

　　虽然，他在流云宗内被弟子们公认为脾气最好的一个，可那是他们见不到无尘子无赖的一面。

　　此时此刻，他就是一副我就是欺负你的无赖模样，直把刑剑长老气的七窍生烟，眉心狂跳。

　　“无尘子，你无耻！”刑剑长老也是脾气暴烈之人，被无尘子这般讥刺嘲讽，顿时怒火大炽，一手指着无尘子怒骂出口。

　　“刑剑小子，赶紧给道爷滚蛋，否则道爷便要考教一下你这后生晚辈的手段了。”

　　无尘子本就比刑剑长老修行岁月长，辈分要高，此时一脸不屑地怒骂出口，顿时让刑剑长老气得脸色通红，袍袖下的双手暗暗握紧。

　　“无尘师叔，还望您莫要挑起两派争端，此事……”天邪童子一直静静立在旁边，此时见无尘子无赖耍泼，便是蹙眉开口提醒。

　　毕竟，他虽无实权，并不担当任何事物，却也是货真价实的副掌门，身份地位摆在那里，无尘子在他面前也得收敛三分。

　　奈何，他的话还未说完，便被昊顺子当场打断。只见昊顺子转过身来，嘴角挂着一抹冷笑，睨视着天邪童子，如沐春风的柔和声音，语气却是十分刺耳。

　　“天邪师兄，不知身为副掌门却对内门弟子出手，并将本门弟子抓起来双手奉给外人，能落得多少好处，又是本着什么心态？”

　　“还请天邪师兄教我，如此所为如何能令本门弟子心安？掌教至尊知晓之后，又会作何感想？”

　　昊顺子话语虽然不重，可是其中的意味却是讥刺有加，顿时就使得天邪童子脸色骤变。天邪童子与昊顺子同为副掌门，乃是争夺掌门大位的竞争对手，两人虽然一直相安无事，却并不代表无所嫌隙。

　　如今发生这档子事，昊顺子怎会放过打压天邪童子的机会？

　　任务长老无尘子在收到杜飞云传信求救之后，本欲独身前来，可是探知天邪童子在此，才邀昊顺子一同前来，其目的正是为了牵制天邪童子。

　　天邪童子知晓今日事情恐难善了，再逗留下去必然会被昊顺子冷讽热嘲，只是冷哼一声，也不作答，随后便拂袖转身离去。

　　“昊顺子师弟，擅离职守虽不是大罪，可若是耽误了掌教至尊的大事，恐怕你也担待不起的吧。”天邪童子转身离去之时，凝音成束在昊顺子耳边响起，威胁的意味不言而喻。

　　见天邪童子回到山门，成功地牵制了他，昊顺子也完成任务长老的托付，随后向任务长老传音告辞，身形电射而出，返回流云宗山门。

　　场中，只剩下任务长老无尘子和杜飞云，还有刑剑长老与三十二位青山剑宗弟子。

　　事情至此，基本已经了断，有任务长老无尘子在此，刑剑长老再也无法得逞。无尘子不愿与刑剑长老浪费时间，他知道杜飞云伤势极重，已经陷入昏迷亟待治疗，旋即便准备带杜飞云返回山门。

　　“刑剑子，识相的就赶紧滚蛋，杜飞云此子道爷保定了，就算处罚也是我流云宗内部事务，你还是死心吧。”

　　言毕，任务长老无尘子便朝着杜飞云飞去，挥手发出一道五彩光华，包裹着杜飞云，带着他向山门内飞回。

　　岂料，刑剑长老一直都是怒火中烧，此刻眼见到手的杜飞云飞走了，再也遏制不住心中的怒火，无声无息地便召唤出一口宝器飞剑，朝着无尘子斩下。

　　“无尘子，你欺人太甚！！”刑剑长老的怒喝声骤然响起，那带着漫天剑影的璀璨剑气，瞬间朝着无尘子后背劈斩下来。

　　“大重力术！”无尘子反应也不慢，一手将杜飞云放在地上的同时，右手瞬间捏出数百道法诀手印，释放出一道神通法术。

　　方圆千丈之内，重力陡然暴增百倍，空间几乎凝固成山石般凝重，地面不住塌陷，山头不住坠落，那刑剑长老劈斩而下的剑影，也是瞬间被分散成漫天法力光华。

　　“大真金剑术！”刑剑长老也不甘示弱，左手掐着剑诀，右手握着宝器飞剑，周身法力光华暴涨，漫天剑影瞬间闪现而出，尔后汇聚成一道数十丈长的金色剑芒，朝无尘子当头斩下。

　　青山剑宗的无上神通之一，大真金剑术，可谓是五行之金凝聚到极致的神通法术，三千大道法术之中最为锋锐凌厉的十几种剑术之一。

　　巨大金色剑芒瞬间挣脱重力束缚，出现在无尘子头顶，那锋锐至极的剑气威势，使得四周大地都被切割出无数沟壑，两旁的几座山峰也是被绞散成飞灰尘土。

　　无尘子的脸上露出凝重神色，双手瞬间在身前划出千道手影，百分之一刹那便打出数千道法诀。“厚土横天术！”

　　以无尘子为中心的方圆万丈区域，所有下沉的大地和山峰，陡然被分解吸收成无穷无尽的土之力，在他身前凝聚成一片百丈大小的土黄色光华。

　　那犹如天幕一般的土黄色光华，横亘在无尘子头顶空中，顿时挡住刑剑长老的剑术斩杀，两道神通法术轰然撞击在一起，顿时爆出漫天的光华，无穷无尽地迸溅飞散着。

　　无尘子与刑剑长老的实力相差无几，皆是处于结丹境前期银丹境，彼此之间展开争斗很难分出胜负。但是，无尘子比刑剑长老多修行二十年，若是动用底牌以性命搏杀的话，刑剑长老必败无疑。

　　两人以神通法术对轰一次，谁也没占到便宜，皆是面色苍白地连连后退，再度鼓荡着元力，准备发起下一次攻击。

　　“刑剑子，来来来，十年不曾教训过你，今天就放手一搏，让道爷看看你究竟有多大能耐，竟敢在我流云宗山门外撒野！”

　　任务长老无尘子显然已动了真怒，浑身法力光华暴涨而出，体内有一颗鸡蛋大小的银丹升腾而起，悬浮在他头顶，散发出无穷无尽的威势与光华。

　　他那银丹之上，刻满了密密麻麻的符篆纹路，布满许多道家符箓，那便是结丹境大修士所修炼的神通法术凝练而成。

　　旁人看不明白，刑剑长老却是看得清楚，顿时眼眶爆缩，心中生出担忧来。“十二种神通！该死的无尘子，竟然在这十年里又修成了一种神通法术！”

　　一切只因，刑剑长老的银丹，只修成了十种神通法术，以前他都打不过无尘子，现在更是打不过。眼见无尘子发起攻击，无奈之下他只好也祭出银丹来，将元力运转到极致，运转神通法术发起攻击。

　　与此同时，他还凝音成束，以灵识传音向下方的真传弟子下了命令。“快将杜飞云斩杀，此地不可久留。”

　　两位大修士斗法厮杀，青山剑宗弟子早已有多远跑多远，生怕殃及池鱼，唯独那两个真传弟子潜伏靠近山峰脚下。因为，之前刑剑长老朝无尘子发起突然攻击时，便已命令他们趁机将杜飞云斩杀。

　　既然无法夺回杜飞云，那便趁乱将其灭杀。由刑剑长老拖住无尘子，由真传弟子暗中动手，此事大有可为。

　　高天之上，无尘子与刑剑长老两人全力运转元力，以银丹护体，将神通法术激发运转发起轰击。周围数万丈内，顿时地动山摇，大地崩裂塌陷，山峰摇摇欲坠。

　　无尘子正与刑剑长老斗法，无暇分心他顾，一时没发现那两个真传弟子偷摸地靠近山峰脚下。在那里，杜飞云周身裹着一道护体灵光，正静静地躺在地上，仍然处于昏迷中。

　　两位真传弟子来到他近前三十丈处，下一刻便是身形暴起，朝着杜飞云射来，双手之中锋锐剑罡直刺而来。

　　锋利至极的剑罡刺来那一刹，杜飞云身后三丈外的山峰处，一阵光晕闪过，一道窈窕玲珑的身影现出。这是一个女修士，正是收到灵鹤传信赶来的宁雪薇。

　　她刚刚从甬道门户出来，正好看到杜飞云昏迷在地，那两位真传弟子却持剑刺下，直指杜飞云的咽喉和胸口。

　　那一刻，她大惊失色，眼底之中全是担忧。

　　毫无犹豫的，她身形瞬间掠起，一闪身便窜出三丈远，扑倒在杜飞云身上。

　　下一个刹那，两道锋锐至极的璀璨剑罡，顿时刺中宁雪薇的后心。两位真传递子的倾力一击之下，她的护体罡气瞬间被击溃，护身灵器软甲也是刹那被洞穿。

　　罡气碎片迸溅之中，一抹凄厉的血光乍然绽放，宁雪薇的嘴角溢出一丝闷哼声，脸色变得煞白一片，眼中神采逐渐暗淡。


第172章 此情可待成追忆

　　高天之上正在斗法的无尘子和刑剑长老，此时也是堪堪分出胜负。全力出手的无尘子，以一记神通法术将刑剑长老击飞出去，打的吐血倒飞出数百丈远。

　　他陡然扭过头来，见到山峰下的一幕，顿时双目之中怒火升腾，暴怒之下便怒喝出声：“该死的混蛋！”

　　只见他身形电射而出，朝着宁雪薇飞来，同时右手瞬间屈指连弹两下，便有两道流光飚射而出，瞬间便洞穿那两位真传弟子的胸膛，溅起一溜血光。

　　两位真传弟子原本以为能将杜飞云斩杀，却不料刺中了一个女修士，脸色愕然之时，却是被无尘子的两道法术洞穿了心脏，眼中生机迅即流逝，身躯软软地倒了下去。

　　远处，刑剑长老脸色惨白，模样狼狈不堪。他一把抹去嘴角鲜血，便下令其余弟子速速离去。临转身飞走之前，还恨恨地瞪了无尘子一眼，眼神怨毒森寒。

　　两位真传弟子倒下的那一刻，无尘子便落在地面上，左手闪烁着五彩灵气光华，笼罩着宁雪薇和杜飞云。在他们两人身上连点数下，又给他们服下一颗丹药之后，无尘子这才稍微松一口气。

　　“该死的刑剑子，竟然如此卑鄙，暗中指使门下弟子偷袭，实在是可恶至极。”无尘子眉头紧锁，不由地低声痛骂邢剑子。

　　“都是我大意了，这次不但飞云小子危险，连雪薇丫头也遭受重创。”

　　无尘子一边担忧地望着陷入昏迷之中的杜飞云和宁雪薇，还在低声责备自己。

　　这时，只见身旁那甬道门户处的大石，一阵光华闪烁，一连走出好几道身影来。领头的是真传弟子漠消沉，紧随其后的便是藏雪冰峰的几位女弟子和韩飞，就连杜绾清也来了。

　　显然，山门外战斗波动太大，已是惊天动地，早已惊动诸多弟子。这些与杜飞云和宁雪薇有关的弟子们，得知山门外发生的事之后，都是急匆匆地赶来，却没料到还是来晚一步。

　　当众人看到躺在地上的两人都陷入昏迷，两人皆是满脸苍白，嘴角溢着鲜血的模样，皆是眉头蹙起，满含担忧。

　　尤其是，宁雪薇的胸口道袍已被鲜血浸染成暗红色，更是触目惊心，让在场几位女修士都眼眶发红。她伤势颇重，鼻息也逐渐微弱，已是危在旦夕。

　　“任务长老，这是怎么回事？飞云师弟和雪薇师妹他们怎么样？有生命危险吗？”此时事关紧急，众人竟然忘记了行礼，为首的漠消沉当先开口朝无尘子发问。

　　“哎……”任务长老不愿多说，只是低声叹一口气。见此情景，众人心情更是沉落谷底，皆是生出不好的预感。

　　“我已为他们简单疗伤一番，能否在半炷香时间内醒来，就看他们的造化了。届时如果还是不行，那就只有先带回宗门内，再另想办法。”

　　众人心中很是沉重，渐趋绝望，杜绾清双眼泛出涟涟泪水，趴在杜飞云的身边，低声呼喊着他的名字，神情悲恸。

　　此时，听到无尘子这般一说，众人又是生出一些希望来。得知两人现在伤势颇重，暂时不能移动，众人皆是关切担忧地来到近前，低声呼喊着两人的名字，寄希望于能将他们唤醒。

　　若是他们两人的心神足够坚定，求生欲望足够强烈，还是能够在半炷香时间内醒来的，届时再施以救治便希望颇大。反之，则会棘手许多。

　　杜绾清一边悲恸地啜泣着，还在不断地呼喊杜飞云的名字，神色很是哀婉，令人心碎。

　　不多时，杜绾清陡然发出一声欣喜的低呼，众人凝神望去，只见杜飞云的眼皮微微眨动数下，有了醒来的迹象。

　　片刻之后，杜飞云终于艰难地撑开眼皮，还有些模糊的双眼无神地望着四周，随后才渐渐转向身旁的宁雪薇。

　　看清宁雪薇的伤势与处境之后，杜飞云也是脸色大变，心中担忧至极，得知宁雪薇受伤的原因之后，更是深深自责。

　　他艰难地撑起双臂，附在宁雪薇的耳边，悲痛地低声呼喊着。“雪薇师姐，你醒醒啊！雪薇师姐，对不起，是我害了你！”

　　良久，良久，在众人关切担忧的目光之下，宁雪薇的双眼终于轻微地眨动一下，尔后才缓缓地撑开双眼，毫无光泽的双眼打量着四周。

　　她的脸色苍白如纸，嘴唇更是毫无血色，双眼之中满是死灰色，鼻息更是微弱至极，随时都有可能就此逝去。这还是无尘子的手段足够玄奇，才能使宁雪薇醒转过来，否则的话她就已经死去。

　　毕竟，被两道剑罡破开防御，洞穿了胸口心脏，换做是普通先天期修士，早就死去多时了。

　　“飞云，你还好吗？”宁雪薇那无神的双眼，凝望着杜飞云，苍白的脸上艰难地挤出一丝微笑，毫无血色的嘴唇微微抖动着，声音微弱到几乎不可闻。

　　“我没事，雪薇师姐，不要放弃，你一定会没事的！”杜飞云的脸上挤出一丝鼓励的笑意，强撑着自己的伤势和痛楚，安慰着宁雪薇。

　　“飞云，我是……我是你师妹。”宁雪薇的鼻息越来越微弱，眼神越来越暗淡。

　　“是的，是的，雪薇师妹，不要放弃，我一定会想办法治好你的。”杜飞云慌不迭地点头，握着宁雪薇冰冷的手，努力地想要输出元力帮助她。

　　“飞云，没用的，我已心脉尽碎，没救的。”宁雪薇艰难地吐出这句话，随后她缓缓地自发间将一支碧玉簪子取下，眼神还带着一抹留恋地望了簪子一眼，才将簪子缓缓放到杜飞云手心。

　　“飞云，我的时间不多了。你救过我一次，我也救了你一次，我们扯平了。今天我可以把簪子还给你了，虽然我很不舍得，不过我想它一定会有个更好的主人。”

　　宁雪薇几乎用尽所有的力气，才终于将这番话说出口。她握着碧玉簪子的右手渐渐地松开，嘴角还挂着一抹浅浅的笑意，眼神之中带着一抹留恋，最后看了杜飞云一眼，便是缓缓地闭上了双眼。

　　“雪薇师姐！！”

　　“雪薇师妹！！”

　　数道悲痛的声音响起，几位藏雪冰峰的女弟子，皆是眼泪瞬间夺眶而出，捂着嘴抽泣着。杜绾清和其他弟子也不例外，亲眼见到宁雪薇在眼前闭上双眼，心中的悲痛沉重可想而知。

　　无尘子也是神色沉重，无奈地摇摇头，长叹一口气，低声道：“雪薇她心脉尽碎，生机流逝殆尽，即便是大修士也是束手无策啊！”

　　一时间，场中众人皆是心情悲痛，抽泣声不断响起，男弟子们也是眼眶泛红。杜飞云表情沉重，一言不发地望着身前的宁雪薇，眼神之中的自责与悲痛，几乎溢出了眼眶。

　　“雪薇师姐，是我对不起你。”

　　他身躯僵硬地跪坐在宁雪薇身边，望着永远陷入沉睡的宁雪薇，低声喃喃脱口而出，心中的沉痛与自责，伴随着纷乱的思绪，在不断盘旋。

　　这时刻，他的脑海里情不自禁地回忆起，他与宁雪薇相识相交的一幕幕。

　　犹记得，三年前，初见宁雪薇时，那时他还在寻找流云宗的山门。有三个流云宗外门弟子对他不利，是宁雪薇现身相救，并且带领他进入山门，见到了薛冰。

　　仍记得，两年多前，是宁雪薇和几位女弟子，带着他进入地下世界做门派任务。那是他第一次进入地下世界，是宁雪薇一路为他讲解，一路照拂帮助他，还将诸多材料和宝物让给他。

　　当日断云台上，外门弟子三年小比大会上，宁雪薇那关切担忧的表情，在他脑海里回荡盘旋着。与楚云在擂台上大战，他终于晋阶先天破封而出时，宁雪薇偷偷转过头拭去眼角泪水的模样，清晰地映在他的脑海与心中。

　　……

　　很多很多，一切一切，过往的三年时间之中，两人之间的一切交集，宁雪薇的一颦一笑，一言一行，此时都犹如电影画面一般在他心头一一闪现掠过。

　　直到此刻，他才明白当初他送给宁雪薇碧玉簪子时，她转身离去时嘴角那一抹得逞笑意的含义。他才知道，这个一直沉默寡言，性格冷淡的师姐，已经不知何时将他印在了心中。

　　此时，看到她在自己眼前缓缓闭上双眼，彻底地沉睡过去，他的心头有莫名的绞痛生出，那沉重，那自责，使他几乎喘不过气来。

　　一直以来他都是将宁雪薇当做是照顾自己的师姐，是他最好的朋友，可以贴心托付的师姐。直到此刻，他才明白，似乎这份感情并非那么简单的。

　　过往的时间里，他一直都习惯于同宁雪薇分享自己的喜怒哀乐，有这样一个总为他担忧的师姐，他很欣慰和幸福。但是，他从未往男女之情方面去想，即便是任务长老说把宁雪薇许配给他做道侣时，他也未曾想过。

　　可是，直到现在眼睁睁地看着宁雪薇逝去，看着她闭上了双眼，离开了自己。他才陡然明白，习惯，其实也是一种感情。

　　只是这种感情太过于潜移默化，唯有失去时，才会陡然醒觉。

　　他不知道这种感情是不是所谓的爱，因为爱这个字太过于沉重，谁又能说得出口。但是他知道，如果他可以选择的话，他宁愿那两道剑罡刺中的是自己的胸口。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。


第173章 万木生灵之气

　　场中气氛凝重到极点，众人皆是心头压抑，几位女弟子眼眶中的涟涟泪水不曾停歇。

　　杜飞云跪坐在宁雪薇身旁，身躯僵立，浑身力气仿佛被抽空，双眼无神地凝望着宁雪薇的脸颊。

　　诸多男弟子也是低着头，神色沉痛，漠消沉也不例外。

　　无尘子毕竟是修行数十年的大修士，见惯了太多悲欢离合，生死之别，虽然心头沉重，却并未失态。

　　他正打算让众人返回宗门，将杜飞云和宁雪薇带回宗门内再做安排和疗伤，却见到杜绾清伸出手来，握住了宁雪薇那冰凉的小手，闪烁着阵阵青色光华。

　　原本，无尘子还以为杜绾清这是心中太过悲痛，所以还不死心，还要做最后一丝徒劳的挣扎。

　　可是当无尘子见到杜绾清所释放出的那一抹青色光华时，眼睛顿时微微眯起，嘴角微微抽搐了一下，心中瞬间掀起惊涛骇浪。

　　“这是……生灵之气！”

　　无尘子的心中，情不自禁地低声呼喝，表面不露丝毫异样，眼神却是紧紧地盯着杜绾清，观察那青光的迹象。

　　其余诸多弟子，也发现了杜绾清的动作，皆是止住抽泣，眼中泛起一抹疑惑。

　　“她在做什么？”

　　所有人的心头都泛起这一丝疑问，却没人能猜出个究竟。毕竟，没人认为一个区区炼气期实力的修士，能够拥有活死人肉白骨的神通，那是连结丹境大修士都不可能完成的逆天之举。

　　然而，一刻钟过去之后，众人忽然发现，杜绾清手中那不断涌出的青色光华，竟然悄然间布满宁雪薇的周身，将她整个人都笼罩其中。

　　宁雪薇的周身，皮肤表层附着一层淡淡的青色光晕，几乎微不可察，那是杜绾清输出的元力，正在不断地渗透她的肌肤，进入她的体内。

　　同时，她那原本渐渐冷去的身体，竟然开始缓缓地回温，原本渐渐消逝的生机，竟然又诞生出一丝来。甚至于，原本宁雪薇的心脏已经接近停止跳动，微弱到几乎不可察，此时竟然又渐渐地跳动起来。

　　“这！！”除了韩飞和两位藏雪冰峰女弟子，其他达到先天期实力以上的弟子，瞬间发现了这一现状，皆是双眼陡然瞪大，无声地张开嘴巴，满脸的惊骇。

　　“这是生机复苏的征兆，宁雪薇这是要复生了！”一时间，以灵识查探到宁雪薇的身体渐渐变化，生机再度涌现时，几位先天期弟子顿时震惊到心脏狂跳。

　　这绝对是不可思议的事情！连结丹境大修士都无法做到的事情，此时却被一个小小炼气期修士做到了，这简直是亘古未闻的奇迹！

　　即便是真传弟子漠消沉，以他的见识和阅历，也绝对不敢相信这是真的，尽管这一幕真真切切地发生在眼前，却依然恍若梦中。

　　唯独，任务长老无尘子的脸色平静，眼神打量着杜绾清，嘴角勾起一抹莫名的笑意，心中正在暗暗赞叹。“万木生灵之气，木皇的后人？没想到，真是没想到，竟然是这样……”

　　众人的心中掀起滔天骇浪，一个个无声地张大嘴巴，却又生怕打扰到杜绾清，不敢发出丝毫响动。

　　杜飞云也早已注意到姐姐的动作，此时正目不转睛地望着她，眼神紧紧地盯着宁雪薇的反应，脸上布满欣喜的神色。

　　杜绾清的右手整整输出元力半个时辰，一直都不曾停过，虽然越来越微弱，却是始终咬牙坚持着。甚至于，她的额头不断地溢出汗珠，脸色变得越来越苍白，眼神越来越暗淡虚弱，也仍然在坚持着。

　　杜飞云一边担心宁雪薇的同时，心中更是担忧姐姐的安危，生怕她也出现什么问题。

　　好在，半个时辰之后，当杜绾清体内元力完全空乏，再也无法输出一丝青光时，这才终于停手。甫一收回右手，杜绾清便是双眼一黑，身躯软软地歪倒，杜飞云连忙将她抱住，关切地询问着。

　　他连忙以灵识探入姐姐体内，以从薛让那里学来的医术，为姐姐查探病情，发现她并无大碍，只是心力消耗过巨，元力空乏而导致身体虚弱昏迷。

　　如此，他才暗暗松一口气。毕竟，杜绾清这症状，只需静心调养半月即可恢复。

　　再看宁雪薇，此时浑身体表的淡淡青光渐渐渗透入体内，身体再度变得晶莹剔透，肌肤也恢复了生机光泽，心脏也开始稳定地跳动。

　　她仍然处于昏迷之中，静静地躺在地上，双眼紧闭着，心脏虽然微弱却稳定地跳动，浑身血液畅通，鼻息也微弱地响起。

　　见此情景，所有人都知道，宁雪薇真的被杜绾清给救活了！！一时间，所有人都是欢欣鼓舞，那几个藏雪冰峰的女弟子也是面露欣喜，人人皆是啧啧称奇，交头接耳。

　　“飞云师弟，你姐姐实在太厉害了，这简直是亘古未有的奇闻啊！！”漠消沉一脸笑意地来到杜飞云身边，满是赞赏与钦佩地望着他怀中的杜绾清，兴奋之情溢于言表。

　　“飞云师兄，杜师妹的手段实在太神通广大了，就连大修士都不可能完成的奇迹，竟然被她亲手创造了，这简直太震撼人心了！！”几位藏雪冰峰的女弟子，也是围了过来，关切地望着杜绾清，眼神之中满是崇拜和羡慕。

　　一时间，场中诸人皆是激动欣喜地倾诉着心中的敬佩与震撼，杜飞云也是满脸激动，望向姐姐的眼神充满感激。

　　片刻之后，任务长老无尘子让众人散去，各自返回山门。接下来，他要将宁雪薇带走，带到流云天宫内给她治疗伤势。

　　毕竟，她虽然活了过来，却依然陷入昏迷之中，且伤势依旧很重，还需要调理治疗至少半年才能痊愈。

　　杜飞云也背着杜绾清返回了山门，回到家中之后，她便清醒过来。让她服下许多灵丹妙药，静心调养一段时间之后，杜飞云这才前往密室闭关疗伤。

　　之前他遭受重创，幸好有无尘子及时救治，还给他服下了一颗灵级丹药，这才使他很快醒来，伤势不至于加重。

　　在密室之中，他用去两个月的时间，吃掉了价值近二十万的灵丹妙药，这才终于将伤势恢复痊愈。同时，他也因祸得福，经过如此创伤之后，心境有所感悟和突破，又打开了四条支脉，距离先天期五层已经很近了。

　　两个月之后，当他从密室之中走出时，已经恢复了巅峰状态，实力又有所提升，自然是神清气爽。杜绾清早已恢复如常，正在带着韩飞等人打理山谷中的药圃灵田。

　　随后，杜飞云离开了家门，一路向着某座山峰行去。接下来，他要前往流云天宫去拜见任务长老。

　　原因之一，是他要去看看宁雪薇有没有醒来，原因之二，便是因为当日任务长老离开时，曾传音给他，让他伤势痊愈之后去流云天宫找他，他有重要事情告诉杜飞云。

　　杜飞云来到山峰下，在护卫的带领下踏入传送大阵，来到流云天宫之中，进入了无尘殿，那是任务长老的居所。

　　在偏厅之中，任务长老正等着他的到来。向任务长老行礼拜见之后，杜飞云便迫不及待地问起宁雪薇的状况，得知宁雪薇依旧处于昏迷之中，伤势却在渐渐好转，心中这才微微松一口气。

　　随后，他便开口询问任务长老，究竟有什么重要的事情要告诉他。

　　任务长老端坐在白玉大椅上，似笑非笑地望着他，沉吟了一阵，这才忽然开口问道。

　　“飞云小子，绾清丫头不是你亲生姐姐吧？”

　　“呃……”杜飞云愣神片刻，心中顿时明悟，之前他就猜想任务长老找他肯定与姐姐有关，现在看来果然如此。

　　“自然不是。”对任务长老，他也无需隐瞒什么，自然是照实回答。

　　“那就对了。”任务长老微微颔首，脸上现出一丝笑意，眉头一挑，又接着说道：“你可知道，你姐姐当日救治雪薇丫头时，那种青光是何物事吗？”

　　“当然是元……”杜飞云下意识地便要开口回答，却又陡然间惊醒，抬头目光灼灼地望着任务长老。“难道不是？”

　　“当然不是！”任务长老没好气地白了杜飞云一眼。“你觉得普通元力能有那种效果？连我都做不到。”

　　“那是什么？”杜飞云也意识到这个问题，连忙开口追问。

　　故意沉吟一番，见杜飞云眼神迫切地望着他，任务长老神秘地一笑，这才接着说道：“万木生灵之气！你肯定没听说过。”

　　“那是什么东西？听起来似乎很厉害的样子。”杜飞云的心里，下意识地便想到姐姐那沟通花草树木神奇天赋，隐隐约约猜到一丝端倪。

　　任务长老没好气地白了杜飞云一眼，一副理所当然的模样。“废话，妖族木皇的本命绝学，你说厉不厉害？”

　　“妖族木皇？？”杜飞云的双眼陡然睁大，脸上全是震撼与不可置信的神采，心中陡然生出一丝疑问来。“难道你是说，我姐姐她……？”

　　“是的！”任务长老笑着点点头，一副你小子终于开窍了的表情，随后接着道：“你姐姐她不是人。”

　　“呃……”杜飞云的脸色陡然变得无比怪异，脸色黑黑的，望向任务长老的眼神也隐含着嗔怒。


第174章 先天六层

　　离开流云天宫时，杜飞云依然觉得有些如梦如幻，一切还那么不真实。

　　他从未想过，姐姐杜绾清竟然会有如此玄奇的身世，而且很是神秘莫测。

　　一切只因任务长老向他透露过，那妖族木皇乃是清源国仙道十门都要忌惮畏惧的大修士，乃是东荒之中妖族领袖之一。

　　试想一下，换做是谁在得知朝夕相处的姐姐，竟然拥有这等玄奇莫测的身世，想必都不会比杜飞云更淡定。

　　不过，杜飞云将这些全部深藏在心底，暂时并不准备透露，毕竟现在不合时宜。如果有机会的话，姐姐的身世他会想办法查清楚的。

　　同时，无论如何，在他心中杜绾清永远是他的姐姐，那个一心为他担忧操劳，全心全意爱护他的姐姐，并没有任何改变和影响。

　　回到家中之后，杜飞云将一应事务简单处理一番，这便进入了密室之中，再次开始闭关。灵田和药园在杜绾清与韩飞等人的打理下，如今已是欣欣向荣，各类奇花异果与灵材都生长茂盛，且成熟时间大为缩短。

　　杜绾清早已将这段时间里灵田药园内成熟的灵材都收集起来，并且制成了药材，他自然是将药材都收集起来，接下来将会开始炼制丹药。

　　当然，在开始炼制丹药之前，他还有另外两件事要做。当初在地底世界百断崖降服的妖兽地龙，被镇压在山河图录之内，如今数月时间过去，早已被山河图录渐渐地炼化。

　　如今，山河图录这件下品宝器，在吸收炼化了妖兽地龙之后，竟然威力大增，提升了足足三成有余。

　　这山河图录本就是品阶极高的宝物，只是因为被分割开来，才会降低品阶。杜飞云心中很清楚，如果他达到结丹境，将另外两份山河图录也凑齐，三份合一变成完整的山河图录，至少也是上品宝器级别的宝物，甚至是极品宝器也未可知。

　　山河图录的威力提升，杜飞云自然是要好好地祭炼温养一番，将操纵法诀修炼的更为纯熟才行。虽然他现在还不太清楚山河图录的妙用，无法发挥出哪怕一成的威力，但是他清楚这件宝物绝对不简单，其威力也必定是不可思议的。

　　用去近月的时间，终于将山河图录温养祭炼的十分纯熟，将操纵法诀也修炼的愈发精通，杜飞云这才停了下来。

　　随后，他又拿出了自小清净天中，从舞倾辰手中抢来的宝物，正是那中品宝器级别的飞剑。既然这八口飞剑是作为镇压那龙形虚影的物事，他便将这套飞剑称作镇龙八剑。

　　镇龙八剑乃是中品宝器级别的法宝，就目前来说乃是超越通天魔塔和山河图录的宝物，成为他身边仅次于九龙鼎的最强法宝，他必须要尽快将之温养祭炼，使其更加通灵，得心应手。

　　如果能够将这镇龙八剑给温养祭炼完毕，再配以相应的操纵法诀，那他的战斗力必定飙升数倍，成为结丹境以下无敌的存在。

　　有九龙鼎这等防御近乎无敌的法宝护身，又有镇龙八剑这极为恐怖的攻击法宝，他想要灭杀先天期境界的修士，简直是易如反掌。

　　当然，前提是他的心神修为不能低于对方，或者有强大的灵识防御法宝来防护，否则依然是极其危险的。

　　又用去了一个月的时间，他才将这套镇龙八剑给祭炼完毕，可以顺畅的使用。只不过，美中不足的是，这镇龙八剑乃是宝器级别的法宝，必须要有相应的操纵法诀才能发挥出足够的威力。

　　而他却没有操纵这套飞剑的法诀，虽然现在也能够使用，却无法将其威力发挥到最大程度。他曾打听过，流云宗内倒是有这种操纵一套八口飞剑的法诀，奈何那是真传法术，必须要成为真传弟子才能修炼。

　　思来想去，他还是得尽快提升实力，成为真传弟子之后，再去修炼那种法诀，届时才能将镇龙八剑的威力尽可能地发挥出来。

　　接下来，他便入定打坐数天，将自身恢复到巅峰状态，这才开始炼制丹药。

　　奇尘异钍这两样材料已经寻到，厚土炼尘丹的材料已经准备齐全，他全力以赴地炼制丹药，终于用升丹之法配合狂浪七卷之术，将厚土炼尘丹给成功炼制出来。

　　随后，他便将除了星月冰灵丹之外的四种五行灵丹送到了藏雪冰峰，亲手交给了薛冰。薛冰得知他将五行灵丹成功炼制出来，自然是震惊有加，双眸之中异彩连连，罕见地露出一丝笑意，对杜飞云很是赞誉感激。

　　之后，杜飞云离开了藏雪冰峰，薛冰便去将五行灵丹服下，开始闭关修炼，消化吸收五行之力，参悟五行之力的意境，争取达到先天九层顶峰，冲击结丹境。

　　回到家中之后，杜飞云又将诸多事物处理一番，将成熟的药材收集起来，又给韩飞等人发放了下半年的修炼资源，并鼓励他们努力修炼。

　　回到密室之中后，他便开始紧锣密鼓地炼制丹药，将那些药材全部炼制成了清韵丹和定神丹。整整半个月的时间，将所有药材全部耗尽之后，他也成功炼制出了数千颗丹药。

　　将余下的材料整理一番，将得自于修罗魔帝宝库中的宝物和材料都清点一番，他便发现自己现在只剩下约莫不到四千万下品灵石的财富。

　　细细想来，这短短数月的时间，他已经消耗了至少两百万下品灵石的资源。一想到这里，他也是暗暗心惊，心中愈发迫切地要提升实力。

　　如今，距离他与舞倾辰约定挑战的时间，还有不到两年。舞倾辰现在已经达到先天期八层境界，而他却只有先天期四层实力，虽然论战斗力他完全不惧舞倾辰，可是想要打败对方却很难。

　　他现在若是动用所有底牌，也能与舞倾辰相抗衡，却绝对无法打败舞倾辰，更遑论是击杀他。毕竟，抗衡和打败还有击杀，完全是三种概念，其中差距不可以道理计。

　　实力！！他迫切需要提升实力，必须要在不到两年的时间里，将实力提升到先天期七层，成为真传弟子，融合至少一种五行之力，才有与舞倾辰决战的资本！

　　事到如今，他需要考虑的已经不仅仅是舞倾辰一个人，想要置他于死地的人也不再是舞倾辰一人。舞倾辰的靠山是天邪童子，他杀掉的真传弟子庞天，也是天邪童子的座下弟子，所以天邪童子对他心生杀意不足为奇。

　　天邪童子贵为副掌门，竟然对他动了杀机，这是极其危险的信号，若是一旦有机会，对方会毫不犹豫地将他灭杀掉。

　　除了舞倾辰与天邪童子之外，青山剑宗更是他的生死大敌，就好似一道催命符，一把屠刀，随时都架在他的脖颈上。

　　虽然他如今在流云宗内，不虞青山剑宗的报复和灭杀，但是他不可能一直待在宗门内，一旦出去之后必定会被青山剑宗围杀。

　　一切还是要实力，只有足够强大的实力，才能改变这一现状，才能将自己的命运掌握在自己手中。而且，这次他被刑剑长老和青山剑宗弟子逼的如此凄惨，宁雪薇更是身受重创几乎丧命，如此血海深仇，他怎能忘记？

　　虽然他现在实力并不足以报仇雪恨，但是这血海深仇已经深埋心底，他会用最快的速度让自己变得强大，让所有仇人都付出血的代价！

　　心中将目标定下，使自己的目标更为明确，杜飞云也是下定决心，开始了紧锣密鼓地修炼。

　　他很快便进入密室闭关，不惜每日耗费数千灵石的丹药，争分夺秒地修炼，力争尽快达到先天期七层实力。

　　行游八法，除了最后一部功法关山探水，其他的七部功法，他都一刻不停地修炼参悟，力争将其修炼到完美境界。

　　得自于修罗魔帝行宫中的两种功法，修罗金身和我意逍遥，更是仅次于行游八法的强大功法，他也丝毫不曾松懈修炼参悟。

　　至于流云宗的内门法术，包括流焰天罡术，吞灵术和心灵剑术，也都全部修炼参悟许久。但凡是能够提升实力，帮助他感悟先天意境，冲击桎梏和瓶颈的功法，他都会努力地修炼，想方设法地提升实力。

　　清风玄功虽然使他元力充沛远超普通修士一倍，可是实力提升却更为艰难，被脱胎换骨丹和石钟灵乳改造之后的身体经脉，虽然更加完美，但是想要再进一步却更是困难。

　　他所修炼的功法以及身体特性，使他的战斗力远超同等级修士数倍，完全可以轻松灭杀相同境界的修士，但是他的实力提升难度也比普通修士更大。

　　好在他现在拥有惊人的财富，海量的修炼资源，所以完全不惧资源消耗，每日服下大量顶级人级丹药，每半个月服用一颗灵级丹药，只为更大程度地提升实力。甚至于，当初剩下来的那些石钟灵乳，也被他渐渐地给服用完毕。

　　值得庆幸的是，所有的付出都是值得的，所消耗掉的资源也终于换来回报。他没日没夜地在密室之中闭关苦修，全副心神地沉浸于修炼参悟之中，整整用去八个月时间，这才终于结束了闭关。

　　八个月之后，走出密室的他气质悄然间发生了改变，气势更为强大，整个人好似一口出鞘利剑般锋锐。此时的他，终于打开了七十八条支脉，成功晋阶到先天期六层。


第175章 薛冰的天劫

　　藏雪冰峰之上，依旧如往日那般冰冷，清幽。

　　在山峰内部，有一处光滑平整的大厅，四周墙壁与地面，皆是如冰晶一般晶莹剔透。

　　这处大厅正是薛冰闭关修炼的密室，去年的重阳之日，她体内紫炎天火发作时，便与几位师姐师妹在这里联手抵御压制，最终度过劫难的。

　　如今，一身雪白长袍的她，正端坐在那一丈方圆的高台之上，浑身散发着氤氲的光华，有五色的灵气光华在不断闪烁。

　　她那一头及腰长的黑色长发，柔顺地铺散在肩头后背，她静静地盘膝端坐在高天上，双手十指掐着法诀横放在膝头，双眼紧闭着，脸色无悲无喜。

　　此时的她正全力运转着体内元力，不断地吸收融合五行之力，参悟其中意境。在她丹田处的那颗元力种子，正在不断地涨大缩小，全力地吸收和压缩着五行之力。

　　大厅之中不断有五行灵气汇聚而来，在她周身形成一层薄弱的氤氲光华，逐渐地被她吸收进入体内，顺着经脉游走到丹田处。

　　她的那颗元力种子，已经足足有鸡蛋大小，正布满五彩的光晕，闪烁着五彩的灵光。但是，整个元力种子虽然剔透明亮，却并非全部都是五彩之色。

　　那元力种子现在只有九成多是五彩之色，乃是五行之力所凝聚的，但是其中内部深处的核心，却依然是本命元力的冰蓝色。

　　想要成功地凝聚五行，必须要将五行之力全部融合，并且保持一个绝对的平衡，将元力种子完全转化为五彩之色，才算是达到先天期九层巅峰，触摸到结丹境的瓶颈和桎梏。

　　现在的她，体内一百零八条支脉已经全部打开，整个身体已经通透非常，乃是真真正正的通灵之躯。她现在只差一步，只需将五行之力完全融合，便能够触摸到结丹境的桎梏。

　　到那时，她就有机会感悟到五行雷劫降下的时间，在度过五行雷劫之后，才能够脱凡蜕俗，一步踏入结丹境，成为拥有千年寿元的大修士。

　　时间悄然的流逝，整个大厅内寂静非常，落针可闻，甚至连薛冰的微弱呼吸声都不可察觉，只有那通体的五彩氤氲光华在闪烁。

　　距离她服下五行灵丹闭关修炼，如今已有八个月的时间，她已经修炼闭关了八个月，即将融合五行之力。

　　不知不觉的，又是三天过去，当她周身五彩氤氲光华渐渐地变的浓郁，闪烁的五彩灵光渐渐变得耀眼时，她周身的气势也犹如平静的海面陡然掀起狂风巨浪。

　　只见她的周身，有丝丝缕缕的五彩灵光，好似漩涡一般地旋转，不断地朝着她体内汇聚而去。她丹田内的那颗元力种子，也在不断地高速旋转，吸收炼化五彩元力。

　　一刻钟之后，当她周身那高达一丈的五彩灵气漩涡，终于渐渐地消弭，全部被她吸收入体内时，她体内的元力种子终于完全转化为五彩之色。

　　良久之后，她才缓缓地睁开双眼，晶莹水灵的双眸之中，顿时有丝丝精光闪烁，好一阵才渐渐消散。她的双眸，平静地凝望着前方，嘴角微微勾起一抹欣慰的笑意。

　　“终于将五行之力凝聚成功，冲击结丹境已是指日可待！”

　　“我的五行雷劫，将在三年后降下。届时只要度过天劫，我便能够成为流云宗史上最年轻的大修士和副掌门！”

　　顿了顿，薛冰的双眸之中烟波流转，又忽然想到杜飞云，露出一丝期待神色，低声自语道：“我以区区二十年便触摸到结丹境瓶颈，一旦成功渡过天劫便是流云宗史上最年轻的大修士，连天邪真人和昊顺真人都不如我。只是，飞云他的实力提升速度那般妖孽，他会在何时达到结丹境呢？”

　　“接下来，我该去觐见掌教至尊，接受她的点化。我有资格进入流云天宫深处，在流云金钟内将五行之力炼化融合彻底，做好充足准备，应对三年之后的天劫。”

　　低声喃喃地自语着，薛冰站起来走出大厅，回到冰雪宫殿中，准备一下后，便动身前往流云天宫觐见掌教至尊烟云子。

　　流云天宫中，居住着流云宗的十几位长老和两位副掌门，掌门烟云子还有几位数百年都不曾出现的太上长老，则居住在流云天宫深处，一向都很少露面。

　　流云殿，是流云天宫之中最为恢弘大气的宫殿，颇具王者之气，乃是掌门烟云子处理事务和居住的地方，同时也是门中长老与掌门召开会议的地方。

　　薛冰在护卫的带领下来到流云殿前，那护卫转身离去之后，很快便有一位眉清目秀的道童前来招呼她。薛冰知晓这个十二三岁的道童，乃是掌门烟云子的心腹弟子，看似懵懂小女孩的模样之下，却是潜藏着洞彻人心的心机，还有结丹境的强大实力。

　　名为青云的道童，在得知薛冰的来意之后，便返回流云殿中，以秘法向掌门烟云子禀报。等待约莫半个时辰之后，流云天宫深处，无垠的高天之上便有一道灵光传来，落入薛冰手中。

　　那道五彩灵光乃是一口五彩的飞剑，只有巴掌大小，乃是进入流云金钟的关键，如同钥匙一般的存在。随后，薛冰手持着这口五彩飞剑，进入到流云殿之中，来到后殿之中的一座大厅内。

　　那大厅之中有一道巨大的法阵，她以磅礴元力激发法阵运转之后，以五彩飞剑将阵法通道打开，随后便踏入五彩的通道之中。进入通道之后，飞行约莫半个时辰，便进入到流云金钟的内部。

　　流云金钟乃是流云宗的镇派之宝，是千年前创派始祖流云真人的一样绝强法宝，乃是超越宝器级别的存在。

　　一件超越宝器级别的法宝，已经足以影响和镇压一派之气运，这流云金钟便是流云宗山门的核心，笼罩方圆数万里的区域，护持庇佑着流云宗。

　　身处于流云金钟内，便好似处在一方与世隔绝的时空，其中的时间流速乃是外界的一倍，在其中修炼三年便如同在外修炼六年。

　　流云宗内有门规，但凡是实力达到先天期顶峰，成功融合五行之力的真传弟子，在感悟到雷劫降临日期之后，便有资格进入流云金钟内修炼，直至天劫降下时出来渡劫。

　　在流云金钟内修炼，绝对事半功倍。不单拥有比外界更为快速的时间流逝，而且五行灵气充裕到极致，可以极大地帮人凝练五行之力，感悟五行意境。

　　当然，事实上它的功效远非如此，更多更强大的功效，只有结丹境大修士才能够体会到。现阶段，对于薛冰来说，她的目标就是在天劫降下之前，将五行之力完全参悟融合，如此一来在天劫之中存活的几率才大为增加。

　　她虽然成功凝聚融合了五行之力，奈何丹田处的紫炎天火还不曾消除，一直都在影响着五行之力的稳定。如此，她正好借用流云金钟的妙用，镇压一下紫炎天火，尽量不让其影响自己的修炼。

　　当她进入流云金钟时，便见到前方那蔚蓝高空中，一朵皑皑白云之上，有一道灵光凝聚而成的虚影，正静静地望着她走进来。

　　那是一个身段窈窕，玲珑有致的女子，看不清具体相貌如何，只能见到闪烁的五彩灵光。但是，她那轮廓与庞然无匹的威压，都表明这道虚影便是掌门烟云子。

　　当然，这并不是烟云子本人，她本人还在流云金钟深处闭关修炼，这道五彩的身影，只是她以大神通凝聚而成的灵识虚影罢了。

　　“弟子薛冰，拜见掌教至尊！”薛冰凌空立在云头之上，朝着那五彩虚影稽首行礼，神色之中一片敬畏。

　　“薛冰，你已将五行之力凝聚成功了？可曾感悟到天劫何时降下？”那道虚影之中，传来一道声音，其中的一抹欣慰意味清晰可闻。

　　“回掌教至尊的话，弟子的确将五行之力融合成功了，至于那五行雷劫，则是在三年之后降下。”

　　掌门烟云子的那道虚影，微微颔首，似乎颇为赞赏，随后略感兴趣地道：“原本，本座以为我流云宗三百年来最杰出的真传弟子，乃是天邪真人和昊顺真人，没想到薛冰你只用去二十年便达到先天后期顶峰。现在看来，你才是三百年来最杰出的真传弟子。”

　　“本座很想知道，你究竟有何机缘和奇遇，竟然在达到先天九层不到五年的时间，便将五行之力凝聚融合成功？”

　　薛冰本想托词借口，不欲告诉掌教至尊其中的真相，却又忽然心中一动，产生一丝想法。是以她便开口将杜飞云炼制五行灵丹，助她凝聚五行的事情说了出来。

　　“哦？五行灵丹？”虚影之中，烟云子的眉头微微蹙起，脸上露出饶有兴趣的意味，复又接着说道：“没想到这个杜飞云，竟然连五行灵丹也能炼制出来，看来倒的确是个人才。”


第176章 炼丹大会

　　薛冰本来不想将事情真相告诉烟云子，毕竟这些乃是杜飞云的秘密，她也有义务帮杜飞云保守秘密。

　　不过，她忽然想到，杜飞云最近在流云宗内名声大噪，颇为引人注目，想必掌门烟云子也曾注意到此事。

　　杜飞云与青山剑宗势成水火，甚至引得任务长老与青山剑宗的刑剑长老争斗厮杀，将来很可能还会引起两派争端。

　　在宗门内某些长老的眼中，这小子十足就是一个祸水。所以，以天邪童子为首的一些长老，便主张将此子以门规处罚，或是交予青山剑宗处置。

　　薛冰心中也很是为杜飞云担忧，虽然有任务长老和天刑长老力保他，却仍嫌势力薄弱，毕竟流云宗内权力最大的仍是掌门烟云子。

　　若是烟云子心中对杜飞云生出不满，那她只需一道谕令，杜飞云便会化作飞灰，万劫不复。相反的，若是她能够对杜飞云刮目相看，动了爱护和培养的心思，那杜飞云就安全无虞了。

　　正是如此考虑，薛冰才会将五行灵丹的事情如实相告。庆幸的是，烟云子也知道五行灵丹的重要性，如今有人能够将这失传千年的顶级丹药给炼制出来，也的确对杜飞云刮目相看。

　　如此一来，即便烟云子不对杜飞云产生爱护和培养的心思，却也绝对不会有惩处他的心思，这样薛冰的目的也就达到了。

　　随后，掌门烟云子并未再问关于杜飞云的事情，只是嘱咐薛冰努力修炼，并且点化她一番，传授一些大道感悟和修炼心得，这就让她退下，去流云金钟内部修炼去了。

　　当薛冰离开之后，那端坐在云头之上的五彩虚影，这才露出一丝不可捉摸的笑意，低声自语道：“原本我还以为他只是一个不知轻重死活的毛头小子，现在看来倒也有些潜质，待我先试他一试。”

　　“若是他的确有成为结丹境大修士的潜质，且对本宗一心忠诚，那便任他逍遥自得，我流云宗便是他的靠山。若是他潜质一般，不堪大用，那这种惹是生非的弟子，还是早点抹杀了为好。”

　　几句低声自语之后，那五彩虚影沉默了一阵，随后便屈指一弹，立刻便有一道灵光飚射而出，冲出了流云金钟，向着流云天宫内某处宫殿射去。

　　……

　　自密室中走出之后，杜飞云正是神清气爽，心神通透，便来到院中修炼我意逍遥身法，乘风御剑身法以及游龙剑法。

　　整整习练了数个时辰，将身躯都伸展活动开来，他更是神采奕奕，精神百倍。如今他已达到了先天六层境界，只需一段时间的积累，便能够触摸到先天后期的瓶颈。

　　届时，只要他能够冲开桎梏和瓶颈，便能够晋阶到先天期七层，成为真传弟子。如今，距离当初的誓约，只有一年的时间，他也不知自己是否能在一年之内达到先天七层。

　　天道昭昭，不可捉摸的同时，也是不容亵渎的。当初他所立下的重誓，若是在一年之内无法达成，那么即便到时候舞倾辰不动手斩杀他，他也会被天道裁决抹杀掉。

　　以天道立誓，其后果便是如此骇人，绝对是有死无生。古往今来无数修士，曾以天道立誓以逼迫自己刻苦修炼，达成某种目标，最后没能应誓之人，皆是毫无例外的被天道降雷给轰杀成渣滓。

　　所以，杜飞云无论如何也要在一年之内达到先天期七层，成为真传弟子，与舞倾辰在断云台上一决生死。奈何，他现在继续闭关也收效甚微，绝对不可能冲破瓶颈桎梏。

　　思来想去，也只有出外探险历练，或者经历生死搏杀，以及某些考教心境和实力的遭遇，才能帮助他在危机之中寻找突破，帮他冲击先天后期的桎梏。

　　断云台上所发布的门派任务，对他来说已经无法起到历练和晋阶的作用，所以他唯有离开流云宗，去外界游历探险寻宝，才能磨练自己。

　　他去藏雪冰峰寻找薛冰，却被告知薛冰不在，思来想去，便只有去找漠消沉。

　　经过上次事件之后，他心中对漠消沉也渐渐地认可，与他的关系也渐渐亲近。是以，他便动身前往都天峰，前去拜见漠消沉，向漠消沉打听哪处地域有莫大危机存在，同时还有无数机缘。

　　然而，当他来到都天峰，见到漠消沉之后，却发现漠消沉正在紧锣密鼓地准备，一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样，精神状态很是兴奋激动。

　　向漠消沉询问一番之后，杜飞云才知道，他这是在积极准备，准备参加半月之后的炼丹大会，打算在炼丹大会上一展身手，有所斩获。

　　炼丹大会是个什么活动，杜飞云是一无所知，心中疑问之下，连忙请教漠消沉。漠消沉也不藏私，便一五一十地将其中具体情况，都告知了杜飞云。

　　得知这个炼丹大会的详细情况之后，杜飞云也是暗暗点头，脸上露出期待的笑容，心中正在暗暗盘算着，自己是不是也要去参加一下。

　　这炼丹大会与炼器大会和布阵大会一样，乃是流云宗内部，先天期弟子之间切磋交流的盛事，虽然并不像三年小比和十年大比那样郑重其事，却也极其受门派重视。

　　但凡达到先天期境界的弟子，便能够炼制丹药和法宝，排列布置阵法。而流云宗内，每隔三五年或者两三年，都会随机举行一次大会，用以检测和激励先天期弟子的炼器炼丹和布阵能力。

　　既然是为了激励门下弟子刻苦修炼，努力提升炼丹炼器和布阵的水准，那么必然会有奖励，而且还很丰厚。

　　上一次宗门内部举行的大会，乃是一次炼器大会，那是三年前的事情了，那时候杜飞云还在炼气期，所以对此并不知晓。

　　那一次炼器大会，总共有三百多位先天期弟子参加，最终决胜出前十名，给予了非常丰厚的奖励。前九名弟子，都获得了价值至少二十万下品灵石的财富，而第一名则给予了四十万下品灵石的财富奖励。

　　如此丰厚的奖励，漫说是普通先天实力的内门弟子，即便是真传弟子也是心动不已。

　　而今年这次炼丹大会，宗门内给出的奖励更是丰厚无比，比上一次的奖励更加诱人。此次炼丹大会，前九名获胜者，将会获得价值三十万下品灵石的财富，而第一名的奖励也提升到五十万下品灵石。

　　更重要的是，第一名获胜者，会由宗门奖励一套真传法术。

　　如此优渥丰厚的奖励，漠消沉自然是十分心动，是以才会如此跃跃欲试，很是期待。他本就不精通炼器和布阵，唯有炼丹最是拿手，上一次炼器大会他没能获得名次，这次炼丹大会顿时就使他心中生出无限希望。

　　在流云宗内，无论是外门还是内门抑或是真传弟子，在领取相应等级的法术时，最多只允许领取四套法术，这是宗门考虑到贪多不精的原则。若是想要修炼更多的法术，则需要通过门派贡献来兑换，或者是由宗门奖励。

　　漠消沉身为真传弟子，也只修炼了四套真传法术而已，所以这次他心中期盼着能够夺得第一名，再选取一套真传法术来修炼。

　　而杜飞云在听完关于炼丹大会的消息之后，也是露出一丝笑意，仅仅思虑片刻他便决定，他也要去参加这个炼丹大会。

　　而且，他不单决定要参加炼丹大会，也是对那第一名势在必得！

　　首先，仅仅是第一名可以获得一套真传法术这个奖励，便让他狠狠地动了心。他正愁镇龙八剑的操纵法诀没法弄到手，如今便有这等上佳的机会送上门来，他自然要全力一搏，争取夺得第一名，换取一套飞剑法诀。

　　其次，他虽然拥有三千六百多万下品灵石的巨额财富，却仍旧不会嫌第一名的五十万灵石奖励少，他也会想办法得到。

　　毕竟，蚊子腿也是肉，他现在修炼消耗资源巨大，必须要想方设法地弄来更多的财富。五十万灵石的资源，足够他全力修炼消耗一两个月，或许还能帮他冲击先天后期瓶颈。

　　最后，他正打算出外历练探险寻宝，以求在危机之中磨练自身，争取突破先天期六层。如果他去参加炼丹大会的话，不单能够博取那第一名的丰厚奖励，更能够趁机磨练自己，提升实力，冲击瓶颈。

　　因为，炼制丹药也是修炼的一种，虽然它并没有闭关苦修那般立竿见影，却也是一种突破的方式和途径。

　　心中打定主意之后，杜飞云便询问漠消沉那炼丹大会何时开始，又在哪里举行。漠消沉见他打听这些消息，顿时明白过来，他这也是要参加。

　　原本漠消沉还不以为意，以为杜飞云参加炼丹大会，只是凑个热闹而已。毕竟杜飞云进入先天境界才两三年时间，即便精研丹道，也不会高深到哪里去。

　　可是，漠消沉忽然想起，据说杜飞云的某个底牌，乃是一个宝器级别的法宝，那是一尊药鼎！一想到这里，漠消沉陡然惊醒，心中瞬间想到，杜飞云对炼丹一道的领悟和掌握，或许会出乎他的意料！


第177章 潜在对手

　　当日，杜飞云谢过漠消沉，离开都天峰之后，回到家中便开始闭关。

　　他这一次闭关，并非是要提升实力冲击瓶颈，而是在为即将到来的炼丹大会做准备。

　　半个月时间里，流云宗内部即将举行炼丹大会的消息，不胫而走，在宗门内广为流传，几乎人人得知。

　　得知这次炼丹大会的奖励之丰厚，无数先天期弟子都是颇为动心，纷纷报名参加。当然，那些不习练丹道，只精研炼器之道或者布阵之道的弟子，却不会自找没趣。

　　饶是如此，炼丹大会即将开始的前一天，报名参加的先天期弟子，已经达到了足足三百二十位之多。

　　半个月之后，当断云台上再度搭建起宽阔高大的擂台时，炼丹大会也终于开启，顿时又引来无数外门弟子和内门弟子的围观。

　　流云宗山门内自成一方小天地，即便是阴霾天气或者黑夜，山门内也是明亮通透。大清早时，当高天之上的阳光，透过层层灵气水雾撒下时，顿时便在断云台上铺下一层五彩斑斓的光华，很是耀眼。

　　断云台上，有一个约莫三百丈方圆的擂台，参加比赛的三百多位先天期弟子，将会在擂台上同台竞技。擂台四周，是几座临时搭建的看台，那是供门内长老和观战的真传弟子们坐的位置。

　　整个广场上，早已挤满了数千名外门和内门弟子，皆是兴奋地翘首以待，期望能够看到精彩纷呈的比赛大会。

　　即便他们暂时还未达到先天期境界，还不能够炼制丹药，但是他们却可以在一旁观摩，在其中体悟一些修行法门，也可以提前了解和学习炼丹一道的一些要诀。

　　大清早时，得知炼丹大会即将开始，杜飞云便走出了密室，结束了为期半月的准备，很快来到断云台上。

　　他的到来，顿时引来无数弟子的注目，许多外门弟子和内门弟子，都对他频频侧目，一个个的神色很是复杂。

　　如今，杜飞云在流云宗内早已声名大噪，在诸多弟子之中已是无人不知无人不晓，他的一系列事迹也被众人所熟知。

　　有许多人佩服他的胆气，实力还有手段，在得罪诸多真传弟子和副掌门，与青山剑宗结下血海深仇之后，还能够安然存活到现在，这的确令人震惊的。

　　也有许多人嫉妒他的机缘和待遇，不单拥有诸多奇遇和宝物，而且还深得门内两大实权派长老的庇护，这等待遇简直令真传弟子都羡慕有加。

　　当然，也有小部分的弟子，心中对他报以看好戏的态度，认为他现在还能蹦跶一段时间，最多一年之内必定会惨死于断云台上。

　　在众人复杂的目光中，杜飞云目不斜视，面色平静地来到断云台上，寻了一处空地站定。

　　有藏雪冰峰的女弟子在场，那是十几个参加炼丹大会的内门弟子，其中有部分是与杜飞云相熟的，当初曾与他一起进入地底世界的几位女弟子。

　　为首的女弟子名为林音，见到杜飞云来到断云台上，连忙出声招呼他过去，其余的几位女弟子也是对杜飞云露出和善的笑意。

　　藏雪冰峰的女弟子，在流云宗内是出了名的冷艳，向来都是可远观不可亲近的人物，如今竟然对杜飞云颇有好感，顿时又惹得诸多男弟子频频侧目。

　　有知晓其中隐情的弟子，顿时交头接耳向旁人透露，杜飞云与藏雪冰峰女弟子之间关系如何如何融洽，又如何如何与某某女弟子暧昧亲近。

　　总之，在经过道听途说和添油加醋等等技能的加工之后，杜飞云顿时在男弟子们中的形象变得愈发高大神秘起来，引得无数人艳羡不已。

　　“林音师妹，你们也是来参加炼丹大会的吧。”来到诸多女弟子身边，杜飞云便是当先与众人行礼，开口打招呼。

　　“是啊，杜师兄你不也是一样嘛。”林音那一双水润灵动的大眼，眼波流转地望着杜飞云，嘴角微微抿起一抹俏皮的笑意。“杜师兄你手段高强，这次炼丹大会的头等名次自然是非你莫属了，到时候师兄可别望了提携一下几位师妹哦，好让我们也能夺得个名次，获得一些奖励。”

　　林音本就与杜飞云熟识，当初在地底世界更是蒙受他的救命之恩，再加上脾气性格在诸多女弟子之中较为活泼，是以此时才会出言与杜飞云玩笑。

　　虽然只是几句玩笑话，却也足见得在林音等几位女弟子的心中，杜飞云不但实力高强而且手段玄奇，他早已是与真传弟子比肩的翘楚修士。

　　听到林音的话，杜飞云自然是连忙开口谦虚一番，随后又表示以后若有机会，定然会与几位师妹切磋一下炼丹之道。

　　“林音师妹，不知雪薇师姐她醒来了没有？”宁雪薇在流云天宫之中，受任务长老治疗半年之久，情况已然好转，伤势已渐渐痊愈。只是她还未醒来，所以便被转回藏雪冰峰中疗养，如今又是两个月过去，也不知情况如何。

　　见杜飞云满脸关切地询问宁雪薇的病情，林音那嫣红的小嘴微微抿起，白皙的俏脸上泛起一丝笑意，眼中更是眼波流转，目光灼灼地盯着杜飞云。“杜师兄，你已经迫不及待要做我们姐夫啦？”

　　“呃……”杜飞云的脸色略显古怪，有点心虚地左右四顾，见林音的声音不大，只是身旁的几位亲近的女弟子听到，其他人并未注意，这才心中稍安。“林音师妹，此话怎讲？”

　　“咦，任务长老他人家跟我们说过呀，他说雪薇师姐醒来之后，你就会向冰师姐求亲，与雪薇师姐结成道侣，难道不是这样的？”林音的小嘴张大低声问道，俏脸上的神情布满了惊讶和疑问。

　　“呃……”杜飞云再次无言，愣在原地，脸上的表情更加古怪。见林音又很感兴趣地追问，他只好出言敷衍几句，心中却是有些哭笑不得。“任务长老那死老头怎么那么老不正经，我压根就还没动这心思呢，他怎么就先放出话来了呢，这样我岂不是很难做，他这是要陷我于不义啊！”

　　诚然，任务长老的话已放出来，虽然只是告诉了当日在场的几位女弟子，可是藏雪冰峰内部的女弟子们，也会很快得知这些消息。

　　届时宁雪薇醒来，如若杜飞云前去求亲，与宁雪薇结成道侣，那自然是皆大欢喜。若是他不去求亲的话，那岂不是让宁雪薇很难堪？

　　宁雪薇为了救他舍生忘死，甚至将自己陷入必死境地，这个事迹在宗门内有许多弟子都是知晓的，许多弟子都大为感动。

　　她临终之前手握着碧玉簪子，还给杜飞云时那凄美的模样，还有那令人心碎的凄美话语，也都在许多女弟子之间传颂开来，令诸多女弟子为之敬佩。

　　一想到这里，杜飞云只觉得有些头大，无奈地挠挠脑门，颇为哭笑不得。思来想去，他只好将这件事暂时压下，现在最主要的任务还是参加炼丹大会，转而向林音打听这炼丹大会的情况。

　　林音虽然也是今年才成功晋阶先天期，同样是第一次参加炼丹大会，但是之前她已经将炼丹大会的一些消息都打听过了。

　　当她将自己所知道的消息，一五一十地为杜飞云讲解一番之后，杜飞云这才心中了然。

　　历届炼丹大会，皆是由主管灵药殿的灵药长老来主持，他会作为裁判来判定比赛结果。比赛的过程一般会分作三步，与三年小比的过程几乎大同小异。

　　第一步则属于淘汰赛，会由所有参赛的弟子分批登上擂台，在规定的时间内谁最先将所有药材炼制完毕，才能成功晋阶下一步，未能完成的弟子则被淘汰掉。

　　第二步则属于晋阶赛，所有通过的弟子将会通过第二轮比试，筛选出十个获胜名额。

　　第三步属于是排位赛，获胜的十个弟子将会抽签决定比试内容，然后再由其炼制丹药的速度，数量和品阶等等因素，来排列出第一到第十名。

　　林音特别告诉杜飞云的是，每一次的炼丹大会或者炼器大会上，往往都会爆出冷门的结果。某些实力强大的真传弟子，或许还进不了前十名，而某些实力普通的内门弟子，却有可能问鼎前十的名次。

　　一切，只因术业有专攻罢了，实力高强的真传弟子未必有时间和精力去精研丹道，实力普通的内门弟子却有可能是丹道高手。

　　林音提醒杜飞云注意的是，此次参加炼丹大会的弟子中，有几位精研丹道的弟子，都是最有可能夺冠的。其中有灵药长老门下的两位真传弟子，还有一位有丹王之称的内门弟子。

　　当然，漠消沉也是极有希望夺得第一名的，他对炼丹一道的领悟，绝对不亚于那三位弟子。

　　得知这些消息之后，杜飞云的心中也开始盘算起来，听起来似乎这几个弟子都是很厉害的人物。三位真传弟子自不必多说，其中两位是灵药长老的座下弟子，漠消沉也是天资卓越之辈。

　　另外那个内门弟子虽然没有强大实力，可是丹王的称号却是宗门内无数弟子所公认的，连灵药长老都对他青睐有加，由此可见此人也绝对是丹道强者。


第178章 速度是第一要素

　　流云宗乃百川领四大宗门之一，门中弟子上万，自然是精英荟萃，天才云集。

　　能够达到先天期实力的弟子，更是个个天资卓绝，是以这炼丹大会定然是精彩纷呈，龙争虎斗。

　　而方才林音告诉杜飞云的那四位弟子，更是个中翘楚，丹道强者，绝非易于之辈。

　　杜飞云对他们生出足够的重视的谨慎，心中的目标却丝毫不曾动摇，更不会有丝毫退让妥协。

　　这次炼丹大会的第一名，他势在必得！无论是为了那五十万灵石的奖励，还是为了那套真传法术，他都会全力以赴。

　　不多时，擂台四周围拢在一起的诸多弟子，皆是自觉地分散开来，人群中传出一阵阵行礼问好的声音。

　　杜飞云扭过头去，只见有十几位真传弟子，依次自山下行来，穿过人群，走到擂台边的看台上落座。

　　人群中，无数弟子的目光，敬畏而有艳羡地望着那些真传弟子，眼神十分炙热，行礼问好的声音很是恭敬。

　　这就是真传弟子的威严，只有成为真传弟子，才能成为流云宗的核心弟子，中坚力量，享受无数弟子的崇拜和敬畏，还有宗门的重视。

　　杜飞云的眼神平静地望着那十几个或陌生或熟悉的真传弟子，袍袖下的双拳暗暗握紧，心中那提升实力，成为真传弟子的欲望愈发地迫切。

　　很快，人群便结束了骚动，前来观看炼丹大会的十八位真传弟子，也都分别在看台四周落座。随后，远处天际有两道流光闪现，两个长老御剑飞行而来，落在擂台上。

　　光华散去之后，便可看到那落在擂台上的两位长老，其中一位是任务长老，另外一位则是灵药长老。

　　灵药长老乃是炼丹大会的主持人兼裁判，自然是必须到场的，而任务长老前来则是起到监督和协助的作用。毕竟，流云宗的传统便是，但凡是炼丹大会或者三年小比这种盛会，必须要有两位长老在场。

　　其他长老大多都有任务在身，很是繁忙脱不开身，唯独任务长老比较清闲，所以就陪同灵药长老一起前来。

　　两位长老驾临，断云台上顿时一片寂静，鸦雀无声，人人都是翘首以待，倾听着灵药长老的开场白。

　　“大道飘渺，浩瀚无边，人力有穷，是以难窥天机。”

　　“不过，我辈仙道修士便是以有限寿元，争夺无限的大道天机，不论是闭关修炼还是炼丹炼器布阵，都是一种修行，都是求真问道的手段。”

　　“凡夫俗子以五谷杂粮为食，我辈修士则是以丹药为食，以灵气做生命源力，所以修行之道最是离不开丹药。”

　　断云台上四周寂静，唯有灵药长老的话语，在众人耳边回荡，发人深省，令无数弟子暗暗点头赞同。

　　“为了激励我流云宗门下弟子励精图治，发奋苦修，弘扬炼丹之道，本宗现举行炼丹大会。既然是为激励门下弟子苦修，必然是有丰厚奖励的。虽然很多弟子之前都已得知，这次大会的获胜奖励比往届更为丰厚，但是本长老还是要在此宣布一下……”

　　随后，灵药长老便声如洪钟地开口，将此次炼丹大会的奖励，一一地当众公布，顿时惹来无数弟子惊呼艳羡。这炼丹大会的奖励，显然比三年小比的奖励要丰厚许多，令人心旌摇曳。

　　杜飞云静静地站在人群中，耳边听着灵药长老的话语，眼神却在擂台四周不住地扫射，正在寻找着什么。

　　就在这时，他的耳边陡然响起一道声音。“飞云小子，你是不是在找舞倾辰？”

　　闻声赫然扭转头来，杜飞云发现任务长老不知何时出现在身边，连忙向任务长老行礼问好。林音等几位藏雪冰峰女弟子，也察觉他的到来，连忙稽首行礼。

　　“长老果然眼光独到，洞察人心，实不相瞒，弟子的确是在寻找舞倾辰的踪迹。”在任务长老这个活了上百年的老怪物面前，杜飞云也无需隐瞒什么，自然是照实回答。

　　显然，他也正在纳闷，这炼丹大会的奖励如此丰厚，又是极大的出风头的机会，舞倾辰怎会错过。

　　随后，任务长老无尘子的话语，却是解开了他心中的谜团。“不用找了，舞倾辰那小子是不会来参加炼丹大会了，因为他现在正在流云天宫内闭关修炼，接受天邪真人的点拨传授。”

　　“什么？”陡然听闻这等消息，杜飞云的眉头顿时蹙起，心中产生一丝不好的预感，隐隐生出担忧来。

　　“哈哈，飞云小子，你这个小混蛋尾随舞倾辰进入上古修士洞府中，无耻地抢走了他的宝物，这件事早已在门内长老中传开了。”任务长老并未直接开口解答杜飞云的疑惑，却是一脸笑意地望着他，眼神中莫名神采不知是调侃还是赞誉。

　　杜飞云原本还以为此事极为保密，只有他和舞倾辰知道，现在看来，这些长老们倒是神通广大，连这些都能探知，果然是深不可测。

　　“舞倾辰现在已经被你小子闹的颜面尽失，自然不会再抛头露面，一心闭关苦修，要在一年后于断云台上，亲手灭杀你才能一雪前耻。”

　　“奈何他机缘已失，宝物不曾得手，而你小子一路高歌猛进，实力一路飞涨，已经足以与他分庭抗礼。所以，为了确保一年之后他能轻易战胜灭杀你，天邪真人也动了心思，将他召唤至流云天宫中，指点他领悟五行，传授他精妙法术。”

　　任务长老将自己所知的消息，以灵识传音告知了杜飞云，顿时就使得杜飞云心神绷紧，心中危机感剧烈升腾。原本他便对一年之后的决战，没有必胜的信心，此刻听到这个消息，更加担忧。

　　天邪真人乃是结丹境大修士，若是他点拨传授舞倾辰法术，舞倾辰的实力必然会飞速暴涨，届时杜飞云就危险了。

　　“好啦，老夫所知道的都告诉你了，飞云小子，你就自求多福吧。”任务长老见杜飞云脸色凝重，眉头微蹙，却是丝毫不担心，微微一笑，拍了拍杜飞云的肩头道：“这些先放一边，先收起你的担心，现在你的任务是参加炼丹大会。”

　　杜飞云连忙收束心神，却又听到任务长老爽朗一笑。

　　“既然你来参加炼丹大会了，那你小子要是不拿个第一名，那就别上去丢人现眼了，老夫可丢不起那脸。”

　　“弟子自当全力以赴，尽最大努力争夺第一名。”杜飞云连忙躬身应是，复又抬起头来，满脸疑惑。“可是，长老您说弟子不要丢您的脸这是怎么回事？”

　　“恩，其实也没啥大不了的，就是那帮老家伙们见老夫上次为救你，跟刑剑子那个小辈打了一场，所以误认为你小子是老夫的关门弟子而已。”

　　“不过呢，老夫也懒得解释什么。如果将来你小子打败了舞倾辰，成为真传弟子了，那老夫就勉为其难地认你做关门弟子，老夫也是脸上有光。”旋即，任务长老脸上的和善笑容微微变得诡异，瞟了杜飞云一眼，又接着说道：“反之，若是你小子被舞倾辰给玩死了，那老夫自然是要出来澄清一番的，老夫可没你这么废材的关门弟子。”

　　“呃……”杜飞云的脸色又变得有些怪异，偷偷瞟了任务长老一眼，心中暗暗苦笑。“这死老头，不用这么直接吧。”

　　他正在心中腹诽任务长老的无耻，便见到任务长老不再理会他，身形一闪便落座于擂台边的看台上，开始执行监督和公证的任务。

　　与此同时，灵药长老也开口宣布了第一场比试的开始。“下面，即将开始本次炼丹大会的第一场比试。”

　　“众所周知，炼丹之道，除非达到高深境界，炼制高阶丹药的时间会变得极其漫长，低阶修士炼丹，最注重的便是速度。”

　　“速度才是炼制丹药的第一要素，拥有超越常人的炼药速度，才能够炼制出足够的丹药帮助自己修炼。衡量一位炼药师的实力，最重要的因素便是速度。”

　　“因此，本次比试的规则便是，三百二十位参赛弟子，分作四拨登上擂台当众比试。谁若是在两个时辰之内，将分配的材料全部炼制成丹药，将会成功晋阶，反之则会被淘汰出局。”

　　紧接着，灵药长老退到擂台边缘，在一张玉石几案前落座。有两位灵药殿的执事，连忙登上擂台，手中拿着一块玉简，开始宣布这四拨弟子的名字。

　　第一波参赛的八十名弟子，其名字一一被执事大声念出来，被念到名字的弟子则自觉地登上擂台，交上自己的身份玉牌，领取到一个储物袋。

　　幸运的是，杜飞云并不在这第一拨弟子之中，所以他还有时间在台下观察一番，先熟悉一下比赛的情况。

　　林音与另外两位藏雪冰峰的女弟子被念到名字，此时也都登上了擂台，领取到了一个储物袋。台下，杜飞云关切地望着林音几人，等到灵药长老宣布比赛开始之后，便是全神贯注地观察着。


第179章 这个弟子有点意思

　　方圆三百丈的擂台上，整齐地排列着八十位弟子，各自在擂台上盘膝坐定，将丹炉取出来放在身前。

　　当灵药长老宣布比赛开始时，每个弟子都不约而同地伸出双手，以手心紧贴着丹炉，将体内的元力输出，运转丹炉内的先天真火大阵，提升丹炉内的温度。

　　比赛开始之后，断云台上便是一片静谧，所有人都屏气凝神地望着台上的景象，密切关注着参赛弟子的一举一动，希望能够从中学习和领悟到什么。

　　每个弟子都是端庄地盘膝在地，双手贴着丹炉，争分夺秒地为丹炉加温。在他们身前，放着一个青色的储物袋，其中装着此次比试需要炼制的丹方和药材。

　　短短半刻钟之后，便有些弟子的丹炉温度已经合适，便闪电般地拿起储物袋，拿出其中的药材和丹方，略微查看一番之后，皆是露出自信的笑意。

　　因为，这第一场比赛需要炼制的丹药很简单，堪称是入门级的丹药，那便是修士最常服用的回元丹。

　　只见，越来越多的弟子完成了丹炉加温，打开储物袋，将其中的八种药材，一一地放入到丹炉之中，随后开始紧锣密鼓地炼制。

　　十个，三十个，五十个……

　　参赛弟子们的速度有快有慢，整整一刻钟之后，八十位弟子才全部将丹炉加温完毕，开始炼制丹药。

　　只见，擂台之上顿时有漫天灵气光华闪烁，有浓郁至极的元力波动传出，场面很是恢弘壮观。所有弟子皆是面色凝重沉着，双手不断地在身前打出一道又一道法诀，这些法诀不停地结出各种符箓篆字，纷纷没入丹炉之中，操纵着其中的先天真火来凝练药材。

　　整整八十位弟子同时全力以赴地结出手印，打出一道道法诀的光景，顿时就使得台下的无数弟子为之目眩神驰。

　　半个时辰，一个时辰……

　　时间渐渐地流逝，台上那八十位弟子仿佛已经忘记了时间，忘记了周围的弟子，忘记了自己正处于擂台之上，皆是全副心神沉浸于炼丹之中。

　　一个时辰之后，便有实力强大的弟子，已经完成了回元丹的炼制，打开了丹炉将炼制成功的回元丹取出来放进储物袋里。随后，他们再次从储物袋里拿出材料和丹方，这第二种丹药也是比较简单的，正是清韵丹。

　　只见，一个又一个弟子将回元丹炼制完毕，复又开始炼制清韵丹，丝毫不敢懈怠。甚至于，为了加快炼丹的速度，补充消耗的元力，还有许多弟子拿出清韵丹来服下。

　　台下众人静静地关注着擂台上的情景，一个个也是屏住呼吸，不敢出声骚动，心中则是为自己支持的弟子捏了一把汗。

　　当时间即将接近两个时辰，已经有好几个弟子完成了任务，将上百颗回元丹与十颗清韵丹都成功炼制出来，放在了储物袋里。

　　杜飞云一直关注着台上的情况，发现还有半刻钟时间就到两个时辰，而林音和几位女弟子的清韵丹还未炼制成功，似乎刚进行到一半。

　　见此情景，杜飞云也是无奈苦笑地摇头，心中已经知晓答案，林音和那几位女弟子肯定是无法晋阶了。

　　转而，他的目光又放在那四五个已经完成任务的弟子身上，暗中打量揣测着。擂台上那已经完成丹药炼制的五个弟子有三男两女，正盘膝在地服用丹药恢复元力，同时静待两个时辰结束，他们就可以成功晋阶。

　　那三男两女五位弟子，两位女弟子虽然正在打坐恢复元力，嘴角与眉宇间却挂着一抹欣喜和雀跃，显然对于自己完成丹药炼制很是兴奋。见此情景，杜飞云便知道，这两位女弟子绝非是丹道高手，也就失去了观察的兴致。

　　另外三位男弟子则显得很是沉着冷静，面色无悲无喜，云淡风轻，显然对于自己的炼丹速度丝毫不足为奇。

　　早在之前炼丹的过程中，杜飞云便注意到这几个速度较快的弟子，所以心中已有了计较。这三位男弟子，其中两个是普通的内门弟子，不值得关注。另外一个身着杏黄道袍的中年修士，束着道冠留着发髻，整个人好似得道高人一般，颇有仙风道骨。

　　杜飞云知道，此人名为白玉楼，实力达到了先天中期，乃是内门弟子中的佼佼者，更是因为精研丹道数十载，有着丹王的美誉。

　　纵观第一场比试之中的八十位弟子，也只有这个丹王白玉楼，才让杜飞云暗中关注，心中产生一丝危机。

　　一刻钟之后，两个时辰的时间限制已到，灵药长老宣布第一场比试结束，然后宣布完成任务的弟子名额。

　　总共有十一位弟子成功地完成任务，将回元丹和清韵丹炼制完成，并且成功率都已经合格，顺利地晋阶。那些没能在两个时辰内将丹药炼制完成，或者炼制失败的弟子，则全部被淘汰，林音等几位女弟子也在其中。

　　接下来，所有弟子退下了擂台，两位灵药殿的执事上台，宣布第二拨八十名弟子的名字，但凡被点到名字的弟子，一一登上了擂台，整齐地排列开来。

　　杜飞云依然没有被念到名字，便在人群中静静地等待，看到林音等几位女弟子回到身边，见她们神情失落，便开口劝慰几句。

　　毕竟，林音等几位女弟子今年才晋阶到先天期，对于炼丹之道只能算是刚入门而已，没能顺利晋阶也纯属正常。

　　第二拨比试的过程，以及其中的细节情况几乎与第一拨相同，当两个时辰结束之后，也是只有十个弟子完成了任务，成功地将回元丹和清韵丹炼制出来。

　　这一次比试中，杜飞云也一直关注着那速度最快的几位弟子，发现了两个对他有潜在威胁的弟子。那是两个真传弟子，一个名为听风一个名为听雨，皆是灵药长老座下的弟子，浸淫炼丹之道足有三十年，堪称炼药师中的佼佼者。

　　这两位中年修士，皆是灵药长老收养的孤儿，名字也是灵药长老所取。这两人不单天资卓越，实力进展速度极快堪称天才，仅仅修炼二十年年便成为真传弟子，而且对于炼丹之道的领悟更是远超常人。

　　正因如此，听风听雨这两位真传弟子，一直都深受灵药长老的青睐和栽培。甚至于，在流云宗内，无数弟子和长老都知晓，将来灵药长老隐退之后，那灵药长老的职位必然会从这两人之中角逐出来。

　　灵药长老这个职位，在流云宗内极其尊贵，可谓是掌握无数弟子命脉的位置，向来都是位高权重。若是能够夺得这个职位，不单在流云宗尊享万人崇敬膜拜，在百川领内修士界也必然名声显赫。

　　有资格与听风听雨两位真传弟子，争夺灵药长老这一职位的弟子，也只有丹王白玉楼。

　　很快，第三拨比试也开始了，仍然是由八十名点到名字的弟子登台，其中引起杜飞云注意的便是漠消沉。

　　他静静地观察了两个时辰，只到比试时间结束之后，这才心中确定，除了之前那三人之外，漠消沉似乎也是他的潜在劲敌。只因，漠消沉对于炼丹之道的领悟，也绝对不在那三人之下。

　　终于到最后八十名弟子，都是不用点名就自觉地登台，杜飞云也在其中。他随着众多弟子登上擂台，寻了一处角落坐下，这就取出了九龙鼎放在身前，静静地等待着。

　　九龙鼎一直都是他最大的底牌，所以之前他不愿在众人显露出来，不过现在宗门内很多长老和弟子，都知道他有一个药鼎法宝，而且很是强大。就连青山剑宗的弟子，也知道了这个信息。

　　反正他现在也有几件宝器，这九龙鼎虽然神秘强大，却最多也不过是个上品或者极品宝器罢了，虽然会引得无数弟子和长老羡慕，却不至于引来杀身之祸。

　　至少，现在这九龙鼎他也可以光明正大地拿出来使用了，当他拿出九龙鼎之后，除了灵药长老和任务长老投来一抹意味深长的目光，其他人并未多做注意。

　　“臭小子，你身上的宝器不少嘛！”杜飞云正盘膝在地，阖着双眼闭目养神，调整心神，任务长老的灵识传音在他耳边响起。

　　杜飞云不去理会他，只是嘴角露出一丝笑意，心中暗暗揣测，他现在为人所知的宝器级别法宝，只有镇龙八剑和九龙鼎。若是那些长老和弟子们，知道他还有通天魔塔和山河图录两件宝器，只怕也是要嫉妒到眼红的。

　　比试便正式开始，杜飞云脸色平静地伸出双手在身前划出圆润的弧线，掐出一道道法诀，打入九龙鼎之中。

　　仅仅数十息的时间，九龙鼎存储的元力便是勃然迸发，将先天真火大阵运转开来，鼎中的温度很快便达到合适的程度。

　　以往杜飞云炼丹时，会以右手贴着九龙鼎底部来输送元力，这次他却改变主意了。他要以法诀来操纵九龙鼎，以最快的速度将丹药炼制完成。

　　数十息时间过去，他便挥手从储物袋中取出炼制回元丹的材料，以罡气光华将八种材料分割开来，一一放入鼎中，然后合上鼎盖，开始炼制丹药，速度快如闪电。

　　见到这一幕，看台上的任务长老，还有那灵药长老，皆是露出饶有兴趣的神色。甚至于，灵药长老还以灵识传音对任务长老说道：“无尘师兄，西北角上那个弟子，似乎有点意思！”


第180章 这小子也太骚包了

　　灵药长老与任务长老，两人皆是长老之中有数的高人，都是实力臻至结丹境的大修士，灵识无声无息地便笼罩着断云台，所有弟子的一举一动都分毫不差地落入眼中。

　　正因如此，两人才会在第一时间便发现了杜飞云的与众不同。

　　此时此刻，其余七十九位弟子还正在全神贯注地输入元力，为丹炉加温。而杜飞云，竟然已经将材料全部放入鼎中，开始炼制丹药了。

　　仅此一个细节，便让两位长老大感兴趣，心中生出一丝猜测，只怕这个弟子炼丹的实力很不简单。

　　听到灵药长老的灵识传音，任务长老无尘子嘴角露出一抹玩味的笑意，漫不经心地朝灵药长老道：“不过只是一个有些天分的毛头小子罢了，自然是远远不如火云师弟你那两位义子啦。”

　　听到任务长老无尘子的话，灵药长老火云子的眉头微微蹙起，并未多说什么，心中却隐隐生出一丝复杂的情绪，既有三分期待还有七分担忧。

　　他期待的是，宗门内能够再冒出一些优秀的炼药师，有些担忧的是那弟子太过于优秀，会压过听风听雨两个弟子。

　　正是怀着这种矛盾的心情，灵药长老火云子的注意力，大半都放在了杜飞云的身上，暗中观察着他的一举一动。

　　擂台上，杜飞云端坐于西北角上，丝毫不惹人注意，正在全神贯注地炼制丹药，这时只听到任务长老的灵识传音又传来。“臭小子，没想到你小子平时挺低调，这时候却这么骚包。看来你也不笨嘛，也知道趁机出风头。”

　　“臭小子，既然要出风头，就要更风骚一点，你这扭扭捏捏的，实在让老夫别扭！来吧，让那些暗中关注这里的老家伙们看看，你小子到底有多骚包！”

　　任务长老那调侃的话语，传入杜飞云的脑海中，他顿时抬起头来，望着远处看台上的任务长老，正暗中对他挤眉弄眼，嘴角挂着戏谑的笑意。

　　“这个死老头，简直太为老不尊了！”杜飞云一脸的哭笑不得，心中暗暗腹诽。“死老头，明知我在炼丹还来调侃我，万一我分心炼丹失败了，岂不是糗大了。”

　　不过，看到任务长老嘴角的笑意，眼神之中的欣慰和鼓励神色，杜飞云也是心中一暖。他明白，这个死老头虽然总是玩世不恭的模样，却是真心照顾庇护他，对他也多有指点。

　　显然，任务长老也看出了他的意图，不单支持鼓励他，而且还暗示他，此时关注这场炼丹大会的，并不仅仅是明面上这两位长老和十几位真传弟子。还有几位结丹境的老家伙，正在流云天宫内以灵识关注着这里。

　　杜飞云以前一直行事低调，即便偶尔在门内出风头，也都是情势所迫。但是，在决定参加炼丹大会时，他就已经打定主意，这次绝对不要低调，一定要更加高调！

　　低调的太久了，会被人遗忘和忽视，得不到应有的关注和栽培。更重要的是，如今他在门内的地位很是尴尬，有些风雨飘摇，许多真传弟子和长老，对他的态度也值得斟酌。

　　他得罪了青山剑宗，甚至导致任务长老与刑剑长老在山门外争斗厮杀，严重影响了两派的关系。另外，他还得罪了真传弟子舞倾辰，副掌门天邪真人。

　　虽然有天刑长老和任务长老力挺他，传功长老也隐隐为他撑腰，可是这仍然还嫌不够。毕竟，其他长老和副掌门以及掌教至尊，若是对他心有不满，他多半是要被当做弃子而轻易抛弃的。

　　所以，他觉得自己必须要高调一些，展现出自己的实力还有潜力，让那些态度暧昧还在犹豫摇摆的人们，看到自己的潜力和实力。

　　同时，他也要给支持和庇护自己的长老们更大的希望，让他们明白自己有资格和潜力被庇护照拂。

　　只要他表现出足够的实力，强大的潜力，引起宗门内高层长老们的重视，甚至引得副掌门和掌教至尊的关注，那他就不会被轻易放弃。只有这样，他才能争取到更多的生存和成长机会。

　　正是因为这个原因，他才会在登上擂台之后，放弃以往的炼丹方式，改用更加快速更加震撼人心的炼丹之术。

　　如今，任务长老已经提示过他，这是一个出风头的好机会，那他绝对不会放过，正好趁此机会展现出自己的实力和潜力。

　　“既然这样，那我就让你们开开眼界吧！烈山药典的奥秘，又岂是你们这些普通炼药师能够想象的！”擂台上，盘膝在地的杜飞云，嘴角忽然勾起一抹笑意，眼中精光闪动。

　　下一刻，只见盘膝在地的杜飞云，身形陡然飘起来，凌空悬浮在丹鼎上空八尺处，双手陡然光华大放，将无数道火焰罡气，凝聚成道家符箓篆字，统统打入九龙鼎内。

　　九龙鼎原本静静悬浮在离地三尺处，正在缓缓地旋转，此时被一道道符箓篆字打入其中，顿时光华大作，璀璨耀眼。

　　杜飞云悬浮在空中，脚下在空中虚踏出飘逸灵动的步伐，身形鬼魅地闪现着，一个呼吸之间便已闪现出六个方位，在空中留下无数道虚影。

　　他的身形快速闪现的同时，双手还是不断飞舞连弹，将道道光华犹如箭雨一般打入九龙鼎中，那九龙鼎顿时加速旋转，好似一道狂风一般，卷起一道元力光华漩涡。

　　此时此刻，比试才堪堪开始不到一刻钟，擂台上的绝大多数弟子，还没能将丹炉的温度升到合适程度。而杜飞云却已经腾上空中，以及其耀眼华丽的身姿，开始炼制回元丹了。

　　如此一来，在场几乎所有弟子的目光，皆是被他吸引住，人人都是惊讶地抬起头来望着他，脸上尽是不可思议的神情，心中更是震撼非常。

　　“炼制最普通的回元丹而已，怎会用到如此高深华丽的炼丹之术？”这是所有弟子的心中，同时生出的疑惑。毕竟，几乎所有人炼制回元丹这种入门级丹药，都是很简单朴实的。而杜飞云此时施展出的炼丹之术，不单华丽至极，更是深奥非常，即便是真传弟子都看不懂，更遑论是那些外门弟子和内门弟子。

　　但是，不管能不能看懂他所施展的炼丹之术，所有弟子的心中都明白，此人绝对不简单，一定是丹道强者，炼药师中的佼佼者！

　　有许多认识杜飞云的弟子，此时见到他在空中闪现飞舞，顿时满脸的敬佩与崇拜，纷纷面色兴奋地交头接耳，向身旁弟子诉说着杜飞云的光辉事迹。

　　擂台外的看台上，灵药长老早已被杜飞云所吸引，目光灼灼地望着他闪现飞舞的身影，眉头微微蹙起，脸上露出深思的表情。

　　片刻之后，灵药长老的眼中陡然闪过一丝精光，双眼微微眯起，脸上露出震撼与惊喜的表情，失声地低声惊呼道：“这是……这是行云流水之势！天啦，难道这是失传数千年的顶级炼丹之术？丹道神通九式之一的行云流水之势？？”

　　灵药长老乃是结丹境大修士，一生两百多年的寿元中，一直都在精研炼丹之道，对于丹道的见识和了解，在宗门内无人可及，在百川领修士界也是名列前茅。

　　正因如此，他才能从杜飞云所施展的炼丹之术中，看出一些端倪，隐隐猜测到这是震古烁今，让无数丹道圣手都为之疯狂的丹道神通九式！

　　只不过，因为那丹道神通九式已经成为传说中的绝学，他也不曾见识过，只是在古籍之中见到过一些零碎信息，所以还不敢确定。

　　此时此刻，脑海里陡然想起那令无数丹道大师心驰神往的丹道神通九式，灵药长老也是脸色欣喜，双眼之中有道道精光闪烁，袍袖下的双手也是暗暗握拳，显然心中很是激动。

　　虽然暂时还不能确定，杜飞云所施展的炼丹之术，到底是不是行云流水之势，可灵药长老越看就越觉得相似，心中也越来越激动。

　　“哈哈，老夫原本以为，此生再无机会见到上古失传的丹道绝学，一直以来都引为憾事。没想到，老夫竟然在有生之年，还能见到丹道神通九式，实在是大快人心啊！！”

　　现在，不仅仅是在场的所有弟子，都将震撼莫名的目光望向杜飞云，灵药长老也是目光灼灼地盯着他的一举一动。

　　就连看台上的任务长老，也是微微眯起双眼望着杜飞云，双眼之中闪烁着欣慰的笑意。不过，任务长老失笑开口的话语，却是让身旁的林音和几位女弟子，纷纷为杜飞云打抱不平。

　　“这个小混蛋，老夫只是让他出个风头而已，可是这小子现在的模样也太骚包了吧！”

　　身旁的林音和几位女弟子，原本正满脸钦佩，全神贯注地望着空中的杜飞云，此时听到任务长老的话语，纷纷扭过头来，娇嗔着道：“师叔，您怎么能这样说飞云师兄呢，他这是在全力以赴地炼制丹药啊！”

　　任务长老脾气甚好，是以林音等几位女弟子才敢在他面前撒娇，也都不怕他。此时，听到林音几人为杜飞云打抱不平，任务长老一脸遗憾地一拍额头，望着林音等几位女弟子道：“完了，你们几个也中了那混小子的毒，你们是不是也要像雪薇丫头那样……”


第181章 四品卓越丹药

　　流云宗内，脾气最温和性格最是洒脱不羁的长老，非任务长老莫属。

　　对林音等几位较亲近的女弟子出言调侃一番，顿时惹得几位女弟子娇羞不已，暗暗跺脚。

　　宁雪薇对杜飞云的情意，林音几人都知晓，心中也颇为羡慕和祝福，此时竟然被任务长老打趣，又怎能不羞赧。

　　不过，任务长老却并未继续调侃这几个小丫头，因为擂台另一边看台上，灵药长老的灵识传音传了过来。

　　“无尘师兄，你可知道这个弟子是谁？他现在施展的炼丹之术，竟然是传说中的丹道神通九式，这简直太匪夷所思了！”

　　“哦？是吗？”任务长老的眉头一挑，表面上不动神色，心中也是暗暗震惊，鼻子眼睛都洋溢着欣慰的笑意。丹道神通九式，是何等高深和令人向往的绝学，他也有所耳闻。

　　“不过就是一个爱出风头的骚包小子罢了，也没什么大不了的。火云师弟你还是省省吧，专心培养好你那两个义子就行了。”任务长老的灵识传音，传入灵药长老的脑海中，似乎有些不屑和满不在乎的味道。

　　见任务长老似乎很不重视，一副兴趣缺缺的模样，灵药长老顿时大急，连忙开口说道：“无尘师兄，你不精研丹道，所以你有所不知，以师弟的见识和经验来看，这个弟子绝对是本宗数百年来都难得一见……”

　　灵药长老痴迷丹道，所以就有股子药痴的劲头，此时见到绝学神通自然兴奋无比，见无尘子兴趣缺缺，顿时便着急地向其讲述着丹道神通九式是如何如何厉害，炼丹之道又是如何博大精深。

　　只不过，当他看到任务长老嘴角的那一抹笑意时，却是忽然打住了话语，心中隐隐生出一丝怪异的感觉。他总觉得，任务长老的表情有点怪异，似乎在强忍着笑意，又竭力装出一副漫不经心的模样。

　　这到底是怎么回事？灵药长老有点疑惑，本能地觉得其中必有古怪。原本他还打算，向身边的灵药殿执事询问一下那个弟子的身份信息，可是台上杜飞云的动作陡然有了变化，他这又目不转睛地盯着杜飞云的动作，忘记去打听杜飞云的身份名字了。

　　只见，杜飞云在空中脚步虚踏，身形快如闪电魅影，双手之中光华大放，将数以千计的光华符篆打入九龙鼎内。

　　随后，他那飘忽闪动的身影戛然而止，停在了空中，静静地悬浮着，他手中的罡气光华也渐渐地散去。那仍在飞速旋转的九龙鼎，也渐渐地慢了下来，耀眼的光华也渐渐地收敛。

　　杜飞云双手负在身后，悬浮在空中，脸上表情云淡风轻。直到数十息之后，当九龙鼎完全静止下来，光华全部敛去，他才心神一动，伸手以罡气光华将九龙鼎的鼎盖揭去。那九龙鼎中，顿时便有元力浓郁的袅袅灵气传出，令人心脾通透。

　　他将大手一挥，那九龙鼎中便有无数回元丹纷纷飞出，一一落入储物袋内装好。整个过程虽然只有数息时间，可是灵药长老以灵识看清那些回元丹，仍然是脸色微变，眼底闪过一抹震惊神色。

　　“一百八十颗回元丹，而且品阶极高！”普通修士看不明白，可是灵药长老乃是结丹境大修士，他又怎会看不清楚，是以此时才会满脸震撼神色。

　　只是以灵识扫视一遍，他只能数清楚回元丹的数量，大致看出那些回元丹的品阶不低，至于具体情况如何，还需仔细查看一番。

　　虽然他现在很想立刻将储物袋取来，细细查看杜飞云所炼制的丹药，究竟是怎样的品阶，不过又考虑到影响不好，所以只能忍着好奇。

　　见杜飞云将回元丹炼制成功，装入储物袋里，擂台下一直静谧无声的数千弟子，顿时纷纷张大了嘴巴，一脸不可置信的神采，都是交头接耳地议论纷纷。

　　“天啦！！这怎么可能？？他怎么会这么快！！”

　　“是啊！！你们看，其他那些师兄师姐们，大部分才刚刚将丹炉加温完毕，这个师兄竟然已经将回元丹炼制完毕了，这简直太不可思议了！”

　　“嘿嘿，师弟们，你们有所不知啊。这么震撼人心的事，对于别人来说或许不可能，但是对于这位师兄来说，简直是轻而易举啦。难道，你们还没认出来他是谁吗？”

　　“因为，这位师兄就是杜飞云杜师兄！”

　　“对啊对啊，我刚才还准备告诉你们的，那就是杜飞云杜师兄的，我早就认识他的！”

　　“滚蛋，我不告诉你，你能知道吗？少在这里马后炮！”

　　“师兄，你不要这样子，我是真的认识杜师兄啊！”

　　“……”

　　一时间，擂台下观看比赛的无数弟子都沸腾了，纷纷交头接耳，眉飞色舞地向同伴讲述着自己所知道的关于杜飞云的事迹。

　　擂台上，其余那七十多位弟子，也都是一边强行控制心神，继续炼制丹药，还忍不住偷偷望一眼空中的杜飞云，眼神之中神采复杂。

　　眼见擂台上下一片骚动，甚至已经影响到其余弟子炼丹，灵药长老不得不出面震慑一番所有弟子，众人这才止住交头接耳，比赛才得以继续。

　　擂台上，杜飞云始终都不为所动，整个人仿佛已经进入一种莫名的意境之中，正闭着双眼悬浮于空中，脸色平静地静静体悟着什么。

　　正如灵药长老所猜测那般，杜飞云方才施展的炼丹之术，正是失传数千年之久的行云流水之势，也是烈山药典之中记载着的丹道神通九式！

　　更重要的是，这丹道神通九式其中的前七式，正是行游八法中的七部功法！丹道神通九式，第一式名为行云流水，第二式名为百花游龙，第三式名为劈山断岳，第四式名为分光化影……

　　一直以来杜飞云都谨记着烈山药典之中的话，力争将行游八法修炼到完美境界，此时此刻这行游八法的强大效用便是显露出来。

　　因为这不但是八部功法，更是丹道神通九式中的法术，只要他将其修炼到完美境界，可谓是受用无穷。

　　以前杜飞云一直都是在密室之中炼制丹药，且为了提升自己对九龙鼎和真火大阵的掌控力，所以只是按照普通的炼丹之术，盘膝在地以右手紧贴丹鼎，以心神操纵真火大阵而已。

　　那时候他便知道这行游八法乃是炼丹之术，只不过一直不曾使用罢了。现在，即为了加快炼丹速度，又为了显示出自己的无穷潜力，他才第一次使用行游八法中的功法来炼药。

　　效果是显而易见的，无数弟子为之心神震撼，就连任务长老和灵药长老，也都是面色欣喜，很是欣慰，显然对他很是看重。

　　此时此刻，他正在全副心神地参悟行云流水这套步法与身法，与炼丹之术印证对比，心中对这部功法的领悟也更加深刻。

　　数十息之后，当杜飞云的心中陡然生出一丝明悟时，以往所积郁的种种晦涩不解，统统在这一刻一扫而空。

　　自此，他对行游八法中的行云流水这一式，已经是修炼领悟到完美境界。他再使出这部功法时，已经不再是徒具其形，外表形似，而是真正地领会到了其中的精髓，将行云流水的意境演绎到完美。

　　很快，他便自参悟之中醒来，也不去管擂台下弟子们的反应，再次取出储物袋中的材料，一一放入九龙鼎内，开始炼制清韵丹。

　　无论是回元丹还是清韵丹，他都炼制过不下上万颗，早已是纯熟无比。此时再度运起行云流水之势这一炼丹之术，炼制清韵丹的速度更是快捷无比，短短一刻钟有余，便成功地炼制出十五颗清韵丹来。

　　这一刻钟内，无数弟子再次见识到更为完美的行云流水之势，所有人都能察觉到，杜飞云的身形步伐，已经臻至化境，真真正正是随心所欲，犹如行云流水般淡泊宁静惬意。

　　至此，杜飞云的任务已经完成，只用了短短半个时辰的时间，便将清韵丹和回元丹成功地炼制出来，顿时惹得无数弟子为之佩服崇敬。

　　此时，其他的七十九位弟子，连回元丹都还没炼制出来，而他已经将丹药全部炼制完毕。毫无疑问，他不单获得了晋阶的资格，而且还一举震撼全场，让无数人为之心生向往与崇拜。

　　原本，按照规矩，他想要在擂台上继续打坐修炼恢复元力，等到两个时辰之后，再与其他弟子一起下台的。可是，灵药长老的心中早已是迫不及待要见识一番，是以便开口宣布杜飞云顺利晋阶，然后让他带着储物袋来到近前。

　　杜飞云自然领命，来到看台上灵药长老身边，稽首行礼之后，便将储物袋交给他。灵药长老连忙接过储物袋，再次清点一番其中的丹药之后，顿时笑眯眯地眯着眼，取出几颗丹药来细细查探。

　　他以灵识查探片刻，看清楚丹药的品阶之后，眼中顿时精光暴闪，嘴唇也是微微抽搐两下，显然心中十分激动。

　　“一百八十颗回元丹，十五颗清韵丹！”灵药长老的声音不大，却清晰地传入看台上其他弟子耳中，顿时惹得众人为之震撼，眼神之中满是震惊。

　　听风与听雨两人，也是赫然扭过头来，目光灼灼地望着杜飞云，眼底闪过一丝凝重与戒备。

　　其他弟子，炼制出来的也不过才一百零几颗回元丹，十颗清韵丹罢了。相同的材料之下，杜飞云竟然炼制出一百八十颗回元丹，十五颗清韵丹。

　　这意味着什么？在场众人都明白！

　　更让无数人心神再次狂震，心中掀起怒涛狂澜的是任务长老的下一句话。

　　“整整一百九十五颗丹药，竟然全是四品的品阶！全都是品质卓越的丹药！”


第182章 原来你就是杜飞云

　　丹药，以其纯度和药效强度，如同修炼层次一般，也是分作一到九品。

　　普通炼药师，炼制出的丹药，只是一品到三品的丹药罢了，这种丹药只是普通品阶。

　　而四品到六品丹药，在炼药师中已经是极为难得的珍品，等闲炼药师几乎数十年也未必能炼制出多少来。

　　这种丹药，便是品质卓越的丹药。

　　至于那七到九品丹药，只存在于传说之中，乃是堪称品质完美的丹药。

　　这种级别丹药，修士界中百年难得一见，即便是灵药长老这等堪称宗师的炼药师，此生两百多年的寿元中，也只炼制出一颗完美品阶的丹药罢了，那是一颗七品的回元丹。

　　而如今，杜飞云这个内门弟子，竟然在擂台之上，以区区半个时辰的时间，便成功炼制出卓越品质的丹药，这是何等震撼人心的事情，即便是心境沉稳如灵药长老，此刻也是心神激荡不已。

　　此时此刻，灵药长老凝望着身前面色平静的杜飞云，心中生出无限的青睐与栽培心思，越看越觉得杜飞云顺眼，简直是天才一般的良才美玉。

　　想想看，年纪轻轻，尚不及弱冠之年，修炼数载时间而已，便已拥有先天中期实力，且对炼丹之道如此精通。而且，他不单天资过人，速度极快地炼制出品阶卓越的丹药，更是身怀丹道神通九式中的一式绝学。

　　这等世间罕有的天才，这般天赋异禀的炼药师，若是眼睁睁地让他溜走，不能将之收为关门弟子，灵药长老只怕会后悔死！

　　甚至于，他已经看到自己将毕生所学的丹道，传授给杜飞云，让他将其发扬光大的场面！一想到这里，灵药长老也是心神激荡，不能自已。

　　他强行压下心头的激动，目光和蔼慈祥地望着杜飞云，声音简直温和到如同对自己子孙谈话。“小家伙，来告诉老夫，你叫什么名字？”

　　见到灵药长老这般反应，杜飞云怎能不明白他的心思，心中也是暗暗欣喜。毕竟，他所展露出的潜力终于被灵药长老看重，获得了灵药长老的青睐，这是值得他高兴的事情。

　　听到灵药长老发问，杜飞云连忙一脸恭敬地稽首行礼，如实回答道：“回禀长老，弟子名为杜飞云。”

　　“呃……”灵药长老的脸色陡然僵住，那温和刺向的笑意也凝固在了脸上，陡然变得无比怪异，喉头情不自禁地溢出一丝错愕，好似被鱼刺卡住了一般。

　　旋即，灵药长老缓缓地扭过头来，遥望着擂台对面看台上的任务长老，眼神之中很是复杂。在对面的看台上，任务长老正倚在白玉大椅上，一手指着灵药长老，一脸戏谑地哈哈大笑。

　　旁人不明白任务长老为何此时会如此畅快地大笑，灵药长老与他却是心知肚明。任务长老脸上挂着促狭的笑意，无比畅快地大笑，灵药长老却是脸色怪异，眼神恨恨地望着他。

　　“无尘师兄，你故意的是吧？你不要否认，你就是故意看我出丑的！”

　　一想到之前关注到杜飞云时，任务长老那故作漫不经心和不屑的模样，灵药长老只觉得老脸一阵阵发烫。思来想去，也只能怪他自己太过于痴迷丹道不问世事，所以才会闹出这个笑话来。

　　近几年，杜飞云在宗门内名声大噪，诸多长老和真传弟子都对他关注有加。而灵药长老却不问世事，只醉心精研丹道，所以他虽然知道杜飞云与任务长老和天刑长老等等事迹，却是不曾见过杜飞云的模样。

　　心中思绪正在复杂地翻滚，灵药长老却陡然听到杜飞云恭敬地道：“长老，长老？您没事吧？”

　　灵药长老赫然惊醒，这才发觉自己失态，竟然愣怔了许久，顿时又是干咳，掩饰自己的尴尬。对面看台上，任务长老再次哈哈大笑，一手指着灵药长老，笑的前仰后合。

　　“哎呀，火云师弟啊，我这飞云徒儿不成才啊，让师弟见笑了。”

　　脑海里传来任务长老的灵识传音，灵药长老顿时苦笑不已，恨不得把无尘子那个幸灾乐祸，故意调侃他的老不休给暴揍一顿。“无耻！无尘师兄你简直太无耻了！”

　　旋即，他又恢复慈祥和善的面目，慈眉善目地望着杜飞云，笑着说道：“哦，老夫还道你是哪位年轻俊彦，竟然在擂台上表现的如此耀眼。没想到，原来你就是杜飞云。”

　　杜飞云心中揣摩着灵药长老的话语，只能小心谨慎地弯腰行礼，恭敬地道：“多谢长老点拨指教，弟子的确不该出尽风头，不该恃才傲物，长老今日的指教弟子铭记于心。”

　　“哦？”见杜飞云一副诚心受教的模样，灵药长老脸上的笑意愈发的和善，一双眉毛几乎如同寿星公般挤在一起，又是呵呵笑道：“呵呵，小家伙倒是心思玲珑，以退为进颇为高明。不过你小子跟你师尊的功力却差得远了，就别在老夫面前卖弄了。”

　　“人不张狂枉少年！年纪轻轻，天资绝顶，身怀绝学，若是太低调掩藏那才是无趣。”

　　“吾辈修行之士，若无迎难直上的锐气，震慑天地的霸气和决心，又岂能证道长生？自当光芒四射耀天穹，气吞星汉震寰宇。”

　　灵药长老这一番话语说出，顿时就引得杜飞云面色凝重肃立原地，心中细细品味一番，随后直道受教了。

　　很快，两个时辰过去，第一场比试也正是结束。这第四拨比试的八十名弟子，其中有九人完成了任务，顺利晋阶。但是毫无疑问的，今天众人所有的目光和注意力，都被杜飞云吸引住了，他就是这场炼丹大会的焦点。

　　擂台上灵药长老在宣布第二场比试的规则，杜飞云站在任务长老身边，眉头微微蹙起。因为他注意到，有几道复杂的目光时常会扫过自己，他抬头望去便看到，那几道目光的主人赫然是听风听雨和丹王白玉楼。

　　“是不是担心自己锋芒毕露，所以遭致妒恨和排挤？”

　　听到任务长老的灵识传音，杜飞云默默地点点头，复又听到任务长老爽朗一笑，很是不屑地道：“愚蠢！不遭人妒是庸才，你是愿做让人羡慕嫉妒恨的天才，还是要做被人忽视漠视无视的庸才？”

　　“自然是前者！”杜飞云抬起头来，声音坚定地答道，眼中思索的目光，也瞬间变得坚定。“谢谢长老，我懂了。”

　　“恩，记住，想要成为强者，首先要有一颗强者的心。想要证得大道长生，就必须要有一颗问道求真的心！”

　　耳边还在回荡着任务长老的谆谆教诲，杜飞云暗暗点头，目光坚定地抬起头来，离开了看台踏上擂台。

　　第二场比赛正式开始，四十名弟子将会在擂台上同台竞技，争夺前十名。

　　这一场比赛的内容，则是要求四十名弟子将一千份材料炼制成回元丹，一百份材料炼制成清韵丹。其中速度最快，成功率最高的十名弟子，才能成为本次炼丹大会的前十名。

　　因为，速度是炼丹的第一要素，而成功率则是第二要素，只有两者都位居佼佼才能够称之为丹道强者。

　　这一次，杜飞云登上擂台之后，并没有刻意地坐在擂台角上，而是当仁不让地坐在最前方。

　　当比赛开始的那一刻，几乎所有的目光，都凝聚在了他的身上，人人皆是目不转睛地望着他。

　　甚至于，在他身后不远处，听风听雨两位真传弟子，丹王白玉楼都在暗中关注着他。

　　他立在原地岿然不动，将九龙鼎取出来放在身前，双手缓缓地伸出，不断地变幻出无数道手势法诀，将一道又一道的火焰光华打入鼎内。

　　仅仅数十息的时间，九龙鼎的温度便已达到合适程度，随后他打开了储物袋，左手一拉右手一引，便将其中的千份回元丹材料给取出，以元力光华包裹着，放入九龙鼎内。

　　九龙鼎的鼎盖合上之后，他的身形便凌空腾起，脚步在虚空之中踏着行云流水的步伐，身形好似鬼魅一般闪现，双手在身前划出片片残影，将一道又一道法诀打入九龙鼎内。

　　仅仅是他炼制丹药的形态，便已是极其赏心悦目，令人精神大震。资质和实力较低的弟子，只能看出他的身姿飘逸灵动，将行云流水的这个词完美地诠释。

　　资质和实力较高的弟子，则能够看出来，他不单整个人都融入到一种行云留水的飘逸境界之中，甚至举手投足之中都隐含着一种飘渺的道家意境。毫无疑问，这是从功法之中领悟到一丝大道意境的状态。

　　九龙鼎被一道又一道光华打入，顿时光芒大作，璀璨耀眼，飞速地旋转着。鼎内，先天真火大阵急剧运转，升丹之法和降丹之法交替使用，将药材最大程度的凝聚提纯。

　　其他的弟子，都是将千份药材分作十批来炼制，一是因为炼丹的实力不够，二是为了提高成功率。因为分批次越多，失败之后的损失越小。

　　绝对没有人敢像杜飞云这样，一次性炼制一千份药材，没人有这么强大的自信，如果失败那就代表着提前出局。

　　即便是听风听雨还有丹王白玉楼，也都是谨慎地将千份材料分作四批来炼制。


第183章 失传千年的残缺丹方

　　当众人看到杜飞云将千份材料，一次性地放入到九龙鼎内炼制时，人人都是面色巨变，心神大震。

　　与此同时，许多人都为他捏了一把汗，人们都在心中暗暗揣测，万一他炼制失败，岂不是提前出局？

　　他怎能如此自信？他又怎敢做如此豪赌？

　　然而，一个时辰过去之后，无数人提起的心终于落下，事实也证明他们的担心完全是多余的。

　　因为，一个时辰之后，杜飞云那飘逸闪现的身形，渐渐地停了下来，静静地悬浮于空中。紧接着，九龙鼎也停止了旋转，光华渐渐敛去。

　　杜飞云大手一挥，九龙鼎打开之后，鼎内立刻便飞出无数的丹药，犹如流水一般井然有序地落入到储物袋内。

　　见到这一幕，无数弟子都是暗暗松一口气，心中暗道杜飞云终于没让他们失望，成功地将回元丹炼制出来。倒是那任务长老和灵药长老，都是笑眯眯地望着杜飞云，不知在想些什么。

　　杜飞云成功地将千份回元丹药材炼制完毕，才仅仅用去了一个时辰罢了。而这个时候，其余的弟子大多才刚刚炼制完第一批回元丹，只有区区百颗罢了。

　　即便是听风听雨和丹王白玉楼，还有漠消沉这几个实力强劲的弟子，此时也不过才炼制完毕第二批回元丹。

　　众多弟子与杜飞云之间的差距，仅此便足以看出来，顿时就使得无数人为之震撼，交头接耳地议论纷纷。原本，人们都以为此次炼丹大会，第一名必然会在听风听雨和丹王白玉楼三人之中产生，可是这一刻，几乎所有人都意识到，杜飞云这匹突然杀出来的黑马，似乎会带给他们巨大惊喜。

　　尽管大部分弟子，在心中仍然认为那三位弟子才能夺冠，杜飞云毕竟底蕴不足。可是，他们内心深处也无法否认，这场炼丹大会中最耀眼的人非杜飞云莫属。

　　擂台下方无数弟子议论纷纷，擂台上其余三十九位弟子也是心神震动，心中很是震撼。甚至于，有好几个弟子因为分神，导致炼丹失败直接损失百份药材，顿时神情沮丧。

　　杜飞云丝毫不曾在意旁人的揣测议论和目光，再度施展出行云流水之势，开始炼制那百份清韵丹。这一次，他仍然是一次性将百份药材，全部放进了九龙鼎内开始炼制。

　　“天啦，这太疯狂了！！”

　　“这不可能！！难道杜师兄他敢保证自己有十成的成功率？”

　　“杜飞云这是在自寻死路啊！即便是灵药长老都不敢像他这么做，一旦失败就是提前出局啊！”

　　“你们懂什么，杜师兄这是信心十足，只有绝对的丹道高手，才能有这么强的自信！”

　　“对，我们支持杜师兄，杜师兄才是最棒的，什么听风听雨白玉楼，都不如杜师兄！”

　　“……”

　　擂台下，无数弟子再度沸腾，纷纷的议论噪杂而起，犹如水沸，众人对此意见不一，甚至还爆发了小规模的激烈讨论和争吵。

　　见到杜飞云如此胆大的举动，不单台下的弟子沸腾了，就连看台上的灵药长老，也是双眼眯起，眼底闪过一丝精光，轻轻地捋着胡须，脸上挂着玩味的笑意。

　　杜飞云心无旁骛地在空中虚踏，将行云流水之势演绎到完美境界，将步伐与炼丹之术融会贯通，整个人都沉浸入一种玄妙的境界。

　　每一次身形闪现，都会伴随着数十道法诀的掐出，每一次身形折转，都会将无数元力光华打入鼎内。那九龙鼎一直都悬浮在离地三尺之处，滴溜溜地旋转着，绽放着璀璨耀眼的光华。

　　半个时辰，一个时辰，一个半时辰……

　　终于，当两个时辰过去之后，杜飞云的身形终于停止了下来，静静地悬浮于空中。

　　见到这一幕，所有的弟子都屏住了呼吸，瞪大了双眼，紧紧地盯着杜飞云，一颗心也提到了嗓子眼。

　　“成功了？还是失败了？”

　　所有人都望着杜飞云，心中在不断地揣测着，甚至忘记了呼吸，忘记了眨眼。

　　普通炼药师炼制丹药的成功率，只有两到三成罢了，即便是灵药长老这种宗师级的炼药师，炼制拿手的丹药，也不过三到四成的成功率。

　　毫不夸张的说，炼制丹药能够有五成的成功率，那就已经很逆天了，绝对堪称丹道圣手！

　　而现在，答案马上揭晓，杜飞云他如此胆大的行为，究竟是胸有成竹，还是狂妄无知，也要立刻见分晓。

　　如果这一炉清韵丹失败了，那就是正常情况。反之，如果这一炉丹药仍然炼制成功，那么杜飞云的丹道实力之玄妙，就不言而喻了。

　　所有的弟子，连同两位在场的长老，甚至是流云天宫内那些老家伙们，此时都将注意力，全部放在杜飞云和那九龙鼎上，心中焦急地等待答案揭晓。

　　这一刻，杜飞云绝对是万众瞩目！

　　只是，他却并没有打开九龙鼎，而是身形缓缓自空中落下，盘膝坐在地上，将九龙鼎放在身前地面上。随后，他竟然拿出了清韵丹和灵石，开始打坐修炼恢复元力！

　　这是什么情况？？他这是什么意思？？

　　瞬间，所有人的心中泛起这个疑问，都是疑惑不解，不明白杜飞云在干什么。

　　唯独，看台上的任务长老和灵药长老，却是露出一丝哭笑不得的神色，灵药长老还揉了揉眉心，白了杜飞云一眼，暗暗咒骂道：“这臭小子简直坏透了，跟他师尊一个德行，这不是故意吊人胃口嘛！”

　　渐渐地，擂台下无数弟子们也看出了端倪，顿时又是一片议论纷纷，有人焦急有人跺脚，还有人却是幸灾乐祸。

　　“哎呀，急死人了，杜师兄太坏了，关键时候竟然吊人胃口啊！”

　　“是啊，好想知道结果啊，也不晓得杜师兄到底炼制成功没？”

　　“哈哈，杜飞云他肯定是炼丹失败了，之前表现的那么狂妄自信，现在却炼丹失败了，所以他不敢现在公布结果，他是怕当众出丑啊！”

　　“不可能！杜师兄的实力，又岂是你能够揣测的？杜师兄他肯定炼制成功了。”

　　“对，我支持杜师兄，他绝对不会让我们失望的。”

　　无比煎熬的八个时辰，就在无数弟子的反复揣测和争吵中度过，这段时间里九龙鼎成了所有人关注的焦点，无数人甚至忍不住登上擂台把它揭开，看看里面到底有没有清韵丹的存在。

　　当八个时辰过去之后，终于有十五位弟子成功地将所有材料炼制完毕，然后灵药长老才宣布比试结束。那二十五位还没能将丹药炼制完毕的弟子，皆是苦笑着摇头，停止了炼药，黯然地离开了擂台。

　　擂台上，只剩下十五位将丹药炼制成功的弟子。现在，灵药长老将要检验这十五个弟子所炼制的丹药，来决胜出前十名。

　　十四个弟子都将装着丹药的储物袋，交给了任务长老，由他一一地检查。见到这十几个弟子的成果，灵药长老不由地露出欣慰的笑意。

　　千份回元丹材料，这十几位弟子最少都炼制出了两百颗到三百颗的回元丹，成功率都有两到三成。其中，听风听雨和丹王白玉楼以及漠消沉，竟然都炼制出了四百多颗回元丹，成功率达到四成。

　　百份清韵丹材料，这十几位弟子也都炼制出至少二三十颗清韵丹，漠消沉等四位弟子，竟然炼制出了四十颗。由此可见，这四人炼丹的实力的确是高人一筹，深谙丹道精髓。

　　十四位弟子的成功检验完毕之后，所有人的目光就都聚集到了杜飞云身上，所有人都目光灼灼地望着他，等待着他的成果。

　　在众人炙热的目光下，在灵药长老那隐含笑意的眼神中，杜飞云淡淡一笑，随后打开了九龙鼎，大手一挥，立刻便有无数灵气浓郁的清韵丹飞了出来，纷纷落入储物袋内。

　　“啊！！成功了！果然成功了！”

　　“果然如此！我就说杜师兄不会让我们失望的！”

　　“这怎么可能？难道他就如此自信有十成的成功率？”

　　“这太不可思议了！”

　　噪杂而起的议论声中，杜飞云的身上顿时聚集了数千道关注的目光。灵药长老接过了他递来的储物袋，略微查探一番，嘴角露出一丝笑意来。

　　随后，灵药长老根据十五位弟子炼制丹药的速度和成功率，一一将前十名弟子筛选出来。这十人之中，自然包括杜飞云，听风听雨和丹王白玉楼以及漠消沉。

　　紧接着，最后一场排位赛开始，这次比赛将决定着前十名弟子的名次，究竟谁能夺冠就在此一举了。

　　这一场比赛，将由十位弟子抽签选取丹方，各自按照抽到的丹方，将丹药炼制出来。灵药长老正准备开口宣布规则，却陡然听到耳边传来掌教至尊烟云子的声音。

　　“火云子，将那张琉璃玉晶丹方加进去，至于让谁抽到它，想必你是明白的。”

　　闻言，灵药长老赫然抬起头来，眼中闪过一抹诧异，喃喃低声自语道：“那张失传千年的残缺丹方吗？这小子这下岂不是死定了？”


第184章 百花游龙之势

　　擂台之上，十位弟子一字排开，享受台下数千弟子尊敬与炙热的目光。

　　他们，将会获得此次炼丹大会的丰厚奖励，至少都是三十万灵石的巨额财富。

　　这十人便是流云宗内新生代弟子中，炼丹之术最高超的杰出弟子。

　　现在，即将进行本次炼丹大会的最后一场比试，将会决胜出第一到第十名。究竟谁才能夺冠获得丰厚奖励，谁才是弟子中的丹道领袖，谁才有资格问鼎灵药长老的宝座，很快就会揭晓。

　　这十个弟子站在擂台上，享受着无数人艳羡和崇拜的目光，有人露出春风般笑意，有人波澜不惊面色平静。杜飞云宠辱不惊，听风听雨则是频频侧目，对他关注有加，神色复杂。

　　丹王白玉楼虽然也是一副成竹在胸的模样，可是暗地里仍有些担忧。漠消沉也对杜飞云频频侧目，甚至还暗中灵识传音调侃他两句，笑称他一直深藏不露，此时一鸣惊人。

　　灵药长老一闪身飞临擂台上，右手一挥便有十块玉简凭空生出，散发着氤氲光华，悬浮在众人面前。

　　随后，灵药长老的声音在断云台上响起。“炼丹之道，首重速度，其次重成功率，最后则是追求丹药的品阶。所以，这第三场比试，考教的便是炼制出的丹药品阶。”

　　“接下来将由台上的十位弟子，自行抽取一块玉简。玉简之中所记载的丹方，便是他需要炼制完成的丹药。当十位弟子将玉简中的一种丹药炼制出之后，将由本长老根据丹药的难度和品阶来排列名次。”

　　“虽然这十块玉简中所记载的丹方，都是人级丹药中较高的几种，难度也是不低。但是，本长老需要提前告知你们的是，这其中有一张丹方，难度远超其他九种，所以请你们做好心理准备。”

　　灵药这一番话说出之后，顿时引得无数弟子议论纷纷，人人都是暗中猜测，这些丹方究竟是何等难度，那一张难度最大的丹方，又是什么丹药。

　　看台上，一直笑吟吟的任务长老，却是渐渐地敛去笑意，眼神之中闪过一抹凝重，暗暗思忖片刻，随后眼光便落在灵药长老的身上。

　　紧接着，灵药长老让一位弟子出手选取一块玉简，那弟子随意地选取了一块，然后就由灵药长老念了出来。“辟火丹方一张，给予材料三份，要求炼制出至少一颗。”

　　然后灵药长老将玉简收起，又重新拿了出来，轮到听雨出手选取一张丹方，他选到的是一张炼心丹方。要求也是一样的，给予三份材料，要求炼制出至少一颗。

　　接下来，灵药将八块玉简收起，复又放出来，让杜飞云来选取。杜飞云不以为意地出手选取了一块玉简，交予灵药长老之后，便听他开口念道：“琉璃玉晶丹方一张，给予材料三份，要求炼制出至少一颗。”

　　灵药长老的话音刚落，杜飞云的眉头顿时微微蹙起，同时，看台上的任务长老也是赫然起身，目光灼灼地盯着灵药长老。

　　“火云子，你这是什么意思！”

　　“那琉璃玉晶丹方乃是失传千年之久的残缺丹方，连你自己都是最近才侥幸炼制成功，你竟然拿出来让杜飞云去炼，你到底想做什么？”

　　任务长老此时脸上哪里还有丝毫笑意，满是凝重与冷厉之色，灵识传音在灵药长老脑海里响起，竟然是在厉声喝问，甚至连火云师弟的称呼都变成了火云子。

　　不怪任务长老如此生气，实在是因为那琉璃玉晶丹方太过于艰难，这张丹方乃是人级丹药中最顶尖的几种丹药之一，失传已有千年之久，连丹方都是残缺的。

　　即便是灵药长老这个丹道宗师，也是研究实验了好多次，才将丹方补全给炼制出来，现在竟然让杜飞云来炼制，这简直就是故意刁难！

　　任务长老何等精明，当灵药长老每次收取又重新发放玉简时，他就看出来情况有异，现在见到杜飞云抽取到琉璃玉晶丹方，他顿时就确定这是灵药长老故意刁难杜飞云。

　　灵药长老对他的话充耳不闻，继续让其余几位弟子抽取玉简，当十位弟子都抽到相应的玉简，宣布其应当炼制的丹药之后，灵药长老这才离开了擂台。

　　这个时候，灵药长老才连忙以灵识传音向任务长老说道：“无尘师兄息怒啊！我不是故意刁难杜飞云，而是因为这是掌教的意思，我也是奉命行事啊！”

　　“我又何尝不知道那琉璃玉晶丹方的难度呢，即便是再如何天资横溢的弟子，也绝对不可能将其炼制出来，因为这完全不是天才资质就能办到的。可是我有什么办法？掌教亲口传下谕令，我也不能违抗啊！”

　　听到灵药长老这般焦急地解释一番，原本眼含怒气的任务长老才渐渐息怒，脸色变得愈发凝重，颓然地坐下来，一手揉着眉心，脑海中不断地思索开来。

　　“掌教这么做是什么意思？难道这其中另有所指？”一时间，连任务长老也是暗暗焦急，心中揣测不断，却始终想不明白烟云子为何会这么做。

　　“无尘师兄，你说掌教这么做是故意刁难杜飞云，还是想考教他？”

　　“掌教的心思七窍玲珑，谁又能猜得透呢？刁难倒不至于，掌教若是对飞云小子生出不满，只需一句话便能让他灰飞烟灭。若说是考教他，却也不至于拿出这种几乎不可能炼制出的丹方来。难啊，难以揣测。”

　　擂台两边的看台上，灵药长老和任务长老，皆是面面相觑，揣测不断却始终想不出个所以然来。

　　流云天宫深处，一个身着华贵宫装的窈窕女子，正盘膝端坐于虚空之中，周身裹着五彩光晕。她一双绣眉微微挑起，嘴角露出一丝淡淡笑意，低声喃喃自语道：“小家伙，你身上藏着的秘密倒是不少，连丹道神通九式和丹道十八法都有！既然如此，那就让本座看看你到底有多妖孽，还有多少没被发掘出来的潜质！”

　　几乎是在同时，流云天宫内分散在各处的诸多长老们，都是蹙眉暗暗思索，心中不断地揣测着掌教至尊烟云子的用意。就连正在指导舞倾辰修炼的天邪童子，也是皱着眉头，低声暗暗呢喃：“难道掌教这是在敲打天刑和无尘子两人？”

　　擂台上，杜飞云领到玉简和一个储物袋之后，便安静地盘膝坐在地上，手握着玉简，灵识进入其中细细地参详着，脸上无悲无喜。

　　他能够猜测到，自己在这场炼丹大会上，必定是备受瞩目，引起无数大佬们的注意。但是他却猜不到，不仅仅是那些长老们，就连某个风华绝代，神通广大的女子，也是在暗中凝望着自己的一举一动。

　　当他听到玉简之中那张丹方的名字时，便敏锐的意识到不妙，心神也变的凝重起来。其余九位弟子所抽取到的九张丹方他都知道，那些丹方虽然在人级丹药中是顶尖，难度却并不是很大。

　　至少，如果他能够抽到这九张丹方中的一个，都能够很顺利地将其炼制成功，而且品阶也绝对不会低于三品。

　　而现在，他竟然抽取到十张丹方中难度最大的一个，心中不由地暗暗苦笑，自己的运气实在是太差劲了。一成的倒霉几率，竟然都被他给碰上了，他也是哭笑不得。

　　他并不知道的是，其实轮到他抽取玉简的时候，无论他抽取哪一块，结果都是一样的，这无关运气。

　　时间悄然地流逝，一个时辰之后，九位弟子都已将玉简中的丹方参悟完毕，人人皆是露出自信的笑意，拿出了丹炉和储物袋，准备炼制丹药。

　　十人之中，唯独杜飞云依旧静静地坐着，还在闭目参悟着玉简中的丹方，丝毫没有开始炼丹的迹象。

　　这一现象，与他之前的耀眼表现，简直是大相径庭，顿时就惹得无数弟子关注，皆是交头接耳地纷纷议论。事到如今，无数弟子也都明白过来，那十张丹方之中难度最大的一张，正是被杜飞云给抽到了。

　　更重要的是，现在看来，那张琉璃玉晶丹方的难度，绝对超乎所有人的想象，连杜飞云似乎都束手无策。

　　三个时辰之后，当九位弟子都开始紧锣密鼓地炼制丹药时，杜飞云仍然在闭目参悟玉简中的丹方，丝毫没有动手的迹象。

　　与此同时，擂台下的无数弟子之中开始渐渐流传一个消息，杜飞云所抽取到的那个琉璃玉晶丹方，竟然是失传千年之久的丹方，而且还是一张残缺的丹方！

　　当这个消息传开之后，无数弟子都是在心中喟叹，为杜飞云惋惜不已。

　　“哎，杜师兄实在是时运不济，竟然如此倒霉地抽到这张丹方！”

　　“难道是上苍见杜师兄的表现太过于耀眼，所以跟他开了个玩笑，让他这么倒霉地抽到这张丹方吗？”

　　一时间，无数弟子都为之惋惜，直道杜飞云时运不济，也有个别弟子在心中幸灾乐祸。

　　五个时辰之后，当无数弟子的心都渐渐沉落谷底，为杜飞云感到绝望和失落时。只见那擂台之上，一直盘膝在地的杜飞云，赫然睁开眼来，随后身形一闪便腾上了空中。

　　见到这一幕，所有的弟子都瞪大了双眼，眼中闪过一抹震惊和欣喜。

　　身形腾上空中的杜飞云，脚步在虚空连踏，飞掠闪现之间，竟然好似一条游龙，灵动而霸气。

　　“丹道神通九式，百花游龙之势！”


第185章 暴潮八折之法

　　丹道神通九式，第一式为行云流水之势，第二式为百花游龙之势。

　　之前两场炼丹比试之中，杜飞云施展的一直都是行云流水之势，现在却施展出这一式来，顿时就引得无数弟子为之目眩神驰。

　　尽管他们不知道这一式的名字，但是众人都能看得出来，这种炼丹之法绝对不亚于之前的行云流水之势。

　　最让无数弟子心惊的，并不是他施展出来的高深炼丹之法，而是，他竟然开始炼制丹药了！

　　琉璃玉晶丹方，一张失传了千年之久的残缺丹方，杜飞云竟然在参悟五个时辰之后，开始动手炼制，这才是让无数弟子最为震撼和惊讶的！

　　炼丹之道，差之毫厘谬以千里，一丝一毫的差误都会导致炼丹失败，甚至是元力反噬，丹鼎破碎。若是没有把握，哪个炼药师敢炼制一张残缺的丹方？

　　这一刻，无数人的心中都泛出一丝疑问。难道，杜飞云他在短短五个时辰里，就把这张丹方给参悟透彻，并且自行将丹方完善齐全？

　　这太人震撼了，这太逆天了，这简直是不可能的事情，这已经不是天资卓越可以解释的，这完完全全就是妖孽！！

　　不仅仅是无数围观的弟子，就连任务长老和灵药长老，此时也瞪大双眼，密切关注着杜飞云的举动，心中掀起滔天巨浪来。正是因为他们了解这其中的难度，所以才会更加震撼于杜飞云的举动。

　　不仅仅是断云台上无数人为之震动，就连流云天宫内，暗中关注这一切的长老们，都是瞪大双眼，一脸不可置信的神色，就连天邪真人都是眉心直跳，连道不可能。

　　流云金钟的深处，那一团五彩光晕之中的宫装女子，薄薄的嫣红嘴唇微微抿着，勾起一抹玩味的笑意，低声自语道：“小家伙，果然有点意思！”

　　此时的杜飞云，已经忘记了周身的一切，全副心神都沉浸在百花游龙的炼丹之法中，他双肩的罡气羽翼连连震颤，身形好似游龙一般在空中游动。

　　他围着九龙鼎闪现飞掠的同时，双手犹如穿花蝴蝶一般，不断地打出一道又一道法诀，将九龙鼎激发的光华璀璨，耀眼夺目，这正是百花掌。

　　短短数十息的时间，他便将九龙鼎内的先天真火大阵运转到极致，温度也提升到极其合适的程度。

　　然后，他就取出了储物袋中的药材，整整有十三份之多，一一地放入九龙鼎中。这十三份材料，正是灵药长老给予他的。

　　但是，这还不够炼制出琉璃玉晶丹，因为这张丹方是残缺的，材料自然也是残缺的。

　　当杜飞云开始炼丹时，灵药长老就一直密切关注着这里。当他看到杜飞云将十三份材料放入九龙鼎内之后，一颗心就倏地提了起来，瞪大双眼的同时，还以灵识笼罩着杜飞云，想要看看杜飞云还会加入什么材料。

　　他研究了许多次，反复试验之后才将丹方中残缺的材料补全，那是两种名为玉灵沙和天冰草的材料。

　　他心中无比期待，期望看到杜飞云也拿出玉灵沙和天冰草来，放入九龙鼎内炼制。如此一来，丹方就真正地完善齐全，而杜飞云也毫无疑问地会成为流云宗内炼丹天赋最妖孽的弟子。

　　甚至于，灵药长老的心中已经做出决定，如果杜飞云能够将丹方完善，拿出这两样材料来。那么他会在炼丹大会结束之后，便将杜飞云收入门下，亲自传授他最精妙的炼丹之道。

　　这样资质妖孽，天赋绝伦的弟子，流云宗内数百年都不曾出现一个，如果不能收列门墙悉心教导，灵药长老绝对会抱憾终生。

　　可是，正当他心中如此期待时，却见到杜飞云将十三份材料放入九龙鼎中之后，便不曾拿出任何一种材料，直接就合上鼎盖，开始炼制丹药了。

　　那一刹，灵药长老满脸愕然，骤然瞪大双眼，甚至低声咆哮起来。“这就完了？这就没了？？玉灵沙和天冰草呢？你还没有放进去啊混蛋！！”

　　见到杜飞云进入忘我境界，不断施展着百花游龙之势，全心全意地炼制丹药，灵药长老却是颓然地跌坐在白玉大椅上，嘴唇微微抖动着，满脸皆是失望的神色。“哎，明知道材料是残缺的，还要固执地尝试炼制，这种自大狂妄的弟子，要来何用，要来何用啊！！”

　　之前对杜飞云生出的所有期待和欣慰，在这一刻全部烟消云散，灵药长老的心中也在暗暗抽搐，眼神之中满是掩饰不住的绝望与失落。

　　原本他以为杜飞云会是流云宗内数百年内难得一见的天才，会是天赋绝伦的炼药师，将来必定继承他的道统传承，将流云宗的丹道发扬光大。可是现在看来，他还是太乐观了，他对杜飞云的期望太高了。

　　“既然不能将丹方完善，不是那种惊才绝艳，数百年不世出的天才，那你放弃炼制丹药，旁人也无可厚非，毕竟那丹方不但失传千年还是残缺的。”

　　“可是你却因为虚伪的自尊和面子，竟然冒险尝试动手炼制，这样虚伪自大的心性，与那些注定沦为平庸的昙花一现的天才有什么区别？”

　　“也罢，也罢，反正材料残缺，强行炼制，必然会生出危险的。看在你还有些天分的份上，等你待会出现危险了，老夫就出手救你一命吧。”

　　期望有多高，失望便有多深。之前灵药长老在心中，将杜飞云想成了彗星一般崛起的天才，此刻却不得不承认他只是一颗一闪即逝的流星罢了，终归是要归于平庸死寂的。

　　他颓然地坐在白玉大椅上，心中满是失望，失落和低沉，不过，他的眼神偶尔瞥过对面的任务长老时，却见到任务长老仍是一副不以为然的模样，甚至还在津津有味地看杜飞云炼丹。

　　“哎，到时候无尘师兄发现自己的关门弟子，只是一个有些天分却自傲自大的毛头小子，希望他不会痛心疾首才好。”

　　这一刻，灵药长老忽然有些同情任务长老，耗费诸多心血培养的关门弟子，竟然是这样一个家伙，换做是他也会痛心疾首的。

　　时间悄然流逝，擂台上其余九位弟子正在全副心神地炼制丹药，六七个时辰之后，渐渐地有人将丹药炼制完毕，皆是露出自信的笑意。

　　十二个时辰之后，其余的九位弟子，已经全部将丹药炼制完毕，纷纷交给灵药长老，等待他的品鉴。

　　九位弟子都将丹药成功炼制出来，纷纷走下擂台，觅地打坐恢复元力。擂台之上，只剩下杜飞云孤身一人，仍旧不知疲倦地在虚空连踏，施展着百花游龙之势。

　　甚至于，因为时间太久，元力消耗过巨，他还拿出许多清韵丹来服下，缓缓地恢复元力。

　　见到这一幕，无数弟子都将注意力放在他的身上，人人皆是在心中揣测着，一向速度极快的杜飞云，怎么这次要这么久？

　　任务长老仍然是老神在在地坐在椅子上，一副津津有味的模样，笑眯眯地看着杜飞云炼丹。灵药长老却是满脸苦笑，他在心中已经判定杜飞云必败无疑，只不过是时间早晚而已。

　　甚至于，他现在已经想要打断杜飞云，然后开始品鉴排列前十名弟子的名次。因为，他已经认定，不论杜飞云施展如何高深的炼丹之法，再怎么倾尽心血，也绝对不可能将琉璃玉晶丹炼制出来。

　　因为，材料都不够，怎么能炼制成功？

　　不过，念在无尘子的份上，他打消了心中的念头，还是决定等待杜飞云自己失败，然后再开始品鉴判定。毕竟，现在上去打断他炼制丹药，虽然是一份好心，却会惹任务长老不快。

　　擂台下的数千名弟子，在场的两位长老，流云天宫内许多长老，还有流云金钟深处的宫装女子，几乎所有人的注意力，此时此刻全部都集中在杜飞云的身上。

　　无数人心中的想法，有玩味，有欣赏，有失望，有嫉妒，不一而足，很是复杂。

　　但是，这一切都跟杜飞云无关，此时的他完全沉浸在百花游龙之势的意境中，双眼紧闭着，仅凭着意境和感觉在空中游走闪现，挥手打出一道又一道法诀。

　　虽然百花游龙的掌法和剑法，他已经修炼到大成的境界，但是百花游龙之势的炼丹之法，他还是第一次施展。初时施展还有些晦涩和不流畅，现在经过十二个时辰的磨合之后，却已是顺畅无比，酣畅淋漓。

　　之前炼制那些普通的人级丹药，他只需施展行云流水之势，动用升丹之法和降丹之法。但是现在炼制琉璃玉晶丹这种顶尖人级丹药，他却必须要用到百花游龙之势，还有狂浪七卷以及暴潮八折之法。

　　行云流水之势与百花游龙之势，都是丹道神通九式之一。而升丹之法，降丹之法，狂浪七卷之法还有暴潮八折之法，都是丹道十八法之一。

　　之前他之所以会闭目静心参悟五个时辰的时间，然后才开始动手炼制丹药，正是在参悟百花游龙之势和暴潮八折之法。

　　当初炼制五行灵丹，他用到了狂浪七卷之法，现在炼制琉璃玉晶丹，他便要动用这比狂浪七卷更为高深的暴潮八折之法！


第186章 你就是个妖孽

　　只见，杜飞云身形好似游龙，在空中划出道道弧线，围着九龙鼎来回闪现游走。

　　他的双手好似缤纷落英，春日百花，令人眼花缭乱，铺撒出漫天掌影，将一道道箭雨般的法诀打入九龙鼎。

　　施展百花掌的同时，他所打出的每一道法诀，每一股元力都是在运转着暴潮八折之法，操纵着鼎内的先天真火大阵，使得那连绵的真火好似狂暴的海潮，却又每每折转八次。

　　震撼人心，华丽璀璨的炼丹之法，使得擂台下无数弟子看的心神摇曳。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，灵药长老看到杜飞云，却是暗暗摇头，心中直道：“即便丹道神通九式再怎么神奇，也不可能用残缺的材料成功炼制出丹药来，杜飞云这只是在做无用功啊。”

　　漠消沉站在人群中，静静地望着杜飞云，脑海中也是思绪翻腾。“杜飞云当真是实力了得，不单实力进展极快，就连炼丹之法也是极为高深，连我都闻所未闻。只是，他运气极差地抽取到琉璃玉晶丹的丹方，现在我们都炼制完成了，他却还在炼丹，也不知结果如何。”

　　听风听雨两人，此时望着台上的杜飞云，嘴角露出一丝笑意来，又恢复了些许自信。之前他们还担心杜飞云会夺冠，抢走师尊对自己的宠爱，现在看到杜飞云落后他们这么多，心中顿时大定。

　　至于丹王白玉楼，依旧是面色平静地关注着杜飞云，当然，之前一直潜藏在眼底的凝重神色，此刻也渐渐淡去。

　　万众瞩目之下，杜飞云依然忘我，闭着双眼沉浸在奇妙意境之中，周身都弥漫着一丝丝大道的意境，仿佛触摸到了先天之境的真谛，五行之意的门槛。

　　又是一个时辰过去，当他体内的元力已经消耗掉五成，九龙鼎内存储的元力也消耗掉八成之后，只见他的身形陡然暴闪，速度加快数倍。

　　不仅仅是身形，他双手掐出法诀的速度也是陡然快出数倍，令人眼花缭乱，根本无法看清。同时，九龙鼎上的光华也是越发的耀眼璀璨，令人不敢逼视。

　　整整数十息之后，杜飞云的身形戛然而止，闪现在空中的无数道虚影，陡然合作一道，他的真身显露出来，正静静地悬浮于空中。

　　与此同时，飞速旋转的九龙鼎也是渐渐地变缓，璀璨耀眼的光华也渐渐敛去，不出百息时间便完全静止下来。

　　这一刻，无数人屏住呼吸，瞪大双眼，一瞬不瞬地望着他和九龙鼎，一颗心提到了嗓子眼，正在心中猜测着结果。

　　成功，还是失败？

　　不同于无数弟子的期待，灵药长老却是兴趣缺缺，心中暗道：“哎，终于还是完了，现在这小子总该死心了吧，希望他能够接受教训，有所感悟才好，也不枉老夫的一番教导。”

　　毫无疑问的，灵药长老对杜飞云完全不抱希望，根本不认为他能够将琉璃玉晶丹炼制出来，即便是发生奇迹也绝对不可能。

　　残缺材料无法炼制丹药，这是无数万年来无数炼药师的共识，这是真理！

　　断云台上的数千人，流云天宫内暗中关注着的长老们，还有流云金钟内的宫装女子，在这一刻全部将注意力放在杜飞云和九龙鼎身上，众人都等待着答案揭晓。

　　杜飞云悬浮于空中，双眼缓缓地睁开，眼底顿时有精光闪烁，周身气势更加飘渺，显然实力有所精进。同时，他的眼神缓缓扫过四周，看到擂台四周无数双期待的眼神，嘴角不由地露出一丝莫名笑意。

　　下一刻，他将右手一挥，那九龙鼎的鼎盖便被揭开。

　　所有人瞬间瞪大双眼，死死地盯着那鼎口，期待看到一颗丹药飞出来。

　　没有！没有丹药飞出来，只有一股淡淡的烟气自鼎口内升腾起来。

　　失败了？肯定是失败了！

　　也只有炼丹失败，才会将药材炼成飞灰，冒出烟雾来！这一刻，无数人的心瞬间跌落谷底，原本满腔的期望，顿时化作泡影。

　　终究还是失败了，即便是给他们带来无数震撼的杜飞云，却终究不是创造奇迹的仙人，失败也是在所难免。

　　所有人的眼神都黯淡下来，眼神之中满是惋惜，为杜飞云感到遗憾。灵药长老早就料到这个结果，所以，他飞掠起身形，向着擂台落去，准备品鉴丹药，排列前十名弟子的名次。

　　然而，就在那一刻，无数人陡然发现，九龙鼎内不断地冒出阵阵烟气，不但没有停歇的趋势，反而越来越大。

　　不仅仅如此，初时那鼎口冒出的还是青色烟气，紧接着就冒出金色烟气，后又冒出冰蓝色烟气……

　　短短片刻，鼎口内便不断地冒出五种颜色各异的烟气，汇聚在九龙鼎上方，混杂在一起，竟然变成了五彩的灵气浓雾。

　　这是？？

　　原本眼中满是失望和惋惜的众人，在这一刻顿时瞳孔紧缩，一脸惊讶与疑问，直勾勾地盯着那九龙鼎上方的五彩浓雾，心中又生出无限的期望来。

　　那一团五彩灵气浓雾在九龙鼎上方不断凝结翻滚，不多时便凝结成一条五彩的游龙，足足有一丈长，栩栩如生，竟然在九龙鼎上方恣意畅游着。

　　哗！

　　原本屏气凝神的无数人，瞬间爆发出声势浩大的纷纷议论，擂台下一片哗然，人人皆是面露疑惑与震惊。

　　至于那身形堪堪飞临擂台边缘的灵药长老，此时见到那五彩的游龙，也是瞳孔爆缩，脸色大变，心神巨震之间，差点就身形不稳，掉到擂台下。

　　“这竟然是龙纹异象！丹生异象，而且还是龙纹异象，天呐，我一定是看花眼了！！”

　　灵药长老身躯颤抖着落在擂台上，一手揉了揉浑浊的双眼，嘴唇都激动地颤抖着，袍袖下的手也犹如抽风一般颤抖着。只不过，他那失声的惊呼，却被鼎沸的议论声给淹没。

　　看台上的任务长老，这一刻也是赫然起身，眼中精光暴闪，目光灼灼地盯着杜飞云，旋即仰天哈哈大笑起来。

　　“哈哈，飞云小子，老夫果然没有看错你！”

　　流云天宫内，那些原本已经失去兴趣，准备收回灵识的长老，这一刻也是赫然色变，无声地长大嘴巴。那正在给舞倾辰传授法术的天邪真人，也是满脸的错愕，无声地张开大嘴，手中一抖便将元力运转失误，一道法术把舞倾辰打的飞出老远。

　　无数人沸腾了，不论是否看懂那龙纹异象代表着什么意思，却都能够明白，杜飞云一定是将琉璃玉晶丹给炼制成功了！

　　果不其然，下一刻，当那九龙鼎上方恣意畅游的五彩龙形渐渐消散时，鼎口内便有一颗指头大小的丹药飞了出来，裹着五彩氤氲光华悬浮在空中。

　　这是一颗好似琉璃一般晶莹剔透的丹药，通体呈五彩色，其中还有一条五彩游龙的云纹，闪烁着丝丝灵气光华，散发着无比浓郁的五行灵气。

　　“哇，果然炼制成功了，杜师兄果然成功了！！”

　　“天呐，这太不可思议了，他竟然把失传千年的残缺丹方给炼制成功了！”

　　“那果然是琉璃玉晶丹，你们看，那丹药一看就是绝世珍品啊！”

　　数千人的表情瞬间变得欣喜和兴奋，同时爆发出的议论喧嚣，犹如鼎水之沸，汇聚成一道音波洪流。

　　杜飞云负手傲立在空中，不知何时已将九龙鼎收起，左手冒出一道罡气光华，将那琉璃玉晶丹托在手中，面带笑意地望着擂台下无数人。

　　所有的人都在欢呼雀跃，都是满脸兴奋与激动，因为他们见证了这一堪称奇迹的时刻，他们彼此交头接耳大声宣泄着心中的不可置信与震撼。

　　唯独听风听雨和丹王白玉楼几人，面色震撼的同时，眼神中却很是阴鸷与冷厉。

　　场中，唯独灵药长老的反应很不合拍，显得极为怪异。他一手捂着胸口，一手伸出指着杜飞云，还在剧烈地哆嗦着，脸色兴奋地涨红，双眼之中精光暴闪。

　　“杜飞云，这不可能，这绝对不可能啊！！”

　　“残缺的材料怎么可能炼制出丹药来？这不合理，这完全不合理啊！！！”

　　这一刹，灵药长老直觉得，此生两百年浸淫丹道的经验，被残暴地践踏蹂躏，他心中固守的真理，犹如纸片一般被杜飞云给撕碎。他无法相信残缺的药材能够炼制出丹药，但是眼前的一切却让他不得不相信。

　　紧接着，便看到杜飞云一手持着琉璃玉晶丹，一手负于身后，面带笑意地凝望着灵药长老，声如洪钟地朗朗说道：“长老，弟子斗胆以此琉璃玉晶丹夺得此次炼丹大会第一名，您认为我配是不配？”

　　杜飞云那朗朗之声瞬间传遍断云台，顿时就惹得无数弟子为之疯狂，人人眼中皆是露出炙热的光华，艳羡与崇拜地望着他悬浮在空中的身影。

　　“哈哈，好，好，好！”看台上，任务长老一连三个好字出口，无比畅快地大笑出声。“臭小子，果然够霸气，果然不愧是老夫的徒儿。”

　　擂台上的灵药长老，极力地压制着颤抖的身躯，将心中所有的疑惑与复杂情绪压下，神色复杂地望着杜飞云，开口宣布道：“配！当然配！”

　　“你小子简直不是人，你就是个妖孽啊！”灵药长老表情极为怪异地低下头，低声喃喃自语着，神色间满是欣慰，眼角甚至悄然间泛出泪花。


第187章 无冕之王

　　杜飞云傲立于台上，琉璃玉晶丹被他持在手中，万众瞩目。

　　之前的那龙纹异象，仍然让无数人为之回味，揣测和遐想。正如同他所言那般，此次炼丹大会的第一名，非他莫属，没有人会质疑更没人反对。

　　失传千年之久的残缺丹方，却被他成功地炼制出来，这是何等震撼人心的事情。甚至于，许多弟子在看到琉璃玉晶丹出现的那一刻，仍然觉得不真实，似是虚幻。

　　尽管他比其余九位弟子多用掉几个时辰的时间，可是，他依然是当之无愧的第一名。因为，换做其余的九位弟子，别说给他们十个时辰，哪怕是十个月，他们也绝对无法将琉璃玉晶丹炼制出来。

　　杜飞云满脸笑意地站在擂台上，一手握着琉璃玉晶丹，眼神缓缓扫过四周，所看到的尽是一双双艳羡，崇拜和炙热的目光。

　　这一刻，他的胸中豪情万丈。

　　灵药长老深呼吸数次，这才将心头激荡的心绪平复，满脸笑意地望着杜飞云，随后开口向断云台上所有弟子宣布了答案。

　　“本长老在此宣布，此次炼丹大会，第一名获得者为杜飞云。”

　　“其一，杜飞云运气不佳地抽取到失传千年的残缺丹方，却能够在十几个时辰之内将之完善，并且成功地将琉璃玉晶丹炼制成功，此事已属罕见。”

　　“其二，所有炼药师须知，丹生异象是为有灵。此一灵字并非是灵丹的灵，而是灵性的灵。唯有品阶极高，蕴含灵性与一丝大道意境的绝妙丹药，才有可能在出炉之时生出异象。”

　　“丹药异象乃是极其罕见的景象，寻常炼药师终其一生都未必能够见到，即便是本长老浸淫丹道三个甲子，此生也只见到两次丹药异象而已。”

　　“更何况，杜飞云所炼制的这颗琉璃玉晶丹，乃是罕见的五品丹药，品质极为卓越。正是如此，本长老认为杜飞云正是此次炼丹大会中，当之无愧的第一名！”

　　炼药长老这一番话说出，顿时就解开无数弟子心中的疑惑，擂台之下顿时沸腾一片，无数人为之震撼莫名，皆是将炙热崇拜的眼神投向杜飞云。

　　流云天宫内，无数关注此地的长老，此时皆是脸色复杂地沉吟着，心中不断地思索揣摩，产生许多想法。毫无疑问的，这些长老都看得出来，自此以后，杜飞云在宗门内的地位已经与真传弟子比肩了。

　　流云金钟内，那身段窈窕的宫装女子，一双翦水秋瞳闪烁着丝丝笑意，嫣红的小嘴微微噙动。“小家伙，果然有点意思。”

　　擂台上，杜飞云在享受无数弟子的崇拜艳羡之后，便由灵药长老为他发放第一名的奖励。价值五十万灵石的资源，他略微细想一番便列出一份清单交予灵药长老，待会有弟子为他送到家中。

　　杜飞云最在乎的，便是那一套真传法术的奖励。毫无疑问的，他选择了一套名为八卦镇魂剑的御剑法术，以这套御剑之术来使用镇龙八剑，自然是相得益彰，威力巨大。

　　领取奖励之后，杜飞云便对接下来的事情毫不关心，连忙将琉璃玉晶丹收起，这便离开擂台准备回家。其余九位弟子，谁获得什么名次他不关心，他现在只想立刻回家闭关修炼，将八卦镇魂剑这套法术修炼纯熟，然后服用琉璃玉晶丹来提升实力。

　　就在方才炼制丹药时，他便敏锐地察觉到，自己的实力再度精进，已经感悟到一丝大道意境，甚至触摸到了五行之力的瓶颈。

　　这颗琉璃玉晶丹，乃是他迄今为止炼丹生涯中的巅峰之作，这颗丹药之中蕴含着极为浓郁的五行灵气，正好可以帮他大幅提升实力，领悟五行之力。

　　他心中有一丝明悟，只要他将这颗琉璃玉晶丹服下，在一年时间内将之完全消化吸收，他绝对能够突破先天中期的桎梏，晋阶到先天后期。

　　然而，正在他准备起身离开时，却被灵药长老灵识传音给叫住，这才不得不停下，来到看台上等待。

　　擂台上，灵药长老宣布九位弟子上台，然后对他们炼制出的丹药，一一进行品鉴和点评，为他们排列名次。

　　这九位弟子之中，以丹王白玉楼所炼制的丹药品阶最高，达到四品的卓越品质，所以他是第二名。

　　第三名和第四名则是听风与听雨，这两人也是浸淫丹道三十年，炼制出的丹药乃是三品的品质。第五名则是漠消沉，虽然他炼制出的丹药，也是三品的品质，跟前两位相比却差之一筹。至于第六名到第十名自不用多说，都是炼制出三品的丹药，奈何在药效和火候方面有所欠缺。

　　灵药长老在擂台之上将九位弟子的丹药，一一地做出详细点评，并且还对每个人进行一番指点，使得他们获益匪浅。

　　良久之后，灵药长老这才将九位弟子的名次排列完毕，将丰厚的奖励给他们发下，随后宣布此次炼丹大会结束。

　　至此，为时两天的炼丹大会终于结束，诸多围观此地的数千名弟子，也是渐渐地离开断云台，一路下山的同时，还在不断地议论。

　　杜飞云在这场炼丹大会中大放光芒，成为最耀眼的存在，几乎掩盖了所有人的光芒。所有人口中讨论的内容，十有八九都与他有关。

　　从这次炼丹大会之后，杜飞云在流云宗的上万弟子心目中，地位再次飞跃而起，直追真传弟子之中的佼佼者，一时间风头无两。

　　几乎所有人在心中都产生一个共识，杜飞云才是宗门内弟子之中的丹王，他就是无冕之王！

　　丹王白玉楼虽然浸淫丹道已久，造诣很是高超，享受丹王美誉十几年，可是相比起杜飞云来还是差之一筹。

　　随着无数弟子的散去，杜飞云的名字，断云台上的事迹，再次传遍整个流云宗。他在擂台上炼制丹药时，所施展的那高深灵动身法，炼制出失传千年残缺丹方的神奇事迹，都深深地映入所有弟子脑海记忆深处。

　　待得炼丹大会结束，诸多弟子渐渐散去，灵药长老便迫不及待来到看台上，一脸急切地望着杜飞云，开口问出自己心中那不断翻涌的疑问。

　　“飞云小子，能不能告诉老夫，你是怎么完善这张丹方的？要知道，老夫可是耗费诸多心血，经过无数次试验才将其完善的，你是怎么在几个时辰内就做到的？”

　　的确，想必心中有这个疑问的，不仅仅是灵药长老一个人，在场的所有人心中恐怕都会这般疑惑。只不过，没有人比灵药长老更痴迷丹道，如果他心中的疑惑与不解不能得到解答，只怕他连炼丹的心思都没有了。

　　杜飞云虽然脸上神色平静，心中却是只有苦笑，最后随便编了个借口，托词自己运气极佳地在某处古迹见到过这种丹方，所以才能将其完善。

　　这种说辞灵药长老是不信的，不过他也明白杜飞云是不愿透露秘密，所以也不再追问，旋即问出又一个疑问来。“炼药师中有个真理与共识，残缺的药方和材料，是绝对不可能炼制出丹药的。老夫很疑惑的是，你是如何打破这个真理，以残缺的药材将丹药炼制出来的？”

　　“残缺的药材？没有啊？弟子怎么可能打破这个真理呢？弟子自然是将药材准备充足，才将琉璃玉晶丹炼制出来的！”杜飞云也是满头雾水，心中很是纳闷。

　　“这不可能！”灵药长老的眉头狠狠地拧在一起，激动之下甚至出手抓住杜飞云的肩头，连忙追问道：“老夫给你的储物袋中只有十三种材料，那还缺少两种材料，我怎么没见到你加进去？”

　　“长老，弟子在炼丹时自然是加入了材料。因为弟子的那尊药鼎能够存储药材，弟子便直接将药材取出放入到药鼎中开始炼制，所以在您看来就是根本没加入材料。”

　　诚然，杜飞云方才炼制琉璃玉晶丹时，直接将九龙鼎内存储的药材，加入到先天真火大阵之中开始炼制，旁人自然是看不到的，所以灵药长老才会以为他用残缺的材料炼制出丹药来。

　　听到他的解释，灵药长老这才恍然大悟，神色如释重负。之前他一直以为杜飞云以残缺材料炼制出丹药，现在得到解释这才放下心来。毕竟，他所认知和固守的真理，并没有被打破。

　　“不过，长老，那丹方一共是十六种药材，还缺乏三种材料，不是两种！”

　　灵药长老堪堪放下心来，便再次被杜飞云的话给震的心神摇曳，眼中精光暴闪，一把抓住杜飞云的双臂，双眼瞪大问道：“什么？竟然缺乏三种材料？老夫实验无数次才将丹方完善，试出最后两种材料是天冰草和玉灵沙，你竟然说有三种？”

　　“当然啦，除了天冰草和玉灵沙之外，再加入一份银线花，这琉璃玉晶丹的丹方才算完整，才能将药力和功效发挥到完美境界。”

　　“难怪老夫实验了无数次，大多数时候都是失败告终，而且即便侥幸炼制成功，也总觉得药效还差一筹。原来如此，原来如此啊！”灵药长老愣在原地，沉思片刻之后，脸上陡然现出狂喜的神色，眼中满是激动。


第188章 破灭指法

　　大起大落来得太快，即便是灵药长老这结丹境的老怪物，也是心神激荡，久久才平复。

　　擂台之上，最初杜飞云崭露头角，引得他的注意，施展出丹道神通九式，使他大为震惊。

　　当他密切关注杜飞云，并以为他是宗门内炼药师中的希望之星，即将如彗星般崛起时，却发现杜飞云一意孤行，以残缺材料强行炼制琉璃玉晶丹。

　　那时候的他，心中失望之极，为杜飞云在炼药之道上的绝顶天赋而惋惜，为杜飞云的狂妄无知而痛心。

　　然而，最终的结果却让灵药长老震撼莫名，不可置信。杜飞云竟然真的炼制出了琉璃玉晶丹，而且还产生百年难得一见的龙纹异象。

　　如今，又经杜飞云解释一番，得知其中原委，灵药长老才恍然大悟。并且，从杜飞云这里学到琉璃玉晶丹真正完美的丹方。

　　这是何等妖孽与奇迹的事情？他乃是堪称宗师级别的炼药师，却是被杜飞云这个小辈指点，这是多么不可思议的事情。

　　不过，他却并没有任何其他想法，心中唯有浓浓的欣慰与自豪。

　　望着杜飞云离开断云台的背影，灵药长老立在看台上，满脸羡慕地望着身边的任务长老，话音之中带着浓浓的嫉妒。

　　“无尘师兄，你可真是好运啊，一生也不曾收授关门弟子，没想到如今竟然收到杜飞云这般天资横溢的弟子。”

　　“那是自然，老夫的眼光能差吗？宗门内那些堪称天才般的弟子，在老夫眼中也不过尔尔，若非杜飞云这般妖孽的弟子，岂能入得老夫法眼？”

　　任务长老不屑地撇撇嘴，顺手捻起一颗灵果丢入嘴里，一边咀嚼着还一副怡然自得的模样，眉宇间的春风得意毫不掩饰。

　　“无尘师兄，师弟跟你打个商量吧。”灵药长老望望四周，见四下无人，这才附在任务长老耳边低声耳语几句。

　　也不知灵药长老跟任务长老说了什么，只见任务长老的脸色陡然大变，旋即便站起身来拂袖离去，一路朝着断云台下疾走。“哼，火云子你想得美，这事老夫绝对不同意！”

　　灵药长老见他起身离开，顿时疾步跟上，在任务长老身后不停地絮叨，一副可怜巴巴的模样。

　　……

　　回到家之后，杜飞云便进入密室之中，再也没有出来，自然是闭关修炼去了。

　　杜绾清与韩飞等人虽然一直在忙着打理药园灵田，并未亲自去断云台上观看炼丹大会，却也很快从其他弟子口中得知这一消息。

　　得知杜飞云在炼丹大会上位居第一，成为当之无愧的无冕之王，杜绾清也是心中愉悦，为杜飞云高兴，韩飞等几人更是欢欣鼓舞，好不兴奋。

　　密室之中，幽暗无光，杜飞云盘膝在地双手摊在膝头，双眼紧闭脸色无悲无喜，心神渐渐清明通透。

　　八卦镇魂剑这一法术，乃是真传弟子才有资格习练的御剑之术，自然是极其珍贵的。杜飞云现在正在参悟和修炼那八卦镇魂剑，以期尽快将之修炼纯熟，好操纵镇龙八剑来御敌。

　　如今距离五年之约，还有一年时间，他要在这最后一年中，将实力提升到先天七层境界，成为真传弟子。并且，他还要尽可能地提升自己的战斗力，这样在一年之后才能在断云台上与舞倾辰决一死战。

　　时间依旧是紧迫的，没有一丝一毫可以浪费，他心神完全沉浸在玉简之中，不断地体悟修炼其中的八卦镇魂剑之术。

　　这套八卦镇魂剑，乃是极为高明的御剑之术，虽然真传弟子可以修炼，可是想要将其修炼到大成境界，至少也需要结丹境的实力。

　　结丹境的大修士，施展八卦镇魂剑之术，能够轻而易举地撕裂山脉大地，开山断河，威力简直超乎想象的强大。

　　先天后期的实力境界，修炼八卦镇魂剑术之后，战斗力可以平添数倍，虽不能撕裂山河，却也是威势骇人。

　　镇龙八剑乃是中品宝器，若是配合八卦镇魂剑术来施展，其威力将会是超乎想象的强大，杜飞云的实力必定暴增数倍。

　　所以他一定要把这套剑术修炼纯熟，等到与舞倾辰的决战时，才有机会击败他。

　　只见，幽暗的密室内，他的双手与周身闪烁着氤氲的光华，一直不曾停歇。他一直在不停地默诵那八卦镇魂剑术的口诀，心中不断地参悟演练那法诀的招式，结合着八卦的特性，不断地研究领悟。

　　连续闭关两个月，当他耗费掉价值数十万灵石的丹药之后，终于将八卦镇魂剑术习练成功，领悟透彻，已经可以放手施展。

　　同时，他也感觉到自身的实力再度精进，达到了先天六层的瓶颈，即将晋阶先天七层，进入先天后期。

　　几乎毫不停歇的，他又取出琉璃玉晶丹，将这颗珍贵至极的丹药给服下，然后打坐修炼吸收其中的药力，不断地冲击先天六层的瓶颈桎梏。

　　杜飞云再度沉浸在修炼之中，忘却了时间的流逝，忘记了自我，全副心神地修炼提升实力，冲击瓶颈。每当元力匮乏时，他便毫不吝啬地拿出诸多灵丹妙药来服下，争分夺秒地修炼。

　　不仅仅是闭关苦修冲击瓶颈，他还将身上的几件宝器，几套强大的功法，统统都修炼温养许久，将其威力变得更为强大。

　　九龙鼎与他心神相连，自然无需祭炼。山河图录和通天魔塔，还有镇龙八剑这些他都努力祭炼温养许久。行游八法和我意逍遥还有修罗金身，以及八卦镇魂剑术这些功法，他都细细体悟修炼。

　　与此同时，杜飞云闭关苦修提升实力的时候，流云天宫内，天邪真人所在的天邪殿中，在某处五行灵气极为浓郁的密室之中，也有一个人在闭关苦修。

　　此人自然是舞倾辰无疑，自从小清净天内夺宝失利还受了伤，返回宗门之后他就开始闭关修炼。甚至于，为了努力修炼提升实力，他连炼丹大会都不曾参加。

　　只因，天邪真人这次是铁了心要栽培他，将他一手促成真传弟子之中的佼佼者，帮助他冲击结丹境。更重要的是，五年之约很快就到，杜飞云的成长速度快得惊人，已经威胁到舞倾辰的性命。

　　天邪真人不仅要帮助舞倾辰在决战之中获胜，还要让他胜的干脆利落轻而易举，要让舞倾辰趁此机会一举灭杀杜飞云这个心腹大患，在断云台上众目睽睽之下树立威信。

　　正是基于这层考虑，天邪真人不单将舞倾辰带到流云天宫内，更是将他带到自己平时修炼的密室之中，亲自传授他高深法术，帮助他领会五行之力，增强实力。

　　宽阔无边际的密室之中，五行灵气丝丝缕缕好似水雾一般，在空气中缓缓地流淌着，好似五彩的丝带一般。

　　舞倾辰静静地端坐于一方白玉蒲团上，脸色无悲无喜，眼中的光芒愈发古井不波，整个人都沉浸在一种清静无为的大道意境之中。

　　天邪真人端坐于他的对面，神色欣慰地望着他，右手伸出在身前的空中划出一道道五彩的灵光，为舞倾辰演示和讲解着。

　　“倾辰，本座传授于你的五行剑术，你已经领悟六成，只差最后一步踏入先天九层，就能将五行剑术领悟完整。届时你便能施展出完整的五行剑术，其威力乃是结丹境之下无敌的存在。”

　　“本座很欣慰，你的天资果然极佳，区区数月时间便领悟六成，接下来的数月中你要尽快冲击先天九层，将五行剑术完全领悟，届时你便是真传弟子中的第一人。”

　　“现在，本座要传授你第二种精妙法术，此法术与五行剑术一样，都是本门真传法术中最顶尖的几种。这套法术叫做破灭指法，乃是威力极为霸道凌厉的一种法术，修成之后可弹指间崩山裂地，截断山河。”

　　一边说着，天邪真人还伸出右手在身前空中屈指一弹，只见数丈之外的空中，陡然崩溃塌陷出一道黑色的漩涡，将无数五彩灵气卷入其中。

　　见到这一幕，舞倾辰的眼中陡然精光暴闪，眼神变得炙热起来，他抬起头来目光灼灼地望着天邪真人。

　　“当然，这是破灭指法修炼到完美境界才有的威能，只有结丹境大修士才能做到。而你现在的目标，就是将其领悟贯通，能够成功施展使用。”

　　“届时，只要你施展出破灭指法，漫说是区区一个杜飞云，即便是其他真传弟子，你都能够轻易地一指灭杀！”

　　“现在，你屏气凝神，放开识海心神，本座将传授你破灭指法的法诀，你要用心记下，细心体悟。”

　　话音落下时，天邪真人便伸手打出一团氤氲的光华，没入舞倾辰的脑海中。数个时辰之后，一直紧闭双眼的舞倾辰缓缓睁开双眼，眼中闪烁着兴奋与喜悦的光华。很显然，那破灭指法的法诀他已经全部记下。

　　“倾辰，接下来的数月时间你的主要目标就是参悟这两套精妙法术，同时冲击先天九层，争取领悟五行之力。”

　　“另外，你现在还无一件宝器傍身，等你出关之时，本座便赠予你一口宝器飞剑。有了宝器在手，还有这两套精妙法术，你灭杀杜飞云简直如同杀狗一般。”


第189章 杜飞云速速来受死

　　时光荏茬，光阴如梭。

　　对于修士来说，最宝贵的便是时间，同时最容易忽略的也是时间。

　　自从炼丹大会结束之后，一年的时间便是悄然地流逝。这一年里，虽然流云宗诸多弟子还是一如既往地修炼，出外做门派任务，努力地积攒资源提升实力。

　　但是，百川领内的格局，却是有所细微改变，四大宗门的弟子渐渐地变的活跃起来。

　　起因，自然是流云宗和青山剑宗。两派如今的关系已经交恶，虽然结丹境大修士和真传弟子之间，并未爆发激烈的冲突，但是外门弟子与内门弟子之间却是多有摩擦和嫌隙。

　　数月之前，青山剑宗的副掌门曾率领几位长老登临山门，义正词严地谴责流云宗袒护门中败类，纵容其屠戮同道的罪行。

　　只可惜，流云宗不似以往那般好言相劝，也并没人站出来表示秉公处理。

　　相反的，以副掌门昊顺子为首，天刑长老和任务长老为中坚力量的几位结丹境大修士，在山门外将对方好生奚落一番，言语之间强硬到寸步不让。

　　若是以往，几位长老绝对不会如此强硬，更不可能挑起两派争端。可是副掌门昊顺子不知为何一改以往与世无争的态度，这次竟然锋芒毕露地表示，流云宗绝对不会退让半步，哪怕是与对方兵戎相见也绝对不妥协。

　　包括在流云天宫内的诸多长老都是明白人，略微揣测一番便想到其中缘由。天邪真人忙着闭关，暂时无暇出面处理事务，所以昊顺真人自然要站出来。

　　另外，诸多长老们都是活了数百年的老狐狸，自然不难猜想到，昊顺子与天刑长老等人如此强硬，想必也是得了掌教至尊烟云子的口谕。若无烟云子在背后支持，昊顺子和几位长老也不会如此强硬。

　　最终的结果，自然是青山剑宗的副掌门与几位长老面色阴沉地拂袖离去，将愠怒都压在心中。

　　两派之间的嫌隙就此埋下，从而导致地下世界之中探险寻宝与做任务的两派弟子，也渐渐地产生摩擦，矛盾愈来愈大。

　　可以预见的是，如果事态不加以遏制的话，两派之间矛盾将会越来越大，迟早变成不可调和的冲突。然而，令人感到疑惑的是，即便两派的长老和真传弟子察觉到事态渐重，却并没有出面阻止的意思。

　　而这些矛盾的根源与始作俑者，此时却对此一无所知，他根本不曾料到自己竟然引发两个大宗们之间的矛盾，甚至会引起两派之间的冲突争端。

　　因为，他刚刚结束了为期一年的闭关，从密室之中走出来。这是他迄今为止修炼生涯中，闭关时间最长的一次，同时也是收获最大的一次。

　　这一年的时间里，他消耗的资源是极其骇人的。整整六百万下品灵石的资源，就这样被他消耗一空，得自于修罗魔帝行宫中的四千万灵石的宝物，如今只剩下三千万左右。

　　同时，那颗难得一见堪称稀世珍品的琉璃玉晶丹，也被他给炼化掉，将药力完全吸收了。

　　巨大的付出，换来的自然是高额的回报，这一年闭关的成果也是极其喜人的。他不单将行游八法中的前七部功法都修炼到大成的境界，而且将我意逍遥和修罗金身，也都修炼到极为纯熟的地步。至于那八卦镇魂剑术，也被他习练纯熟，可以毫无阻碍与迟滞地使用。

　　当然，最大的收获却是，他终于突破了先天六层的瓶颈，成功地晋阶到先天七层，踏入先天后期。现在，除了本命火属性元力之外，他还成功地领悟到五行之力的土之力。

　　出关之后的杜飞云，精神状态达到顶峰，身躯挺拔昂藏，越来越英俊刚毅的面孔，似乎也蒙上一层飘逸出尘的气质。

　　杜绾清与韩飞等人，在这一年内将灵田药园打理的极为繁茂，各种珍稀药材的品种也越来越完善。同时，不仅仅是韩飞等人，就连杜绾清也步入炼气后期境界。

　　将灵田药园收获的药材都收起来之后，杜飞云又给予韩飞等人大量的灵石丹药资源，并鼓励他们努力修炼。将家中的事物处理一番之后，杜飞云便离开家门，一路向着藏雪冰峰行去。

　　如今，杜飞云与宁雪薇的事迹，在藏雪冰峰内已是无人不知，守卫山下的女弟子见到他就好似见到姐夫一般和善，将他领到山上冰雪宫殿前。

　　恰好林音与几位女弟子在大殿前，见到杜飞云到来，林音顿时笑意吟吟地迎上来，开口便是欣喜地叫道：“姐夫，一年不见，你终于来找雪薇师姐啦！”

　　“姐夫？？？”杜绾清的脚步陡然止住，凝固在空中，脸色瞬间变得无比怪异，身躯好似石化一般。

　　“是啊，难道你不是……”林音与几位女弟子低声轻笑起来，眼波流转之间望着杜飞云，带着揶揄与调侃的神色。

　　“咳咳……林音师妹，你还是叫我杜师兄好了。”杜飞云很快恢复如常，将心中复杂莫名情绪压下，旋即笑着说道：“林音师妹，带我去看看雪薇师姐吧，也不知她醒来没有。”

　　宁雪薇当初险死还生，自此一直陷入昏迷之中，长睡不醒，若非杜绾清以万木生灵之气救治，任务长老以绝大法力为她疗养，只怕早已香消玉殒。

　　好在，她现在已经恢复如常，伤势基本痊愈，只是还未醒来罢了。

　　杜飞云在林音的带领下，来到冰雪宫殿内某处房间，终于见到了宁雪薇，她正静静躺在一张温润的白玉石床上。

　　白玉石床性极温润，最是适合疗养治伤，且还刻画着诸多法阵，宁雪薇躺在上面不虞生机流逝，能够一直吸收天地灵气补充自身。

　　她的面容很是安详，隐约间可见嘴角还带着一抹浅笑。她均匀而悠长地呼吸着，白色薄衫之下窈窕的身躯，丰满的酥胸也在微微地起伏。

　　见到她这副模样，杜飞云心头也是暗暗沉重，只期盼着她早点醒来。林音等几位女弟子不愿打扰他，都是自觉地退出去，将他留在房中。

　　他抬步来到白玉石床前，凝眸望着面色安详的宁雪薇，缓缓伸出手来，一点一点地碰触到她的芊芊玉手，将其握在手心。

　　“雪薇师姐，你早日醒来吧，飞云还要带你去探险寻宝，带你游遍百川领万万里山河呢。”数年前，宁雪薇与他闲聊时，曾提到自己的毕生夙愿，便是能够行游万万里，将百川领的无限山河风光收入眼中。

　　那时杜飞云还曾打趣，以后骑着金冠雕萌萌，带着她行游山河领略风光。现在想来，宁雪薇一日不醒来，这个愿望一日也无法实现。

　　就在杜飞云沉浸于思念之中，缅怀随想过去数年的点点滴滴，耳边却是隐约传来一阵呼喝，那是一道霸气十足的声音。

　　“杜飞云，五年之期已到，速速前来断云台受死！”

　　杜飞云缓缓抽回手，脸上的温柔神色渐渐敛去，扭过头来隔空遥望着数百里之外的断云台，眼中闪动着丝丝复杂的光芒。

　　“舞倾辰已经迫不及待要送死了吗？”杜飞云低声喃喃自语着，双拳暗暗紧握。“五年之期，今日已到，我与舞倾辰之间的恩恩怨怨也是时候做个了断了。”

　　旋即，他扭过头来，静静地望着宁雪薇。良久之后，他低声一叹，露出眷恋的温柔神色，低声自语道：“雪薇师姐，若我杜飞云今日不死，以后必定会给你个交待。”

　　“你予我的深情厚谊，我杜飞云铭记于心，一日不曾或忘。雪薇师姐你是第一个走进我心中的人，即便今日我战死于断云台上，我也会将这份情意，永留于心间。”

　　言毕，杜飞云缓缓地后退，渐渐地离开房间，来到房门处，这才转身踏出房门，一路远去。

　　他所看不到的是，当他走出房门的那一刹，白玉石床上静静躺着的宁雪薇，眼皮微微抖动了一下，有一颗晶莹剔透的泪珠，自眼角滑落。

　　杜飞云一路出了冰雪宫殿，沿路所见的诸多女弟子，皆是向他投来关切的目光。显然，舞倾辰在断云台上的大喝声，响彻云霄惊天动地，早已惊动宗门内无数弟子。

　　人人都知道，杜飞云这个妖孽一般崛起的天才弟子，今日将与舞倾辰这个享誉已久的真传弟子，在断云台上决一死战，了却诸多恩恩怨怨。

　　不仅仅是杜飞云，还有与他相识的诸多弟子，譬如林音等藏雪冰峰女弟子，还有杜绾清与韩飞等人，皆是朝着断云台汇聚而去。

　　其余的流云宗弟子，除了那些外出做任务的，正在闭关的，几乎都放下手头事物，一路赶往断云台，意欲目睹这两位天才弟子之间的决战。

　　短短半个时辰，当杜飞云离开藏雪冰峰，来到断云台上时，断云台上已经聚集了足足上千名弟子。并且，许多外门弟子和内门弟子，甚至是真传弟子，都在向着断云台赶来。


第190章 孤注一掷

　　断云台上，人声鼎沸，人潮熙熙，人头攒动。

　　正中间的位置，空出足足方圆数百丈，只有一道身影矗立在空中。

　　此人身着一袭白色长袍，一头及腰长发驯服地垂在脑后，直至腰间。他的面孔英俊至极，脸庞散发着微弱的氤氲光华，整个身躯已是通灵透彻。

　　他一手负在身后，手中握着一口雪白飞剑，斜指脚下地面，双瞳凝望着断云台下，嘴角挂着一抹邪异笑容。

　　他就是舞倾辰，流云宗第十二位真传弟子，天资横溢的修士，天之骄子一般的存在。如今的他，实力更胜从前，整个人的气质都发生一丝改变，愈发的耀眼夺目。

　　断云台上，拥挤的人群陡然分出一道空隙，一道身影喁喁行来，自山下登上来，穿过人群，来到场中。

　　他是杜飞云，一身黑色长袍的他，浑身气势收敛沉着，脸色平静无悲无喜，古井不波，整个人也好似一团混沌的黑暗，让人无从揣测和探查。

　　在无数人的注目之下，他缓缓来到场中，望见悬浮在三丈空中的舞倾辰，嘴角不由露出一丝笑意，中正平和的声音，在断云台上响起。

　　“舞师兄摆出这个姿势，虽然看似英姿飒爽，恐怕元力消耗极大。师弟觉得，您还是老老实实落在地上比较好，免得待会交手之后元力不济。”

　　哗！

　　人群中的众多弟子顿时一片哗然，许多人皆是掩嘴轻笑，暗道杜飞云真是会损人，竟然以英姿飒爽来形容舞倾辰。

　　当然，舞倾辰此时那俊俏的脸庞，修长挺拔的身段，及腰的长发，若是不看那平坦的胸脯，仅仅背影倒是有些相似女修士。

　　之前舞倾辰狂妄霸气地呼喝杜飞云前来受死，杜飞云自然不甘示弱，此时开口讥刺他也是正常。

　　舞倾辰不以为意地撇嘴，不屑的目光睨视着杜飞云道：“你也就只会逞口舌之利罢了，待会手上见真章，可不要被我一招灭杀才好，否则你岂不是如土鸡瓦狗一般。”

　　“哇，舞倾辰师兄这话真是霸气啊，这才是强者的心态和自信啊。”

　　“我猜舞师兄肯定是实力再度精进，而且习练了高深法术，否则绝对不会如此自信。”

　　“这个舞倾辰也太狂妄了吧，虽然他比杜师兄修炼时间更长，可是杜师兄的实力进展速度如此妖孽，他竟然还敢口出狂言。”

　　“哎，杜师兄与舞师兄都是我们流云宗内的天才弟子，奈何水火不相容，实在是本宗之不幸啊！”

　　断云台上，无数弟子议论纷纷，有人支持杜飞云，也有人支持舞倾辰，还有一些人则是暗暗感到惋惜。杜绾清与林音等几位女弟子站在一起，皆是满脸担忧的神色，袍袖中的小手暗暗紧握，心中为杜飞云加油。

　　杜飞云也不去理会舞倾辰的话语，只是淡淡一笑，随后朗声开口朝空中呼喊道：“传功长老，弟子杜飞云有事相告，还望长老现身一见！”

　　此言一出，无数人为之疑惑，纷纷蹙起眉头，不知杜飞云在搞什么鬼。今日本是他与舞倾辰决战之期，他应该与舞倾辰各展手段进行厮杀才是，怎会出口呼唤传功长老。

　　正在众人疑惑揣测时，便见到高天之上陡然亮起一丝五彩光华，转瞬便自天际来到近前，降落在断云台上。

　　众人向场中望去，便见到一个身材高大矍铄的老者，正落在场中，他身着一身紫色袍子，须发皆白，两鬓间还有两缕长长的白色发髻垂下。

　　这位老者正是传功长老，流云宗内为数不多的结丹境大修士之一，司职传授弟子功法的事宜。

　　“杜飞云，你有何事求见本长老？若是想让本长老为你们的决战做见证，那还是免了，这种事你还是找天刑长老吧。”传功长老脸色平静地望着杜飞云，心中却是心思电转，只一开口便为杜飞云营造了一丝优势。

　　诚然，天刑长老对杜飞云多有庇护，这事在宗门内已不是秘密，若是他来到断云台上见证裁判此次决战，虽然不能处事偏颇，却无疑对杜飞云有些优势。

　　只是，杜飞云并非为此事求见他，而是另有所求。

　　“启禀长老，弟子求见长老并非因此事。我与舞倾辰之间的决战，会由在场诸人监督见证，我们各凭手段不死不休，无需裁判或者主持。”

　　“弟子之所以求见长老，是因弟子现如今已成功踏入先天后期，成为本宗第七十七位真传弟子，还望长老认可做安排。”言毕，杜飞云的周身陡然亮起罡气光华，那流转不息的罡气光华，不单有火焰罡气还有土黄色的土属性罡气。

　　杜飞云缓缓地说出这番话来，话音落下时，顿时引得擂台下无数道惊呼声响起。不仅如此，传功长老也是眉头一挑，眼中闪过一丝喜悦神色，上下打量杜飞云一番之后，这才捋着胡须连声道好。

　　“好，好，很好！”传功长老很是欣慰愉悦，面露赞赏地望着杜飞云，以灵识查探一番确认真实性之后，便是朗声说道：“我流云宗繁荣昌盛，门下精英辈出，如今再添一名真传弟子，当真是可喜可贺，本长老与有荣焉。”

　　“在此，本长老宣布杜飞云成功晋升为本宗第七十七位真传弟子，自此拥有真传弟子的所有权利与待遇，并且可以享受长老与掌门的指点传授。”

　　传功长老开口高声宣布了这件事，顿时就引得断云台上一片沸腾，无数弟子都为之议论纷纷，人人皆是将炙热的目光望向杜飞云，充满了崇拜与艳羡。

　　不仅是断云台上渐渐汇聚的诸多弟子，人群中的杜绾清与林音等人，也是露出欣慰和兴奋笑意，握紧小拳头呼喊着杜飞云加油。

　　流云天宫内，诸多暗中关注断云台上情势的长老们，也是露出饶有兴趣的目光，或是露出笑意。唯独那天邪殿中的天邪童子，嘴角泛起一丝冷笑，眼神阴鸷地隔空遥望着杜飞云。

　　“哼，难不成你还妄想以此来拖延时间？当初你以苍天立誓，今日不论你以何种理由拖延，都绝对难逃一死，若不愿被舞倾辰斩杀，那就必然会死于苍天震怒之下。”

　　断云台上，无数人为之欢呼雀跃，为杜飞云这妖孽般神奇的实力提升速度而震撼，舞倾辰的脸色依旧平静，嘴角甚至泛出一丝不屑的冷笑。

　　“杜飞云，如今你已是本宗第七十七位真传弟子，接下来将由本宗诸位长老联手为你打造洞府，建造一座山峰。你且为你的洞府取一个名字，再说说你的要求，本长老会尽量满足你的。”

　　良久之后，传功长老伸手虚按，压下了纷纷议论，开口向杜飞云询问关于洞府的事情。

　　岂料，杜飞云却是微笑着摇摇头，随后朝传功长老微微笑着道：“多谢长老费心，不过不用那么麻烦了。因为，今日之后本宗仍是七十六位真传弟子，自然无需再多建造洞府山峰。”

　　杜飞云此言一出，在场众人皆是一片愕然，心中思忖片刻便是纷纷明白过来。诚然，正如同杜飞云所说，即便他成为第七十七位真传弟子，可是明日流云宗内仍然是七十六位真传弟子，自然无需再建造洞府那么麻烦。

　　因为，今天他与舞倾辰在断云台了断恩怨，双方必然有一人会身死道消。

　　如果杜飞云在决战之中被舞倾辰斩杀，那么即便为他建造洞府也是浪费，他也没机会去享受真传弟子的待遇。

　　听起来，似乎杜飞云方才的话语，是信心不足的表现。他自忖敌不过舞倾辰，今日便会身陨此地，所以也不麻烦传功长老为他建造洞府。

　　可是细细想来，杜飞云的话语中气十足，显然颇为自信，一点也不认为自己会死，相反的，还有一种胜券在握的味道。

　　下一刻，杜飞云的话语便让所有人恍然大悟，心中也不由地佩服杜飞云的强大自信。

　　“舞倾辰，五年之约今日即到，你我之间的恩恩怨怨，也将在今天做个了断。过往的诸多是非恩怨，你我心知肚明，在此我也不必多说，总之今日你我必有一人身陨在此。”

　　“既然你我之间有一人必死无疑，诸多宝物与财富也无法带去，那么不如你我赌上一场。不仅仅是你我的性命，还有我们所拥有的一切财富，法宝，资源和洞府，全部都当成我们的赌注，失败者死，获胜者得。”

　　“舞倾辰，你敢是不敢？”

　　最后一句话，杜飞云的声音提高三分，中气十足的话语之中，霸气绝伦，威势凛然，响彻云霄，远远传出上百里远。

　　“啊！！杜师兄这是在孤注一掷啊！”

　　“是啊，他这是要把所有的一切都赌上，铁了心要跟舞师兄做个了断啊！”

　　“不过，杜师兄说的也很有道理呢，反正人若是死了那些财富也再无用，倒不如全部压上赌注。”

　　“可是，舞师兄是真传弟子啊，他不单宝物众多，而且还有一座洞府天舞峰，他会同意跟杜师兄赌吗？”

　　一时间，断云台上议论纷纷，无数弟子交头接耳，都是情不自禁地问出心中的疑问。

　　表面上看去，杜飞云的身家底蕴远远不如舞倾辰，因为舞倾辰不单有宝物还有洞府，而杜飞云却一无所有。似乎，这个赌注对于舞倾辰来说很是不公平。

　　然而，舞倾辰在听到杜飞云的话之后，却是眼中陡然亮起一道精光，眼底闪过一丝炙热，略微思忖一番，便是毫不犹豫地点头答应。

　　“好，赌了！”舞倾辰的声音同样是自信无比，中气十足。“既然你临死也要把诸多宝物送给我，那我若是不笑纳岂不拂了你的一番美意！”


第191章 杜飞云对战舞倾辰

　　别人不知晓杜飞云的家底如何，舞倾辰却是了解一些，所以他仅是思忖片刻便毫不犹豫地点头答应。

　　杜飞云拥有九龙鼎这尊宝器级别的法宝，已经不是什么秘密，早在五年前舞倾辰便已垂涎这尊药鼎。另外还有，杜飞云在小清净天内抢夺到手的八口飞剑，那是一套中品宝器级别的飞剑。

　　仅仅是这两样法宝，便已让舞倾辰动心不已，誓要得到，所以他才会毫不犹豫地答应。毕竟，他现在实力大增，两套精妙法术修炼纯熟，战斗力平添数倍，杜飞云在他眼中已是必死无疑。

　　在杜飞云开口提出豪赌的那一刻，他甚至心跳微微加速，心中满是窃喜。杜飞云此举，在他看来无疑就是在双手奉送他宝物。

　　所以，即便杜飞云提出的赌注是胜利者获得失败方的所有遗产和宝物，他也是想也不想便答应，因为他压根没想过自己会输。

　　双方立下赌注，两人皆是信心满满，丝毫不曾露出担忧神色，很快便于断云台上展开对峙。

　　其余诸多长老都不愿现身，毕竟内门弟子内斗不便插手，所以都在暗中关注此地。无奈之下，传功长老只好担当起在场监督的重任，很快便在断云台上布置下层层防御法阵，保证两人厮杀激斗时的余波不会逸散，伤及围观的弟子。

　　很快，一切便布置妥当，传功长老便退到场外，时刻关注着场中的情形。断云台上围观的弟子越来越多，很快便接近上万人，皆是翘首以待，凝望着杜飞云和舞倾辰，心中不断揣测谁会取胜。

　　杜飞云与舞倾辰两人皆是展开罡气羽翼，手持着飞剑悬浮于空中，隔着三百丈的距离对峙着，心中的战意不断升腾，气势不断地攀升。

　　舞倾辰的双眼，渐渐地变的森然冷厉，遥望着杜飞云，脑海里浮现出过往五年中的无数画面。

　　表弟王成死去时那凄惨的模样，在地底世界时杜飞云偷袭他和燕飞熊时的场景，还有小清净天内杜飞云卑鄙无耻抢走宝器飞剑的场景……

　　往日的一幕幕，皆是在他的脑海中呈现出来，他双眼阴沉似寒冰地望着杜飞云，心中的战意与杀气疯狂升腾，手中的飞剑也不断吞吐闪烁着五彩的剑罡。

　　杜飞云也是一样，望着舞倾辰的模样，他的脑海里回想起，五年前舞倾辰一剑将他劈成重伤，差点将他斩杀的场景。他与宁雪薇等人，一起参与剿灭端阳部落时，舞倾辰故意陷害他，差点将宁雪薇等人害死的场景……

　　一幕幕浮现在脑海中，他也是战意升腾，杀气凛然，手中的修罗剑不断暴闪火焰剑罡。

　　“杜飞云，纳命来！”短短十几息时间，舞倾辰的气势达到顶峰，一声暴喝出口，体内元力疯狂涌出，握着雪白飞剑抖手便斜劈而下，率先朝杜飞云发起了攻击。

　　璀璨的剑罡，闪烁着五彩灵气光华，足足有五丈余长，瞬息间突破三百丈的距离，出现在杜飞云的胸前，朝着他的胸口斜劈而来。

　　杜飞云眼神一凝，心神瞬间收束，精神紧绷着，流焰天罡术瞬间运转到极致，同时右手中的修罗剑也是爆出火焰剑罡，横剑封挡那突袭而来的剑罡。

　　咔嚓！

　　清脆的爆响声在断云台上响起，杜飞云的身形运起我意逍遥身法，瞬间闪避出数十丈的距离。只是，他的火焰剑罡却是舞倾辰给劈散，爆碎成无数罡气碎片，纷纷炸裂开来，朝着四周攒射而出。

　　仅仅是一招，只是试探的一招交手，舞倾辰便占据了上风，成功将杜飞云的剑罡劈碎，并且将他逼的闪身躲避。

　　擂台上的无数弟子顿时心神揪紧，众人皆是为杜飞云暗暗担忧，对他很不看好，生怕他支撑不了三招便被斩杀。

　　杜绾清与林音两人蹙着秀眉，担忧而焦急地望着场中情景，双手握紧在胸前，暗暗地祈祷。

　　杜飞云闪出数十丈远，左手掐着剑诀，右手将震颤不止的修罗剑平复，再度爆发出璀璨的火焰剑罡，以心神操纵飞剑朝着舞倾辰飞去。

　　“蛟龙困浅滩，复又飞入天。乘风游四海，再度潜入渊。”

　　携着四丈剑芒的修罗剑，瞬间飞临舞倾辰身前，游龙剑法的精髓陡然爆发，游龙四剑使出来，顿时将漫天剑罡洒下，将舞倾辰笼罩其中。

　　如今，杜飞云实力已达到先天七层，元力浑厚程度等同于普通先天九层弟子，这游龙剑法爆发开来，威力强大到骇人的地步。

　　换做是任何一个真传弟子，被那漫天剑罡笼罩，都是要惊慌失措抽身躲避，否则便会被绞成碎片。

　　只是，舞倾辰嘴角撇撇，露出一丝不屑，旋即周身涌出璀璨罡气光华，以护体罡气护持，右手中的雪白飞剑陡然绽放出千万朵冰蓝色剑花。

　　“五行剑术，冰莲破法！”

　　陡然现出的千万朵冰蓝色莲花，与那漫天火焰剑罡狠狠地撞击在一起，顿时便将其撞击的砰然暴碎，全部爆裂成罡气碎片，化作灵气消散在空中。

　　果然是强大至极的五行剑术，以水之力来化解破去杜飞云的法术，将他的火焰剑罡化作灵气消散。

　　狂暴迅疾的剑术，如此便被破去，擂台上下一片惊呼，人人都为杜飞云捏一把汗。

　　他也不气馁，神色未曾变化，脚步在空中虚踏游走，左手剑诀连连掐动，以心神驭使那修罗剑，再度施展游龙剑法，朝舞倾辰发起猛攻。

　　舞倾辰似乎不愿与杜飞云纠缠，更不愿与他游斗，因为他牢记着天邪真人的话，他要当机立断，干脆利落地斩杀杜飞云，如此才能树立威信，震慑无数弟子。

　　只见，他的眼底闪过一丝不屑，左手掐动剑诀，以心神驭使着那口雪白的飞剑，瞬间爆出无数火焰巨树，横亘在修罗剑四周。

　　“五行剑术，火树焚天！”

　　那些烈烈升腾的火焰巨树，每一颗都有十丈高，足足有数百棵，将修罗剑围困其中，顿时汇聚在一起，将炙热到恐怖的火焰砰然爆发。

　　杜飞云堪堪爆发出游龙剑法精髓，数万道火焰剑罡顿时被更加狂暴的火树给碾压成碎片，剑罡暴碎之后，修罗剑显现出来。杜飞云心头一凛，连忙以心神操纵修罗剑返回，他已经预感到不妙。

　　岂料，即便如此却依然是为时已晚，只见那漫天升腾的火树之中，有一道极为耀眼的璀璨金色剑罡乍然绽放，那剑罡耀眼夺目，一闪即逝。

　　“清风庚金剑！斩！”

　　无数人只听到咔嚓一声清脆声响，那犹如撕裂夜幕一般的金色剑光，瞬息间便斩在修罗剑上，顿时将黝黑无光的修罗剑，给拦腰斩断，爆裂成无数块黑色碎片，四散飞溅。

　　法宝被毁，与之心神相连的杜飞云，也是瞬间心神大震，胸口一阵绞痛，锥心刺骨，嘴巴一张便是一口鲜血喷涌出来。

　　悬浮空中的他身形不稳，顿时便踉跄地朝下落去，人还在空中时，眼神之中还闪过一丝震惊。“宝器飞剑！舞倾辰手中那口雪白飞剑，竟然是一件宝器！”

　　诚然，正是因为知晓舞倾辰没有宝器级别的法宝，所以他才拿出修罗剑这口极品灵器飞剑来迎战。可是他没想到，舞倾辰不知从哪里弄来一口宝器飞剑，顿时便斩断了他的修罗剑。

　　“既然如此，那我只有动用镇龙八剑了！”身形落下那一刹，杜飞云嘴角溢出一丝苦笑，强行压制着心神伤势，拿出数颗定神丹与疗伤灵丹塞入口中，同时将镇龙八剑祭出。

　　一击斩断杜飞云的法宝飞剑，见他心神受创身形下坠，如此天赐良机，舞倾辰怎会错过？漫天火树光华还未消散那一刹，他便是左手瞬间掐出无数剑诀，张口朝着雪白飞剑喷出几口精纯元力，那飞剑顿时光华大作。

　　“五行剑术，金龙三重！”

　　只见，断云台上瞬间风云变幻，一道二十丈长的金色龙形虚影，刹那间凝结而出，以雪白的宝器飞剑为本体，携着锋锐凌厉到极致的剑气，瞬间飚射至杜飞云身前。

　　那一刻，杜飞云的身形仍然在下坠，嘴角还溢着鲜血，甚至于他堪堪召唤出八口形状各异的飞剑，还未能发起攻击。然而，舞倾辰所发出那道金龙，却已是突破数百丈距离，刹那间出现在他的身前，直指他的胸口。

　　啊！！

　　擂台上，一片惊呼响起，无数弟子张大嘴巴，瞪大双眼，凝望着杜飞云，心中生出一丝念头。“杜飞云不会就这样被舞倾辰斩杀了吧？”

　　杜绾清和林音等几位女弟子，也是在这一刹那脸色陡然变得惨白，心神倏地绷紧，双眸陡然睁大，心中担忧到极致。

　　还在下坠的杜飞云，望着当胸袭来的金龙，非但没有丝毫的惊慌与恐惧，眼底竟然有一丝笑意闪过。

　　“天邪童子传授于你的精妙法术，想必便是这几招了。哼，也不枉我故意让修罗剑被你斩断，等得就是这一刹那。”

　　只见，生死一刹之际，杜飞云的头顶陡然有一尊赤红色的宝塔现出，瞬间便将血红光华覆盖他的全身。金龙虚影狠狠地撞击在血光之上，瞬间便爆出惊天动地的声响，一股威势骇人的冲击波横扫而出。

　　与此同时，杜飞云的大喝声也在那一刻响起。

　　“劈山断岳！”

　　“八卦镇魂剑！”


第192章 出奇制胜

　　舞倾辰所发出的金龙虚影，携着庞然无匹的威力，狠狠地袭向杜飞云。

　　生死一刹之际，杜飞云召唤出通天魔塔，以无尽血光拢护着周身，挡住了金龙的撞击。

　　金龙三重这招法术，金龙虚影在撞击到通天魔塔之后，仍然犹如狂涛巨浪一般再次爆出两股绝强的法力。

　　通天魔塔的血光看似薄弱，摇摇欲碎岌岌可危，却仍然挡住了金龙的冲击。两者相撞之下，顿时爆发出漫天的罡气光华，强横无匹的冲击波顿时横扫而出。

　　在那漫天血光与金色虚影之中，下坠的杜飞云陡然止住身形，浑身元力光华陡然变得耀眼璀璨，气势瞬间暴增数倍。他的双手在一刹那之间便掐出数百道法诀，在身前幻化出无数的手影。

　　八口形状各异的飞剑，皆是吞吐着凌厉狂暴的剑罡，悬浮在他身后。随着他将法诀掐出，那八口飞剑陡然冲霄而起，划破血光与金龙虚影，飞临至舞倾辰的头顶。

　　只见，镇龙八剑按照八卦方位排列着，将舞倾辰笼罩其中，绽放出亿万道剑芒来，以纵横交错的剑罡，对舞倾辰发起刺杀切割。

　　金龙三重这一记法术使出之后，舞倾辰原本是胜券在握，自以为杜飞云难以抵挡，即将被当场斩杀。岂料异变陡生，杜飞云竟然趁机挡住攻击而且还发动反击。

　　正当他察觉到不妙，双眸紧缩身形爆退之时，却已被八卦镇魂剑给笼罩于其中，周身每一处空间都被无穷尽的剑罡给封锁。

　　亿万道剑罡，每一道都足有先天九层的威力，能够轻易洞穿先天后期修士的护体罡气。此时这亿万道剑罡，却是封锁在十丈空间之内，将舞倾辰完全围困，使得他无处可逃，仅仅刹那间便被剑罡刺击斩杀数千次。

　　身陷重围，被八卦镇魂剑给围困其中，舞倾辰顿时心头凝重，不敢怠慢。他连忙将护体罡气运转到极致，同时将那雪白宝器飞剑召回，握在手中不断绞杀身周的剑罡，意欲破封而出。

　　杜飞云在绝境之际，不但抵挡住舞倾辰的袭杀，更是趁机发起反击，一出手便是绝招，以八口飞剑组成剑阵将舞倾辰围困其中，顿时使他焦头烂额疲于抵挡。

　　断云台上下，无数弟子见到这一幕，皆是瞪大双眼惊呼着。前一个刹那他们还以为杜飞云必死无疑，这一刻却见杜飞云出奇制胜，竟然将战局扭转，将舞倾辰逼的落入下风。

　　成功将舞倾辰困住，杜飞云便是再无保留，浑身元力磅礴涌出，身形在空中闪现游走，脚下踏着玄奥的步伐，双手不断地打出一道又一道法诀，操纵着那镇龙八剑围困攻击舞倾辰。

　　虽然镇龙八剑每一口都是极品灵器级别，以舞倾辰的宝器飞剑，使出全力便能够将之斩断破碎。奈何镇龙八剑本是一体，八口飞剑息息相连，以八卦镇魂剑术组合起来，威力更是强大无匹。

　　所以，不论舞倾辰如何爆发元力，以巨大的五彩剑罡斩击冲杀剑阵，却始终无法将剑阵破开，只能被迫防御抵挡，苦苦地支撑着。

　　镇龙八剑乃是中品宝器，以八卦镇魂剑术施展开来，威力自然是绝强的，即便是舞倾辰先天九层的实力，暂时都无法将之破开。

　　杜飞云丝毫不急躁，不停地运转八卦镇魂剑术，以镇龙八剑围困袭杀舞倾辰，打定主意要困住他，然后慢慢地磨死他。只要舞倾辰无法破开剑阵逃出，那他必然会被八卦镇魂剑消耗元力，届时稍有疏忽便会落入险境。

　　到那时，才是杜飞云出手袭杀舞倾辰的绝佳时机，即便不能一击灭杀他，也绝对可以将他重创。

　　杜飞云心中如此打算，舞倾辰自然也能想得到，所以他正在焦急地思考对策。

　　毕竟，被围困在镇龙八剑之中，每一刻都有无数道剑罡，刺击斩杀切割他的护体罡气。虽然他一直爆发元力以护体罡气护持着周身，但是元力的消耗极快，最多一刻钟他就会被耗尽元力。

　　等到他元力耗尽之时，杜飞云再爆发绝招来攻击他，他便再无力抵挡，唯有被斩杀的下场。

　　尽管他着急破阵而出，奈何他所修炼的流云宗真传法术，威力不足以破开这八卦镇魂剑阵。而他领悟的五行之力，仅能施展五行遁术，却也逃不出这剑阵的封锁。

　　天邪童子传授于他的五行剑术，还有那破灭指法，乃是他现在掌握的威力最强的法术，都是能够破开这八卦镇魂剑阵的。

　　只不过，破灭指法每施展一次，都需要耗费近乎八成的实力，他只能施展一次，而且事后必须要修养调息数天才能恢复。

　　所以，思来想去他决定还是以五行剑术来破开剑阵。他心中如此作想，只要能够破开剑阵的封锁，杜飞云便奈何他不得，届时他便可以施展破灭指法，将杜飞云一击灭杀。

　　只见，剑阵之内有亿万道剑罡穿梭刺击，舞倾辰以罡气护体，双手握着雪白飞剑高高举起，仰天张口便喷出一溜赤红色血箭，那血箭被雪白飞剑完全吸收，顿时爆出无限璀璨耀眼的光华。

　　那是他以秘法逼出自己的心头精血，不惜消耗十年寿元和三年苦修，用以加强五行剑术的威力。

　　“五行剑术，金龙三重，冰莲破法，火树焚天……”

　　脸色惨白的舞倾辰，口中沉重地念出五行剑术的名字，双手紧握着宝器飞剑，激发出五彩的巨大剑罡，挥洒出一片片颜色各异的法术。

　　巨大的金龙虚影，千万朵冰蓝色的莲花，数十株火焰巨树，顿时在剑阵之内爆发而出，无穷的磅礴威力冲霄而起，同时朝着四周剑阵撞去。

　　杜飞云也知晓舞倾辰必然是以秘法增强威力，正在以法术破除剑阵，顿时心神凝聚，体内元力狂涌而出，双手挥舞更急，将无数道法诀犹如箭雨一般打入八卦镇魂剑阵内。

　　奈何，舞倾辰耗费十年寿元和三年苦修，更是消耗诸多元力，全力施展出的五行剑术，威力自然是强大无匹的。那漫天的冰蓝莲花还有金龙与火树，顿时冲开了剑阵的封锁，将八口飞剑冲撞的东倒西歪，将亿万道剑罡同时绞碎。

　　悬浮在空中整齐排列的八口飞剑，顿时便四下攒射出去，远远地跌出场中。八卦镇魂剑所激发的无数剑罡，也是瞬息间暴碎开来，顿时在场中刮起漫天的罡气旋风。

　　凝聚着舞倾辰毕生之力的五行剑术，终于成功地破开了八卦镇魂剑阵，却也是威力耗尽，崩碎成无数罡气碎片，在场中漫天攒射飞溅。

　　然而，这一切都是值得的，破开剑阵的那一刹，舞倾辰的身形瞬间闪现出来，如闪电一般朝着杜飞云飚射而去。

　　心神相连的镇龙八剑被破开，八卦镇魂剑阵被破去，杜飞云也是心神刺痛脑海阵阵眩晕，嘴角再度溢出鲜血来。他慌忙抽身后退之时，便见到那漫天罡气光华之中，舞倾辰的身影朝着自己飚射而来。

　　“哈哈，杜飞云，受死吧！”仅是刹那间，舞倾辰便飚射出上百丈的距离，出现在杜飞云身前十丈处。尽管的他脸色仍是一片苍白，却是布满残忍怨毒的笑意，眼神杀机沸腾地凝视着杜飞云。

　　“破灭指法，破尽万法，去！”贴近杜飞云身前十丈，破灭指法已经可以发挥出最强大的威力，舞倾辰狞笑地望着仓惶后退的杜飞云，闪电般伸出右手，食指伸出朝着杜飞云屈指一弹。

　　无声无息的，几乎没有任何光华和景象爆出，舞倾辰的那一记破灭指法，看上去更像是伸手指了指杜飞云。至少，断云台上无数的弟子，压根没看出这记指法有多么强大，因为它远远不如那漫天攒射的罡气碎片来的华丽。

　　可是，杜飞云却是陡然瞳孔爆缩，只觉得心头瞬间被浓烈的死亡危机笼罩，无需考虑他便下意识地心神一动，将九龙鼎给召唤出来，横挡在身前。

　　然而，尽管他的速度够快，那九龙鼎瞬息间便出现在他身前，瞬间化作三尺大小，却依然是为时已晚。

　　突兀的，只见杜飞云胸前的空间，陡然破碎出一道道裂缝，就好似镜子一般破碎开来，露出黑色的缝隙。那黑色的缝隙一经出现，瞬间便抽空方圆百丈内的空气，将漫天的罡气光华碎片也吸了进去。

　　九龙鼎成功地挡住了这一记指法，消减了约莫九成的威力，却也是铛的一声巨响，随后便远远地抛飞到断云台下。

　　而杜飞云也受到一丝余波冲击，被那一成指法的威力，给击中了胸口，胸口顿时凹陷下去，身形似破麻袋一般抛飞出去，仰天张口便喷出鲜血来。

　　见此情景，擂台上下无数人一片哗然，都是心神抽紧。脸色苍白的舞倾辰身形缓缓落下，虽然耗去八成实力，脸上却露出得逞的微笑。

　　之前杜飞云出奇制胜扭转战局，现在他又何尝不是？


第193章 引动天劫

　　正所谓趁他病，要他命。

　　耗费八成实力，一记破灭指法将杜飞云打飞出去，舞倾辰又怎会放过如此绝佳的机会？

　　他自然是飞身追上，力争一举将其灭杀。

　　虽然他现在只残余两成元力，实力几乎消耗殆尽，但是那最后两成实力，也足以他轰杀杜飞云无数次。

　　因为他知道破灭指法的威力，绝对是骇人听闻的，杜飞云绝对有死无生。

　　然而，当他飞身向前飚射出上百丈远，却见到摔倒在地翻滚的杜飞云，连喷几口鲜血之后，竟然从地上爬了起来。

　　杜飞云身上袍子早已破烂不堪，胸前更是凹陷下去，嘴角还在滴沥着鲜血，脸色惨白，模样极其凄惨。

　　只不过，他站起来之后，浑身罡气光华闪烁数下，身躯一震便将无数黑色衣衫碎片给震开，胸前露出鲜血淋漓的血肉来。

　　那些黑色的衣衫碎片，赫然是他贴身穿着的护体软甲。舞倾辰方才的一记破灭指法，直接将他的护体软甲给击成粉碎，却并未将他灭杀或者重创。

　　那件护甲是他在魔帝行宫中得来的法宝，乃是最为珍贵的一件极品灵器防御法宝。而现在，这样一件价值连城的护甲，竟然被一记破灭指法给打成了碎片，由此可见那破灭指法的威力是如何骇人。

　　杜飞云陡然扭过头来，双目似电地闪着冷光，盯着迎面飞来的舞倾辰，嘴角微微抽动，寒冷的声音响起。“破灭指法？果然厉害！竟然一指就击溃了我的护甲！”

　　飚射而来的舞倾辰瞬间停下，落在杜飞云身前数十丈外，双目瞪大凝望着他，不可置信地失声惊呼：“怎么可能？你竟然没有被重创？我的破灭指法，竟然只是击溃了你的护甲？”

　　疑惑，不可置信，瞬间疯涨，充斥着舞倾辰的心头，他完全无法相信这个事实！

　　他用尽了所有底牌和招式，爆发出几乎全部的实力，竟然没能将杜飞云重创，只是击溃了一件护甲，这是何等令人绝望和不可置信的事情。

　　与此同时，他又瞬间想到，现在他实力消耗过巨，已无再战之力。而杜飞云虽然受伤，却并不致命，仍然可以再战，那么他的胜算就变得极其渺茫。

　　如他所想，杜飞云接下来的话语便印证了他的担忧。

　　“如果你只有这些底牌的话，那么，现在你可以去死了！”

　　杜飞云一声怒吼，声音直贯云霄，杀机盈沸。话音响起时，他双手在身前捏出无数道玄奥繁复的法诀，周身骤然亮起赤红色血光。

　　下一刻出现在他头顶的，正是宝器通天魔塔，这尊三尺高的黑色宝塔悬浮在他头顶，将赤红色血光洒下，将他护持笼罩其中。

　　九龙鼎被破灭指法打的崩飞出去，跌落在断云台下，镇龙八剑也跌出老远，暂时无法动用，但是杜飞云还有通天魔塔。

　　以通天魔塔护持自身，杜飞云右手一翻，便将手心中的两颗丹药给塞入口中，毫不犹豫地吞下。丹药甫一入腹，顿时便有磅礴浩瀚的元力爆发开来，将杜飞云的丹田充斥压缩，将他的经脉也充斥暴涨，几欲撕裂开来。

　　他所服用的两颗丹药，正是爆元丹！

　　见杜飞云还有再战之力，而且服用了丹药，舞倾辰只觉得情势刻不容缓，他绝对不允许杜飞云翻盘，是以便操纵着那雪白色的宝器飞剑，朝着杜飞云劈斩而下。

　　奈何，近十丈长的巨大剑罡狠狠地劈下，却被通天魔塔的血光给挡住，无法寸进。

　　数个呼吸之后，爆元丹的药力已经完全爆发出来，杜飞云的身躯似乎变大三分，浑身骨骼和肌肉都在扭曲着，发出噼啪的声响，一股强横无匹的气势油然爆发出来，直冲云霄。

　　“这是，先天九层顶峰实力！”舞倾辰的双眼陡然睁大，感受着杜飞云身上的磅礴气势，心中顿时狠狠地抽搐两下，绝望的心情瞬间弥漫开来。

　　“通天魔塔，出！”杜飞云断喝一声，双手掐着法诀在身前不断划出道道圆润弧线，汇聚成一片虚影，那通天魔塔顿时飞出，朝着舞倾辰扑来，当头压下。

　　变作三丈大小的通天魔塔，散发着无尽的血光，发出无穷的魔音，以血光侵蚀舞倾辰的护体罡气，以魔音不断穿刺他的灵识，威力巨大。

　　舞倾辰实力残存无几，被通天魔塔当头笼罩，顿时大惊失色，惊骇之下便要向后退去。只见杜飞云手势再变，那通天魔塔之中，顿时便有无穷尽的巨大吸力传来，将舞倾辰裹持在其中，无法逃走。

　　血光，魔音还有足以拉扯万斤巨石的恐怖吸力，犹如一汪泥潭，将舞倾辰陷入其中，无法自拔，无法逃脱。

　　无奈之下，舞倾辰唯有掏出大把的丹药服下，爆发出体内残存不足两成的元力，驭使着宝器飞剑，对通天魔塔发起斩击。

　　叮叮当当的清脆声响不断传出，阵阵元力波动和罡气碎片不断攒射而出，朝着断云台四下飚射，使得场中流光溢彩，好不炫目。

　　只不过，无论舞倾辰如何爆发全力实力，无论他如何挣扎，却始终无法斩开通天魔塔的笼罩，无法逃脱那血光和魔音的侵袭。

　　更重要的是，通天魔塔距离他的头顶越来越近，眼看着他便要抵挡不住那巨大的吸力，被吸进到通天魔塔之中。

　　仰头时，他便能够看见通天魔塔底部那黑黝黝的洞口，好似无边黑暗深渊一般，吞噬着他的目光和心灵。他毫不怀疑，一旦他抵抗不住，被吸进通天魔塔内，必然会遭遇莫大的凶险，绝对是有死无生。

　　百丈之外，杜飞云脚踏连环，步伐玄奥，双手不断打出狂风暴雨一般的法诀，操纵着通天魔塔，对舞倾辰发动攻击。

　　他这是要倚仗自己残存五成的实力，还有爆元丹的增幅，以绝大的威力，将舞倾辰吸纳入通天魔塔中。

　　届时，被吸入通天魔塔之中的舞倾辰，便再也逃不出去，自然会被他运用修罗之影大阵灭杀，然后化作最精纯的元气补充修罗之影大阵。

　　虽然无法猜测到杜飞云的目的，但是舞倾辰也感受到莫大危机和死亡的味道，自然是奋不顾身地爆发全部实力，竭力地挣扎挣脱通天魔塔的束缚。

　　奈何，他残存实力不足两成，心力也消耗极大，无法发动底牌或者强大招式，无法逃脱出去。反观杜飞云，他本身的元力就醇厚强大远超常人，还剩下接近五成的实力，又有爆元丹的双倍威力增幅，操纵通天魔塔来擒拿舞倾辰，自然是易如反掌。

　　舞倾辰的周身爆发着璀璨的罡气光华，以护体罡气阻挡血光的侵袭，他双手握着宝器飞剑，以巨大的剑罡不断地斩击通天魔塔的血光，努力朝着血光之外奔去。

　　只是，他的反抗之力越来越微弱，不单体内元力所剩无几，而且心神也消耗过巨，灵识也渐渐出现恍惚和松动，很快便要被那穿脑魔音给击溃。

　　“难道，我要败给杜飞云吗？”舞倾辰一边奋力地挣扎着，心中泛起一丝悲凉和不甘，他心中愤怒地大吼着：“不行！绝对不可以！我绝对不能败给他，我要他死，我要他死啊！”

　　舞倾辰再次连喷两口心头精血，损耗十年修为和数十年寿命，周身光华暴涨三分，气势也攀升三分。一阵光影闪烁过后，他手中剑罡威力大增，气势也再度暴涨，只是一张脸也很快衰老许多，面色萎顿惨白。

　　见舞倾辰奋死挣扎，杜飞云也不甘示弱，体内元力狂涌，双手在刹那间变幻出无数手影，一瞬间便打出上千道法诀，使得通天魔塔滴溜溜地旋转起来，威力暴涨五成。

　　顿时，舞倾辰向外逃脱的身影被止住，再也无力抵抗，被通天魔塔之中的恐怖吸力，给拉扯得向着通天魔塔飞去。

　　“啊！！杜飞云，我绝对不会让你得逞，我绝对不会输的！”身体不由自主地向着通天魔塔飞去，舞倾辰挥舞着手中飞剑，发出愤怒的咆哮。

　　眼看着距离通天魔塔那洞口只有不到三丈的距离，下一刻便要被吸入其中，舞倾辰的脸上满是绝望，眼中闪烁着愤怒的火光。

　　这一刹那，他心中满是死灰的绝望，还有无穷的愤怒与不甘。同时，他的脑海中陡然想起，天邪真人曾经教述他的一个秘法。

　　“杜飞云，这是你逼我的，这是你逼我的！”

　　舞倾辰双眼冒着疯狂的火焰，愤怒地盯着杜飞云，口中咆哮连连。“既然功亏一篑，那我就是死也要拉上你垫背，我不会输的，我绝对不会输的！”

　　下一刻，只见他陡然喷出一大口鲜血，泼洒在手中的宝器飞剑上，那雪白色的飞剑顿时腾起大片血雾。随后，在舞倾辰的咆哮声中，那雪白宝器飞剑，陡然爆发出璀璨刺眼的光华，瞬间爆裂开来，化作无数碎片四溅飞射。

　　宝器飞剑全部爆碎开来，顿时便有无穷尽的磅礴元力和凌厉气息，充斥在舞倾辰的身体内，他顿时气势暴涨数倍，直逼先天期九层顶峰！

　　“这是引爆法宝增强威力，以毕生功力和寿元引动天劫，舞倾辰这是要拉杜飞云垫背啊！”

　　断云台上，一位真传弟子的惊呼声响起，远远传开。


第194章 灰飞烟灭

　　那位真传弟子的惊呼声，很快便传遍全场，所有人都是不可置信地瞪大双眼，凝望着场中的情形。

　　普通先天期修士，达到先天九层顶峰之后，融会贯通五行之力，便可感悟天劫降临之日，静待天劫的降临，度过天劫之后，幸存下来的便能够踏入结丹境。

　　但是，还有一种秘法，便是如同眼前的舞倾辰这般。

　　以毕生心血功力和寿元，引爆宝器级别以上的法宝，瞬间将自身实力提升到超越先天期的境界，顿时就引来天劫降下。

　　这种秘法，与其说是用来对敌应战的，倒不如说是同归于尽的法术，因为这是毫无疑问的自寻死路。

　　没能融会贯通五行之力，没有突破先天九层瓶颈桎梏，强行提升实力招来天劫，下场只有被天雷给劈成飞灰。

　　舞倾辰之所以这么做，完全是被杜飞云逼到绝境，自知必死之下悍然发动秘法，想要拉杜飞云一起去死。

　　毕竟，杜飞云再怎么厉害，也绝对无法抵抗天雷的威力，天雷降下之时，他也是必死无疑！

　　杜飞云正爆发全力，操纵通天魔塔来镇压炼化舞倾辰，却不料他突然爆发秘法，顿时便挣脱了通天魔塔的束缚。

　　随后，只见舞倾辰周身腾出无尽的光华，有磅礴浓郁的元力光华和生命气息，正在疯狂地卷动爆发。高天之上，原本平静晴朗的蓝天，也在这一刻风起云涌。

　　有大片大片的乌云，悄然间布满断云台上空，将光线全部遮住，使得断云台上一片昏暗。狂风在短短数息时间内便爆发出来，将断云台上吹拂的飞沙走石，无数弟子衣衫纷飞，发髻摇摆飞舞。

　　狂风漫卷，乌云涌动，有丝丝紫色电光在高天之上闪现，在乌云之中游离，朝着正中央疯狂汇聚。在众人的头顶正上方，正对着杜飞云和舞倾辰的空中，那大团大团的乌云和电光正汇聚成一个巨大的漩涡。

　　漆黑如墨的漩涡在缓缓地旋转着，其中还有一条条紫色的电光在游离跃动，显然正在酝酿恐怖骇人的天雷。这道漩涡之下，有一股如同通天柱一般的无形压力，将舞倾辰和杜飞云笼罩，将他们束缚在其中。

　　断云台上，舞倾辰抬头仰望高天，面色狰狞地咆哮着：“杜飞云，这都是你逼我的！”

　　“天雷降下，你我都要化作飞灰，谁也无法幸免，所以你是永远也无法赢我的！”

　　听到舞倾辰的大呼声，杜飞云双目顿时眯起，眼中闪烁着阴冷的寒光，凝视着舞倾辰，心中正在盘算。

　　天劫的威力是何等骇人听闻，他早有耳闻，即便是全盛时期的他也绝对无法抵抗天雷，更遑论现在他实力残余不足五成，下场可想而知。

　　尽管天劫并非他所引动，威力不会全部降临在他身上，可是他处在舞倾辰的天劫范围内，被天劫认作为帮助舞倾辰渡劫之人，也要承担至少三成的天雷之力！

　　短短十几息的时间，高天之上的天劫已经形成，那巨大的劫云漩涡已经凝结，正不断吞吐闪烁着紫色电光，随时都会降下天雷。

　　断云台上，数以千计的弟子们，虽然并不在天劫范围内，却依然被那无形的恐怖气势给压的佝偻着腰，剧烈地喘着粗气，人人都是面色惨白心跳加速，不由自主地向外退开。

　　天劫范围内，舞倾辰承受着最大的压力，被那天劫的无形气势给压的腰身弯曲，体内骨骼咔嚓咔嚓作响，连手臂都无法抬起。

　　杜飞云也不例外，凝如山岳的无形气势压着他，使得他情不自禁地弯下腰来，脸色雪白一片，体表皮肤也渗出颗颗血珠子来。

　　原本他想过向外逃走，脱离天劫范围，奈何天劫形成之初便以危险恐怖的气息锁定着他，以磅礴无可抵御的气势压制着他，他根本逃不走。

　　天劫被引动形成，不过短短二十息的时间，却将流云宗上下全部惊醒，连同那些正在闭关静修的长老们，也是纷纷心神不宁，关注着断云台上的情形。

　　流云天宫内，天邪真人目眦欲裂，双眸喷着愤怒的火焰，隔空瞪着杜飞云。他完全没想到，杜飞云竟然将舞倾辰逼到这一步。

　　只可惜，即便他有心出手援救，却也是不可能的。毕竟，他若插手阻挡天劫，只会让天劫的威力暴增无数倍，届时别说是救不了舞倾辰，恐怕他自己也会搭进去。

　　这一刻，断云台上天劫笼罩，无比肃杀与沉重的气氛蔓延着，使得所有人连大气都不敢出，全都面色惨白地望着劫云下的两道身影。

　　高天上，劫云漩涡转动速度加快，正在向内收缩，一道道手臂粗细的紫色电光闪动跳跃的更快更急。

　　下一刻，只听得“轰咔”一声巨大声响在高天上炸响，那漩涡之中陡然便有两道胳膊粗细的电柱降下，朝着杜飞云和舞倾辰当头轰来。

　　这是第一道天雷！劫云在酝酿了数十息之后，终于降下了第一道劫雷！

　　紫色的电柱速度快到极致，只是百分之一刹那便轰在了两人的身上。那一瞬间，断云台上明亮璀璨到刺眼，紫色电光晃花了所有人的眼。

　　佝偻着腰的舞倾辰，浑身鲜血淋漓，嘴角还在溢着鲜血。在天雷击中他的那一刹，他体表薄弱的护体罡气便毫无反抗之力地被撕碎，身躯顿时剧烈地抽搐数下，体表冒出黑色烟雾，通体化作黑色焦炭。

　　噗通！

　　被天雷击中的舞倾辰，身躯剧烈抽搐数下之后，重重地摔倒在地上，溅起大篷的黑灰。通体焦黑的他还在不断颤抖抽搐着，浑身冒着黑色烟气。

　　他伸出黑炭般的手指着数十丈外的杜飞云，嘴巴无声地噙动着，还在嘶哑咆哮道：“我还没输！”

　　反观杜飞云，早在天劫凝聚的时候，他便一直以通天魔塔护持着周身。在天雷降下那一刻，他牙关紧咬，体内元力疯狂爆发，将护体罡气运转到极致，将通天魔塔的护体血光催动到极致。

　　手臂粗细的紫色电柱瞬间轰击在他头顶，顿时被通天魔塔给挡住，那防御极其强大的血光，顿时便毫无反抗之力地被击溃消散。三尺大小的通天魔塔，被电柱击中之后，黝黑的塔身顿时爆出清脆嗡鸣，远远地飚飞出去，跌落在地上。

　　通天魔塔被天雷击飞，暂时无法动用，杜飞云也是心神狂震，嘴角溢出鲜血来。通天魔塔挡掉了天雷的九成威力，残余的一丝拇指粗细的电光劈中他，顿时将他的护体罡气给炸成碎片，把他轰得抛飞出去，在地上滚动数圈才停下。

　　幸好，天雷劈中他时，被通天魔塔和护体罡气消减到威力不足一成，他练就成了修罗之身，这才没被电光给劈成焦炭。不过，他也是浑身抽搐，脸颊扭曲变形，七孔溢出鲜血，挣扎许久才爬起来。

　　又是十息时间的酝酿，那高天上的劫云漩涡再度转动，收缩一阵之后，爆出震耳发聩的轰咔声响，两道小腿粗细的电光瞬间降下，朝着杜飞云和舞倾辰劈来。

　　五行雷劫，至少会降下六道天雷，最多会降下九道天雷。每一道天雷，都会比前一道天雷的威力翻上一倍。

　　只是第一道天雷而已，舞倾辰便被劈的重伤致命，浑身焦黑冒烟。而杜飞云的通天魔塔也被劈飞，人虽然未遭受致命重创，却也是再无力动弹。

　　这第二道天雷，威力比前一道强上一倍，两人的下场可想而知。

　　这一次，舞倾辰体内元力早已干涸，人也几近昏迷。紫色雷光降下那一刹，他瞪大双眼怒视着杜飞云，使出毕生之力咆哮出声：“我还没有输，杜飞云，你也要死！”

　　随后，在他的咆哮声中，他便被大腿粗细的紫色雷电给劈成飞灰，身周地面也炸出方圆上百丈的大坑。

　　而杜飞云，在第二道天雷降下那一刻，眼底闪过一丝决绝，牙关一咬便顾不得其他，掐出法诀心神一动便召唤出了他最后一件法宝，山河图录！

　　这是魔族的至宝，魔帝图录。他得手之后从未透露，任何人都不知晓。如今，九龙鼎和镇龙八剑还有通天魔塔全都无法动用，为求活命，他只好拿出山河图录来。

　　幸运的是，当天雷劈中他时，那山河图录也舒展开来，闪烁着紫色光华，将他周身包裹护持着。大腿粗细的紫色电光顿时劈中山河图录，只把他脚下地面劈出一个方圆数十丈的巨大深坑。

　　漫天烟尘与飞灰碎石顿时迸溅而出，弥漫着断云台。杜飞云已经陷入昏迷，七孔溢出鲜血，被山河图录包裹着，静静地躺在大坑底部，被山石灰尘掩盖了半边身躯。

　　只是第二道天雷而已，舞倾辰已经在天雷下化作飞灰，自此烟消云散。杜飞云也重伤昏迷，再无一丝反抗之力。

　　此时，若是降下第三道天雷，那他就必死无疑。

　　幸运的是，引动天劫的舞倾辰已死，天劫自然是要消散的。

　　短短数十息之后，高天之上的劫云，已经纷纷消散，天空很快便恢复晴朗。

　　这时，便见到有两道身影化作流光，飚射向那大坑底部，直奔杜飞云而去。


第195章 一战扬名

　　断云台上，近万弟子皆是目瞪口呆，心有余悸，脑海里还在回荡着方才天劫降下时的恐怖景象。

　　五行雷劫，那是上天予于修士的劫数，天道之威何其骇人！

　　以前众人只是有所耳闻，却未必有幸得见，今日一见不但不觉幸运，反倒都是面色苍白大汗淋漓的模样。

　　烟尘飘扬落下时，便见到有三道身影闪电般地掠向大坑，直奔着杜飞云而去。

　　这两道身影，为首的便是在断云台上做见证的传功长老，紧随其后的则是未曾露面的任务长老。

　　两人皆是一脸担忧的焦急神色，落在坑底之后便以法力光华将杜飞云扶起，传功长老连忙以法力探入杜飞云体内，查探着他的伤势。

　　“幸好，只是重伤昏迷而已，性命无碍！”

　　十几息之后，传功长老的脸色才稍微缓和，道出杜飞云的伤势。任务长老也长吐一口气，眼中的焦急担忧这才淡去。

　　“只不过，他体内经脉大半撕裂损坏，心神更是受创严重，亟待休养调息。”

　　传功长老如此一说，两人便不再迟疑，连忙施展法术手段，为杜飞云疗伤，先将他救治醒来，以后再慢慢调养即可。

　　只见传功长老双手发出氤氲光彩的法力光华，将杜飞云包裹着，凌空悬浮在空中，双手掐出一道道法诀，打入杜飞云的体内，为他治疗伤势。

　　任务长老也连忙拿出两颗丹药来，手指一弹便打入杜飞云口中，让他服下之后，也动手配合传功长老，两人一起运功帮助杜飞云疗伤。

　　好在两位长老皆是结丹境的大修士，不单功力深厚法力高超，而且任务长老为杜飞云服下的还是两颗灵级的疗伤灵丹，所以在数十息之后，杜飞云的伤势已经遏制，双目睁开渐渐醒转。

　　伤势不会继续恶化，受损经脉和心神也已被修复近半，接下来杜飞云只需调养两个月，便能够恢复如初。

　　睁开眼来，杜飞云便见到身旁的两位长老，略微思忖一番便知晓是两位长老救了他，当下便挤出一丝笑意，弯腰行礼朝两位长老拜谢。

　　任务长老打断他的行礼，眼神落在杜飞云身边那悬浮空中的山河图录上。两位长老上下打量一番之后，皆是嘴角翘起露出一丝玩味笑意来。

　　“这就是传说中的魔帝图录吧？所有人一直都以为魔帝图录被舞倾辰所获得，没想到竟然出现在飞云小子你的手上，难怪舞倾辰一直极力否认。”

　　“是啊，众位长老还有副掌门天邪真人，都认为魔帝图录在舞倾辰手上，所以对他颇为看重，没想到这魔族至宝竟然在你的手中，当真令人意外。”

　　之前在第二道天雷降下的生死关头，杜飞云便知道魔帝图录的消息会暴露，现在听到两位长老这般一说，心中也是不断揣测。

　　这时，便见到任务长老陡然收敛笑意，束手立在原地似乎正在倾听什么，片刻之后才恢复如常。

　　紧接着，便见到任务长老抬起头来，深深地望了杜飞云一眼，尔后朝着传功长老说道：“传功长老，现在你先把这里的事情处理完，待会我有事要跟飞云小子说。”

　　传功长老沉吟片刻，眼中精光一闪，便明白了其中缘由，随后带着杜飞云飞出大坑，来到断云台上。

　　断云台上的无数弟子，正在爆发激烈的讨论，一时间人声鼎沸，都在讨论着方才的天劫之威，还有杜飞云的下场究竟是生是死。

　　见到杜飞云安然无恙地现身，随着传功长老出现在面前，众多弟子皆是爆发出一阵阵欣喜的呼声，许多关注支持杜飞云的弟子，忍不住开口山呼他的名字。

　　人群之中，漠消沉和韩飞等人，见到杜飞云安然无恙，皆是露出如释重负的表情，脸上现出笑意。

　　面色苍白满脸担忧的杜绾清，原本正挤出人群往大坑边奔去，此时也止住脚步，遥望着杜飞云，擦去脸颊上的泪珠，犹带泪痕的眼中泛出欣慰的笑意。

　　杜飞云静静地站在断云台上，放眼望向四周那无数神情激动目露炙热光芒的弟子，嘴角不由地露出笑意，也是心潮涌动。

　　“娘，您看到了吗？飞云终于成为真传弟子，打败了强敌，一步步地成长起来了！”

　　“任他风剑霜刀，历经生死艰险，我终于履行了五年前的誓言，完成了心愿！”

　　“从此以后，我杜飞云就是流云宗的第七十六位真传弟子，将获得宗门福祉和栽培，享受万人尊崇膜拜，也有机会问鼎长生大道！”

　　一时间，杜飞云心潮澎湃，豪情万丈，袍袖下的双拳也是暗暗握紧，心中愈发坚定信念，此生必定迎难而上，不惧艰险追求长生大道。

　　传功长老望着断云台上神色激动的弟子们，扭头望了杜飞云一眼，眼底闪过一丝赞赏的笑意。他很清楚，此次杜飞云一战扬名，表现出的潜力也是出类拔萃，以后必将受宗门全力栽培。

　　刚刚成为真传弟子，就拥有如此多的辉煌事迹，在流云宗上万弟子之中拥有如此高的呼声，杜飞云该是有多么妖孽？

　　更何况，他竟然以区区先天期七层实力，击败了先天期九层的舞倾辰，而且在天劫之下存活下来，这简直就是一个奇迹！

　　放眼整个流云宗七十多位真传弟子，又有谁有他这么大的名气和潜力？

　　即便是天邪真人和昊顺真人两位副掌门，当年身为真传弟子时，也绝对没有他这般的风光无限，豪情万丈！

　　甚至于，传功长老还能想到，以杜飞云这妖孽般的成长速度和潜力，数年之后必定是冲击结丹境，问鼎副掌门宝座的人选，绝对会威胁到天邪真人和昊顺真人的地位！

　　一想到这里，传功长老心中也产生诸多念头，决意以后多栽培杜飞云这个潜力巨大的弟子。他望了望身边的杜飞云，又望向人群中的漠消沉，眼中神色不由地略显黯淡。

　　“若是消沉也有杜飞云这般资质和潜力，那我便心满意足了！”

　　顿了顿，传功长老压下心头种种思绪，伸手虚按，台上喧嚣的众人顿时噤声。传功长老这才望向四周，中气十足，声如洪钟地开口宣布道：“本门宗旨提倡门中弟子互相帮助扶持，奈何杜飞云与舞倾辰两人之间私怨已深，双方自行决定在断云台上做生死决斗，也实属无奈之举，此举本门并不提倡。”

　　“如今，既然此事已了，本长老身为此次决斗的见证人，便在此宣布结果。”

　　“真传弟子杜飞云，获得此次决斗的胜利！同时，按照两人之间的赌斗约定，舞倾辰的所有财富遗产，包括法宝灵石材料和天舞峰这座洞府，所有资源都将归杜飞云拥有！”

　　传功长老宣布了结果，断云台上顿时爆发出一阵阵海潮般的呼声，人人皆是露出炙热艳羡的目光，凝望着场中的杜飞云。

　　获得胜利的杜飞云，没有在断云台上久待，随后便跟随着传功长老前往天舞峰，准备接手舞倾辰生前的所有财富积累和洞府。

　　舞倾辰最贵重的宝物都随身带在储物袋内，诸多法宝灵石和药材，也都在天劫之下化作飞灰。杜飞云所得到的，也只有存放在天舞峰中密室内的一些资源。

　　尽管那些法宝和药材以及灵石，加起来只价值五十万灵石左右，却也聊胜于无，杜飞云自然是照单全收。

　　随后，他又查看一番天舞峰的地形和阵法，便让传功长老按照他的要求，对天舞峰进行改造。

　　舞倾辰的本命元力乃是金系元力，所以天舞峰之中金系元力最是浓郁。而杜飞云的本命元力是火系的，所以天舞峰中的许多阵法都需要改造。同时，天舞峰的名字也在杜飞云的要求之下，改成了飞云峰，从此成为他的洞府住地。

　　接下来的半个月时间里，他一直都在家中闭关疗伤，服用了大量灵丹妙药，尽快恢复自身伤势。半个月之后，飞云峰终于完全改造建立完毕，杜飞云便带着母亲和姐姐，还有韩飞等人，正式入住飞云峰。

　　同时，山谷内药园和灵田中的无数药草灵材，也都被韩飞和杜绾清等人移栽到飞云峰上。

　　飞云峰高约千丈，占地足有近十万丈方圆，其中亭台楼阁无数，灵田药园众多，山峰顶端有一座辉煌庄严的飞云殿，正是杜飞云的住处。

　　山峰上原本的几百位修炼金系元力的弟子已经被遣散，杜飞云又操持半日，招收了五百多位修炼火系元力的弟子。

　　原本，宗门内传出飞云峰招收内门弟子和优秀外门弟子的消息时，足足有两千多位弟子争先恐后地前来报名，都是冲着杜飞云的名声而来。

　　场面很是火爆，杜飞云只好在其中挑选了五百位资质上乘的弟子，其余弟子皆是失望而归。

　　杜绾清如今实力大进，已经接近炼气九层顶峰，种植培育药草更是得心应手，进驻飞云峰之后便带着韩飞等人专心开垦打理灵田药园。

　　现在，用去近月时间来打理，飞云峰中诸多事物走上正轨，有条不紊地进行着，杜飞云也终于可以安心地修炼。

　　不过，事情都处理完毕之后，他却并未立刻闭关疗伤，而是来到流云天宫，前往流云大殿去觐见一个尊贵人物。


第196章 先天八层

　　一个月前，杜飞云战胜舞倾辰离开断云台之后，任务长老曾经告诉过他，掌教至尊烟云子要见他。

　　而今天他前往流云天宫，正是去觐见掌门烟云子。

　　进入流云大殿之前，他不知烟云子是男是女，年龄几何，修为如何，又为何召见他。

　　数天之后，当他离开流云大殿之后，依然是所知甚少。甚至于，就连烟云子到底长什么样子他都不知道，因为召见他的，只是烟云子的一缕神念虚影罢了。

　　他只知道烟云子是一个女子，而且还是一个手段非凡的女子，至于她的实力修为如何，这就无从揣测了。

　　烟云子召见他的原因很简单，其一是因为他超绝的炼丹天赋，其二则是因为那山河图录。

　　他在炼丹大会上所展露出的潜力和炼丹天赋，成功地引起烟云子的关注，这是极好的事情，也正如同他所预期那般。

　　但是他却有些高兴不起来，因为烟云子一道谕令之下，他就变成了灵药殿下的弟子，以后必须每月为流云宗出力，炼制一万颗人级高阶丹药。

　　好在，为宗门炼制丹药还有补偿和酬劳，有一万灵石的补贴，不过他却看不上眼。思忖一番之后，他主动向掌门烟云子提出，每月为宗门炼制三万颗丹药，但是酬劳由一万下品灵石变成三份天材地宝级别的灵材。

　　一直以来，杜绾清和韩飞等人为他打理灵田药园，其中种植的都是较为珍稀的药材，却没有天材地宝级别的灵材。而且，他的九龙鼎内那处药园空间，一直都空闲着，就等着种植上天材地宝。

　　对于杜飞云的请求，烟云子很痛快地一挥手便答应了。

　　然而，烟云子的第二项谕令，却让杜飞云心中生出一抹不悦来。

　　山河图录便是魔帝图录，他在天雷之下为求活命暴露了魔帝图录，自然也被烟云子所知晓。魔帝图录意味着无穷尽的财富，意味着连清源国仙道十门都要动心的海量资源，玄功秘法，灵丹妙药和法宝材料等等。

　　而烟云子的意思很简单，督促杜飞云努力修炼，争取早日将三份魔帝图录凑齐，然后由流云宗打开修罗魔帝的宝库，取出其中的无穷珍宝。

　　当然，烟云子只是隐晦的说明，并未直言勒令。而且烟云子也并不过份，言明届时打开宝库之后，由杜飞云先行选取宝物，流云宗分一杯羹即可。

　　原本杜飞云身怀一份魔帝图录，届时凑齐三份魔帝图录，打开修罗魔帝的宝库之后，将会获得修罗魔帝所有的遗产，现在却要被迫和流云宗分享，他是有些不悦的。

　　但是，烟云子也是手腕高明，打一棒子给个枣，随后便传授给杜飞云两套真传法术作为补偿。他身为真传弟子，可以自行选取修炼四套真传法术，而烟云子直接传授给他的两套法术，不在四套法术的限制之中。

　　烟云子亲自传授，与他自行修炼领悟又有不同。烟云子不单将那两套法术传授于他，还为他释疑解惑，解开心中困扰，告诉他许多经验心得，使得他修炼这两套法术事半功倍，同时产生诸多感悟，实力再度精进。

　　这两套法术，乃是真传法术之中的顶尖法术，恰巧就是五行剑术和破灭指法。五行剑术和破灭指法的威力，杜飞云亲身体验过，当真是骇人至极，能够修炼这两套法术自然是心情愉悦。

　　有烟云子的亲自传授和指点，用去两日时间将这两套法术修炼纯熟之后，杜飞云也深切体会到这两套法术的强大。

　　流云宗要求他为宗门出力，每月都要炼制丹药，以后得到魔帝宝库也要分享。尽管如此，但是在烟云子的手腕之下，给予杜飞云一定的补偿，使得他心中的不悦也减轻许多。

　　事后杜飞云也在心底权衡思量一番，心中的不悦也终于淡去，不再有什么怨念。他身为流云宗弟子，流云宗为他提供安身立命之所和庇护，他为宗门出力是理所应当的。

　　他也能够想到，魔帝图录乃是魔族至宝，消息一旦传出势必会引起百川领内无数宗门觊觎，他独身一人去打开宝库，绝对会遭遇莫大危机。甚至于，夺宝不成反而丧命，也是极有可能的。

　　有了流云宗的保护，背后有强大势力的庇护，成功的几率也会变大。况且，他答应将魔帝宝库中的部分宝物拿出来贡献给流云宗，却换来了流云宗的全力保护和栽培，还有掌门烟云子的器重与指点，这明显是只赚不赔的买卖。

　　宝物再怎么动人心魄，却也要有命去拿才行。现阶段，最重要的还是要有强大势力的保护和栽培，才能使他在修炼之道上进境飞速，问鼎长生之道。

　　尤其是他现在根基浅薄，羽翼未丰，在青山剑宗的仇杀之下必然无力抵挡，流云宗为他提供庇护和支持，这比任何宝物都要重要，都要实际一些！

　　正是这般作想，杜飞云才安心地接受烟云子的安排和谕令，同时心中暗下决心，接下来必定要努力苦修，尽早冲击结丹境。

　　只有成为结丹境大修士，他才能够在百川领内横行无忌，不惧仇敌的围杀报复，才能安心修炼追求长生。

　　回到飞云峰之后，他便开始紧锣密鼓地闭关修炼，先是服下价值数十万灵石的灵丹妙药，用去一个月的时间，将自身伤势治疗痊愈，恢复如初。

　　尔后，他又用去三个月时间，耗费近百万灵石的灵丹妙药，闭关修炼冲击先天八层境界。

　　当日在断云台上与舞倾辰一番决战，又经历了威势骇人的天劫，最后侥幸获胜，他虽然身受重伤，也是获益良多，产生诸多感悟和体验。

　　紧接着他又接受掌门烟云子的传授和点拨，实力再度精进，对于五行之力的感悟更深，已经达到先天七层顶峰，只差一步突破便能够达到先天八层境界。

　　数月之后的今天，结束闭关从密室之中走出来的杜飞云，在耗费上百万灵石的资源之后，终于打开了九十八条支脉，成功地晋阶到先天期八层。

　　现在的他不但拥有本命火系元力，还领悟修炼了土系元力，接下来的目标就是领悟金系元力和木系元力。至于那五行之力最后一种水系元力，则需要等到他晋阶先天期九层，才能够领悟和使用。

　　五行剑术，他已经修练成了火树焚天和天崩地陷两招剑术，破灭指法也已经修炼完毕，可以很熟练地施展，威力丝毫不亚于当时舞倾辰施展的程度。

　　九龙鼎这件法宝，当时在抵挡住舞倾辰的破灭指法之后，被打落断云台下，事后被杜飞云寻回。原本他以为九龙鼎会被损毁，却没想到依然毫发无伤，这不由地使他心中暗暗揣测，九龙鼎的防御究竟是何等强大。

　　镇龙八剑和通天魔塔还有山河图录，这三件宝器都在当日一战之中，都受到不同程度的震伤损坏，经过他这几个月的祭炼温养和修复之后，也终于恢复如初。

　　如今所有法宝在手，又习练了两套更为强大的真传法术，且实力达到先天期八层，杜飞云自然是踌躇满志，对冲击结丹境愈发信心十足。

　　他相信，若是现在的他遇到当初的舞倾辰，与他在断云台上决战，绝对可以轻松地将其斩杀，让他连引爆宝器引动天劫的机会都没有。

　　出关之后，杜飞云在飞云峰上巡视一番，发现整座山峰内的数百位弟子也都在有条不紊地修炼，个个皆是信心十足。

　　杜绾清也在海量资源的支撑之下，终于在上个月突破了炼气期的瓶颈桎梏，成功地凝聚通灵之体，踏入先天境界。

　　韩飞等几位师兄弟，被杜飞云赠送了优渥的修炼资源，又被他点拨指导过，如今也都步入炼气后期，成为内门弟子。

　　山峰内一切事物运转正常，有杜绾清和韩飞等人打理药园灵田，操持大小事物，杜飞云也很放心。随后，他便下山前往藏雪冰峰。

　　薛冰已经进入流云天宫内闭关，这些杜飞云早已从烟云子口中得知，所以他前往藏雪冰峰是去见宁雪薇。

　　早在当初，他在断云台上与舞倾辰决战时，宁雪薇便已醒来。当她心忧如焚地赶到断云台时，决战早已分出胜负，杜飞云也已经离开。

　　饶是如此，在听到决战之时的险恶情景，还有天劫降下的恐怖威势，宁雪薇也是一阵心惊肉跳，为杜飞云担忧不已。

　　杜飞云醉心于闭关修炼提升实力，所以这数月之中并未见到宁雪薇。如今来到藏雪冰峰时，再次见到她，两人坐在偏厅内却是都不开口说话，气氛有些沉默。

　　林音为两人端来了灵茶，随后便退到门边，与两位师妹一起趴在门边偷听着屋内两人的谈话。

　　寒暄之后，杜飞云便关切地询问了宁雪薇的伤势恢复状况，得知她已经恢复如初，而且实力有所精进，达到先天期三层时，心中也是稍感安慰。

　　不过，自此之后他便再无言语，宁雪薇也不知该说什么。

　　她与杜飞云之间的情愫已是众所周知，如今两人独处一室却相顾无言，所以气氛有些暧昧和耐人寻味。


第197章 两师争徒

　　杜飞云进入藏雪冰峰之后，不足一个时辰便告辞离开。

　　近一个时辰里，杜飞云和宁雪薇两人，大多时间都是低着头，各自想着心事，并无多少交流。

　　甚至于，两人的谈话也都是一些无关痛痒的内容，根本没有林音等人期待的劲爆消息。

　　直到下山之时，杜飞云心中还在腹诽不已，对任务长老那个老不正经很是鄙视。

　　如今，杜飞云将向宁雪薇求婚的消息，藏雪冰峰诸多女弟子已经知晓。正是如此，才使得杜飞云与宁雪薇两人都很不自在，见面之后也有些尴尬。

　　宁雪薇对他情深意重，他是知晓的，否则她也不会不顾生死地救他。可是，这并不代表他立刻就会爱上宁雪薇，立刻就要娶她做道侣。

　　凡事，都有个循序渐进的过程，感情尤其如此。至少，他还没做好娶宁雪薇为道侣的准备。

　　而宁雪薇的确对杜飞云心生情愫，也知晓其余女弟子之间的传言，所以她的心情才会愈发矛盾。

　　既有些羞赧，还有些期待，还有一丝彷徨和犹豫，总之使她心乱如麻，也不知该如何面对杜飞云。

　　最后，两人只好将心中诸多思绪压下，对此事装作一无所知，只待以后日久天长，感情水到渠成之日，再作打算。

　　离开藏雪冰峰后，杜飞云便前往流云天宫内拜见灵药长老，来到灵药殿之后，灵药长老正在指导听风和听雨两人炼药，为他们释疑解惑。

　　对于杜飞云的到来，灵药长老是欢迎至极，听风和听雨两人却是心中有些不悦，尽管表面上作出一副和善的模样，心中对杜飞云却很是戒备。

　　灵药长老已经得到掌门烟云子的谕令，等杜飞云到来之后，便召集灵药殿下的上百位炼药师，宣布杜飞云加入灵药殿，成为第三位真传弟子。

　　杜飞云在炼丹大会上的出色表现，以及神乎其神的炼丹之术，早已征服了诸多炼药师，使他们都是神往不已，对他也是神交已久。

　　如今，他的到来自然是受到无数弟子的欢迎，人人皆是兴奋地道出自己的钦佩和仰慕之心，并委婉提出让他多多提携和指点。

　　见到杜飞云笑容满面，平易近人地与诸多弟子打交道，引得无数弟子心生好感，听风和听雨两人冷眼旁观，心中暗生忿懑和不满。

　　一直以来，灵药殿中自灵药长老以下，就属他们两位真传弟子最是位高权重，极受众多炼药师的尊重和崇拜。如今杜飞云甫一到来，便抢尽风头，赢得无数弟子的青睐，已经威胁到他们的地位，他们怎能不心生怨恨。

　　不过，杜飞云初来乍到，为人处事说话八面玲珑，一派和蔼表情和语气，使得众人都如沐春风，而且他又极受灵药长老的器重和青睐，听风听雨两人也不会不知趣地与他冲突。

　　两人表面与他虚与委蛇，努力装作一副和睦相处的模样，暗中却是在秘密谋划着，以后若有机会必定要设计陷害杜飞云，让他为众人所鄙夷和唾弃。

　　到那时，即便杜飞云再怎么天资横溢，炼丹天赋再如何卓越不群，也绝对无力同他们争夺灵药长老的职位。

　　杜飞云的心思何等玲珑，当初在炼丹大会上便知晓两人对他心生不善，心中早已有所防备。只不过他却佯装不知罢了，懒得去理会这两个心胸狭隘的真传弟子。

　　他现在的目标只是融会贯通五行之力，努力冲击结丹境，将来要成为流云宗的副掌门，对灵药长老这个职位一点兴趣也没有，所以他根本懒得去理会听风听雨的小伎俩。

　　当然，正所谓人不犯我我不犯人，若是听风听雨两人敢对他使绊子或者下毒手，他也绝对不会心慈手软。

　　灵药长老心中愉悦非常，望着杜飞云的眼神一直都在熠熠发光，仿佛见到了稀世珍宝一般。在心中，他是无比感谢掌门烟云子的安排，只觉得掌教至尊英明无比。

　　见杜飞云与座下弟子相处融洽，他那满是皱纹的老脸，也犹如绽放的菊花般灿烂。他在心中也不由地暗暗幻想着，杜飞云能够被他收列门墙，传承他毕生所学的炼丹之术，在百川领甚至整个清源国中扬名立万。

　　随后，灵药长老便带着杜飞云离开了大殿，来到一间宽阔的密室之中，在这里早已准备好了诸多丹炉与药材。这里是灵药殿的诸多炼药密室之一，平时都会有许多弟子在此炼制丹药。

　　平日里这密室之中，一直都有至少不下十位炼药师在此炼药，现在却被灵药长老将他们全部遣散，只留给杜飞云让他专心炼制丹药。

　　杜飞云了解一番情况之后，很爽快地便点清了十五万份药材，准备炼制丹药。从这个月开始，他每个月都要为流云宗炼制三万颗人级高阶丹药，以换取他想要的三份天材地宝级别的灵材。

　　先天期实力可以炼制的丹药，统称为人级丹药，结丹境实力才能炼制的丹药，则被称之为灵级丹药。理论上来说，灵级丹药必然比人级丹药要珍贵的多，但是凡事都有例外。

　　类似于琉璃玉晶丹，五行灵丹那种珍贵至极的丹药，都是人级丹药之中最顶级的丹药，其药效和珍贵程度远超灵级丹药。

　　回元丹属于人级低阶丹药，清韵丹则属于人级高阶丹药，五行灵丹这些乃是人级顶尖丹药。

　　所以，杜飞云的任务是每月炼制三万颗人级高阶丹药，听起来似乎很骇人听闻，事实上对他来说也绝非难事，否则当初他也不会向烟云子提出这个要求。

　　这一次，杜飞云打算以十五万多份材料，炼制出十五万颗清韵丹，直接完成五个月的任务，换取十五份灵材。

　　灵药长老很快便离开密室，杜飞云便开始打坐入定，静下心神来保持灵台清明，准备全副心神沉浸在炼丹之中。

　　数个时辰之后，当他达到了巅峰状态，精气神与元力十分饱满时，终于开始炼制丹药。

　　他以心神召出九龙鼎，九龙鼎变作三尺大小，悬浮在他的身前。他纵身跃起，围绕着九龙鼎开始游走闪现，双手将无数元力光华打入其中。

　　自身元力涌入到九龙鼎内，又以心神调动鼎内存储的元力，先天真火大阵运转开来，仅仅是数十息的时间，鼎内温度已经达到合适程度。

　　这时，杜飞云左手一挥，便见到九龙鼎的鼎盖打开，悬浮在空中。

　　他以发散璀璨罡气光华的右手一引，顿时便有一条绸带般的罡气光华发出，将身旁的长条几案上整齐摆放的一千份药材裹住，随后犹如流水一般进入九龙鼎。

　　足足一千份药材有条不紊地进入九龙鼎内，鼎盖合上之后，杜飞云继续踏着玄奥步伐在外围游走，双手翻飞打出道道元力光华，以心神操纵着鼎内的先天真火大阵。

　　正所谓艺高人胆大，他炼制清韵丹的经验已经极其丰厚，而且这里药材充足，正是磨练他炼丹之法的绝佳机会，所以他便放手施为，每一炉都足足炼制一千份药材。

　　两个时辰之后，杜飞云犹如行云流水一般的步伐陡然停止，如穿花蝴蝶般闪现挥舞的双手也停下来，终于收功立定。

　　他挥手打开九龙鼎的鼎盖，便只见鼎口有一缕浓郁的青色烟气飘出，清新怡人的药香顿时充斥着整个密室。

　　他心神一动，右手一挥，便见到九龙鼎内有一颗颗饱满圆润的清韵丹飞出，好似一条水柱一般涌出，全部装进了早已准备好的储物袋中。

　　接下来，杜飞云便马不停蹄地继续施展行云流水之势，再度放入一千份药材，继续炼制清韵丹。

　　整整十五天之后，当杜飞云元力空乏，九龙鼎内存储的元力也消耗过半之后，他终于成功地将十五万颗炼制完成，走出了密室，将十五个储物袋交给了灵药长老。

　　平日里，十五万颗清韵丹，必须要有至少十个经验充足的炼药师，毫不停歇地炼制一个月才能完成。

　　而现在杜飞云竟然只用了半个月时间，就已经炼制成功，如此惊人的速度，再次震撼了无数灵药殿的弟子，就连灵药长老也很是激动。

　　完成任务之后，杜飞云便如愿以偿地换取到十五份天材地宝，然后回到家中闭关修炼恢复。

　　待得他离开之后，灵药长老的书房之中，却是爆发了一场不算温和的争执。

　　“幸好我问过其余几位师兄还有掌教至尊，否则我还真被你给蒙骗过去了，杜飞云分明没有拜师于你，你竟然说他是你的关门弟子。你一定是故意这么说，好叫我打消念头死心的！”

　　“无尘师兄！做人不要无耻到这个程度啊！”

　　灵药长老一脸的愤怒，颌下的白色胡须也在剧烈颤抖着，一手指着白玉几案后的任务长老，言辞之间很是痛心疾首。

　　任务长老老神在在地端坐在白玉大椅上，手里还端着一杯清香的灵茶在细细啜饮，末了还咂吧一下嘴，直道好茶好茶，顿时把灵药长老气的吹胡子瞪眼。

　　见灵药长老余怒未歇，任务长老这才慢条斯理地抬起眼皮，不以为然地道：“那又如何？难道火云子师弟你不明白先来后到的道理？我与杜飞云交集在先，是我先发现他的巨大潜力的，自然是由我来做他的师尊！”

　　“你无耻！拜师还要讲究先来后到？这是哪门子道理？”灵药长老怒目圆睁，只想把任务长老这个无耻的老头按住暴揍一顿。

　　当然，如果他能打得过的话！


第198章 兽潮爆发

　　灵药长老与任务长老两人的争执，最终也没能分出胜负结果来，只好不了了之。

　　任务长老坚持认为，是他最先发现杜飞云的巨大潜力，对其进行照顾提携，他最有资格做杜飞云的师尊。

　　灵药长老则认为，杜飞云对于炼丹之道的天赋出类拔萃，乃是流云宗内百年不遇的天才。若杜飞云不被他收列门墙，这是绝对不能容忍的事情，实在是流云宗之遗憾。

　　况且，灵药长老还抬出了掌门烟云子的谕令，坚持认为掌门烟云子就是要让杜飞云加入灵药殿，做他的关门弟子。

　　两人为此争执许久，彼此各不相让，最后只好作罢，准备以后再做计较。

　　就在此事结束三天之后，这天里，任务长老正在密室之中感悟神通道法，忽然感应到一股磅礴强大的灵识传来，天刑长老的声音在他脑海中响起。

　　“无尘师弟，速速同我前往断云台有事相商，流云城外出现异常状况。”

　　听到天刑长老的灵识传音，任务长老连忙收敛思绪，起身离开密室，祭出飞剑朝着流云天宫外御剑飞行。来到流云天宫的广场上，他便看到正御剑腾空等待他到来的天刑长老，连忙以灵识传音询问事情具体经过。

　　天刑长老一边御剑朝着断云台飞去，一边向他解释道：“就在不久之前，坐镇流云城的漠执事，以灵鹤传信告知与我，流云城正北方千里之外忽然发现海量的妖兽，正在疯狂地聚集。”

　　“目前初步估计，这些妖兽的数量达到数以万计，聚集在一起之后朝着流云城方向进发，不知要做什么！”

　　“……”

　　等到两人飞到断云台上之后，天刑长老已经将所知信息，大致地向任务长老讲述一番。听到这个消息之后，任务长老也是脸色凝重，眼中闪烁着精光，心中正在不断地盘算。

　　最终，两人商议一番便做出决定，由任务长老带领门中弟子，先行前往流云城支援查探情况，弄清楚事态轻重缓急之后，再另作安排。

　　紧接着，任务长老便挥手放出了十只传信灵鹤，向门中弟子传达命令。十只传信灵鹤化作十道流光，迅即消失在天际，向着宗门外围的十座真传弟子洞府山峰飞去。

　　杜飞云正在密室之中，静心参悟破灭指法与五行剑术，忽然见到传信灵鹤飞入密室，来到他身前，便睁开眼来伸手接过灵鹤。

　　片刻之后，他手中光华一闪，那传信灵鹤便化作齑粉消散，他的脸上也露出一抹凝重。心中略微思忖一番，他便起身离开了密室，来到飞云大殿中，让韩飞等弟子传令下去，召集飞云峰内的弟子往大殿中集合。

　　除了那些出外做任务，已经闭死关修炼的弟子之外，来到大殿之中的弟子共计两百八十人。杜飞云根据这些弟子的实力，大致地筛选一番，很快便选取了一百名弟子，然后就带着这百名弟子前往断云台。

　　当他带着座下百名弟子来到断云台上，便见到这里已经聚集了近千位弟子，有八位真传弟子也在此等候。心中已经得知大概情况的杜飞云，带着座下弟子静静等候。

　　片刻之后，第十位真传弟子带着百名弟子到来，断云台上人数达到一千人之后，任务长老便开口宣布了召集众人前来的目的。

　　得知流云城外有海量妖兽出现的消息，诸多弟子非但不曾感到担忧，却都露出欣喜的神色，彼此之间窃窃私语交头接耳，一副摩拳擦掌的模样。

　　似乎，在他们眼中，这些如海潮般汇聚而来的妖兽，就意味着无数的炼器炼丹材料，还有海量的灵石资源。

　　只不过，任务长老和十位真传弟子的脸色，却并不见丝毫轻松。他们在得知这一切之后，心中都产生诸多猜想，也预感到此次任务绝非往日历练那般简单，定然会有波折横生。

　　随后，十位真传弟子带领着各自座下的百名弟子，一路向着山门外奔去，直奔千里之外的流云城。任务长老实力最是高强，未曾与众人一同前行，便独自御剑飞行，当先前往流云城打探情况。

　　此次带队的真传弟子，除了漠消沉之外，其他的八位，杜飞云是一个也不认识，只是有所耳闻罢了。

　　一边带着座下弟子赶路的同时，杜飞云也与漠消沉并肩而行，讨论着这次妖兽异动的因由。只是，两人揣测许久，也没能猜到具体是什么原因。

　　原本，杜飞云若是独自赶路，只要将萌萌这个金冠雕召出来，便能够日行万里。如今的萌萌，在九龙鼎内药园空间里，闭关潜修近两年的时间，早已达到了先天后期，速度简直快如流光。

　　只不过，现在杜飞云不是以往那个独来独往的内门弟子，他是带领座下百名弟子的真传弟子，自然是要带着众多弟子一起到达流云城的，所以只好徒步赶路。

　　一边同漠消沉聊天的同时，杜飞云发现他眉头微蹙，眉宇之间含有隐忧，似乎一副忧心忡忡的模样。原本杜飞云以为，他是担心海潮般的妖兽会攻击流云城，致使城中百姓会遭遭难。

　　可是仔细一想似乎不对，是以杜飞云便向他问出心中的疑惑，漠消沉沉吟片刻便和盘托出。原来，漠消沉的家族便在流云城中，而他的父亲便是流云宗的执事，在流云城中掌管城守护卫。

　　与漠消沉相识这么久，杜飞云还是第一次听他说起自己的身世，得知这其中的隐情之后，杜飞云也不难理解他为何会忧心忡忡。

　　毕竟，流云城中的护卫大多都是炼体期实力，炼气期实力并不多，即便是漠消沉的父亲，也只不过是先天中期实力罢了。

　　那汹涌而来的数以万计的妖兽，即便都是炼体期实力，若是冲击流云城，城中的千余名护卫也绝对无法抵抗，肯定是要遭受灭顶之灾的。

　　一想到这里，杜飞云也不禁为漠消沉的父亲生出一丝担忧，连忙开口宽慰漠消沉几句，声称流云城内有强者布下诸多防御阵法，区区数万妖兽不足为虑。

　　杜飞云又开解漠消沉一番，他这才稍稍释怀，一路怀着忐忑心情，终于在一日之后到达了流云城。

　　如今的流云城四周一片肃杀，高大城墙上风霜蚀刻愈发明显，城门紧闭着，不见有任何人影。城内的诸多居民们，也都是人心惶惶，紧闭门户躲在家中。

　　城墙之上，有许多身着黑色衣甲的护卫，正仗剑持弩紧张戒备着，一个个通过城墙垛子口向外探望，神色间仍是心有余悸。

　　城墙外是一望无际的旷野，原本那里布满无垠的泛黄枯草，此时早已不见踪影，化作齑粉灰尘飘散。地面到处都是剧烈战斗之后留下的坑洼，一道道裂缝与大坑触目惊心，遍地都是凄厉的暗紫色鲜血，还有无数妖兽的尸体。

　　显而易见，就在众人到来的不久之前，那如海潮般的妖兽冲杀到了城墙之下，对流云城发起了猛攻。流云城的北城门外，十里方圆之地便是血腥的战场，无数护卫与海量妖兽便是丧生于此。

　　上千位流云宗弟子的到来，顿时使得护卫们欢欣鼓舞。在护卫统领漠执事的命令之下，很快便有二十多名护卫，联手打开巨大的城门，放下了吊桥，让一众弟子进入城中。

　　杜飞云与漠消沉等人很快便登上城墙，来到城墙上一座不大的石堡之中，这里是漠执事督战的所在。漠消沉见到父亲安然无恙，只是战袍染血神色疲倦，心中大石这才放下，连忙拿出诸多灵丹妙药来为父亲服下。

　　父子二人重逢，却并未有太多时间给他们叙旧，漠执事简单地与漠消沉交谈两句，便与诸位真传弟子见礼，随后向众人讲述了事情的具体情况。

　　两日之前，有流云城的商旅被袭击，漠执事在得到消息之后便遣人前去调查。根据现场的惨状和诸多痕迹，判断出那是妖兽所为。

　　一日之前，又有许多商旅和城中居民被袭击，无一生还，察觉事情有异的漠执事便带领上百护卫前去调查。结果，在流云城北方千里之外，他们发现了大批妖兽踪迹。

　　流云城四周千里区域，根本没有妖兽横行的山脉或者险地，如今突兀冒出大批量的妖兽，事情自然诡异。漠执事心知情况不妙，连忙以灵鹤传信告知了天刑长老。

　　紧接着，数以万计的妖兽群便向着流云城一路横冲直撞地奔来，不过半日便临近城下。这些妖兽不似普通妖兽那般野蛮残暴毫无智商，竟然好似军队一般有层次地朝流云城北门发起冲击，想要突破城防冲进城内。

　　漠执事带领坐下数十位炼气期护卫，将护城大阵启动之后，便带着上千护卫展开血战抵抗，奋力保卫流云城。

　　奈何妖兽犹如海潮般汹涌，数万头妖兽其中实力最低的也是炼体后期，多数都有着炼气期实力，冲杀之间最是凌厉。

　　尽管漠执事与诸多护卫只是在城墙上防御，却也在短短一刻钟之内，便折损了两百多人。

　　幸好，关键时刻任务长老及时赶到，以两招神通法术击杀了数以千计的妖兽，这才使得妖兽群退去，流云城得以安全。


第199章 风雨欲来

　　听到漠执事的讲述，众人也都是为他们捏一把汗。

　　城墙外的景象，鲜血淋漓惨不忍睹，足以想见当时的激烈战况和血腥场面。

　　若非任务长老御剑飞行提前赶到，只怕最多两个时辰，流云城北城门便会被妖兽冲垮，城中上百万居民将会遭遇灭顶之灾。

　　好在如今妖兽群已经退去，千余名流云宗弟子也赶来支援，流云城暂时得以安全，众人也是松一口气。

　　杜飞云忽然发现任务长老不在，便开口问漠执事。

　　漠执事连忙告诉他，任务长老到来之后，两招神通法术击杀数千妖兽，力挽狂澜拯救了流云城。随后他也不曾停留，一路追杀着妖兽朝着数千里之外洪泽山脉奔去。

　　得知这一消息，诸多真传弟子也是皱起眉头，心中暗暗揣测，也都为任务长老生出一丝担忧来。

　　任务长老已经是结丹境大修士，结成了银丹，凝练了十二种神通，实力强横之极，可谓是法力无边。众人知晓他的实力厉害，可是仍然忍不住暗暗为他担忧。

　　毕竟，即便任务长老再怎么厉害，可以轻松斩杀数千炼体期实力的妖兽，却也绝对扛不住数万炼气期妖兽的攻击。

　　尤其是，众人都能猜想到，这件事绝非表面那么简单。一向毫无智慧可言的凶兽，竟然有组织有秩序地向城池发动攻击，这背后定然隐藏着极大的阴谋。

　　很可能，这些凶残妖兽的背后，有着某些强者或者势力的操纵。比如魔族，只有魔族对人类的仇恨最是根深蒂固，经常会发动突袭，屠村灭城的事情千百年来并不罕见。

　　想到这里，诸多真传弟子都不难猜想到，这些妖兽定然是被魔族所操纵，在魔族势力的引导下对流云城发动袭击。

　　只不过，令众人感到疑惑的是，魔族虽然狡诈狠辣，却不可能操纵海潮般的妖兽发动攻击。毕竟，那种玄奇神秘的驭兽之法，从来没听说过魔族修士大量修炼过。

　　反倒是百川领内一个数千人的中等宗派，与这件事有着极大的关联，似乎嫌疑很大。因为这个数千人的中等门派，名字叫做驭兽门，门中弟子皆是精修驭兽之法的。

　　思来想去，似乎也只有驭兽门这种门派，才能操纵数以万计的低阶妖兽，对城池发动攻击。毫无疑问，这个驭兽门的嫌疑最大。

　　只不过，驭兽门完全没有理由和动机，对流云宗的属地流云城发动攻击！

　　一是驭兽门同为玄门修士，绝对不可能做出屠城这种魔道所为的血腥事情，二是驭兽门乃是中等门派，流云宗随便出动几个大修士估计都能轻松将其灭掉，那驭兽门难道活得不耐烦了，敢对流云宗发起挑战？

　　这般一想，事情便显得愈发扑朔迷离，让人一时间无法揣测其中究竟。

　　如今，任务长老没有在场坐镇，独自深入险地去探查情况，诸位真传弟子也不敢擅自行动，只有坐以待命，守护流云城的安危。

　　杜飞云也不愿擅自行动，决定还是先在此等候任务长老的消息，同时也带领座下百名弟子守卫在城墙上，随时防御妖兽群的袭击。

　　流云城乃是流云宗的属地和根基，乃是宗门千年心血结晶，其中有无数宗门弟子的家眷和外戚，还有无数宗门下属产业。

　　流云城内的坊市，也是百川领内最为繁荣的两个坊市之一，这一切都关系重大，绝对不容有失。

　　正是考虑到这些，所以十位真传弟子不敢懈怠丝毫，皆是亲自带领座下弟子，在城墙上巡逻护卫。

　　半日过去之后，任务长老终于发来了传信灵鹤，当传信灵鹤落入杜飞云的手中之后，他便召集其余九位真传弟子，还有护卫统领漠执事一起来商议。

　　任务长老已经追击妖兽群足足万里远，一路依靠偷袭斩杀低阶妖兽足足一万余头，留下万余头妖兽逃生。他尾随这些妖兽进入洪泽山脉腹地，终于打探到蛛丝马迹。

　　之前冲击流云城的足足三万头妖兽，八成都是炼体期实力，只有少部分是炼气期实力，还有寥寥十几头首领级别的先天期妖兽。

　　进入洪泽山脉腹地之后，任务长老便见到更加令人毛骨悚然的景象，在那方圆万里的山脉腹地之中，竟然潜藏着足足数十万头妖兽。

　　这数十万头妖兽，比起之前的妖兽显然更加强悍，大多都是炼气期实力，先天期实力也时常见到，甚至于他还隐约查探到，有结丹境实力的妖兽气息。

　　这一消息一经传出，诸位真传弟子与漠执事皆是目瞪口呆，人人都是露出惊骇的神色，背后冷汗直流，心中思绪翻涌。

　　“这么多妖兽是从哪里冒出来的？它们聚集在一起冲击人类城池，又有什么预谋？”

　　不约而同地，所有人的心中都浮现出这些疑问来。

　　在灵鹤传信的后面，任务长老告诉众人，他出手抓到好几头先天期妖兽，设法弄清楚了妖兽脑海中的信息，最后任务长老得知一个更令人惊骇的消息。

　　那就是，五日之前，有八万头妖兽似潮水般涌向谷雨城，仅仅用去一个时辰时间，便将谷雨城的城墙攻破。

　　接下来的数个时辰里，八万头妖兽涌入谷雨城中，犹如巨石碾压一般，将这座城池化作废墟，城中数十万百姓全部丧身兽腹，无一幸免。

　　谷雨城乃是临近南云城的一个小城池，距离流云城足有两万余里，城中有居民近三十万。守卫谷雨城的，是一个小门派谷雨派，门派上下只有千余人。

　　在短短一个时辰之内，谷雨派所有弟子便全部战死，上至掌教，下至外门弟子，无一例外皆是战死在城墙上，为守卫谷雨城流尽最后一滴血。

　　得知这些消息，在场的众人都是沉默下来，人人都是双拳紧握，怒气勃发，双眼之中喷涌着愤怒的火焰，牙齿咬得咯咯作响。

　　同时，所有人也在心中为谷雨派上下千余人默哀，对于他们的行为致以敬意。

　　因为，他们才是玄门正道修士的典范，他们才真正对得起玄门正道这四个字！

　　尽管，修行之士追求的乃是脱凡蜕俗，寻求化凡入神，问鼎长生之道。按道理来说，在得道长生的大修士眼中，凡人已经犹如蝼蚁一般无足轻重，生死无关紧要。

　　可是！

　　除了魔道修士会视生命如草芥之外，即便是结丹境大修士，只要是玄门正道，都绝对没有人会这般做想！

　　人非草木孰能无情？即便是通天彻地的大修士，也绝对不可能坐视数十万黎民丧生兽腹，魂归冥冥！

　　若天下黎民苍生遭致屠戮，妖兽横行生灵涂炭，那么修行之士又何以修真问道？

　　同类遭遇异类残杀屠戮，谁又能坐视不理？即便是畜生也知晓回护同类，更遑论是人？

　　漫说是修行之士，即便是九天之上的仙人，也终究还是人！连人都不会做，又何谈修真问道，长生成仙？

　　所以，在得知谷雨派的所作所为，得知谷雨城被妖兽屠戮，化作废墟的消息之后，在场众人皆是心情沉重悲愤，眼中愤火涌动，立志要将无尽妖兽斩尽杀绝，还百川领数以千万黎民百姓以安宁！

　　当然，在场的区区十位真传弟子不行，他们绝对没有这个实力和能耐！在此坐镇守护的千余名弟子不行，他们在海潮般的妖兽群面前，也是不堪一击的！

　　同样，即便是倾尽流云宗之力，万余弟子倾巢而出，也绝对不可能将那数十万妖兽斩杀殆尽！

　　这是一场战争！这是一场突如其来爆发的，必将席卷整个百川领的战争！

　　这是一场百川领数十个玄门正宗，数万修士与妖兽之间的战争，情势一触即发！

　　所有人都明白，百川领如今的局势已经改变，恐怕所有玄门正宗都要被卷入其中，没有人可以独善其身。

　　当然，这些都是后话，暂时还不是众人可以考虑和预测的事情。他们身为流云宗真传弟子，只需要服从宗门的命令，在宗门的引导之下，带领座下弟子奋力击杀妖兽，守护城池即可。

　　传信灵鹤最后的消息，任务长老告知众人，他已通知了流云宗，宗门内很快便会派出大批弟子前来援助。他会继续在洪泽山脉内探查情况，随时关注妖兽群的动向。

　　同时，他命令在场十位真传弟子，留下两位真传弟子和两百名弟子，守护流云城。

　　至于其他的八位真传弟子，则带领八百弟子立刻离开流云城，向着洪泽山脉方向进发，去与他会合。

　　得知这个消息之后，诸多真传弟子皆是争相奋勇地表示要离开流云城，去与任务长老会合。无奈之下，杜飞云只好挺身而出做出部署，命令其中两位真传弟子留下，他与漠消沉带着另外六位真传弟子离开。

　　两位真传弟子也知晓事情轻重缓急，只好领命留下协助漠执事，守护流云城。

　　而杜飞云与漠消沉，两人在十位真传弟子之中实力最强，自然是打头阵，带领着八百弟子离开流云城，一路向着洪泽山脉奔去。


第200章 烽烟四起

　　离开流云城之后，众人便一路向北奔驰，凝神戒备四周的同时，赶路速度也丝毫不慢。

　　一路行来，入目所见尽是一片狼藉，大地之中沟壑裂缝密布，硕大且深的妖兽脚印密密麻麻，触目惊心。

　　数以万计的妖兽，如同海潮般涌来，所过之处当真是凌乱破碎不堪，惨不忍睹。

　　尽管杜飞云现在带领着八百弟子，这些弟子无一不是炼气期以上的实力，可若是遭遇数万妖兽的冲击，也绝对无法坚持哪怕一刻钟，必然会全部丧生兽腹。

　　是以，杜飞云带领八百弟子赶路的同时，还安排了三拨斥候在距离队伍数十里外的地域探查。漠消沉自告奋勇地承担起斥候责任，带着两位内门弟子便赶往前方百里之外打探。

　　另外两位真传弟子，也都是带着两位内门弟子，分散在队伍的左右两侧，与队伍保持着数十里的距离行进。

　　如此以来，即便途中遭遇大规模的妖兽群，斥候也可以提前探知消息，以传信灵鹤通知杜飞云，避免八百弟子遭受妖兽群围攻。

　　同时，队伍所经过之处，杜飞云还以秘密手法布下了暗记，那是流云宗的秘密联络印记。后来到达流云城的诸多弟子，将会跟随着他所留下的印记，离开流云城一路深入洪泽山脉。

　　洪泽山脉，乃是百川领内地域最为广阔的一处山脉，延绵起伏足有数十万里，几乎囊括百川领近三成的地域。同时，这洪泽山脉便是位于百川领地域的中心地带，无数城池与修士宗门都分散在洪泽山脉周边。

　　八个时辰之后，杜飞云便带着八百弟子挺进了洪泽山脉。只不过，想要进入洪泽山脉腹地，到达任务长老现在所处的区域，至少还需赶路数天。

　　而且，如今洪泽山脉之中妖兽众多，危机四伏，众人也绝对不敢全力赶路，一直都会保持至少五成以上的实力。否则，若是遭遇突发情况，只怕是没有反抗之力的。

　　好在众人赶路一直小心谨慎，一路行进虽然也曾遭遇诸多妖兽，不过都是一些零散的妖兽群，最多不过几十上百头罢了，八百弟子几次飞剑齐射，基本也就化险为夷了。

　　一边赶路的同时，杜飞云还经常以传信灵鹤与任务长老联系，向他打听最新消息和妖兽群的动态。

　　任务长老孤军深入，独身潜入洪泽山脉腹地，仗着实力强大法术高超，在其中游走查探情况，打探着妖兽群的动向。

　　如今，杜飞云等人已经连续赶路两天，深入洪泽山脉数千里，四周的妖兽活动迹象越来越频繁，遭遇的妖兽也越来越多，妖兽的实力也越来越强大。

　　现在，距离兽潮爆发已经是几天时间过去，百川领内诸多城池也一一传来消息，有许多令人震惊的噩耗不断传来。自当初谷雨城整座城池数十万人被凶兽屠戮之后，又有三座实力较弱的城池被数以万计的妖兽群所屠戮，整整近百万黎民百姓，丧生于兽腹。

　　这几座被妖兽群屠戮一空的城池，皆是靠近洪泽山脉外围，而且守护宗派的实力也都较弱，都是一些中等或者小门派。兽潮爆发之后，面对妖兽群的冲杀屠戮，这些小门派弟子无一不是誓死守卫城池，与城中百姓共存亡，最后却全部丧生，门派也是就此不存。

　　除了被屠戮的那三个城池之外，洪泽山脉周围数万里地域的其他城池，也都受到了冲击，不过大多城池都有门派守卫，拼死抵抗住了兽潮的冲击。

　　兽潮爆发的消息，很快在百川领内传开，无数玄门宗派都已得知，同时也做出了部署安排。只不过，那些小门派人单力薄，也只敢派出门中弟子守卫城池，不敢深入洪泽山脉内部探查情况。

　　也只有其他三大宗门才敢像流云宗这样，在派遣门中弟子守卫城池的同时，还派出高手进入洪泽山脉内部探查妖兽群动向。

　　四大宗门乃是百川领内玄门正道领袖，此次百川领遭遇兽潮袭击，他们自然是要挺身而出，身为表率，团结无数玄门修士，共同对抗妖兽的。

　　所以，四大宗门的副掌门都是联手传出谕令，号召百川领数十个玄门正派，皆是派出门中精锐弟子，联合起来组成修士联盟，一起向着洪泽山脉内部进发，前往探查妖兽群动向。

　　一时间，整个百川领内烽烟四起，旌旗招展，所有修士皆是义愤填膺地结伴而行，朝着洪泽山脉内挺进。

　　进入洪泽山脉内部之后，杜飞云带着八百弟子放慢了行进速度，一路上小心翼翼步步为营，虽然也曾遭遇诸多妖兽群的袭击，却总能化险为夷。

　　数天之后，众人再度挺进了一万余里路程，深入到洪泽山脉腹地，终于顺利与等候在此的任务长老汇合。一路经历诸多凶险搏杀，这十天时间里，虽然每每遇险总能化险为夷，但是八百弟子也折损了足足近百人，都是在与妖兽搏杀时丧生的。

　　任务长老已经在洪泽山脉腹地转悠搜寻了十日时间，探查遍方圆两万余里内的地域，对于妖兽群的信息也有了大致了解。

　　双方汇合之后，任务长老便带着众人来到一处山腰间的山洞内，在这里可以躲避妖兽的探查和追踪。在山洞内，任务长老详细地向杜飞云讲述了这里的大致情况，使得杜飞云对妖兽群的动向也有了大致的了解。

　　这次兽潮爆发，聚集在一起的妖兽足足有近三十万头，其中有七成妖兽是炼体期实力，有两成妖兽是炼气期实力，还有一成妖兽则是先天期实力。

　　甚至于，任务长老还探查到令人心悸的强大气息，那是结丹境妖兽的气息，虽然气息隐匿只是被他探查到一丝，却也是震撼人心。

　　这三十万妖兽基本上全部聚集在方圆万里区域之内，外围都是实力最弱的妖兽，至于那未曾露面的结丹境实力的妖兽，则是位于正中心区域，一座名为洪泽峰的山峰周围。

　　那洪泽峰乃是洪泽山脉的主峰，面积足有上千里方圆，高足有五千余丈，高耸入云霄。洪泽峰不单是洪泽山脉的主峰，而且也是天地灵气最为浓郁的汇聚之地，其中隐含藏风聚水之势，极为适合修士居住修炼。

　　更让杜飞云等人眉头蹙起，心中满是担忧的那结丹境妖兽的消息，而是这些妖兽竟然具备很高的智慧，仿佛有组织和秩序的军队一般，以先天期妖兽为统帅，率领着少部分炼气期妖兽和大部分炼体期妖兽，分开行动，向山脉周边的城池发起冲杀。

　　妖兽虽然厉害，可是因为其心性凶残嗜血，只知杀戮，并没有高深智慧，所以即便能搅起风雨，却也不足畏惧。但是，如今这妖兽群不单数量达到恐怖的程度，还具备了类似人类修士的智慧，这就使得无数人忧心忡忡。

　　不单是杜飞云等八位真传弟子，就连任务长老也是眉心紧锁，直道这次麻烦大了。不过，众人在山洞里担忧揣测也是无用，也只能等待援军的到来。

　　八百炼气期实力的弟子，加上八位先天后期境界的真传弟子，还有一位银丹境的大修士，这股力量无论放在哪里都是一股绝对强横的力量。

　　可是，在这妖兽横行的洪泽山脉腹地，却是稍有不慎便会被海量妖兽给吞噬殆尽，所以众人暂时也无所作为，只能按兵不动，等到流云宗的大批弟子和强者到来之后，才能再作打算。

　　在这段时间里，众人小范围地活动了一下，将山洞四周的区域探查一遍，确定四周没有妖兽群潜伏，很是安全，这才通知流云宗后续跟来的弟子们在这里汇合。

　　现阶段，众人只有在外围区域活动，不敢靠近洪泽峰地域，否则便会有不可预测的危险。因为，就连任务长老自己也是只在那洪泽峰外围大致探查一番，根本不敢进入洪泽峰区域内。

　　洪泽峰方圆千里的地域，足足有两三万头先天期实力的妖兽，还有至少两头左右的结丹境实力妖兽，可谓是凶险之极。

　　通过这段时间观察妖兽群的动向，任务长老察觉到那洪泽峰内潜藏着两头结丹境实力的妖兽，那两头强大妖兽必然是这群妖兽的头领，而且其中必定隐藏着未知的巨大秘密。

　　他相信，只要进入洪泽峰内将那两头强大妖兽擒下，便能够解开这次兽潮爆发的谜底，说不定便可以化解这次灾难般的兽潮。

　　只可惜，他自己一个人势单力薄，根本不敢进入洪泽峰区域。如今，也只有等到修士联盟的大军到来，数以万计的修士共同推进，数位结丹境大修士联手，才能够安然进入洪泽峰区域。

　　任务长老将自己观察到的妖兽群动向，还有自己的判断和想法，都以传信灵鹤传回了流云宗。

　　流云宗此次主持事物，号令数千名弟子的乃是副掌门天邪童子，他在收到任务长老的传信之后，便表示一定会带人加速赶来。


第201章 围剿妖兽

　　以四大宗门为首的修士联盟，整整四万余修士，在翻山越岭跋涉半月之后，终于到达洪泽山脉内部。

　　当流云宗后续弟子与杜飞云等人汇合时，半月时间内妖兽群已经有好几次大动作，再次袭击了八座城池，将其中两座实力薄弱的城池化作废墟，数十万黎民百姓尽皆丧生兽腹。

　　任务长老等人，虽然探知了妖兽群的动向，奈何人单力薄，只能眼睁睁地看着数万妖兽横冲直撞地奔袭，却无力上前阻止。

　　他们所能做的，也只有以传信灵鹤通知天邪真人，让他来告诉修士联盟的其他门派，让他们尽早做出防范和抵抗。

　　得知有一拨又一拨的妖兽群，冲出了洪泽山脉，向周边的城池发起袭击，修士联盟之中也曾爆发了小规模的争执。有人主张前去驰援，以免那些城池遭受妖兽冲击而覆灭，而已四大宗门的副掌门为首，却是决定继续朝洪泽山脉内部进发。

　　只要能够进入洪泽山脉腹地，将洪泽峰内的情形探查清楚，或者将妖兽群一一剿灭，便能够搞清楚兽潮爆发的原因，找到解决的办法。届时，所有灾难和杀戮，便能够因此而停息。

　　最后那些门派也实在拗不过四大宗门副掌门，还是决定遵从他们的决定和想法，即便明知自己所在势力范围的城池，很可能会被妖兽群给冲杀化作废墟，却也顾不得其他。

　　一切，还是要以大局为重，以剿灭洪泽山脉腹地的妖兽群为首要任务。

　　四万余名修士，分别来自于百川领的六十多个门派，实力从炼体后期到先天后期不等，甚至连结丹境大修士也有近十名。

　　其中，流云宗派遣出四千名弟子，天邪真人和任务长老两位结丹境大修士，真传弟子足足有十五人。

　　其他的三个宗门也跟流云宗差不多，都是派出近四千名弟子，两名结丹境的大修士。

　　四大宗门共计派出一万六千位弟子，八位结丹境大修士，其余的六十多个门派联合起来，普通弟子也有两万四千多位，结丹境大修士三个，先天期强者数百个。

　　四万多位修士，在达到杜飞云等人所在的山峰之后，便分散开来呈扇形，向着洪泽峰探查，一路上斩妖除魔灭杀无数妖兽。

　　接下来，四大宗门的人手分开行动，都是带着数千门中弟子和其他门派弟子，一路朝着洪泽山脉内部挺进。

　　修士联盟的四万余人，分成四路向洪泽峰方向深入，誓要一路灭杀碾压妖兽，直达洪泽峰内部，将妖兽的头领也全部灭杀，将此次兽潮危机解决掉。

　　流云宗这一路万余名修士，则是以天邪真人马首是瞻，由他统领全局，安排策划和调度人手。除此之外，其他某个中等门派的掌教，一位结丹境大修士，则是为天邪真人做辅助和协调。

　　很不幸的是，任务长老再次被天邪真人下令先行，在队伍前方数千里之外打探情况，尽到做斥候的职责。杜飞云觉得这肯定是天邪真人故意挟私报复，所以才让任务长老当先进入洪泽峰区域，他以为按照任务长老的脾性，肯定会跟天邪真人理论。

　　可是他没想到，任务长老却连犹豫都不曾犹豫，当即便点头答应。对于杜飞云的疑问，他只是微笑着说道：“结丹境大修士最适合做斥候，先行打探情况，这是毋庸置疑的。青山剑宗那一路人自私自利，所以让另外一位小门派的掌教去做斥候，可是我们流云宗绝对不能像他们那样，免得落人话柄，遭人诟病。”

　　“放心吧，飞云小子，不就是去做斥候打探情况嘛？这点小事难不倒老夫，你们就赶紧跟上来吧！没准等你们跟老夫汇合之后，老夫已经斩杀妖兽首领，建立功勋了。”

　　任务长老说完这些话之后，便飘然离开了队伍，化作一道流光飞向了天际，当先朝着洪泽峰的方向进发了。

　　天邪真人坐镇中军，与另外那位名为青阳真人的大修士，一起居中策应，调度指挥上万名修士，分成十个千人队，对周边所经过区域进行地毯式的清扫。

　　但凡某一队修士发现妖兽踪迹，若能轻易胜之便毫不犹豫地将之灭杀殆尽，若是不能力敌，则会以灵鹤传信上报与天邪真人，由他做出策划调度，派遣其他修士大队，联手将妖兽群灭杀。

　　如此一来，整个修士队伍前进的速度虽然减慢，但是所过之处也是斩杀无数妖兽，一点点地蚕食妖兽群的数量和实力。

　　想必，等到四拨修士队伍，整整四万余修士挺进洪泽峰区域之后，一路一万余里的路程中，也必然会斩杀海量妖兽，极大地削弱兽潮的威力。

　　同样，四大宗门的副掌门也都是打着这样的注意，不与妖兽群硬拼，有斥候打探情况也不虞会被妖兽群围攻，就这样步步为营地稳步推进，一点点地蚕食妖兽群的力量。

　　主意倒是个好主意，这个想法也的确可行而且很快见效，只不过却苦了那些千人队的修士，几乎少有喘息之机，经常要来回奔波驰援，还要不断经历血腥厮杀。

　　比如杜飞云，他所带领的这一队修士，就是流云宗这一路，十支千人队中最苦最凶险的。整整一千零八十位修士的队伍，以他为带队头领，漠消沉和另外一位小门派的真传弟子为辅助，不断地在经历血腥搏杀。

　　初时，当天邪真人下命令的时候，他便察觉到不妙，心中隐隐猜测，天邪童子可能是在动用权力，故意给他出难题。

　　之前他所带领的八百流云宗弟子，全部被调换给其他真传弟子率领，现在他所带领的一千余人，竟然全是其他小门派凑在一起的一千人。

　　若是让他率领流云宗弟子，那么以他在宗门内的名声和威望，绝对是众望所归，所有弟子都会听他号令，队伍也会是如臂指使。

　　只可惜，如今他所率领的一千零八十名弟子，乃是来自于十几个小门派，凑在一起集合而成的。漫说是修行之士，即便是普通人，也都有着自己的傲气，轻易绝对不会服从其他人的管理和号令。

　　当杜飞云接手管理这支队伍时，便遇到了这种情况，当众多修士得知统领他们的带队头领，竟然是一个未及若冠的少年时，都是一片哗然，嗤笑之声不绝于耳。

　　场中陷入混乱，诸多弟子都是交头接耳，议论纷纷，都是在质疑杜飞云的实力和领导能力。甚至于，有某些别有用心的真传弟子，暗地里推波助澜，鼓动诸多普通弟子发起质疑和不屑，要求杜飞云放弃领导队伍的权利，转而推举他们来做队伍首领。

　　眼见场面局势即将恶化，漠消沉顿时沉不住气了，脸色一寒便要出面镇压那些闹事的弟子，为杜飞云挽回颜面，控制场面。

　　毕竟，整个队伍之中就属他与杜飞云最是亲近，两人同为流云宗真传弟子，乃是师兄弟。杜飞云遭遇众人诘难，他怎会不挺身而出？

　　只是，杜飞云却以灵识传音，让他稍安勿躁，继续静观其变。漠消沉见杜飞云如此沉得住气，丝毫不见慌乱或者担忧，心中也安定下来，知晓他肯定是有解决的办法，这才松口气。

　　接下来，就见到杜飞云一直面色平静地望着混面的场面，任由那些弟子在有心人的推波助澜之下，质疑和否定他的声音越来越大。

　　观察了许久，杜飞云便将场中情势掌握了个大概，他发现除了十几位先天期实力的弟子作壁上观之外，有八位来自于其他宗门的真传弟子，一直都在鼓动弟子发起诘难。

　　随后，在众人质疑和反对他的声音达到顶峰时，杜飞云脸色变寒，顿时当场发难。他陡然使出行游八法之中的吟风啸月之法，以无可匹敌的强大灵识发出心灵震慑，几个呼吸之间便将在场无数弟子的心神束缚震撼，使得场面顿时鸦雀无声陷入沉寂。

　　紧接着，杜飞云丝毫不留情面，以雷霆手段，在几个呼吸之间便闪身穿入人群之中，将那八位真传弟子闪电般地降服擒拿，以秘法将这八人束缚，全部扔在了众人面前。

　　这八位弟子，都是来自于不同的小门派，拥有先天七层的实力，在各自宗门之中乃是出类拔萃的佼佼者，可是放在流云宗中却不过尔尔。

　　杜飞云全力施为，连达到先天九层的舞倾辰都能力敌，更遑论是这些实力低微，法宝破烂，法术稀松的弟子。他只是动用了通天魔塔和镇龙八剑两样宝器，短短几个呼吸之间便将这八位弟子一一镇压，将他们的元力和经脉封锁，把他们从场中拎出来，不能反抗分毫。

　　突如其来的变故，顿时使得无数人呆立当场，纷纷露出不可置信的目光望着杜飞云。自此，人人望向他的目光发生了改变，他们这才看出来，杜飞云竟然是个深藏不露的高手！

　　整整八位先天后期的真传弟子，在众人眼中这是多么强大荣耀的身份，可是在杜飞云面前，却是连几息时间也撑不过，连一招法术也放不出，竟然全部被当场擒拿。

　　这是何等强悍的实力？恐怕也只有结丹境大修士才能如此轻而易举地做到这些吧？


第202章 攘外安内

　　杜飞云的举动，顿时震撼了一千余位弟子，人人望向他的眼神都充满了敬畏和震撼。

　　这个世界便是如此，一切都以实力为尊。实力弱小时，没有人会敬畏他，没有人会服从他的领导和管理。

　　可是当他展露出强大至极的实力之后，马上便会赢得众人的敬畏，使得那些弟子都是噤若寒蝉，连大气也不敢出，更遑论是出口非议。

　　毕竟，谁也不愿像那八位真传弟子一样，被杜飞云犹如捏小鸡子一般，轻而易举地擒拿，像扔死狗一般地扔在地上。

　　在上千人面前，被人当死狗一般扔在地上，这是何等耻辱的事情？

　　更重要的是，在一举震撼在场众人之后，杜飞云又声音朗朗地将方才局势讲述一遍，揭露了那八位真传弟子的险恶用心，以及他们推波助澜火上浇油的龌龊行径。

　　如此一来，无数弟子纷纷恍然大悟，这才知晓自己是上了当，被那八位真传弟子利用，人人都是暗道侥幸，同时也对那八位真传弟子很是鄙夷。

　　毫无反抗之力地被擒拿，如今又被当众揭露丑行，八位真传弟子这会都是被羞辱的满脸通红，连死的心都有了，很是后悔方才的举动。

　　当然，也有两三个真传弟子，心中将杜飞云给恨死了，暗暗咬牙心中下决心，一定要找机会找回场子，狠狠地教训羞辱杜飞云一番，才能出心中恶气。

　　只可惜，随后杜飞云的话语，却是犹如一盆凉水泼下，顿时让他们从头到脚透心凉，心中刚刚升腾而起的仇恨火焰，也就此熄灭，找回场子报仇的心思也偃旗息鼓。

　　因为，杜飞云只是简单地阐述一番，自己乃是流云宗真传弟子，受流云宗副掌门天邪真人委托，前来带领和管理这支队伍。

　　宗门之命他不可不受，既然受命行事自然要全力以赴，谁若是对他领导这支队伍有疑问，那就自己去找天邪真人商议吧！

　　事到如今，众人这才明白过来，原来杜飞云乃是四大宗门之一流云宗的真传弟子，而且似乎还是很出类拔萃的真传弟子，难怪会拥有如此震撼人心的实力，如此威力绝伦的法宝和法术！

　　既然杜飞云乃是流云宗真传弟子，他们这些小门小派的弟子，在他面前又怎么够看？流云宗乃是四大宗门之一，他们哪里敢招惹流云宗弟子？那是嫌自己死得不够快！

　　事到如今，杜飞云领导队伍的能力，无人敢于再质疑。同时，那八位真传弟子也只能打落牙齿咽肚里，只有自认倒霉，机关算尽太聪明，反倒是闹得自己灰土灰脸。

　　这一段小风波就此过去，事后漠消沉又在众人之中讲述一番杜飞云的事迹，将他在流云宗内的种种耀眼表现，都讲述了一遍。

　　很快，杜飞云的种种光辉事迹便就此传开，这上千名修士人人皆是震撼不已，为之心服口服。

　　终于将队伍协调好，杜飞云便带着他们向前行进，一路斩杀妖兽无数，立下无数功勋，同时也收获颇丰，获得炼气炼丹材料无数。

　　不同于其他带队头领那样，杜飞云一直都是身先士卒，每次遭遇妖兽群都是一马当先，与众人一样奋勇拼杀在第一线。

　　他的这般所作所为，看在诸多弟子眼中，顿时又引得无数人为之赞叹和佩服，声称杜飞云此人果然品行高洁，没有任何居位自傲的心思。

　　终于将队伍协调好，使得无数弟子心服口服地被他所领导，但是杜飞云的麻烦并没有就此结束，更大的麻烦却马上降临在他的身上。

　　他带领的这一队位于整个队伍的最前方，一路径直向前，向着洪泽峰挺进，一路行来遭遇的危机凶险也是最多的。

　　但是，更让他心中怒气陡生的是，他们不但要应对队伍前方遭遇的妖兽群，而且往往会在一波未平时一波又起。往往都是他们刚刚结束一场恶战，还未能停下来歇息的时候，便收到天邪童子传来的谕令，命令他们前往某个地域去支援别的队伍。

　　刚刚支援了某支队伍，再次经历过生死搏杀，还未等他们休息整备，却再次被传信命令，再次前往某个地域去支援另外一个修士队伍。

　　总之，在这短短一天的时间内，杜飞云所带领的队伍经历了大大小小十六战之多，中间也只休息了不到三个时辰的时间。

　　这十六次战斗一次比一次凶险，其中只有六次是队伍遭遇妖兽群，其他的十次战斗竟然都是支援其他队伍而发生的。

　　相比之下，行进的一天时间内，十支千人队伍之中，遭遇战斗最少的队伍竟然一次也没遇到过，一般的都是发生三五次战斗而已。

　　而杜飞云所率领的队伍，竟然多达十六次战斗，自然是冠绝全场，成为战斗次数最多，战损率最高的队伍。

　　短短一天的时间，千人队伍竟然折损了三成，有接近三百名弟子在战斗中丧生。而其他的队伍，大多数都还保留着九成以上的成员和实力。

　　发生这种情况，杜飞云自然是心知肚明，几乎无用细想便知晓，这绝对是天邪童子故意捣鬼，故意给他布下更多更凶险的任务，让他遭遇凶险负伤甚至是丧命。

　　毫不夸张的说，杜飞云所率领的这支队伍，完全就相当于炮灰队伍，被送到各处去救火和送死。

　　尽管杜飞云明白这是天邪童子公报私仇，以此来报复于他，但是他却毫无办法。毕竟，这次行动的统帅便是天邪童子，一切都以他的命令为准。

　　但是，整整一天时间里，杜飞云这支队伍四处驰援，人人皆是一身伤痕，鲜血淋漓，面容疲倦，也震撼了无数支队伍的弟子。

　　就在这一天时间里，但凡是被这支队伍营救支援过的队伍，皆是对他们产生了深刻的印象，人人都记下了杜飞云的面孔。并且，诸多队伍的数千修士，都在背地里对杜飞云所在队伍的千名修士心生钦佩，认为他们这是急公好义，舍己为人的崇高行为。

　　队伍之中人员减损过快，人人皆是经历诸多高强度的战斗厮杀，而且几乎没有喘息之机，幸存的七百名弟子自然是满腹怨言，疑惑的同时也在大发牢骚。

　　杜飞云顿时灵机一动，私下里与漠消沉商议一番之后，很快便拿定了主意。接下来的数个时辰里，队伍之中的七百名修士，在有心人的煽动与推波助澜之下，顿时爆发出无比强烈的怨言和牢骚。

　　甚至于，渐渐有一条令人震惊的消息传出，不知从何人口中传出，这支队伍已经被统帅天邪真人当做了弃子，完全成了先头送死队伍。

　　更有甚者，有好事揣测一番便添油加醋地传播此条消息，声称天邪真人与这支队伍中的某位头领不合，意欲滥用职权来陷害于该人。

　　七百张嘴同时传播消息的速度是恐怖的，尤其是在民怨沸腾，无数人满腔怒火和牢骚的情况下，这类消息更是传播的飞快，不足三个时辰便传遍了整个修士队伍，近万修士都知晓了这个消息。

　　当坐镇中军的天邪童子得知这些消息之后，自然是勃然大怒，怒火之下当即便要遣人前去将造谣生事者抓起来。奈何，门下弟子前来汇报，现在队伍之中到处都流传着这种消息，人人都是口口相传，抓造谣者根本无从下手。

　　更何况，天邪真人名义上乃是修士联盟这支队伍的统帅，却绝对做不到只手遮天为所欲为，毕竟其他小门派虽然仰仗流云宗鼻息，却未必会对他忍气吞声。

　　思来想去，天邪童子只好作罢，打消了抓捕造谣者的念头。当然，他不用去揣测也能猜到，这些谣言和消息，一定是杜飞云所传出来的。

　　只不过，他现在也没有什么好的办法来对付杜飞云，尽管他对杜飞云恨之入骨，恨不得亲手将之斩杀，化作齑粉，但是他却不能光明正大地动手，只能再寻他法暗地里使绊子。

　　如今既然谣言传出，他的动机和阴谋也宣告暴露，虽然无人敢于向他质疑或者发问，但是众多弟子心中也会泛起嘀咕的。

　　继续让杜飞云所率领的队伍去四处救火，必然会引起众人的揣测和怨言，这是不可取的，绝对会影响他的威望和声名。

　　天邪真人思来想去，思忖了一番之后，便决定换取一个方法，总之一定要将杜飞云置于死地。他的心中泛起一丝绝妙的主意，一想到即将成功的计划，他的嘴角不禁露出一丝阴冷的笑意。

　　“杜飞云崛起如此之快，实力提升速度如此之妖孽，在宗门内更是光芒万丈，尽享荣光和荣誉，让数多长老都赞誉有加。以他的实力成长速度，不出三五年他便可能冲击结丹境，届时他也成为副掌门之后，我便再也压制不住他。”

　　“我与他之间仇恨已然结下，即便他现在忍气吞声，将来达到结丹境之后，必然会对我展开报复，届时我就危险了。”

　　“攘外不如先安内，在宗门内我无法对杜飞云下手，如今远离宗门，那他就任由我捏扁搓圆，既然如此那就别怪我心狠手辣，借刀杀人了！”


第203章 调虎离山

　　抵抗剿灭妖兽群，化解兽潮危机，此为攘外。

　　将成长速度妖孽的杜飞云灭杀，将危机灭杀于萌芽状态之下，此为安内。

　　在天邪童子的眼中，攘外不如先安内。

　　妖兽群什么时候都可以剿灭，而杜飞云这个心腹大患，却是一日不除掉便心中难安。

　　只要他亲自出手，灭杀杜飞云简直易如反掌，只不过众目睽睽之下，他无法那样做。

　　所以，他才心生一计，决定以借刀杀人之法，来将杜飞云剪除。

　　只见他将右手一伸，掌心之中便有璀璨光华亮起，一道传信灵鹤顿时振翅飞出，化作一道流光，向着某处方向飞去。

　　在这只灵鹤之中，写着他的谕令，命令杜飞云率领属下修士，向着西北方两千里之外的青云山赶去。

　　同时，他又拿出另一道传信灵鹤，在其中刻画信息，随后挥手释放出璀璨元力光华，将这支传信灵鹤放出。

　　数十息之后，这支传信灵鹤飞到数千里之外，落入某个一身黑色道袍，身材颀长高大的中年修士手中。这位中年修士，周身气势凛然无匹，好似一柄锋锐利剑，令人不敢逼视。

　　此人，正是青山剑宗的刑剑长老！

　　他伸手接过传信灵鹤，查探其中信息之后，起先露出一抹诧异的神色，当他将信息看完之后，却是满脸笑意，眼中闪过一丝阴冷寒光。

　　“哼哼！天邪道友，刑剑子感激不尽，这份大礼贫道就收下了！”

　　“小畜生，既然你不呆在宗门内寻求庇护，还敢跑出来晃荡，那老夫今天就亲手宰了你出气！”

　　话音落下时，刑剑长老便要飞身离开队伍，准备前往某个地域去守株待兔。只可惜，就在这时，又有一道传信灵鹤飞来，落在他的手中。

　　将灵鹤接到手中查看其中信息之后，刑剑长老的眉头顿时蹙起，立在原地静静思忖片刻，嘴角还在低声呢喃着。“真是该死，这下可让老夫左右为难了。那个小畜生马上就要到青云山下，我这就可以去取其首级，为门下弟子报仇雪恨。但是，那个老混蛋竟然也来了，在洪泽峰附近出现，而且似乎还与妖兽首领厮杀过，还受了重伤。”

　　“如此绝佳的机会，却恨我分身乏术，否则这一老一小两个混蛋，这次都要丧生在洪泽山脉内！”

　　“既然如此，那我便去先将老混蛋宰了再说，先去报当日的一剑之仇。至于那个小畜生，就让兴云他们去解决吧！”

　　话音落下时，刑剑长老的身影消失在原地，离开了队伍之后，便御剑飞行朝着洪泽峰区域赶去。同时，他还以灵鹤传信，将自己的谕令发出，传给了门下三位真传弟子。

　　数千里之外，杜飞云正在山洞内恢复元力，此时他刚带着属下七百位弟子休整恢复，却不料忽然有一只传信灵鹤飞来，在他身前落下。

　　他将传信灵鹤接在手中，查看一番之后，顿时眉头蹙起，脸上泛起一抹忧思。

　　“该死的天邪童子，这次又要耍什么花样？”

　　坐在他身边的漠消沉也察觉情况有异，听到他的低声自语，顿时以灵识传音对他道：“飞云师兄，发生了什么事？是不是天邪真人又要玩弄什么拙劣手段？”

　　按理说，杜飞云现在是第七十六位真传弟子，名义上是漠消沉的师弟。只是，杜飞云能够斩杀舞倾辰，实力不可谓不强大，在真传弟子中排名前十绝对没问题，所以漠消沉便以师兄称呼他。

　　听到漠消沉的话，杜飞云的嘴角泛起一丝苦笑，没好气地说道：“即便天邪童子的手段再怎么拙劣，就算他把我们当傻子耍，我们也是无可奈何的！毕竟，他现在是副掌门，是这次行动的统帅！”

　　“哼，那也只是暂时而已，飞云师兄你不出三五年便可冲击结丹境，届时也将位列副掌门，与天邪真人平起平坐，难道还能惧他？”

　　“呵呵，不说这个了。”杜飞云笑着摆摆手，止住了漠消沉的话语，脸上泛起一抹深思的神色，向漠消沉问道：“天邪童子传下谕令，让我率领七百位弟子，立刻赶往西北方两千里之外的青云山。他说本门真传弟子莫七道所带领的队伍，在青云山下遭遇大批妖兽群围攻，让我们前去救援。”

　　“混蛋！又是要去救火？而且还要赶路两千里？天邪童子他……”漠消沉闻言顿时勃然大怒，眉头一挑便要大骂出口。

　　“别急，听我说完！”杜飞云摆摆手，接着又说道：“莫七道率领的队伍，其中大部分都是本门弟子，我们不能见死不救。而且，这次我们前去青云山下救援莫七道之后，我们将与他们合二为一，组成一个队伍。”

　　“我们现在损失三成修士，而莫七道率领的弟子，也损失了接近五成，我们将会与他们合并，组成一个新的队伍，然后当先探路向洪泽峰区域接近。”

　　杜飞云这般一说，漠消沉也沉默下来，心中思忖一阵，虽然面现担忧之色却也无可奈何。“哎，虽然我们明知道，这很可能是天邪童子的诡计，可是我们却不得不接受命令，即便明知可能是火坑，也是要不咬牙皱眉跳下去的。”

　　“谁说不是呢？若我们不接受谕令，抗令之下必然会被天邪童子抓住把柄，那我们就处于不利境地，必然会被他百般责难的。”

　　“哎，不说了，咱们这就出发吧，一路小心戒备，增强斥候数量和游弋范围吧！”杜飞云叹口气，随后将无奈笑容收起，拍拍漠消沉的肩头，露出一个鼓励的笑容。

　　紧接着，杜飞云便率领属下七百位修士，离开了休整的山峰，一路向着西北方的青云山赶去。

　　尽管诸多弟子很是不情愿，听到又是前去支援某支队伍时，人人都爆发出不满与怨言，好在杜飞云出声安慰众人一番，而且声明这是最后一次救援其他队伍。

　　并且，杜飞云还拿出了三千余颗丹药和灵石，给每个弟子发放了数颗丹药和灵石补给。如此一来，诸多弟子这才消停，不再发牢骚抱怨，闷着头全力赶路，一路向着西北方奔去。

　　十五个时辰之后，众人连续赶路，终于行完两千里的路程，来到了青云山范围内。即将接近青云山下时，杜飞云便下令所有弟子原地休整一个时辰的时间。

　　一个时辰之后，等到诸多弟子实力恢复至少八成之后，众人才会进入青云山范围内，然后救援莫七道所率领的队伍。

　　前来青云山之前，杜飞云便以传信灵鹤与莫七道联系过，也曾询问和确认过他们现在的遭遇和处境。莫七道很快便给杜飞云回信，声称他们现在正在鏖战，门下弟子所剩不足四百，仍然在苦苦支撑，只待杜飞云前来救援。

　　得知消息之后，杜飞云也是心中忧虑至极，他本应该以最快速度进入青云山，前去营救莫七道等人。可是，他一直对天邪童子此次安排有所怀疑，心中有所戒备，所以他决定还是谨慎行事，先原地休整一个时辰之后，再进入青云山中。

　　然而，就在半个时辰之后，他正在原地闭目调息，服用下清韵丹和灵石来恢复元力，却忽然听见身边的漠消沉陡然发出一声惊呼，随后便掠起身形，朝着山腰下飞掠而去。

　　杜飞云顿时飞身而起，展开罡气羽翼，追着漠消沉飞去，同时还以灵识传音询问道：“消沉师弟，发生了什么事情？为何如此惊慌？”

　　“是阴云师弟！刚才我看到他在山腰下飞驰，似乎正在被两个先天后期强者追杀，而且受了极重的伤！！”

　　漠消沉头也不回地向前飞驰，一边以灵识传音朝着身后不远处的杜飞云如实相告，话语之中的急迫意味不言而喻。

　　闻言之后，杜飞云也是眉头蹙起，心中略微思忖一番，便觉得此事有些可疑，当即便出声道：“消沉师弟，稍安勿躁，此事很有些蹊跷，这恐怕是调虎离山之计啊！”

　　奈何，漠消沉也不顾杜飞云的劝告，一脸担忧，语气急切地道：“可那是阴云师弟啊！当初我与他一同进入流云宗，我们一起修行十载，感情亲如兄弟，如今他遭人追杀，我又怎能坐视不理？”

　　“飞云师兄，你且不用跟来，你还是留下主持大局吧，我前去查探一番便可。”

　　漠消沉这么一说，杜飞云才明白过来，那阴云师弟乃是流云宗内七十六位真传弟子之一，与漠消沉交情甚笃，他不可能坐视不理。

　　同理之下，漠消沉孤身犯险，他与漠消沉关系交情也算深厚，一起同生共死许多次，他也不可能坐视漠消沉遭险而不理。

　　尤其是，据漠消沉所言，追杀阴云师弟的还是两个真传弟子，那他就更要追上去与漠消沉共同查探情况了。

　　漠消沉循着前方那两道模糊人影一路飞驰行进，两人很快便追了足足数百里路程，这时只见前方那两个修士一纵身闪入一处山坳内消失不见。

　　见此情景，漠消沉想也不想地便追上去，灵识与目光都在急切地搜寻着四周。杜飞云也只好跟着漠消沉，一路追了进去，打量一番四周之后，才发现这处山坳乃是一处葫芦形的山谷，其中很是开阔。

　　就在这时，自四周的悬崖峭壁之上，陡然现出数道人影来，有五道颜色各异的罡气光华，在空中亮起，随后朝着两人激射而来。

　　“有埋伏！”漠消沉陡然惊醒，顿时瞳孔爆缩，失声地惊呼出口！


第204章 人心如虎

　　陡然亮起的五道罡气光华，璀璨耀眼令人不敢逼视。

　　那锋锐至极的剑罡，携着凌厉的气势，瞬息间便突破上百丈的距离，分别朝着杜飞云和漠消沉刺来。

　　先天后期实力！一瞬间，杜飞云从那剑罡的气势之中感受到强大的气息，瞬间辨明对方的实力。

　　危急关头，杜飞云想也不想便心神一动，右手掐出数道法诀，将通天魔塔召唤出来。

　　赤红色血光瞬间覆盖周身，将他笼罩在其中，通天魔塔化作三尺大小，悬浮在他的头顶护持着他。

　　足足四道凌厉的剑罡，刹那间便袭至杜飞云的身前，直奔他的咽喉与头颅，却被通天魔塔给挡住，顿时爆出大蓬大蓬的血色光华，混合着罡气碎片四溅飞射。

　　四道剑罡将通天魔塔刺杀的摇摇欲坠，不住晃动震荡，却终究没能破开防御，呜咽着倒飞而回，罡气光华尽皆散去。

　　漠消沉的反应也不慢，在剑罡袭来那一刻便瞬间祭出了自己的防御法宝，那是一面土黄色的盾牌。袭来的五道剑罡，只有一道是攻击他的，其余四道都被杜飞云挡下，他的压力自然小得多，所以轻而易举挡住攻击。

　　惊险地躲过对方袭杀，杜飞云与漠消沉也不迟疑，闪身便要朝身后退去。此地乃是一处葫芦形的峡谷，若是陷入其中被敌人围攻，定然是要吃大亏的。

　　只不过，两人刚刚抽身闪避后撤，却只见到峡谷入口处陡然暴起大团大团的罡气光华，一道道威力绝伦的冲击波顿时袭来，震耳发聩的轰隆声响在山谷内激烈回荡。

　　剧烈爆炸的罡气光华之中，尽是金色的罡气碎片，还有无数道金色剑罡，爆发时犹如箭雨攒射，威力骇人。

　　幸好两人及时止住脚步，再度抽身爆退出十丈远，否则便要被爆炸的罡气光华卷入其中，届时下场必然很凄惨，非死即伤。

　　原来，对方早料到杜飞云两人会抽身后退，所以提前便在峡谷口处布置了埋伏，以防两人逃走。转身看清楚那爆炸的金色剑罡与璀璨罡气光华时，杜飞云与漠消沉皆是面现凝重之色。

　　“先天辛金神雷！”

　　这先天辛金神雷乃是一种极其厉害的法宝，与白骨阴雷很是相似，都是一次性使用掉的。但是，比起白骨阴雷，这先天辛金神雷更加霸道凌厉，专破先天强者的道家罡气，很是厉害。

　　譬如刚才那般，十颗先天辛金神雷爆炸之下，若是不幸被卷入其中，即便是先天九层顶峰的修士，也绝对无法幸免于难，直接就会被破开护身罡气，将肉身切割绞碎成齑粉的。

　　“看来，对方有备而来，早已布下陷阱，这次铁了心要置我们于死地！”

　　杜飞云的眼神与灵识还在四处搜寻，脸上的神色很是凝重，他正在心中揣测猜想，究竟是谁会对他和漠消沉下此毒手？

　　漠消沉自知敌人厉害，而且用计狠辣，心中也是后悔不已，自责地朝杜飞云道歉：“对不起，杜师兄，都是我连累了你，否则也不会让你陷入困境！”

　　“别说这些了，现在不是自责的时候，咱们还是先想办法逃离此地再说！”杜飞云连忙出声宽慰漠消沉，话音刚落下时，便见到四周峭壁之上有数道身影显现出来，皆是展开罡气羽翼，朝着山谷内落下。

　　放眼望去，那正好是五道身影，且个个都是先天后期实力，想必这五人便是设伏袭击两人的罪魁祸首。

　　杜飞云与漠消沉顿时凝神戒备着对方，将防御法宝运转到极致，护持着自己，缓缓地向后退去。

　　落入山谷内的五道身影，无一不是年轻修士。五人落入山谷之后，呈扇形散开，对杜飞云两人隐隐做合围之势，缓缓地踱步逼近。

　　左方三位年轻修士皆是身着黑色道袍，背负一到三口飞剑，整个人气势凌厉，剑气凛然，锋锐至极。

　　很显然，仅仅是以方才他们发出的剑罡斩击，以及这三人的气势，杜飞云便大致猜测到，这三人定然是青山剑宗的真传弟子。

　　也只有青山剑宗的剑修，才会是做如此装束。同时，也只有青山剑宗对他恨之入骨，才会如此处心积虑地设伏袭杀他。

　　至于右边的两位年轻修士，约莫二十多岁的年纪，气势磅礴稳健，一股高手风范。

　　令杜飞云和漠消沉都面现震惊的是，这两位真传弟子，竟然是流云宗的真传弟子，莫七道和阴云师弟！

　　之前漠消沉看到阴云师弟被人追杀，浑身鲜血淋漓头发披散，一副狼狈不堪的模样，此时再见到阴云师弟，哪里还能看到半点狼狈模样？

　　只是一刹那，杜飞云的心中一颤，便猜测到了大致情况，眼中寒光闪动。

　　此事，定然是莫七道与阴云师弟两人勾结青山剑宗弟子，引诱他和漠消沉追到此地，然后再围攻于他们。

　　“阴云师弟，竟然是你，还有莫七道师兄！！”突如其来的断喝声在山谷内响起，话语之中的惊讶与不可置信，显而易见。

　　漠消沉眼中尽是失望与痛心，不甘地望着莫七道和阴云师弟，还在做最后的心理挣扎。“阴云师弟，莫七道师兄，告诉我这不是真的，这绝对不是真的！你们怎么会这样做？你们为什么要这样做？”

　　“我们是同门师兄弟啊，你们为何要与青山剑宗的贼子勾结，来阴谋设计对付我们？？”

　　只可惜，无论漠消沉再怎么失望和痛心，即便他不愿相信这是真的，可是他此刻的表情落入对方的眼中，却只沦为弱者和失败者的哀求。

　　五人缓缓地逼近，都是露出张狂恣意的大笑，那三位青山剑宗弟子之中，领头的一位真传弟子顿时嗤笑道：“真是个蠢货，死到临头还不自知！贫道真怀疑你这智商，怎么会成为真传弟子的！”

　　此人名为兴云，乃是青山剑宗内真传弟子之中，实力排名前十的厉害角色，青山剑术修炼到出神入化，在整个百川领内都小有名气。

　　“混蛋，你这个阴险卑鄙的小人！”被兴云如此耻笑，漠消沉顿时暴怒，怒目瞪着他，双拳捏的嘎吱作响。

　　兴云却懒得理会漠消沉，转而将眼神落在杜飞云身上，眼中戏谑的意味愈来愈浓，嘴角泛起一抹讥刺的笑意道：“杜飞云啊杜飞云，你如此心狠手辣屠杀玄门同道，就连你的同门师兄弟也看不过去了，要出手对付你。今日便是你的死期，将由我兴云来亲手了结你的性命，为我青山剑宗诸多亡故的师弟报仇！”

　　兴云的一番话说出口，另外两个青山剑宗真传弟子，也是面露得意的冷笑，打量着杜飞云的眼神，好似在看死人。

　　反正双方已经结下血海深仇，没有化解的可能，与其多费口舌不如手上见真章，是以杜飞云懒得搭理对方。

　　他只是凝望着莫七道和阴云师弟，眼神之中闪动着阴冷的寒光，语气低沉地问道：“莫七道师兄，阴云师弟，青山剑宗欲置我于死地，可是我杜飞云与你们无冤无仇，你们为何要与他们勾结，联手陷害围杀我？”

　　“若是你们今日的所作所为败露，你们还有何脸面，面对全宗上下上万师兄弟姐妹？你们觉得天刑长老会不会以最严苛的门规，让你们经受三魂火炼之苦？”

　　杜飞云这一番话语，不可谓不严厉，不可谓不诛心，莫七道与阴云师弟两人当时就变了脸色，心底涌出一抹惶恐。

　　只不过，两人马上恢复镇定，对杜飞云露出讥笑的神色，不屑地道：“杜飞云，即便你舌绽莲花，也休想打动我们，你今日是必死无疑的，谁也救不了你！”

　　“你自以为成长速度妖孽，竟然居功自傲目无尊长，连天邪真人的威严也敢挑战，这简直是自寻死路！今天我们将你和漠消沉斩杀于此，此事只有我们知晓，又怎会泄露出去？”

　　“尽管你实力强大法宝众多，甚至能够侥幸在天劫之下存活，但是今天我们有五位真传弟子联手，你今天是插翅难逃，难免一死。”

　　“我奉劝你还是赶紧束手就擒，自己将经脉元力封锁，将法宝双手奉上为妙，届时我们还能留你个全尸。否则的话，今天你们便要被挫骨扬灰，连渣滓也不会剩下！”

　　莫七道的脸上显现出狠辣神色，剑眉挑起，双眼瞪着杜飞云，声色俱厉。

　　话已至此，杜飞云心中依然明了，暗道一声果然如此，便再不说话，凝神戒备着对方。

　　漠消沉此时仍是心乱如麻，犹自不甘心地，朝他朝夕相处十年的好兄弟阴云师弟问道：“阴云师弟，你为何要与他们勾结陷害我？究竟我哪里对不起你？”

　　阴云师弟虽然眼底有些犹豫，却仍梗着脖子大声道：“谁让你自寻死路，明知杜飞云得罪了天邪真人必死无疑，还要与他走得近，这只能怪你自己倒霉！天邪真人已经答应收我为关门弟子，你们妄图挑战他的威严，那就别怪我心狠手辣！”

　　“果然是人心如虎，人情如纸！既然如此，那今日我便留你们不得！”杜飞云摇摇头，冷笑连连，望向莫七道和阴云师弟的眼中尽是杀意。


第205章 一剑破之

　　杜飞云的话，森然而冷厉，杀气十足。

　　只是，听在莫七道和兴云等人的耳中，却是显得极为可笑。

　　“哈哈，真是狂妄无知，死到临头还口出狂言！杜飞云，你莫不是被吓傻了吧？”

　　兴云左手捏剑指，右手持着一柄赤红长剑，斜指杜飞云，脸上尽是讥刺与不屑的冷笑。不仅仅是他，还有青山剑宗的两位真传弟子，以及莫七道和阴云师弟，都是嗤笑出声，很是不屑。

　　五对二的战局，杜飞云焉有不败之理？或者说，这是四对一的战局！

　　因为，阴云师弟只需出手拖住漠消沉，另外四人便可联手围攻杜飞云，等到杜飞云被灭杀之后，众人再联手杀掉漠消沉简直不费吹灰之力。

　　尽管杜飞云实力超群，宝物众多，可是没有人认为他能够活着走出这片山谷。四位先天后期的强者联手发起攻击，威力强大到不可思议，除非是结丹境大修士，任何先天期修士都决计无法生还。

　　更何况，兴云和莫七道等人还在山谷四周布置了先天辛金神雷，以及好几个威力恐怖的阵法，更是极大提高他们的战斗力，如此情况之下，杜飞云必死无疑。

　　漫说是反击，四人联手之下，杜飞云连还手的机会都没有，顷刻间便要被灭杀当场，没有人相信他能够反败为胜，即便是众人中最了解他的漠消沉，也觉得希望极其渺茫。

　　只不过，当那一道璀璨如天际流星的剑光闪现时，所有的嗤笑声与不屑鄙夷，顿时便止住，统统消散掉，化作了数道异口同声的惊呼。

　　“闪开，快闪开！”

　　只可惜，众人的呼声虽然急促，却并没能让他们躲过那快如闪电的一剑。

　　那一道犹如惊鸿的剑光，只是闪现一刹那，便掠过数十丈的距离，朝着兴云和莫七道五人横扫而去，又在刹那间消失不见。

　　待得剑光敛去时，只见杜飞云双手并作剑指，脚下不丁不八地站着，身后空中悬浮着整整八口形状各异的飞剑，这八口飞剑正是镇龙八剑，中品宝器级别的法宝。

　　就在方才，杜飞云以雷霆闪电般的速度，以心神和剑诀操纵飞剑朝兴云等人发动了悍然袭杀，那飞剑速度快得惊人，威力更是凌厉之极。

　　只是十分之一个刹那，飞剑便飞出横扫而过随后又收回。就在这十分之一刹那，兴云等人敏锐地察觉到不妙，及时地抽身闪避，同时召出防御法宝来抵抗。

　　但是飞剑的速度实在太快了，他们依然没能逃过杜飞云的袭杀，人人皆是被那突兀出现的剑光击中，自腰间划过。

　　当剑光敛去时，他们都是情不自禁地低下头来查看腰间，待得看到自己腰间的景象时，都是面现震撼与惊骇的神色，一双眼中闪动着精光。

　　因为，他们腰间的长袍，赫然现出一条狭长的口子，切面整齐凌厉。两位先天七层的青山剑宗弟子，腰腹间竟然隐隐渗出鲜血来将袍子染红。

　　杜飞云的飞剑，竟然快到如此地步，他们连法宝都来不及祭出，还没能将防御法宝施展开来防御抵抗，便已被杜飞云的飞剑所伤。

　　这是何等骇人的速度！至少，在场的众人自认绝对做不到这点。

　　一时间，兴云和莫七道等人，皆是忍不住瞳孔爆缩，后背冷汗刷刷地流下。

　　“还不快滚，现在离去我还能饶你们一命，否则的话，下次飞剑的目标便是你们的咽喉！”

　　杜飞云左手负于身后，右手遥指兴云等人，脸上的神色尽是冷厉肃杀，语气森然令人心头发凉。

　　兴云等人心头震撼不已，但是他们在愣怔片刻之后，却不约而同地露出冷笑，指着杜飞云笑的前仰后合。

　　“哈哈，杜飞云，你这点小伎俩实在是太拙劣了！”

　　“杜飞云，你以为你趁机发起偷袭，这样就想让我们畏惧害怕，主动放弃击杀你？”

　　“杜飞云，你实在是太天真了！就凭你这点小伎俩，怎么可能吓到我们，今天你是必死无疑的，别再做垂死挣扎了，你的小伎俩我们早已看破了！”

　　兴云和莫七道等人哈哈大笑出声，毫不留情地讥刺着杜飞云，脸上的戏谑笑意越来越浓。

　　紧接着，便听到兴云一声冷喝，挥手朝杜飞云砸过来一溜赤红色火光，双手也持着飞剑朝杜飞云扑了过来。

　　“诸位师弟，莫要听杜飞云胡言乱语恐吓，咱们先联手将他击杀，然后再慢慢收拾剩下那个家伙！”

　　兴云是五人之中，唯一达到先天八层实力的真传弟子，俨然一副领头人模样，大声断喝朝众人发出号令。

　　他先是以左手拿出一枚火光流转的符篆，挥手朝着杜飞云砸过来，随后又双手持着飞剑，一记力劈青山便朝杜飞云当头斩下。

　　那一枚火光流转的符篆，乃是一种中品灵器级别的法宝，乃是一枚先天离火神符，一旦击中目标之后便会爆发出汹涌洪水般的滔天烈焰。

　　经过诸多阵法提炼与增幅的先天离火神符，发出的先天真火威力大得惊人，足以将上品灵器法宝都烧成飞灰，等闲先天后期修士被击中，必然会被破去护体罡气，被真火侵入体内将肉身燃烧成灰烬，极其狠厉霸道。

　　兴云双手中的剑罡足有十丈长，凝聚成一片暗红色火焰，很是狂暴凌厉。这一招力劈青山，乃是青山剑宗真传法术之中的招式，最是狂暴无匹，威猛绝伦，一击之下可开山裂石。

　　兴云断喝一声出口，悍然朝杜飞云发动攻击，莫七道和其余两位真传弟子，也是不甘落后地祭出法宝朝杜飞云攻来。阴云师弟以飞剑袭杀漠消沉，旨在拖住他，让其余四人全力施为以击杀杜飞云。

　　杜飞云一直凝神戒备，以通天魔塔护持着自身，先天离火神符砸到他身前时，砰然撞击在通天魔塔发出的血光上，顿时爆出沉闷的声响，有无穷尽的先天真火瞬间爆裂开来，好似一团蘑菇云一般汹涌喷出，将他整个包裹其中。

　　眼见先天离火神符立功，成功地击中了杜飞云，让他被先天真火包裹其中，陷入了困境，兴云顿时面露喜色，心中对杜飞云的实力更是轻视，暗道此人也没有传闻中那么厉害。

　　力劈青山陡然斩下，十丈长的巨大剑罡，犹如天神的佩剑，发出无可匹敌的威猛气势，铛的一声斩击在杜飞云头顶，却被通体赤红的通天魔塔挡住。

　　一道震耳发聩的巨大嗡鸣声顿时爆响出，在山谷内激烈回荡不息，汇聚成一道奔突不息的音波洪流，只将四周山石也震得扑簌簌落下。

　　只可惜，兴云这能够开山裂石的一剑，却没能破开通天魔塔的防御，反而被反震之力给震得倒飞而回，巨大剑罡砰然炸裂成无数罡气碎片，四下攒射飞溅不已。

　　尽管兴云持着飞剑的双手被震得鲜血长流，虎口发麻，护体罡气一阵震荡，身形也向后倒飞而回。但是他却丝毫不担心，因为他的攻击刚刚结束，莫七道和其余两位弟子的攻击也降临了。

　　只见三道璀璨耀眼的剑罡，轰然自杜飞云头顶斩落，绕过通天魔塔，斜向下朝着杜飞云的脖颈与胸膛发起斩击。

　　三道携着凌厉气势的剑罡，间不容发地斩击在通天魔塔发出的血光上，顿时将那一层赤红血光给斩击的摇摇欲坠，震荡不已，好似水波一般荡起层层波纹。

　　被赤红血光之中的魔气侵蚀，又被反震之力迫退，三位弟子手中剑罡也是砰然炸碎，身形朝着后方倒飞而回。

　　此时此刻，三位青山剑宗弟子和莫七道四人，已经联手发起一轮攻击。虽然四人并未建功，没能伤到杜飞云，但是杜飞云被漫天真火席卷其中，通天魔塔也摇摇欲坠，赤红血光也是几欲破损，只要再来一击便会宣告崩溃。

　　四人都明白，只要这尊赤红宝塔被击溃，杜飞云便再无倚仗，定然会被他们联手斩杀。

　　胜利就在眼前！

　　只要再一鼓作气，全力发动一次合击，便能够破开杜飞云的防御，将其斩杀或者重创！

　　然而，就在这时，只见那漫天真火之中，杜飞云的身影忽然显现出来，双手正掐出无数剑诀，面色森寒地望着莫七道和兴云等人。

　　四人顿时眼眶暴睁，敏锐地察觉到不妙，正欲抽身后退，却不想身周陡然现出八口光华璀璨的飞剑，将他们包围其中。

　　“任凭强敌千万，我自一剑破之！”

　　“劈山断岳，八卦镇魂剑，出！”

　　杜飞云身前光影闪烁的双手陡然停止，剑指朝着众人一指，只见那镇龙八剑顿时爆出漫天剑光，将数以万计的剑罡攒射开来，对着四人进行穿刺击杀！

　　区区二十丈方圆的空间，全部被八卦镇魂剑给封锁，四位真传弟子被困入其中，顿时遭受千万道剑罡刺击斩杀切割。

　　“啊！！啊！！”

　　原本信心满满的四位真传弟子，惨叫声刚出口便是戛然而止，毫无抵抗之力地被千万剑罡绞成齑粉，就此命丧。


第206章 修士公敌

　　即便先天离火神符的威力再怎么强大，又怎么可能破开通天魔塔的防御。

　　即便四位真传弟子的实力再怎么强大，攻击再怎么凌厉，只要没有以阵法联手施展法术，都不可能将宝器级别的通天魔塔破开。

　　所以，四人的攻击根本没能破开杜飞云的防御，反而让他趁机发动反击。一部劈山断岳法术使出，杜飞云体内元力顿时暴增两倍有余，法术威力顿时提升两倍多。

　　原本他就已是先天八层实力，堪比普通先天九层修士，由劈山断岳的威力增幅之后，又以镇龙八剑这件中品宝器，发出八卦镇魂剑这一强大剑术，秒杀四位真传弟子也是不足为奇的。

　　前后不过数个呼吸时间，原本信心十足的四位真传弟子，却是被八卦镇魂剑封锁其中，绞成齑粉就此丧命。

　　巨大的差距，顿时让还在与漠消沉缠斗的阴云师弟呆愣当场，整个人呆若木鸡，眼珠子也差点跳出来了。

　　这！！这也太不可思议了！恐怕也只有结丹境大修士，才拥有这般强大的威能吧！

　　望见杜飞云干脆利落地将同伴一剑秒杀，阴云师弟整个人僵立当场，脑海中一片空白，唯独这个念头在心中萦绕。

　　但是，下一刻便有一道剑光亮起，直奔他的胸口而来，眼见即将刺进他的心脏，他这才陡然惊醒，满脸煞白，惊骇欲死。

　　“不要！！”

　　危急关头，喊出这句话的并非阴云师弟，他已吓得魂不附体，喉头抖动却是发不出声音。喊出这句话的，是刚刚收回飞剑的漠消沉。

　　杜飞云心神一动，右手法诀陡然变幻，那一口紫色龙形飞剑顿时止住，璀璨罡气光华渐渐敛去，在阴云师弟胸前三寸处停下。

　　他疑惑地蹙起眉头，扭头望向漠消沉，眼神之中询问的意味不言而喻。

　　“飞云师兄，希望你能给我个面子，放阴云师弟一条生路吧！算我漠消沉欠你一个人情！”

　　“他有杀你我之心，他的性命留不得！”杜飞云不为所动，眉头一挑，凝望着漠消沉。

　　“飞云师兄，这件事罪不在他，肯定是天邪童子勾结青山剑宗所为，他也是利欲熏心而已。现在其余四人都已死去，他也不能对我们构成威胁，还请飞云师兄看在同门之谊的份上，给他一条生路吧！”

　　“况且，我与阴云师弟相知相交十载，一起修行共患难，我们是极好的兄弟，我也不忍心见他就此堕落，还望飞云师兄高抬贵手，给他一个改过自新的机会！”

　　漠消沉言辞恳切地朝杜飞云解释，眼神之中满是诚挚请求的意味，使得杜飞云也是有些犯难。

　　此时那阴云师弟也回过神来，虽然仍是惊魂未定，却也知晓情势危急，连忙跪地求饶大呼后悔，对不起漠消沉和杜飞云，声称一定会改过自新。

　　无奈之下，杜飞云思忖一阵，也实在无法狠下心来，将已认输投降且悔过的阴云师弟斩杀。思来想去杜飞云也只好作罢，一剑拍在阴云师弟的后脑勺上，将他击晕了过去，这就带着漠消沉离开了山谷。

　　两人觅地修炼恢复了一阵，等实力恢复九成，这才返回了修士队伍之中。此时已是几个时辰过去，队伍中的七百弟子也都恢复的差不多。

　　杜飞云知晓此次事件，完全是天邪童子与青山剑宗勾结，设计埋伏灭杀他的阴谋，所以那青云山中绝对没有五百弟子被妖兽围困。

　　不过，为了让七百弟子知晓事情真相原委，他还是带着众人进入青云山中寻找一番，结果当然不出所料，山中除了有零零散散的十几群妖兽之外，并无修士队伍被困此地。

　　得知被耍的七百弟子自然是怒火大炽，辛苦奔波两千里赶来驰援，却只是天邪真人在耍弄他们，顿时就使得无数人怨声载道，皆是破口大骂满腹怨气。

　　一路行来，漠消沉早已借机与那八位被杜飞云惩治的真传弟子混熟，此时便很合时机地与众人密谋一番。也不知漠消沉跟他们说了些什么，总之，在一个时辰之后，整个队伍七百弟子几乎全部知晓了此次事情的原委。

　　当然，在队伍中流传的消息，自然是经过变动的版本。大体意思便是，天邪真人故意将这队修士当做炮灰，派遣众人前来青云山送死。同时，天邪真人还挟私报复，不顾身份对付真传弟子，勾结青山剑宗以借刀杀人。

　　尽管堂堂副掌门设计报复真传弟子的消息，可信度没有那么高，可是怨声载道的七百弟子，在听到这个消息之后，自然而然地也就相信了。

　　否则的话，谁又能解释，为何天邪真人如此针对这支队伍，故意让他们做炮灰到处救火送死呢？

　　杜飞云出面安抚了众人一番，随后便带领着众人继续朝着洪泽峰区域进发，力争在七天之内赶到洪泽峰周边。

　　然而，他所不知道的是，在那处葫芦形山谷内，被打晕在地的阴云师弟也缓缓醒转。

　　此人甫一醒转，自地面爬起之后，先是谨慎地探查四周，确定杜飞云与漠消沉终于离开之后，他这才松一口气，脸上转而露出怨毒和愤怒的表情。

　　“杜飞云，漠消沉，这次你们死定了，天邪真人绝对不会放过你们的！”

　　低声诅咒的同时，他拿出一支传信灵鹤，以灵识侵入其中刻画诸多信息之后，挥手释放出元力光华，将那传信灵鹤放出。

　　数十息之后，远在数千里之外的修士队伍之中，坐镇中军的天邪童子收到了传信灵鹤，打开之后查看完其中的信息，眉头顿时微微蹙起，脸上露出凝重的神色。

　　他揉了揉眉心，思忖了一阵之后，便是低声喃喃自语道：“真没想到，这都没能杀了你！既然如此，那就只好本座亲自出手了，杜飞云，这次谁也救不了你，你就洗干净脖子等死吧！”

　　他拿出了好几支传信灵鹤，将同样的一则信息分别刻画进这些传信灵鹤之中，随后挥手将传信灵鹤放出。做完这一切，他嘴角顿时露出一丝阴冷的笑意。

　　“杜飞云，这次本座不但要你死无葬身之地，还要让你身败名裂，即便身死也无人为你伸冤报仇！”

　　话音落下时，天邪童子也起身离开了队伍，脚下踏着飞剑，犹如一道流光，飞向了天际。

　　杜飞云与漠消沉，正带着属下七百位修士，向着洪泽峰区域行进。就在方才，他们刚刚遭遇了一拨为数三百头左右的妖兽群，经过一番血战厮杀之后终于将妖兽群灭杀，现在正在打扫战场，收拾战利品。

　　杜飞云和漠消沉都是真传弟子，自然是看不上那点战利品的。那些妖兽皮毛筋骨与血液等等材料，对于炼气期弟子来说都是绝佳的材料，可以换取许多灵石和丹药。

　　但是，两人都是家底丰厚的修士，这点材料对他们来说等同于鸡肋，所以两人正坐在山坡上打坐调息，等待其余弟子将战场打扫完毕。

　　先天期境界的修士，跨越天人之隔，达到结丹境大修士境界时，便能够参悟天机演化丝丝缕缕的气运，若是施展法术便能够预知吉凶。

　　而杜飞云如今达到先天后期，心神修为也早已接近先天期顶峰，虽然暂时还无法像结丹境大修士那般感悟天机，预测吉凶祸福，但是心中依然隐隐能够预知到厄难的来临。

　　此时此刻，正在打坐调息的他忽然蹙起眉头，心中突兀地涌出一丝不祥的预感。这种预感极其强烈，使得他心头很是压抑，有种喘不过气的感觉。

　　察觉到情势不妙，心中隐约猜测到即将有厄难来临，他的脸色变得凝重起来。一旁的漠消沉见到他脸色变化，便关切地开口询问。

　　杜飞云也无法揣测到具体是什么厄难，只能含糊其辞地解释一番，随后面色庄重地托付漠消沉，若是有危难发生，切记不可恋战犹豫，奔走逃命保留实力才是上策。

　　漠消沉虽不明其意，却也知晓杜飞云绝非妄语，此事必定事关重大，心中也是有些沉甸甸的。

　　就在这时，只见天际云团之中，陡然有数道流光划过，三道裹着五彩法力光华的身影，瞬息间便突破千丈距离，向着众人所在的山头飞来。

　　是结丹境大修士！

　　见到这副景象，杜飞云顿时眉头蹙起，连忙起身立在原地，暗中戒备的同时，眼神凝望着飞临近前的三人。

　　咻！咻！咻！

　　三道身影瞬间来到山坡上空，悬浮在百丈高空中，顿时引来无数弟子仰头观望，人人皆是面露惊讶与震撼神色，纷纷稽首行礼向三位真人问好。

　　岂料，那三道身影却对众人连多看一眼的兴趣也没有，目光径直盯着山坡上的杜飞云，脸上的神色很是凝重肃杀，显然来者不善。

　　杜飞云的眼眶顿时微微眯起，心中隐约猜测到，之前的不祥预感，恐怕便是与这三人有关。

　　更重要的是，这三位结丹境大修士，为首的便是天邪童子。另外两位真人，一位是青山剑宗第二副掌门连束真人，另一位则是某小门派的掌教。

　　只见那连束真人眉头挑起，眼神之中寒光涌动，面色威严肃杀地望着杜飞云，中气十足的话语之声，在天地之间朗朗响起，顿时映入无数人脑海之中。

　　“贼子杜飞云，之前你便狠辣残杀同道修士，杀掉我青山剑宗数十名弟子，今天又血腥毒害三位真传弟子，你这等魔道心性的孽障，本座今天便要将你就地正法，以儆效尤，告慰我青山剑宗诸多亡故弟子在天之灵！”

　　话音落下时，天邪童子也是一脸失望与义愤地朗声道：“孽障，此时乃百川领修士联手共抗妖兽之潮的危急关头，不想我流云宗竟然出了你这等败类弟子，不但不思斩杀妖兽为民除害，竟然阴谋毒害同道修士！”

　　“杜飞云，你这满手血腥的刽子手，便是我流云宗之耻辱，百川领修士界的公敌！今天本座便要将你就地正法，清理门户！”

　　修士界的公敌？

　　天邪童子此言一出，场中无数人顿时哗然，就连漠消沉和杜飞云的脸色，也是瞬间变得很是难看。


第207章 万里追杀

　　修士公敌，这种大帽子扣下来，即便是一派掌教，也是绝对无法容忍的！

　　而如今，天邪真人与连束真人，还有那位小门派掌教，三位大修士共同责难杜飞云，称他是百川领修士界的公敌。

　　若是被坐实这个名声，只怕杜飞云此生也难以洗刷这个恶名，必然会被百川领修士界所敌视和追杀！

　　“天邪童子，欲加之罪何患无辞，你这是赤裸裸地污蔑！”

　　杜飞云满脸森寒，心中尽是悲愤，声音朗朗地传出，直叫在场诸多修士听在耳中。

　　“孽障，休得狡辩！即便是舌绽莲花，也难以掩饰你的滔天恶行，今日你休想逃脱，本座这就让你伏诛！”

　　连束真人剑眉一挑，双眸之中寒光一闪，只见他右手轻轻一抬，屈指一弹，便有一道五彩的璀璨法力光华朝着杜飞云射来。

　　只是十分之一刹那，便有大片剑光剑影现出，将天地之间充斥，将杜飞云周身百余丈空间全部封锁，有亿万剑光朝他斩杀切割。

　　在剑光临体之前，那一刹，亿万剑光便陡然汇聚成一道数十丈长的巨大剑芒，朝着杜飞云当头斩下。

　　这是青山剑宗的无上神通之一，名为大真金剑术，三千大道之中最是凌厉强横的十几种剑术神通之一！

　　杜飞云浑然没想到，连束真人身为结丹境大修士，青山剑宗的副掌门，竟然毫不顾忌身份，当场便出手以神通法术攻击他。

　　看那架势，连束真人这是旨在将他一击斩杀。他以八成法力使出的大自在剑术，威力骇人至极，连一座小山也能一剑劈成两半。

　　危急关头，杜飞云只觉得浑身寒毛都竖了起来，一股极其强烈的死亡危机自心头生出。越是危险他越是能冷静下来，连忙以心神祭出九龙鼎来，化作两丈方圆横亘在他的头顶。

　　九龙鼎堪堪出现在杜飞云头顶，顿时便被那道数十丈大小的金色剑芒击中，只听得铛的一声嗡鸣巨响暴起，在群山之中回荡不息。

　　一记神通法术之下，九龙鼎毫无反抗之力地被劈的砸进了山峰之中，巨大的冲击力将山峰轰出一道数十丈深的大坑。

　　随后，巨大的金色剑芒也劈进了山峰之中，顿时将千丈高的山峰给劈出一道数百丈的豁口，这座山峰顿时被劈成了两半。

　　原本呆在杜飞云身边不远处的漠消沉，在见到连束真人发起攻击时，便是惊骇地闪身逃窜，只可惜他的速度远远不及大真金剑术，身形刚刚掠起便被巨大剑芒给劈中，当场被劈成碎肉化作血雨洒落，遭了池鱼之殃。

　　杜飞云在召唤出九龙鼎之后，便运转起我意逍遥身法，倏地折转身形朝身后奔去。虽然九龙鼎防御强悍至极，挡住一记大真金剑术依然毫发无伤，但是与之心神相连的杜飞云，却是心神狂震脑海眩晕，喉头一甜便喷出一口鲜血来。

　　连束真人眼见一记大真金剑术没能击杀杜飞云，顿时有些讶异地挑起眉头，轻轻地咦了一声，尔后右手在身前划出一道圆润的弧线，顿时便有一道巨大无匹的剑芒朝着杜飞云背后刺去。

　　这是三千大道之中的一种神通，名为大切割术，乃是极其锋锐凌厉的剑术神通，修炼到高深境界足可切开至坚至强的物事，甚至能破开九天之上的天罡大气。

　　又是一道巨大金色剑芒袭来，杜飞云顿时眉头紧锁，心中也是砰砰暴跳，连忙压制内腑伤势，以心神操纵九龙鼎横挡在身后，继续朝前奔驰飞掠。

　　尽管他实力强悍，堪称先天期之中无敌的存在，但是遇到结丹境大修士，根本连还手之力都没有，能够不被一招秒杀，已是很强大的表现。

　　先天期与结丹境，一步之差，却是天人之隔，实力差距不可以道理计！

　　大切割术的金色剑芒，连续闪现划动数十次，想要掠过九龙鼎，直接将杜飞云给切割成齑粉。奈何九龙鼎与杜飞云心神相连，深入骨髓般，真是如臂指使灵活自如。

　　所以，那大切割术再次击中了九龙鼎，在短短十分之一刹那便切割穿刺了数百下。这招神通法术的威力，足以将千丈大山也瞬间切成碎石粉末，但是切割在九龙鼎身上，却是毫无建树，连一条划痕也没能留下。

　　这招神通法术没能将九龙鼎的防御破开，只是将其击得飞出数百丈远，又被杜飞云召回。趁此机会，杜飞云已经闪出数百丈远，收回九龙鼎之后连忙将其中的萌萌召唤出来。

　　萌萌一直都在九龙鼎内的药园空间里闭关修炼，方才得知杜飞云遭遇大修士袭杀，被召出之后毫不犹豫地便展开双翅，将杜飞云驮在背上，双翅瞬间震动数百下，好似流光一般朝着前方掠去。

　　此时的杜飞云，虽然没被连束真人的神通法术斩杀当场，但是心神也受到极大创伤，一时间无法再操纵法宝发动攻击。

　　心神一直萦绕着撕裂般的痛楚，脑海也是一阵眩晕，嘴角还在滴沥着鲜血，杜飞云再也顾不得其他，只能吩咐萌萌朝前飞驰，尽快逃离此地脱离危险。甚至于，他只能眼睁睁看着漠消沉被连束真人一剑劈杀，却也无能为力，此时也没机会回头再望一眼。

　　天邪童子与连束真人今日对他的污蔑，还有连束真人的两记攻击，以及漠消沉被杀的仇恨，他只能咬牙忍住记在心中，暗下决心以后必定双倍奉还之！

　　没能杀掉杜飞云，反而让他骑乘着一直黑色灵兽雕逃走，连束真人再也无法淡定，脸色变得很是难看，眼中闪烁着幽幽寒光，他毫不犹豫地祭出宝器飞剑，御剑飞行朝着杜飞云追杀而去。

　　区区一个先天后期修士罢了，竟然能够抵挡住结丹境大修士的神通法术，而且一连挡住两次都毫发无伤，这是何等震撼人心的事情！

　　一时间，亲眼目睹这一幕的所有修士，都是呆若木鸡地立在原地，心中掀起震撼的惊涛骇浪。

　　但是，对于连束真人来说，这却是天大的耻辱！

　　此事若是传出去，让百川领无数同道修士知道，他堂堂青山剑宗副掌门，结丹境实力的大修士，连一个先天后期修士都收拾不了，那他还是找块豆腐撞死算了。

　　毫不犹豫地，他全力御剑飞行追逐杜飞云，势必要将其斩杀在洪泽山脉中。天邪童子也是暗暗懊恼，方才没有趁机袭杀杜飞云，现在也连忙御剑飞行跟上去，一路追杀杜飞云。

　　连束真人和天邪真人乃是两大宗门的副掌门，那位小门派的掌教，自然以两人为尊，此时也只有御剑飞行跟上，三人联袂而行一路追杀杜飞云而去。

　　杜飞云受伤遁走，三位威势凛凛的大修士也追杀而去，余下的诸多弟子在惊愕呆愣好一阵之后，终于回过神来，群龙无首之下顿时各自散去。

　　高天之上，杜飞云骑乘着金冠雕萌萌，一路强撑着内腑间的伤势，张口服下十几颗珍贵的疗伤丹药，一刻不敢松懈地继续朝前飞驰。

　　在他身后三千丈之外的空中，有一前两后三道五彩流光，也是风驰电掣地追击着，速度快如闪电。这三道流光，自然是一路追杀而来的连束真人和天邪童子等人。

　　双方已经连续飞驰一个时辰，速度极快地掠过了三千余里的路程，只是双方距离却在渐渐地拉开，由之前的一千丈竟然被拉开到三千丈。

　　是的没错，双方正在逐渐拉开距离！因为，萌萌全力飞行的速度，竟然比三位结丹境大修士还要快上一丝！

　　这几年里，连杜飞云都已实力提升飞速，晋阶到了先天八层境界，萌萌这个几乎没有升级瓶颈的灵兽，自然早已提升到先天后期顶峰境界。

　　只差一个机遇和突破，她便能够打破天人之隔的桎梏，进入结丹境，从此演化人形！

　　现在的她，已经是先天九层顶峰实力，全力飞行之时，比起结丹境大修士御剑飞行都要快一点，这便是金冠雕一族的特殊天赋。

　　当然，那是因为连束真人三人都是银丹境实力，若是金丹境实力的话，萌萌是绝对无法逃脱的。

　　三个时辰之后，当双方已经前后追逐了上万里路程之后，连束真人早已不见了踪影，这才不得不放弃追踪。因为，御剑飞行乃是结丹境大修士的赶路方式，虽然赶路速度极快，但是元力消耗极大，不能长久飞行。赶路三个时辰已经消耗他们六成的实力，而萌萌乃是飞行灵兽，即便丝毫不停歇地飞行十天半月也是没问题的。

　　直到此时，杜飞云才终于松了一口气，让萌萌寻了一处隐秘山峰落下，随后拿出传信灵鹤与任务长老联系。因为，现在的他已经进入了洪泽峰区域，距离任务长老很近了。

　　他原本打算来找任务长老求助，但是，任务长老的回信却是让他不禁皱起眉头，心中有些担忧。因为，任务长老现在也正处于被追杀中。


第208章 妖龙之魂

　　直到现在杜飞云才知道，不但是他正在被人追杀，就连任务长老这位结丹境大修士，也不例外。

　　前些日子里，杜飞云等人一直都跟随着修士队伍在稳步推进，向着洪泽峰区域进发，任务长老已经提前来到了洪泽峰，并且开始打探四周的情况。

　　最初的几天，他一直在外围一千多里方圆的地域查探情况，将其中的妖兽实力境界和数量分部情况，大致都摸清楚了。

　　洪泽峰外围一千多里地域内，聚集着足足近二十万妖兽，其中有两万多头妖兽，实力达到了先天期境界，聚集在一起时，气势极其的恐怖骇人。

　　但是，经过最初的几天之后，任务长老将外围情况打探清楚之后，已经失去了继续探查下去的耐心，转而将注意力放在了洪泽峰上。

　　洪泽峰上气势磅礴，妖气冲天，不时有风雷之声传出，无尽兽吼此起彼伏地响起。任务长老暗中观察三天之后，便能够确定，这数十万妖兽的头领，必然是处于这洪泽峰之上。

　　越是暗中探查洪泽峰，任务长老就对其越是兴趣浓厚，心中越发地想要进入其中探查一番。他相信，只要进入洪泽峰中，肯定能够探查到妖兽首领的踪迹，届时或许便能够找到解决此次兽潮的方法。

　　若能成功化解妖兽之潮，必然是大功德一件，不仅会使他扬名于百川领，受亿万黎民与诸多修士的敬仰，还能够为流云宗争取无上美誉。

　　尽管他探查到洪泽峰内有极其强大的妖兽气息，有一只结丹境实力的妖兽隐藏其中，但是自忖实力高超法宝强大的任务长老，在考虑和准备半日之后，最终还是义无反顾地悄悄潜入了洪泽峰内。

　　只可惜，最终的结果却让他差点要跳脚骂娘，因为他失算了。当他潜入洪泽峰内之后才发现，深谷幽壑之中潜藏的并不是一头结丹境实力的妖兽，而是两头！

　　两头结丹境实力的妖兽！即便只是两头银丹境实力的妖兽，却也足以让任务长老难以抵抗，狼狈逃窜！

　　妖兽本就是天赋异禀，战斗力非凡的物种，同境界的修士遭遇到妖兽，基本没有胜算。即便是像任务长老这样拥有强大法术神通和法宝，最多也只能保证在妖兽爪下全身而退罢了，至于击败或者击杀，那是不可能的。

　　所以，当任务长老一头扎进洪泽峰之后，顿时便遭到两头结丹境妖兽的迎头痛击，他顿时陷入风雨飘摇的危境之中，稍有不慎便有生命危险。

　　好在他已凝练十二种法术神通，而且还拥有两件强大宝器，这才总算没有丧生于妖兽的围攻之下，苦苦支持的同时，不得不狼狈地逃出洪泽峰。

　　然而，就在他即将逃离洪泽峰区域时，却陡然见到天地变色，乌云翻滚涌动，洪泽峰内顿时有一条巨大的蛟龙虚影现出。一只硕大的龙爪虚影，有五彩法力光华所凝聚，自滚滚乌云之中伸出，拦腰拍击在他的身上，顿时将他拍的抛飞出数千丈远，身受重伤。

　　被那巨大龙爪虚影一爪子给拍的连连吐血，内腑遭了极重的伤势，又见两头妖兽追击而来，任务长老顿时亡魂大冒，拼命地耗尽元力与心神，操纵着法宝飞剑没命地逃跑。

　　终于逃离了洪泽峰，他以为自己总算脱离了危险，只要他能够觅地疗伤一个月时间，用掉一些珍贵的灵丹，必然能够将伤势痊愈。所以，他还是不死心，不愿意就此离去，继续在洪泽峰外围逗留，一边疗伤一边监视妖兽动向。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，一天之后任务长老终于将伤势稳住，却又被青山剑宗的刑剑长老找到，双方顿时爆发出激烈的争斗厮杀。

　　当初在流云宗山门外，刑剑长老与任务长老以神通法术斗法，因实力稍逊一筹而被任务长老一招打的吐血败走，一直被他牢记于心中，只待有朝一日报这一箭之仇。

　　仇恨的根种埋下，双方见面再无任何缓和余地，两人爆发出剧烈的争斗厮杀，任务长老虽然实力比刑剑长老强大一点，比他多凝练一种神通，但是有重伤在身，是以仅仅交手两招便不敌落败，只得再度亡命逃窜。

　　刑剑长老自然不会善罢甘休，顿时御剑飞行展开追杀，一副不杀掉他誓不罢休的姿态，任务长老虽然恼极，却也是无可奈何，只得继续逃窜。

　　两人一前一后地追逐，在高天之上展开厮杀，双方在洪泽山脉内辗转飞行追逐了十万里，最终又绕回了洪泽峰。虽然任务长老也曾甩掉过刑剑长老几次，也几度寻得隐秘地方修养疗伤，但是刑剑长老又寻了一位小门派掌教做帮手，两人合围追击直叫任务长老无处可逃，每次都被寻到。

　　“就这样，刑剑子和御风子那两个混蛋，持续不断地追杀老夫将近十天时间，害得老夫这些时日连几个时辰的调养时间都没有。”

　　某处隐秘山洞内，面色苍白的任务长老，望着洞口那一处隐约的光亮，眼中闪动着怨恨冰寒的目光，结束了自己的讲述。

　　杜飞云坐在他的旁边，一边汲取灵石和清韵丹中的元力恢复自身，一边倾听着任务长老的讲述，此时也是忍不住微微叹气，暗道一声可怜。

　　相比之下，任务长老此时比起他来更加凄惨，才是心中更为悲愤的人。毕竟，这位心高气傲的大修士，却被一个小辈落井下石，辗转追杀近十天，他心中憋着的怨气与不甘可想而知。

　　“长老，那天邪童子现在显然已与青山剑宗勾结，双方已经结成同盟，现在要联手对付弟子。没准，下一次再见到长老您，他们便会联手起来对付您！”

　　这是杜飞云心中的隐忧，此时得知任务长老的遭遇，也不禁心中揪紧，暗暗担心不已。在这洪泽山脉之中，流云宗的人不能成为他的支柱和靠山，只有任务长老这么一个强者，才是他的最佳后盾。

　　然而，现在这个强大有力的后盾，却也是风雨飘摇，遭遇强敌环伺，他又怎能不担心？

　　“哼！老夫早就看出天邪童子这个白眼狼，是个吃里扒外的货色，现在离开宗门，这货果然现出了原形！不过，即便他狗胆包天，也决计不敢对老夫下手，除非他想立刻就被掌教出手抹杀掉！”

　　“掌教虽然是一介女流，但是若论雄才大略却也不输任何男子，实力强大心狠手辣，若是触及她的底线，即便是天邪童子，被她抹杀也只是一念之间罢了！”

　　“所以，天邪童子即便对付你这个真传弟子，也要找到足够的借口和时机，并且还要借连束真人之手，他自己是万万不敢对本门真传弟子和长老出手的。”

　　“即便他有心要对付老夫，也肯定是暗中唆使连束真人和刑剑子那几个混蛋，绝对不敢露面与老夫对抗的！”

　　任务长老这般一分析，杜飞云也是心安许多，但是细细一想，这又有何用，他们二人还是非常危险的！毕竟，天邪童子就算不出手，却可以暗中使坏，勾结连束真人和刑剑子等人。

　　在这连绵无尽的洪泽山脉之中，若是被几位结丹境大修士联手追杀，漫说是杜飞云这个真传弟子，即便是任务长老这个结丹境大修士，也是必然会陨落无疑的！

　　“长老，为今之计，咱们还是先行退去吧，毕竟咱们寡不敌众！不如暂时撤退，先回到流云宗休养调息一段时间再多打算。”心中思忖一阵，杜飞云小声地提出了自己的建议。

　　可是，任务长老却并未点头赞同，反而斜眼睨视着他，嘴角挂着一抹讥刺笑意。“君子报仇十年不晚，我们要忍辱负重是吧？”

　　“呃……”杜飞云顿时哑口无言，只得低下头。

　　“飞云小子，这般想法的确是明哲保身之道，也必然会活得更久，但是你若是抱着这种心态，那我敢肯定你此生必定无法晋阶结丹境，永远不可能突破天人之隔，不可能成为真人大修士！”

　　“老夫何等身份？被刑剑子那个贱人小辈暗算，竟然还要灰溜溜地逃回流云宗？老夫的脸面还往哪里搁？”

　　“再说了，老夫早已以传信灵鹤通知了昊顺真人和天刑长老，他们不日即将赶来，届时还会怕连束真人和刑剑子捣鬼？”

　　任务长老这般一说，杜飞云才赫然抬起头，眼中精光一闪，露出一丝欣喜的笑意。“昊顺真人和天刑长老也要来了吗，那实在太好了！”

　　“不仅如此，老夫还要告诉你一个更大的秘密。”任务长老露出一副笑意，伸手捋着下颌胡须，目光之中有精光涌动。

　　“老夫在洪泽峰内虽然遭遇危险，却也并非全无收获，至少老夫已经可以肯定，那洪泽峰内潜藏的妖兽首领不是两头而是三头。”

　　“而且，数十万妖兽的最终首领必然是那一条妖龙！这条妖龙乃是一道实力大减的妖龙之魂，生前很可能是炼魂境的绝强修为，乃是妖族百兽之中的妖龙之皇！”

　　“如今这条妖龙之魂正是非常虚弱时刻，实力还未恢复一成，正是镇压炼化它的最佳时机，我们为何要逃走？”


第209章 趁乱抢夺

　　蛇百年为虺，千年为蛟，若是能修行万年，便可化作九天真龙！

　　真正的九天真龙，那可是比肩仙人一般的存在，神通广大，法力无边。

　　而任务长老所说的这条妖龙，显然便是一条修行千年以上的蛟龙，距离化作九天真龙还有很大差距。

　　但是，这条蛟龙乃是修行两千多年的强大妖龙，生前乃是妖族七皇之一，端的是法力无边，神通广大。

　　杜飞云直知道先天期之后，度过五行雷劫，突破天人之隔，可以与天争命长寿千年，成为结丹境大修士。至于这炼魂境却是第一次听说，很显然，这个境界是比结丹境更为强大的存在！

　　现在正潜藏于洪泽峰内的妖龙之魂，生前乃是炼魂境的强大实力，当真是翻手为云覆手为雨，挥手间便可屠戮百川领四大宗门。想必，也只有清源国仙道十门的强者，才能够与这条妖龙对抗而丝毫不落下风。

　　经过任务长老这般一说，杜飞云心中思忖权衡一阵，顿时发现，这条妖龙的实力境界和地位尊贵程度，基本上与修罗魔帝持平，乃是与修罗魔帝一样强大的至尊角色。

　　在清源国中，魔族至强者称魔帝，妖族至强者称妖皇，修士至强者称至尊，都是达到炼魂境实力才能获得的尊称。

　　之前所有修士都在疑惑，为何百川领会爆发千年不遇的妖兽之潮，现在总算得到了答案。这道妖龙之魂，生前乃是妖族七皇之一，只有它才能够拥有如此恐怖的号召力，号令数十万妖兽聚集于洪泽山脉之中，四处屠戮人类城池。

　　而如今，这条生前为妖龙之皇的妖龙，肉身与妖丹已经陨落，只剩下一道神魂。它虽然实力大减，却也依然不可小觑，仅仅是伸出爪子横拍一击，便将任务长老给打的吐血，身负重伤逃遁，由此可见其强横程度非同小可。

　　现在任务长老竟然提出这个想法，要一举炼化镇压这条妖龙之魂，这是何等胆大包天！

　　“长老，这不太合适吧？那两头守护妖龙皇的结丹境妖兽，已经是极为难缠，妖龙皇本身更是强横到逆天，咱们是不是再考虑……”

　　诚然，并非杜飞云胆小怕事，而是那妖龙皇的实力，实在是强横的没边了。任务长老连区区两个结丹境妖兽都无法抵抗，被追的狼狈逃窜，更遑论是打妖龙皇的主意，这个的确有点荒谬。

　　“哼！胆小鬼，怕死的小子！正所谓富贵险中求，不经历生死惊险与莫大危机，又怎么可能有巨大收获突飞猛进？”任务长老没好气地白了杜飞云一眼，挥手将一颗上等灵果丢入口中咀嚼着，许久之后，将清香馥郁的灵果咽下之后，他才接着为杜飞云解释。

　　“你以为老夫傻啊？怎么可能独自去对付妖龙皇，还有它的两个守护妖兽？咱们可以一边养伤，一边暗中窥伺洪泽峰的动静，只要连束真人和刑剑子他们与妖龙皇爆发争斗，咱们再伺机出手趁乱抢夺，一举将妖龙皇镇压炼化，岂不是美妙至极？”

　　“飞云小子，你说是不是呀？哼哼！”

　　扭头望着任务长老脸上的笑意，杜飞云顿时觉得这个老头似乎很是阴险，而且还有点猥琐。难怪他敢打妖龙皇的主意，原来是想浑水摸鱼趁乱出手，难怪如此成竹在胸。

　　“那要是连束真人他们不敢对妖龙皇动手怎么办，长老您的计划岂不是泡汤了？”尽管不想泼他冷水，可是杜飞云还是觉得，此事关系重大，稍有不慎便会粉身碎骨，还是要考虑周全才好。

　　“混小子，难道你忘记了吗？老夫不是说过吗？昊顺真人和天刑师兄这两日也要赶来，有他们做帮手，咱们大可放手一搏。况且，连束真人和刑剑子那帮混蛋，老夫早就看透他们贪婪脾性，若是他们不对妖龙之魂垂涎三尺，那才是天大的怪事！”

　　“妖族七皇之一的妖龙皇啊，那是何等强大的实力，若是能镇压炼化它的神魂，那将会有多大的收益！到时候，老夫一举凝练十五种神通法术，突破桎梏晋阶金丹境，绝非难事。”

　　“甚至于，老夫若能炼化妖龙皇的记忆与神通，一举突破金丹境，达到结丹后期的元丹境也是极有可能的！而且，此生还有很大机会在千年之内冲击炼魂境的桎梏！”

　　“飞云小子，想想吧，如此巨大的诱惑，连老夫都垂涎不已，那连束真人和刑剑子等人，谁能不动心？”

　　任务长老这般一说，杜飞云也是暗暗咋舌不已，心中很是震撼。同时，他也终于理解任务长老为何会对这妖龙之魂有着这么强烈的渴望。

　　“这么一说，长老您的计划似乎可行，那咱们接下来怎么办？”杜飞云思虑一阵，点点头对任务长老的计划表示赞同，开口询问接下来的事宜。

　　“当然是在隐蔽地域疗伤，等待连束真人他们到来，咱们一定要在他们到来之前将伤势尽量恢复。老夫权衡了许久，此次计划成功的几率很大。那两头结丹境妖兽不足为虑，连束真人和刑剑子还有天邪童子等人，他们四个大修士联手，以强大的法宝来对敌，不出一个时辰便能够将那两头妖兽击杀。”

　　“最难缠的便是那妖龙之魂，若是此次剿灭兽潮的修士队伍里，十一位大修士一起出手，也是能够在一天之内将其镇压炼化的。当然，最后的结局必定是两败俱伤，即便他们将妖龙之魂镇压，却再也没有余力阻拦我们出手抢夺。”

　　任务长老琢磨权衡许久的计划，如今全盘托出，杜飞云心中再无一丝疑问。只不过，他还是有点纳闷，他区区一个先天后期修士罢了，怎么可能参与到这种大修士对决之中呢？只怕他被诸多大修士联手一次齐攻，便会化作飞灰的。

　　听到他的疑问，任务长老的笑意渐渐变得诡异起来，眼神之中闪着一丝坏笑。“飞云小子，别人不晓得，难道你还能瞒过老夫？你身上的那四件宝器法宝，老夫可都亲眼见过，哪一件不是强横之极？”

　　“就算你实力稍弱，可是有四件宝器法宝在身，恐怕也没人奈何得了你。更何况，危急时刻老夫还打算借用一下你的法宝呢，你小子不会不同意吧？”

　　“呃……当然没问题。”杜飞云脸上笑容顿时僵住，这才明白为何任务长老把他也算进了计划行动中，原来是打的这个主意。不过，他没有理由拒绝，毕竟，事成之后肯定少不了他的好处。而且，任务长老待他不薄，他没理由不帮一把。

　　“好，那就这么定了，接下来咱们就养精蓄锐，尽快休养调息恢复伤势，等待连束真人等人的到来。”见杜飞云点头，任务长老顿时露出笑意，随后便起身施展神通法术，再次将山洞内的防御阵法叠加数道，然后开始修炼疗伤。

　　刑剑子与御风子两位大修士，追击无尘子近十天时间，早已疲倦不堪，在洪泽峰附近转悠两天也没能找到他，今日又得知连束真人等人的到来，索性便不再追击任务长老，前去与连束真人汇合了。

　　整整三天时间里，任务长老和杜飞云都躲在山洞内服药疗伤，虽然没能将伤势痊愈，却也都压制住，并且恢复了至少七成战斗力。

　　刑剑子和御风子一直没有追到此地，任务长老也不禁暗暗庆幸，若非是方才被巨大响声惊醒，只怕他们还会继续修炼疗伤。

　　就在方才，山洞外数百里远的地方，有惊天动地的兽吼爆发，连绵不绝的兽吼声汇聚成一道道音波洪流，只把方圆千里地域都给笼罩，使得其中地动山摇，天地变色。数万头妖兽齐齐怒吼咆哮的动静，当真是惊天动地鬼神惊，声势极其浩大。

　　发生这种情况，任务长老和杜飞云两人，都不难猜测到，肯定是连束真人他们与妖兽群爆发了厮杀。两人顿时停止修炼，离开了山洞，悄悄地向着洪泽峰方向摸近。

　　千里距离，暗中潜行也不过费去一个时辰的时间罢了，当杜飞云和任务长老两人来到洪泽峰附近时，很快便看清了其中的景象。

　　他们一个御剑飞行，一个骑乘着金冠雕萌萌，都是停留在数千丈高空之上，以灵识查探着下方的情况。

　　只见那高约三千丈的巨大山峰四周，聚集着数十万实力强横的妖兽，四周都是妖气冲天，灰色雾气弥漫翻滚不息，只叫杜飞云心中一阵阵震荡抽搐，不断遭受妖气冲刷侵袭。

　　下方山峰四周，入目所见到处都是妖兽，密密麻麻好似蚁群，那些妖兽颜色各异，千奇百怪，多到让人无法认出。

　　此时那无数妖兽正在疯狂跃动奔跑，不时地张开大嘴，将一道又一道的灰色利箭和大蓬灰色雾气，都向着空中喷射。

　　在百丈空中，刑剑子和御风子，连束真人和天邪童子以及两位小门派掌教，正在操纵着法宝飞剑和金轮拂尘等等，发散出璀璨的五彩光华，将一道道强大的神通法术打在兽群之中。

　　每一道神通法术都是强大至极，足以分流断河移山平岳的，打入兽群之中顿时溅起大片大片的血花肉泥，无数妖兽化作碎肉末和血雨，漫天飘洒地落下。

　　入目所及，四周尽是一片灰色妖雾，地面尽是凄厉妖艳的赤红血色，空中亿万剑光闪烁穿插，五彩法力光华翻滚跃动不已。


第210章 抢夺妖丹

　　“长老，咱们现在怎么办？”

　　杜飞云以灵识传音朝任务长老发问，任务长老会意，然后带着他落下高空，潜藏在下方某座山头之中。

　　“别着急，咱们先静观其变。放心吧，妖龙皇和它的守护妖兽，绝对不可能坐视不理的，连束真人和刑剑子他们，待会就要倒大霉了。”

　　既然任务长老这么说，杜飞云便不再去问，两人屏住呼吸，收敛了心神和灵识，潜藏在山头某处乱石丛中。

　　洪泽峰下，连束真人和刑剑子等人，正在驭使着法宝发出道道神通法术，不断地轰击斩杀下方拥挤的妖兽。这时，刑剑子正在同连束真人以灵识交谈。

　　“连束师兄，前面就是洪泽峰了，咱们何不进去探查一番呢？那妖兽头领虽然是结丹境实力，可是咱们六人一起上的话，漫说是银丹境，即便是金丹境的妖兽，也必然能够将其斩杀的。既然如此，咱们干脆进入洪泽峰内，直接将妖兽头领斩杀，便可化解此次兽潮之危，这可是大功德一件啊！”

　　实际上，不仅仅是刑剑子有这个想法，其他几位真人也都是如此作想，谁也不愿在这里与那些炼气期和先天期的低等妖兽浪费时间。

　　“事关重大，咱们还是先尽量清除山峰下这些妖兽。等到修士联盟大军到来之后，咱们再联合其他四位真人，一起冲进山峰内将妖兽头领斩杀，这样才更稳妥！”

　　连束真人统帅青山剑宗数千弟子，行事自然要步步为营，小心谨慎。

　　只可惜，他的话音刚刚落下，便见到身后那洪泽峰内，翻滚不息的灰色妖雾之中，顿时涌出大团大团的雾气，两道蕴含着滔天杀气与愤怒的吼叫声传了出来。

　　“又是你们这些玄门修士？混蛋，你们赶紧给老子滚开，否则今天便要你们陨落于此。”

　　“啊，你们这群混蛋，又来骚扰老子修炼，老子要杀了你们！！”

　　那滚滚妖雾之中，顿时现出两道硕大的身影，倏地飞出来到山峰外，并排凌空悬浮着，怒目瞪着连束真人和刑剑子等人。

　　那两道身影，皆是丈余高的身形，魁梧壮硕好似铁塔一般，浑身只披着一块兽皮，四肢和胸膛上的札虬肌肉隆起，光秃秃的头顶上还有两只弯弯的牛角生出。

　　毫无疑问，这两个人乃是结丹境的妖兽化形而成，依照两人的外貌来看，这两头妖兽很可能便是蛮牛妖兽。

　　“自古正邪不两立，你们这两个孽畜，竟然号令数十万妖兽聚集于此，还四处冲击屠戮城池。今日，我连束真人便带领百川领玄门修士，将你们这两个孽畜擒拿击杀，为亿万黎民百姓造福！”

　　当两头蛮牛妖兽现出身影之后，连束真人和天邪童子等人，便被吸引了注意力，纷纷以灵识探查那两头妖兽的实力，当他们发现这两头蛮牛妖兽只是银丹境的实力之后，顿时心中大定，决意出手将其斩杀擒拿。

　　原本连束真人，是打算步步为营缓缓推进的，毕竟他也不愿带着诸位真人进入洪泽峰内冒险。但是现在，那两头蛮牛妖兽出现了，他自然要先将这两头蛮牛妖兽擒拿或者格杀，消弱妖兽群的力量。

　　他们不曾进入洪泽峰内，便以为这两头蛮牛妖兽，就是此次兽潮爆发的罪魁祸首。连束真人见对方实力普通，便动了心思，要联合其他五位真人，将这两头蛮牛妖兽格杀。

　　“孽畜，纳命来！”连束真人一声大喝，左手并作剑指在身前划出一道太极图案，右手中的雪白拂尘一抖，立刻便有万千如箭雨一般的五彩灵剑飚射而出，将那两头妖兽蛮牛笼罩住。

　　连束真人已动手，其他几位早已跃跃欲试的真人，也都不甘人后，纷纷持出飞剑和法宝，运功释放出自己的拿手神通法术。

　　“可恶！你们这群混蛋，竟敢扰乱龙皇陛下的清修，你们今天都得死！”

　　那两头蛮牛妖兽顿时怒吼咆哮着，四周千丈方圆顿时卷起漫天灰色浓雾，凝聚成一道道巨大的龙卷风，朝着几位真人席卷而去。

　　不仅如此，那两头蛮牛妖兽挥舞着毛茸茸的大手，将大片大片的灰色雾气打入下方妖兽群中。那些先天中期和后期的妖兽，顿时状若疯狂地跃起，朝着几位真人袭去，然后身躯陡然爆裂炸开，爆出灰色的妖气冲击波，声势极其骇人。

　　“大真金剑术！”

　　“大切割术！”

　　“大重力术！”

　　“凝尘石化术！”

　　“……”

　　几位真人运转五彩法力，凝结成坚实的护盾将肉身护持，全力以赴地涌动银丹内的元力，将自己最强的神通法术施展出来。总共六位真人都是全力出手，其中有两道神通法术，释放出绝强的防御力，为众人抵挡那纷纷自爆的数千头妖兽，其余的四道神通法术，则是全部朝着那两头蛮牛妖兽斩下，力争将那两头妖兽一击轰杀。

　　两头蛮牛妖兽虽然妖力强大，防御很是强横，却也不敢托大，面对众位真人联手轰击，顿时周身妖气滚滚而起，现出巨大的蛮牛本体，以暗黑色的蛮牛虚影横亘在头顶，抵挡着法术轰击。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头蛮牛妖兽愤怒地咆哮着，周身现出亿万道奔突冲杀的蛮牛虚影，顿时将千丈方圆地域覆盖，将诸位真人也笼罩其中。

　　只见到，漫天五彩灵光璀璨地绽放，流光溢彩的神通法术，轰然斩落在那两头蛮牛妖兽身上，顿时将那蛮牛虚影给斩击的支离破碎，化作无穷的灰色妖气滚滚而出。

　　澎湃浩荡的冲击波顿时爆出，巨大如雷鸣般的轰隆声响，在群山之中缭绕回荡不息，足足传出数百里远。双方的神通法术撞击在一起，所爆发出的骇人威力，顿时将整座山峰都震荡的剧烈摇晃，数千丈的大地都开裂出无数道巨大沟壑，地面现出一个恐怖的大坑。

　　四道神通法术先后斩击在两头蛮牛妖兽身上，顿时将它们斩落，自空中跌落在地面大坑中，溅起漫天的灰尘与血花。

　　尽管它们的妖力强大，防御很是强横，却仍然抵挡不住连束真人和天邪童子四位真人的联手攻击，被强大的宝器和神通攻击之后，顿时妖力不继吃了亏，受了轻伤。两头妖兽蛮牛被诸位真人联手打伤，两头妖兽的神通法术，击中诸位真人，却都被防御法宝给化解掉。

　　所谓趁他病要他命，此时不乘胜追击更待何时？几乎无需连束真人号令，六位真人齐齐怒喝一声，顿时都将体内银丹祭出，悬浮于头顶之上。

　　整整六颗银光闪烁的银丹，都是绽放出璀璨耀眼的光华，其中无数道符箓图案与篆字闪现不已，一道道神通法术施展出来，狠狠地连番轰击在那两头蛮牛妖兽身上。

　　受了伤的两头蛮牛妖兽，堪堪自大坑中飞起，顿时便被一道又一道的神通法术连番砸中，吃痛地吼叫咆哮着，将妖力全部激发，妖族神通顿时施展出来抵御。

　　六位真人与两头蛮牛妖兽争斗厮杀了数十息时间，天空中有漫天的五彩灵光，灰色妖气正在激烈纠缠翻滚，阵阵轰隆声不绝于耳，大地不断地剧烈抖动与开裂，山峰四周近万丈区域被冲击波卷起万千灰尘沙砾，声势极其骇人，真正是地动山摇，天塌地陷一般。

　　尽管面前景象被漫天五彩法力和灰色妖气笼罩，但是众人都以灵识查看到，那两头蛮牛妖兽最终不敌六位真人的联手轰击，十丈大小的黑色蛮牛身体，顿时被轰杀绞碎成碎肉末与血雨，变作了齑粉消散开来。

　　在那剧烈波动震荡的妖气之中，有两颗拳头大小的银色妖丹，正喷射着无穷尽的灰色妖气，犹如闪电一般朝着洪泽峰内部射去。

　　显而易见，那两头蛮牛妖兽被六位真人联手斩杀了肉身，只剩下了凝结本命神通法术的妖丹，大骇之下只有亡命般地逃窜，想要逃回洪泽峰中。

　　“大哥！这几个混蛋太厉害，法宝又强大，咱们抵挡不住，还是赶紧逃回山中，求龙皇大人庇护吧！”

　　“当务之急，咱们要先求龙皇大人出手，以秘法将咱们封存起来，只待百年以后再缓缓恢复凝练肉身！”

　　那两颗正在飞速逃窜的妖丹，一边亡命地向着山峰内逃去，还在以灵识交流着。

　　无论是妖兽还是修士，实力达到结丹境之后，即便遭受重创被毁去肉身，一时三刻也不会陨落。只要本命妖丹或者银丹能够安全逃脱，让其他大修士以绝大法力将其封印保存，然后静心疗伤修养百年，也是能够缓缓恢复，将肉身再度凝练的。

　　这两头蛮牛妖兽，不曾料到几位真人竟然如此凶狠，数十息时间便将它们的肉身毁去，此时也顾不得守护洪泽峰，一心只想着逃到龙皇身边寻求庇护。

　　诸位真人见到妖丹正在向洪泽峰内逃窜，顿时眼中精光暴闪，满眼都是贪婪的意味。

　　“若是老夫能够将那两颗妖兽收入囊中，以十年时间将妖丹的法力和神通法术全部炼化，那该是多么美妙的事情？到时候，不单能够夺取炼化十几种神通法术，即便是晋阶金丹境也绝非难事！”

　　一时间，几位真人的心底，都是冒出这个贪婪的想法来！

　　毫无疑问的，连束真人的脸上泛着笑意，大喝一声：“追上去！绝对不能让这两颗妖丹逃出生天！”

　　话音未落，六位真人便都是化作流光，齐头并进地朝着洪泽峰冲去。


第211章 原来它就是妖龙皇！

　　两头妖兽头领负伤遁走，连束真人和刑剑子等六位真人急忙追上，亲眼目睹这一切的任务长老，顿时露出一丝戏谑的笑意。

　　连束真人他们不知道，任务长老又怎会不知晓，那洪泽峰内潜藏着极为恐怖的妖龙皇神魂。

　　他如今已经达到银丹境的顶峰实力，只要再融合三种神通法术，便能够晋阶到金丹境，实力比起天邪童子和连束真人，也是丝毫不让的。

　　连他都被妖龙皇给一爪子拍的吐血，受了重伤，连束真人和天邪童子等六位真人，贸然冲入洪泽峰内，猝不及防之下，必然是要被妖龙皇给重创的。

　　当然，任务长老心中最期望的，还是让他们两败俱伤才好，这样他才能坐收渔翁之利。

　　“飞云小子，走，咱们跟上去看看！”

　　言毕，任务长老咻地一声便掠起身形，化作一道流光朝着山峰内射去。为确保自身安全，不至于被那群大修士或者妖龙皇秒杀，杜飞云连忙祭出九龙鼎，钻进九龙鼎内，跟着任务长老朝洪泽峰内飞去。

　　前方尽是滚滚妖气，遮蔽了视线，三丈之外几乎不可视物。好在两人皆是灵识强大，足可笼罩探查方圆上万丈范围，是以在滚滚妖雾之中飞行也不受阻碍。

　　洪泽峰内，虽然是一座拔地而起的巨大山峰，内里却是另有乾坤，乃是一处绝佳的灵脉，天地灵气充裕到令人垂涎的程度。

　　若非此峰位居洪泽山脉腹地，四周有海量妖兽包围，只怕百川领四大宗门早已为争夺此处灵脉而大打出手。

　　山峰上有诸多先天期的妖兽，正慌乱地奔突逃命。当然，更多的妖兽，则是亡命般地朝着后山奔去，来到一处悬崖峭壁边，毫不犹豫地纵身一跃，跌落在茫茫妖雾与灵气之中。

　　任务长老见到这一幕，以灵识仔细查探一番，顿时蹙起眉头，低声嘀咕着：“这些妖兽有古怪！”

　　“这些妖兽皆是气血充盈到极致，而且其中杀伐戾气太过凌厉。依老夫之见，这必然是之前屠戮周边城池时，吞噬了无数人类血肉精气的妖兽。”

　　“走，咱们下去看看！”任务长老蹙眉揣测一番，心中便涌起诸多疑惑来，脸色也变的沉重，随后带着杜飞云朝那悬崖峭壁下方飞去。

　　穿过翻滚不息的妖雾和灵气云层，下方便是高约四千多丈的深渊，两人贴着悬崖边缓缓地降下，待得降到一千余丈时，两人顿时止住身形，在峭壁上寻了一处山洞缝隙潜入其中躲避。

　　因为，在两人脚下三千丈处，正在爆发着剧烈的战斗与厮杀，那阵阵怒吼咆哮声不绝于耳，有激烈澎湃的元力波动，正犹如狂风一般肆虐切割着四周山壁，在山石上留下无数道划痕。

　　两人潜藏在山壁石缝内，悄悄地以灵识延伸出去，探查着下方的景象。片刻之后，两人皆是露出一抹戏谑的笑意，满脸都是一副果然如此的意味。

　　脚下三千丈处，便是深陷地底的一处巨大水潭，那水潭广阔无边，至少有万丈方圆。在水潭之中，有一条长约百丈的巨大身影，半截身躯盘坐在水潭中，上半截身子正在激烈地挥舞，爆发出一道道强横的神通法术。

　　在水潭上方空中约莫千丈处，有六道身影呈半圆形散开，正在联手运转某种阵法，不断发出威力骇人的神通法术，朝着下方水潭中发动轰击。

　　盘踞在水潭内的百丈身影，正是一条通体暗金色的龙形虚影。毫无疑问，它便是妖龙皇的神魂！而那正在联手施展法术，与妖龙皇进行对抗的，正是连束真人和刑剑子等人。

　　显然，连束真人和天邪童子六位真人，追逐着那两颗妖丹来到这里，见到水潭之中的妖龙皇之后，双方顿时爆发出剧烈的争斗厮杀。

　　任务长老和杜飞云两人，一边潜藏在山壁石缝内观战，一边还在蹙眉揣测着。因为，两人都发现情况有异，那广阔且幽深的水潭之中，竟然蓄满了黑色潭水。

　　头顶悬崖上，不断有一头又一头血气充盈的妖兽跃下，落入那黑水之中后，很快便会被融化消解掉血肉，最后连白骨也都会被溶解消散。

　　而那广阔的黑水潭，黝黑的水中竟然全是暗红色的血水。同时，那体长百丈的妖龙皇神魂，虽然通体金色，体表内竟然也是血气涌动，有暗黑色的血液在流淌不息。

　　“这一潭黑水，竟然全都是血肉精气所化？”刹那间，杜飞云被自己的这一发现给震撼了，眼中满是不可置信的神色。

　　现在，他似乎有些明白那些被屠戮殆尽的数百万人类，究竟到了哪里。可是，眼前这一切，无论怎么看，都极其像是魔族的血腥手段，倒是让人疑惑。

　　思忖片刻之后，任务长老顿时睁开眼来，眼中闪动着莫名的光彩，以灵识传音朝杜飞云道：“老夫明白了！老夫终于明白这是怎么回事了！”

　　“如若老夫所料不差的话，这件事必定是这样的。妖龙皇消失数千年之后再度复出，便以妖龙皇的尊贵身份，号令数十万妖兽聚集起来为它效力。”

　　“只剩下一道神魂的它实力锐减，远远不足全盛时期的百分之一，所以它便要以神魂凝聚血肉精气，再度凝炼出肉身。它命令那数十万妖兽，四处冲击屠戮人类城池，为的就是采集血肉精气，为它凝聚铸就这个血肉之潭，它在其中修炼吸收，很快便能够凝聚肉身，再度恢复实力。”

　　“是这样的，一定是这样的，也只有这样才能解释的通，为何百川领会爆发千年不遇的兽潮！”

　　心中猜测出事情大致真相的任务长老，语气很是笃定，眼中闪烁着莫名的光彩。只是，他本以为杜飞云会被他的缜密分析能力所折服，却发现杜飞云正满脸震撼，以灵识凝望着下方水潭中跃起的妖龙皇。

　　妖龙皇盘踞在血肉之潭中，与六位真人厮杀争斗很是不便，导致战斗力锐减，所以便愤怒咆哮着跃起身形，身躯脱离了水潭来到空中。

　　而杜飞云的眼神，直勾勾地盯着那妖龙皇，满脸震撼神色之下，嘴角还在轻轻呢喃着。“原来它就是妖龙皇！我的天呐！！”

　　杜飞云并非是对妖龙皇的神通广大和强横法术感到震撼，而是因为，这条妖龙皇神魂，他曾经亲眼见到过，而且还交过手！

　　无论他怎么看，这条妖龙皇神魂，都与他在小清净天内看到的那条金龙极其的相似！

　　小清净天乃是上古大修士的洞府，杜飞云曾尾随舞倾辰潜入其中，并且施展诡计夺走了镇龙八剑，令舞倾辰对他恨之入骨。

　　而当初在镇龙八剑之中，被镇压的那条金龙虚影，赫然就是眼前的这条妖龙皇神魂！

　　难怪他在看到妖龙皇第一眼时，便觉得它很是眼熟。难怪此刻镇龙八剑正在波动不已，隐隐发出阵阵剑鸣之声，似乎很是急切地渴望着什么。

　　现在，杜飞云可以完全确定，这妖龙皇就是当初镇龙八剑所镇压的金龙虚影！

　　只不过，杜飞云有些疑惑的是，当初那金龙虚影不过数尺大小，实力也只有先天九层顶峰罢了。而现在，妖龙皇的身躯竟然有百丈长，而且实力已经达到元丹境！

　　这到底是怎么回事？为何只是不到两年时间，两者之间竟然相差如此之大？

　　任务长老也发现杜飞云陷入沉思，随后开口询问一番，杜飞云便将事情真相大致讲述一遍，听完之后任务长老思忖一阵，便告诉杜飞云他的猜测。

　　因为，妖龙皇乃是数千年前的妖族七皇之一，却因为某些遭遇或是招惹了身具大神通的大修士，导致被封印镇压，差点被炼化掉。

　　被镇龙八剑镇压炼化数千年，当初不可一世，强横到没边的妖龙皇，却是实力每日愈减。所以当杜飞云打开镇龙八剑时，那妖龙皇只有数尺大小，实力还不到结丹境。

　　当镇龙八剑被夺走，它破封而出之后，很快便运用各种方法来恢复实力，所以才会在两年不到的时间里恢复到结丹境。然后它的身躯才会变大，实力每日暴增。

　　现在，它为了凝聚肉身，恢复往日的神通和实力，号令数十万妖兽为他凝聚血肉之潭，才会变成现在这副模样。

　　经任务长老这么一解释，杜飞云这才明白过来。大致猜测到事情前因后果，两人都是忍不住心中唏嘘不已，谁能料想当初杜飞云不经意间放出的那条金龙虚影，竟然是神通广大的妖龙皇。

　　若非如此，又怎会有现在的妖兽之潮爆发？

　　“飞云小子，莫要自责，此事还有挽回余地。那镇龙八剑乃是上古大修士的遗物，它既然能够镇压炼化妖龙皇，必然有其强横的特性。如今，正是你将功补过的机会，你更要配合老夫，将这条妖龙皇镇压炼化。”

　　“老夫有种预感，这次妖兽之潮乃是因这镇龙八剑而起，也必然会因其而结束。恐怕，镇压炼化这个妖龙皇，最后还是要靠你手中的镇龙八剑才行！”

　　杜飞云正在心中思量，这时，忽然听任务长老欣喜地道：“很好，他们爆发绝招了，我们的机会来了！”


第212章 两败俱伤

　　任务长老话音落下，杜飞云便看到，下方的水潭上空，正爆发出惊天动地的威势，有无穷光华迸射开来。

　　连束真人和天邪童子六位真人，正联手结出六合君临大阵，凝练无上神通，与妖龙皇展开血腥厮杀对决。

　　妖龙皇吞噬炼化了数十万生灵的血肉精气，已经恢复了约莫一成实力，达到了金丹境。若是给它足够的时间，它很快便能达到元丹境。

　　金丹境实力的妖兽，若是单独对上银丹境实力的大修士，必然是碾压虐杀的结果。而如今，六位银丹境实力的真人，联手结成六合君临大阵，威力顿时暴增十倍有余，已经足以同妖龙皇对抗。

　　六位真人不单有阵法联手御敌，而且都有强大法宝支撑和防护，而妖龙皇伤势没能恢复，更没有强大法宝，只能凭借还未凝聚成形的身躯，和自己的本命神通法术来对敌。

　　此消彼长之下，即便六位真人实力逊色许多，也不会落入下风，与妖龙皇打的有声有色，战斗很是激烈。

　　六人围成一圈，踏着六合君临大阵的步伐，身形不断变幻跃动，人人都将体内银丹祭出，绽放出璀璨的五彩灵光，将磅礴浩荡的法力涌出，凝结成一道道威力强横的神通法术。

　　“六合之演，无上君临，天下万法，唯吾破之！”

　　连束真人主持六合君临大阵，身形闪现跃动之间，左手不断地划出无数道家符箓篆字，将一道又一道玄奥的法力光华打出，右手中的白色拂尘在身前挥舞不止。

　　随着他口中念叨有声，法诀打出之后，顿时便将整座峡谷搅得天昏地暗，无穷尽的灵气好似飓风一般席卷而起，朝着他右手中的拂尘汇聚而去。

　　其余五位真人也知晓到了关键时刻，顿时将银丹之中法力全力涌出，爆发全部实力来辅助连束真人发动大阵，六人周身顿时亮起璀璨耀眼的法力光华，全部朝着那柄白色拂尘汇聚而去。

　　万丈光华之中，连束真人手中的那柄拂尘，顿时变得璀璨刺眼。凝聚了所有法力和天地灵气的拂尘，好似一柄开天辟地的利剑，足足数百丈长，好似要突破天际，将高天也戳出窟窿来，凌厉强横到极致。

　　“六合君临，天下慑服！”

　　当手中拂尘涨大无数倍，威力凝聚到顶点时，连束真人顿时张开嘴来，字正腔圆声如洪钟地吐出这两句口诀来。话音未落时，他的右手便陡然划下，瞬息间朝着妖龙皇划动三十六下。

　　三十六道巨大无匹的五彩剑芒顿时现出，纵横交错地穿插刺击，将妖龙皇百丈身躯封锁其中，狠狠地绞杀。

　　“大吞噬术！”妖龙皇乃是上古时代便纵横东荒的妖皇，实力强横至极的同时，争斗厮杀经验更是丰富到极致，眼见六位真人结成大阵来对付它，顿时便扭曲震动百丈身躯，化作一道百丈方圆的黑色巨口，朝着那六位真人一口吞去。

　　这大吞噬术，在三千大道之中，是威力和等级排名前百名的无上神通，乃是妖族的鲲鹏妖祖传下的无上神通法术，威力强大到恐怖。

　　据说，此神通法术修炼到最高深境界，便可吞天噬地，张嘴间吞噬星辰都是轻而易举的。

　　眼见水潭上空，五彩灵光与无尽灰色妖雾漫卷而起，妖龙皇的身躯虚影全部消失不见，只剩下一道巨大好似深渊的黑色大口，六位真人都是大惊失色，忍不住便开口惊呼道：“天呐，竟然是大吞噬术！”

　　大吞噬术的威能，他们都是知晓的，焉能不惊骇？原本，他们只是图谋两头蛮牛妖兽的妖丹，却没想到一头扎进洪泽峰内，便遭遇妖龙皇的袭击。

　　任务长老都能猜测出妖龙皇的身份，还有它现在实力大减的因由，连束真人和刑剑子等人自然也能想到，所以他们更是贪心大炽，意欲联手镇压炼化妖龙皇的神魂，获得巨大的好处。

　　原本他们信心满满，以为六人联手能够轻易镇压妖龙皇的神魂，可是现在见到妖龙皇施展出大吞噬术这一无上神通，顿时都在心底打起了退堂鼓，萌生了退意。

　　六合君临大阵发出的巨型剑芒，顿时朝着那黝黑洞口斩击穿刺不已，那无数剑芒强横之极，连空间都斩破刺击出一道道黑色裂缝，将水潭四周所有山峰山石都切成齑粉，却是奈何不得那黝黑巨口。

　　只见那巨口陡然收缩两下，然后又爆发出无穷庞大的吸力，顿时将那斩击切割穿刺不已的剑芒拉扯牵引到巨口之中。威势骇人凌厉之极的剑芒，有两道被拉扯到黝黑巨口之中，便听到那巨口之中发出一阵阵呜噜呜噜的吞咽声，那两道剑芒便再也没有了声息，显然是被妖龙皇给吞噬化解掉了。

　　那黝黑巨口吞噬掉两道巨大剑芒，仍然没有停止的意向，继续收缩张大，朝着另外数十道剑芒吞下。看那架势，妖龙皇是打算要将这数十道剑芒都吞噬掉，化作最精纯浓郁的灵气来补充自身。

　　连束真人和刑剑子等正位真人，正在爆发全力稳定身形，抵抗着那黝黑巨口之中的巨大吸力，见到六合君临大阵发出的绝强一击，却马上要被妖龙皇轻易化解掉，顿时人人露出担忧神色。

　　连束真人知晓众人本就萌生退意，此时爆发绝招失利，若是没有办法让众人鼓起信心的话，待会众人便要退散逃跑的。是以，想到这里他也是暗暗咬牙，做出一个艰难的决定。

　　“诸位道友，莫要轻易放弃，这妖龙皇现在正是最虚弱的时刻，此时不镇压炼化它，以后便再也没有机会。值此危急关头，望诸位道友做出些许牺牲，咱们各自拿出一件宝器，将法宝引爆来灭杀那妖龙皇。”

　　“它不过金丹境实力而已，若是被六件法宝自爆所伤，必然是要遭受重创的。届时，咱们便可联手镇压炼化它，得到的好处足以弥补咱们的损失，甚至是十倍百倍回报！”

　　连束真人的灵识传音传入众人耳中，几位真人略微思忖一阵，便点头同意了他的建议。一件下品宝器级别的法宝，虽然珍贵至极，用来自爆伤敌会让诸位真人都肉痛。可是，想到镇压炼化妖龙皇后获得的好处，众人都觉得这是只赚不赔的买卖。

　　随后，众人各自拿出一件下品宝器，以法力和心神将其祭起，在连束真人的号令之下，齐齐地砸向了那张黝黑巨口。

　　妖龙皇所化的黝黑巨口，正在疯狂吞噬着巨大剑芒，不过数息时间便已吞噬了大半，得到了磅礴的灵气补充，心中很是快意。

　　此时，它陡然见到六位真人祭起法宝朝自己砸来，心中不由地戏谑大笑。在它看来，六位真人联手结阵发出的神通法术奈何不得它，被迫无奈只有祭出本命法宝来攻击它。

　　“正好，老夫正愁缺乏灵气凝练身躯呢，这群混蛋可真是帮了老夫的大忙！这几件法宝，老夫也要一一收下吞噬掉！”

　　妖龙皇大口一张，顿时便有无穷吸力传出，一道道黑色妖雾席卷而来，犹如匹练一般将那六件宝器卷住，朝着黝黑大口中送去。

　　可是，刚刚将那六件法宝送入黝黑巨口中，妖龙皇便察觉到这六位真人反抗的力度不大，心中顿时觉得不妙。他顿时赫然惊醒，猜测到这六位真人的险恶用心，连忙爆发妖力，要将六件法宝给吐出来。

　　奈何，妖龙皇悚然惊醒时，却是为时已晚。

　　只见六位真人齐齐皱眉，牙关紧咬着闷哼一声，脸色陡然变得苍白无比。在他们心神操纵下，那刚刚进入黝黑巨口的法宝，顿时绽放出无比璀璨耀眼的法力光华，砰然地便炸碎爆裂成无数碎片，爆发出骇人的威力。

　　六件下品宝器，在数十丈方圆的空间内齐齐地被引爆，那威力是惊天动地的。群峰之间顿时爆发出震天介的巨响，那震耳发聩的巨大轰隆声比九霄天雷都要声势浩大。

　　一大团犹如蘑菇云一般的五彩灵光，绽放着耀眼诡异的色彩，在水潭之上腾空而起，直上九霄，将高天之上的云层都全部搅碎，将四周山峰都震垮破碎，连洪泽峰这座灵脉都是支离破碎，从中间裂开一道宽阔的裂缝。

　　漫天光华席卷之间，山河破碎大地崩裂塌陷的景象不曾歇止，方圆万丈之内尽是恐怖灵气流在席卷，将灰色妖雾都压制住，肉眼可见的强横冲击波爆发开来，席卷了方圆数十里的地域。

　　六位真人以心神引爆了自己的法宝，虽然爆发出骇人至极的威力，自身却也遭到震荡反噬，都是受了重伤。引爆与自己心神相连，祭炼上百年的法宝，众人皆是心神受创脑海眩晕。

　　那爆发出的恐怖威力，不单轰击了妖龙皇，也无差别地席卷了他们，虽然有防御宝器护身，却也使得他们遭受震荡，再次伤上加伤。

　　不过，他们早有防备，也预料到这个结果，所以都还剩下约莫四成战斗力。而那妖龙皇所化的黝黑巨口早已消失，百丈的暗金色身躯也是支离破碎，浑身伤痕斑斑，露出许多缺口和大洞，连身体内那颗金灿灿的妖丹也清晰可见。

　　见到这一幕，六位真人面露喜色，皆是掠起身形，爆发出最后的实力，朝着那身受重创的妖龙皇冲去。

　　然而，却有一道身影比他们更快，咻的一声便化作流光冲在了前面。


第213章 镇压妖龙皇

　　从追逐两颗妖丹进入洪泽峰中，到遭遇妖龙皇的突然袭击，措手不及之下被轻伤，再到与妖龙皇激战三个时辰，六位真人早已耗尽心力，实力更是消耗六成有余。

　　费去九牛二虎之力，历经生死艰险，甚至连宝器级别的法宝都引爆，如今终于将妖龙皇重创。

　　眼见胜利的果实唾手可得，无穷的法力和神通法术即将到手，却有人突然出现抢夺。

　　这一刻，六位真人都是目眦欲裂，心中怒火滔天而起。

　　怒火大炽之下，六位真人加速朝着妖龙皇冲去，同时也看清楚，来者显然不止一人。在那道驾驭飞剑的身影后方，还有一尊黑色药鼎紧紧跟随着。

　　连束真人和刑剑子等人，朝那道风驰电掣的身影望去，心中的怒火再度暴涨三分，眼中的杀气更是浓郁。

　　“无尘子！！你这个混蛋，我要杀了你！”

　　两人终于看清楚，那个卑鄙无耻的抢夺者，竟然是流云宗的无尘子！

　　心思电转之间，众人立刻明白过来，无尘子定然是一直在一旁窥伺，然后等到双方两败俱伤之时，才会突然出手抢夺。

　　这种行为，简直卑鄙无耻下流到令人发指，即便是将其斩杀凌迟，都不足以平息心中怒火！至少，在刑剑子和连束真人看来，任务长老无尘子就是这样一个令人发指的无耻之徒。

　　在前方如闪电般飞驰的两人，自然是任务长老和杜飞云无疑，两人一直潜藏在山壁内，就是等着这一刻。此时，任务长老懒得理会身后连束真人等人的叫骂声，挥手激射出自己的法宝飞剑，施展出大自在剑术，朝着那身受重创的妖龙皇狠狠地斩下。

　　大自在剑术，乃是流云宗的神通法术，而且是流云宗的三种镇派绝学之一，也是无上级别的神通法术。

　　杜飞云紧随其后，以九龙鼎护持着自身，心神也绷紧，随时准备出手，以镇龙八剑来镇压妖龙皇。

　　妖龙皇被六件宝器自爆所伤，本就元气大伤，如今又雪上加霜，实力跌落到银丹境水平，而且因为在方才激战之中妖力消耗过巨，此时连三成战斗力也发挥不出来。

　　开天辟地一般的剑芒，神出鬼没，朝着妖龙皇当头斩下时，那妖龙皇顿时现出惊慌神色，挣扎着朝后退去。不料那剑芒倏地消失，下一刻陡然出现在它的身后，顿时斩击在它的脖颈上。

　　“铿！”犹如金铁交鸣一般的清脆声响，顿时暴起，远远传出数千丈。

　　那五彩的巨大剑芒，凝聚着任务长老的毕生之力，全力一击之下，顿时将妖龙皇的脖颈给撕开一道巨大的豁口，无穷尽的灵气流好似洪水一般倾泻而出。

　　妖龙皇现在只是一道神魂而已，最近千辛万苦才凝聚出一颗妖丹来，根本没有血肉之躯。它的那百丈身躯，完全是以灵气和血肉精气而凝聚成的，所以被巨剑斩击，没有血液流出，只有灵气流出。

　　被任务长老一剑重创，妖龙皇顿时被击飞出去，狠狠地撞击在千丈之外的一处断裂山峰上，身躯在乱石残壁之中扭曲挣扎着，发出无声的灵识咆哮。

　　“混蛋，我要杀了你们，我一定要杀了你们！”

　　在妖龙皇的眼中，无论是连束真人和天邪童子等六位真人，还是任务长老，都是它的生死大敌。如今它被围攻，遭受重创，心中怒火之磅礴可想而知。

　　当然，现在它完全处于下风，只有被虐杀镇压的份，有心报仇也只能先行逃走，以后再徐徐图谋。是以，从山峰之中挣扎起身之后，它便扭动身躯，朝着远处飞去，想要逃入无穷山脉荒野之中。

　　任务长老对它势在必得，哪能让它轻易逃走，顿时挥手打出无数道法诀，操纵着法宝飞剑，在百分之一刹那划出数百剑，将无穷尽的剑芒射向妖龙皇身周，将它完全封锁。

　　那漫天剑芒飚射出去，顿时演化成烈烈升腾的火焰巨树，璀璨耀眼的金色龙影，晶莹剔透的冰蓝莲花，巨大的土黄色尖刺，蔓延缠绕不已的青色藤蔓，将妖龙皇完全包裹其中。

　　“五行剑术！这才是真正的五行剑术！”九龙鼎内，杜飞云望着任务长老施展出的神通法术，顿时眼中闪动精光，瞪大双眼观察和体悟其中奥妙。

　　“飞云小子，你还在愣什么，赶快动手啊！”正在杜飞云体悟到一丝五行剑术的精妙意境时，任务长老的大喝声，陡然在他的脑海中响起。

　　杜飞云赫然惊醒，连忙收敛思绪，以心神和法力祭出镇龙八剑。八口形状颜色各异的飞剑，顿时悬浮在他的身后，化作三尺大小，吞吐着凌厉强横的剑气。

　　“八卦镇魂剑！！出！！”劈山断岳这一绝招施展开来，杜飞云体内元力顿时暴增数倍，这一招八卦镇魂剑术的威力远超先天九层，直逼结丹境威力。

　　那八口飞剑顿时化作八道流光，按照八卦方位排列着，剑尖向下自妖龙皇头顶降落，将它封锁罩入其中。紧接着，杜飞云爆发出全部实力，体内元力狂涌而出，最大程度地催动八卦镇魂剑阵，以亿万道剑罡来穿刺切割妖龙皇的身躯。

　　同时，他还将灵识最大程度地释放而出，以八卦镇魂剑阵来激发灵识攻击，发出无数道灵识利刃来刺击妖龙皇。

　　外有亿万剑罡斩杀穿刺，内有无形灵识利刃冲击，八卦镇魂剑术的威力这才得到更大程度的释放。任务长老也施展出五行剑术神通，将妖龙皇狠狠地束缚禁锢，并且不断地镇压它。

　　有任务长老压制着妖龙皇，使得它无力反抗，杜飞云才能顺利地祭出镇龙八剑，施展出八卦镇魂剑术来镇压妖龙皇。否则的话，以他区区先天期实力，只怕妖龙皇一招神通法术便足以将他秒杀。

　　“飞云小子，再加把劲，咱们要速战速决！”任务长老再次大喝一声，体内银丹被他祭出，悬浮在头顶，绽放出万千光华，神通法术的威力再度暴增一倍有余。

　　杜飞云得令，立刻服下一颗爆元丹，体内元力顿时暴增一倍多，那镇龙八剑的光影愈发明亮耀眼，发出的剑鸣之声愈发地愉悦欢快，八卦镇魂剑术的威力也暴增两倍。

　　这镇龙八剑虽然只是中品宝器，而且杜飞云也只能发挥出最多一成威力，但是这套飞剑似乎专门克制妖龙皇，此时将妖龙皇死死地压制住，正在狠狠地镇压炼化它。

　　以目前的情形来看，妖龙皇最多只能坚持不过十个呼吸的时间，便会被任务长老和杜飞云联手镇压，届时必然会被镇龙八剑再度封印禁锢，镇压其中等待着被炼化掉。

　　可是……他们没有十息时间！连束真人和刑剑子等人，也绝对不可能给他们十息时间！

　　当他们现出身形来抢夺妖龙皇时，连束真人和刑剑子便已暴怒至极，风驰电掣地追了上来。尽管他们占着出其不意的先机，获得了数息时间来抢先出手对付妖龙皇，可是现在连束真人和刑剑子已经赶来。

　　当众人发现来人是流云宗的无尘子时，天邪童子这位流云宗副掌门顿时犯难了，心中思忖一阵只好退出战斗远远离开以避嫌。

　　虽然他也恼恨无尘子坐收渔翁之利，但是他没有胆量和气魄去出手对付无尘子。否则的话，他就坐实了残害同门这项罪名，届时即便他贵为副掌门，也会被掌教烟云子一掌击毙的。

　　杜飞云只是区区一个真传弟子，而且他又罗织了一系列罪名，所以即便他将杜飞云灭杀，来个先斩后奏，掌教烟云子也不会为此而责难于他。

　　但是无尘子则不一样，这个老头在宗门中乃是最顶层的尊贵人物之一，比起他这个副掌门来也不遑多让，唯有太上长老还有掌教至尊，才有权力和资格为其定罪。他若敢出手对付无尘子，那他绝对逃不过被掌教烟云子抹杀的下场。

　　另外那两位小门派掌教，虽然也心中恼恨无尘子的趁人之危，但是他们小门小派哪里敢出手对付流云宗的长老，否则人家一怒之下出动几个大修士，直接就将他们宗门夷为平地。

　　所以，来到任务长老无尘子身后的，便是连束真人和刑剑子，还有御风子这三位真人。御风子也是一个小门派掌教，但是这个门派是依附于青山剑宗的，所以他便以连束真人马首是瞻。

　　“无尘子，你这个卑鄙无耻的老混蛋，去死吧！”见到妖龙皇即将被镇压炼化，连束真人已是怒极，大喝之下便施展出拿手神通法术赤炎戮魔剑。刑剑子早已恨死无尘子，也是全力施展出大真金剑术，御风子则是施展出一记出云剑。

　　三种威力恐怖的神通法术发出，顿时便有三道凌厉恐怖的剑光，朝着任务长老的后心劈斩而下。一时间，天地变色，地动山摇，四周掀起肆虐的狂风。

　　任务长老脸色凝重，牙关紧咬，嘱咐杜飞云加快速度镇压妖龙皇，以心神祭出一尊土黄色的战甲来，将自己浑身裹持防护。

　　他竟然是要以这件宝器战甲来做防御，抵抗三位真人的法术攻击，同时还分心施展法术镇压妖龙皇。如今，妖龙皇已经妖力耗尽，体力不支，最多还有三息时间便要被杜飞云镇压收取。

　　只要任务长老能够抗住这次攻击，坚持三息时间，杜飞云便能够成功镇压妖龙皇，获得无穷的好处。


第214章 银丹自爆

　　任务长老这是在拼命，这是在豪赌！

　　若是他抵挡住连束真人三人的法术攻击，那么妖龙皇便会被杜飞云收取，自此大功告成，受益无穷。若他抵挡不住，下场若非是当场陨落，必然是身受重创。

　　原本的计划完全被打乱，昊顺真人和天刑长老没有及时赶来助他，妖龙皇又即将被连束真人等人镇压炼化，他顾不得许多，不能再等下去，才会冒险现身抢夺。

　　如他所言，富贵险中求，不冒险又何来巨大收获？

　　那一尊土黄色战甲，名为项尘，乃是一件下品宝器级别的防御法宝，是他的两样最强法宝之一。

　　三道巨大剑芒斩下，强悍的神通法术同时轰击在他的身上，顿时被土黄色的铠甲虚影挡住，那项尘铠甲被他以心神和元力激发，爆发出强大的防御力，为他抵挡攻击。

　　可惜，他一边施展法术镇压妖龙皇，一边分心操纵项尘铠甲抵挡攻击，威力不能发挥出五成。

　　力有不殆之下，那铠甲虚影仅仅坚持不到一息时间，便被三道神通法术给击溃，支离破碎地化作法力光华消散。

　　幸好，铠甲虚影破碎消散的同时，三道神通法术也被抵消，只是任务长老闷哼一声，脸色变得惨白，嘴角溢出鲜血来，显然是内腑受了震荡，伤势不轻。

　　还有不到两息时间！任务长老心中怒喝一声，体内元力再度狂涌而出，加大镇压妖龙皇的力度，杜飞云也是心忧如焚，再度增强威力。

　　又是数声暴喝响起，连束真人见任务长老竟然挡住攻击，顿时愈发暴怒，再度掐着法诀施展出神通法术来，朝着任务长老狠狠地劈下。这一次，三位真人实力全部爆发，神通法术的威力更胜一筹，声势更加骇人。

　　项尘铠甲方才受到震荡与创伤，任务长老也受了伤，再度凝结出土黄色的铠甲虚影，却是比方才小了几分，光华也暗淡几分。

　　三道颜色各异的巨剑再度斩下，狠狠地劈斩在铠甲虚影上，那铠甲虚影犹如纸片一般顿时粉碎崩溃。余势未消的三道巨剑，顿时斩落任务长老的身躯，轰然劈砍在他的法力护盾上。

　　五彩色的法力护盾，遭受重创之下顿时剧烈震荡，荡起一层水波般的波纹，在与那三道巨剑僵持仅仅一息时间之后，顿时裂出无数道细密的裂缝，喷射出土黄色的灵气光华。

　　项尘铠甲，这样一件下品防御宝器，竟然被连束真人三人给联手破开了！

　　任务长老再度闷哼一声，紧咬的牙关忍不住张开，一口心头血箭喷射而出，身躯摇晃踉跄地朝后退去，他身上的项尘铠甲竟然如纸片灰烬一般，飘散开来化作粉末。

　　重伤！

　　尽管连束真人和刑剑子三人的实力，比起任务长老都要逊色一筹，可是他现在一心二用，在三位真人联手之下，顿时便被重创，差点摧毁了心脉与银丹。

　　任务长老心中恨极，更是担忧至极，但是，见到杜飞云操纵着镇龙八剑，将那无力反抗的妖龙皇给一点点地收取镇压时，苍白的脸上却挤出一丝笑意。

　　“飞云小子，我们终于成功了。”眼见妖龙皇被一点点地收取到镇龙八剑之中，他的眼中闪过一丝欣慰，默默地叨念着。这一刻，他觉得自己身受重伤也是值得的。

　　然而，下一刻他却是倏然变色，双眼暴睁之际，竟然不顾自身伤势，以生命潜力爆发出最后实力，朝着杜飞云的方向冲去。

　　因为连束真人已经发现了异状，见到妖龙皇被杜飞云一点点收取镇压，他们放弃追杀任务长老，转而催动银丹发出神通法术，朝着杜飞云攻去。

　　在他们眼中，虽然现在正是乘胜追击斩杀无尘子的绝佳机会，却远远比不过收取镇压妖龙皇神魂重要。无尘子可是稍后再对付他，但是他们要立刻阻止杜飞云收取妖龙皇。

　　爆发出全部潜力的杜飞云，正在全力以赴地收取镇压妖龙皇，陡然察觉身后情形有异，只觉得一阵骇人威势传来，顿时眉头蹙起，眼中闪过一抹担忧。

　　三位大修士，同时发起强大的神通法术朝他袭来，他的下场不言而喻，自然是毫无悬念地被斩杀。

　　他知道自己的下场，可是他更不愿因此而放弃收取妖龙皇，这是任务长老费尽心力，甚至以重伤为代价换来的，他不想功亏一篑。

　　那一刻，他心神一动，将九龙鼎祭出，身躯顿时向着九龙鼎钻去。与此同时，妖龙皇终于再也无力反抗，完完全全地被镇龙八剑收取镇压，化作一道金色龙影，依附于八口飞剑上。

　　同样是在这十分之一刹那，三道强横无匹的神通法术，席卷了杜飞云身周数十丈区域，将他完全包裹其中，狠狠地切割，轰击刺杀。

　　那一刻，杜飞云后背冷汗倏地冒出，只觉得心中升起一股凉气，死亡的危机感瞬间弥漫心头与脑海。这时的他，堪堪一只脚跨入九龙鼎，根本不及防御或者逃跑。

　　然而，一道斜刺里冲来的身影，绽放着璀璨的五彩光华，倏地出现在他的身前，横亘在他与法术攻击之间。

　　轰！轰！轰！

　　犹如雷鸣之声炸响一般，三道强横至极的神通法术，绽放出璀璨凌厉的光华，狠狠地轰击在任务长老身上，顿时将他那黯淡的法力护盾给击溃，将他的身躯给撕裂开来，支离破碎地粉碎，化作漫天血雨。

　　是任务长老！身躯完全进入九龙鼎的那一刻，杜飞云终于看清，这是身受重创的任务长老，以身躯为他挡下了三道法术的攻击，为他争取了那么十分之一刹那的时间，逃进了九龙鼎中。

　　三道强横至极的法术攻击，顿时将重伤的任务长老给撕成碎片，当场将其击杀掉。杜飞云无声地张大嘴巴，眼睁睁地看着任务长老在空中化作粉末与血雨，肉身被连束真人和刑剑子斩杀。

　　随后，三道神通法术的余波，击中了九龙鼎，顿时将其狠狠地撞开，如利箭一般飚射向千丈之外，轰隆一声砸进了半截断裂山峰之中，溅起大蓬的灰尘土屑。

　　幸好九龙鼎的防御强大至极，杜飞云除了遭受震荡，内腑有些憋闷，脑海有些眩晕之外，并未受到伤害。但是，他的脸色却是一片苍白，嘴巴无声张开双眼瞪大，遥望着千丈之外的景象。

　　在那五彩灵光堪堪消散的空中，有一颗鸡蛋大小的银丹出现在空中，绽放着如星辰一般的璀璨光华，周围百丈尽是迷离的光晕，银丹上有十几种符箓篆字与图案闪现跃动，喷薄欲出。

　　连束真人和刑剑子三人，一击斩杀了任务长老的肉身，正打算向着九龙鼎追来，抢夺妖龙皇的神魂，却忽然见到任务长老的银丹，顿时改变了主意。

　　“刑剑师弟，御风道友，我们联手将无尘子的银丹给收取镇压，然后炼化他的法力和神通！”

　　任务长老的一身浩荡法力，还有十二种强大神通法术，都凝聚在这颗银丹之上。若银丹能逃出生天，被大修士封存，静心疗养恢复百年之后，是可以凝聚肉身再度恢复的。

　　但是，连束真人三人索性一不做二不休，直接就要收取镇压他的银丹，汲取他的法力，炼化他的神通。

　　“连束子，刑剑子，御风子，你们休想得逞，老夫死也不会让你们如愿的！流云宗与你们势不两立！他们会为老夫报仇的！”

　　“飞云，速速逃离此地，以后若有机会记得为老夫报仇！”银丹之中光华大作，传来一阵灵识波动，任务长老朝杜飞云交代了最后的遗愿。

　　“连束子，刑剑子，老夫要和你们同归于尽！”

　　任务长老的怒吼声传出老远，灵识波动足以将结丹境以下的修士全部摧毁心神，变成白痴。随着他的吼声传出，天地之间陡然变色，他的银丹顿时暴涨数倍大小，绽放出刺眼的璀璨光华，骇人的威力急剧攀升。

　　任务长老银丹自爆的威力，足以将方圆十丈空间撕裂开来，足以将万丈方圆席卷一空，化作无尽废墟和荒芜，足以将在场所有修士重创甚至是灭杀。

　　连束真人和刑剑子三人顿时大骇，连忙出手施展法术，想要禁锢他的银丹，阻止他的自爆。只可惜，他们却无能为力，只能眼睁睁地看着，那银丹在数息时间之内，剧烈收缩膨胀着，将方圆万丈的灵气吸取一空。

　　若要阻止大修士自爆银丹，除非拥有压倒性的实力，或者是属性特异的功法，或者是性能强悍的强大法宝。而这三样条件，连束真人三人，却是一样也不具备。

　　所以，当任务长老发动银丹自爆时，他们眼见阻止无效，只能亡命地逃窜飞奔，远离核心地带。

　　只可惜，当他们逃出千丈远时，任务长老的银丹便已彻底爆裂开来。闪动着符箓篆字的银丹，瞬间暴碎成无尽的碎片齑粉，有五彩的灵光迸发开来，十二种神通法术瞬间全部爆发，将万丈方圆完全席卷。

　　方圆万丈，天地之间一片璀璨刺眼，被无穷尽的五彩光华铺满，让人无法看清其中景象。来不及逃窜出去的连束真人三人，顿时被五彩灵光所包裹，结结实实地被数道神通法术击中。


第215章 接连陨落

　　在任务长老交代遗愿时，杜飞云便知他心意已决，心中悲痛之下眼眶泛红，随后驾驭着九龙鼎迅速逃离。

　　银丹自爆时，他堪堪逃出数千丈的距离，虽然速度提升到极致，也被强横之极的冲击波扫中，九龙鼎顿时不受控制地向外飞去，狠狠地砸在一座山峰中，深陷数十丈。

　　九龙鼎毫发无伤，遭受震荡冲击的他嘴巴一张便喷出一口血箭，脸色变得一片惨白，显然受了伤。但是，他却没有时间去查看自己的伤势，以灵识密切关注着场中的情景。

　　万千光华散去，漫天灰尘与沙砾洒落，数千丈之外的空中，连束真人三人的身影已只剩一道。

　　连束真人实力最是高强，又恰好有防御宝器护身，所以在自爆中侥幸存活了下来，却也是强弩之末，受伤极重，跌落在地上。

　　而刑剑子和御风子，就没有连束真人那么幸运，被摧毁了肉身，只剩下两颗银丹悬浮在空中，正在慌乱地逃窜奔走。

　　“可恶啊！可恶啊！得不偿失啊！”无力落在地面上的连束真人，苍白脸上尽是懊恼的神色，一把抹去嘴角血迹，恶狠狠地咒骂道：“无尘子，你这个混蛋，你百死莫赎啊！”

　　“连束师兄，咱们还是赶紧离开此地吧，师兄你可要尽快恢复实力，帮我将银丹封存，助我疗伤恢复啊！”

　　两颗银丹在慌乱逃窜一阵之后，齐齐地奔向连束真人，刑剑子的银丹之中传出灵识波动，声音急切。

　　连束真人也不敢再耽搁，匆忙服下数颗丹药之后，便要带着刑剑子和御风子离开此地。岂料，这时的天空之上，陡然有两道流光划过，降临在众人的上空。

　　那是两个中年修士，一个身躯高大昂藏，一个身材颀长玉树临风，皆是脚踏飞剑悬浮在空中，望着下方的情况。

　　这是两位结丹境大修士！

　　见到空中那两道身影，连束真人顿时瞳孔爆缩，眼底闪过一丝怨毒和决绝，想也不想地便掠起身形，驾驭着飞剑朝外逃去，那两颗银丹也是慌忙错乱，跟随着连束真人一路逃窜。

　　因为，到来的两个大修士，竟然是姗姗来迟的昊顺真人和天刑长老！

　　“那是连束子！还有两颗银丹？”昊顺子顿时看清场中情况，心中升起不好的预感。

　　“这是有人发动自爆后的景象，唯有如此才有这般骇人的威能。”天刑长老的脸色很是凝重，以灵识仔细查探感应一番之后，眼中陡然现出一抹凛然杀气。“空气中残留着无尘师弟的气息，这是他发动自爆，才造成现在这幅景象的。”

　　“该死！连束子他们杀了无尘师弟，逼的无尘师弟自爆！”天刑长老的双目之中顿时杀机涌现，一张脸瞬间变成黑色，想也不想便化作一道流光，朝着连束真人和两颗银丹追去。

　　昊顺子也是赫然色变，脸色变得一片阴沉，眼中同样闪现跃动着炽烈杀气。两人都没想到，因为中途被青山剑宗的长老阻拦耽搁一段时间，竟然使得他们来援不及，导致无尘子被人斩杀！

　　“连束子，今日你们必死无疑！老夫要让你们为无尘师弟偿命！”天刑长老素来脾性威严火爆，此生挚友也只有无尘子和薛让，如今无尘子竟然被连束真人等人斩杀陨落，他顿时杀气如火山爆发，陷入暴走。

　　昊顺子与天刑长老两人，实力保存完好不曾受伤。连束真人和两颗银丹都是强弩之末，哪里能逃得掉，只是数息时间便被追上。

　　“连束子，纳命来！”追到近前，天刑长老再也按捺不住炽烈杀机，双手掐出法诀，一口金色飞剑现出，绽放出亿万道剑光，朝着连束真人斩下。

　　他暴怒之下全力施展的神通法术，自然威力非同寻常，连束真人顿时毫无悬念地被击中。他虽有防御宝器护身，却是在方才银丹自爆中被损坏，而且体内法力空乏，根本发挥不出三成威力，顿时被天刑长老给斩碎。

　　防御宝器破碎，那亿万剑光顿时破开连束真人的法力护盾，将他的肉身也绞杀破碎成齑粉，只剩下一颗银丹逃逸出去。

　　天刑长老一招斩杀了连束真人的肉身，昊顺真人也施展出神通法术，以大禁锢术将御风子的金丹给擒拿禁锢，将无数道封印阵法打入金丹之中，不出数息时间便将其镇压收取。

　　这一下，刑剑子和连束真人顿时亡魂大冒，银丹之中喷射出五彩的灵光，竟然是以消耗修为和寿元为代价，强行发动秘术来逃遁。

　　天刑长老顿时出手，施展出神通法术，以五行剑术将刑剑子的银丹给禁锢封锁，昊顺真人则再度施展大禁锢术去擒拿禁锢连束真人。

　　两人得知无尘子被对方斩杀，此时早已杀气滔天，恨意狂涌，自然是出手狠辣毫无顾忌，只想着灭杀对方为无尘子报仇。

　　可惜，刑剑子也是个狠辣果决之人，眼见逃生无望竟然生出死志，也要学无尘子那般，来个银丹自爆。

　　“连束师兄，若你能逃出生天，记得为师弟报仇！”银丹之中传来刑剑子的灵识传音，同时，银丹也开始剧烈地收缩膨胀，绽放出璀璨的五彩光华，露出道道神通法术的符箓篆字。

　　若是让刑剑子将银丹引爆，只怕天刑长老和昊顺真人都要遭受重创，甚至是被摧毁肉身。

　　天刑长老虽然实力略胜刑剑子一筹，却不足以完全压制，无法阻止他的自爆。昊顺真人一见事情不妙，只好咬牙舍弃了连束真人，转而施展大禁锢术来禁锢捆缚刑剑子的银丹。

　　连束真人毫不犹豫地逃走，消耗法力修为，爆发出生命潜力以加快速度，银丹带着一抹五彩灵光朝着远处飞走。

　　只是，刑剑子却是必死无疑，昊顺真人和天刑长老两人联手，顿时死死地压制住他，不出十息时间便将他的银丹封印禁锢。

　　连束真人终究还是逃走了，天刑长老恨恨地咬牙，眼中杀机依然不曾消退。昊顺真只好劝慰他一番，声称能够将刑剑子和御风子两人镇压封印，也是值得的。

　　至少，御风子和刑剑子两人的银丹，接下来将会被渐渐地炼化，他们的法力修为和神通法术，都将被全部炼化汲取。

　　事到如今，可以说御风子和刑剑子已经陨落了，连自爆银丹的机会都没有。

　　昊顺真人和天刑长老两人，将战场环视探查一番，又发现在山峰下那黑色水潭之中，有两颗潜伏躲藏的妖丹，顿时出手将那两颗妖丹也给镇压炼化掉。

　　这两颗妖丹便是那两头蛮牛妖兽的，它们本以为妖龙皇能够为它们报仇雪恨，为它们封印保存疗伤，助它们恢复伤势凝练肉身，却没想到妖龙皇也被镇压炼化掉。

　　无奈之下，生机渐渐流逝的它们，只好躲在黑色水潭之中不敢有所动作，只待众人离去之后再寻机会逃走。只可惜，它们最终还是落在了昊顺真人和天刑长老的手里，只有被炼化掉的命。

　　昊顺真人和天刑长老在洪泽峰中探查许久，也没能找到其他几位真人的踪影，就连天邪童子也早已不见，想必早已离去。无奈之下，两人只好作罢。

　　虽然收获了四颗银丹，将会获得无穷的好处，心中却仍是沉重无比，杀机依然未能消退。

　　“外敌和内患皆是为祸不已，我流云宗是该遭此一难啊！”返回流云宗的途中，昊顺真人脸色凝重地叹息。

　　“青山剑宗，天邪童子！老夫势必要让他们付出代价！”天刑长老依旧余怒未消，不仅仅是对青山剑宗，更多的却是对天邪童子这个副掌门。

　　天邪童子是这次行动首领，不思维护流云宗尊严，为本门弟子谋福祉，竟然勾结外人对付本门弟子，更是眼见无尘子被人围杀而不出手相救，这等所作所为在天刑长老看来如同叛徒，更甚于外敌！

　　“哎……还是去请示掌教至尊吧！”昊顺真人又是一声叹息，心中已是预料到接下来必定风起云涌。

　　百川领，要起风了！百川领修士界格局，也要改变了！

　　……

　　九龙鼎迅速逃离洪泽峰区域之后，杜飞云便服下诸多灵丹妙药，一边缓慢恢复伤势的同时，骑乘着金冠雕萌萌，朝着流云宗火速返回。

　　“青山剑宗，天邪童子，我杜飞云必定要让你们付出惨痛代价，过往种种恩怨及磨难，我必定十倍奉还！”

　　金冠雕背上，杜飞云的眼中闪动着凛冽杀机，脑海里仍然在回想着任务长老在他身前化作碎片的场景，还有他引爆银丹时的凄惨景象。

　　这么多年来，青山剑宗对他追杀围杀，无所不用其极，天邪童子也是不断出手对付他，都要置他于死地。宁雪薇的伤，任务长老的死，这一切的血海深仇，必须要用鲜血去洗刷！

　　洪泽峰内竟然发生这等大事，想必不出半日便会传遍百川领，洪泽山脉内必然危机四伏，不能再待下去，所以他不敢在洪泽山脉内疗伤，全力赶回宗门准备闭关。

　　他的伤势亟待恢复，同时他要尽快将镇压封印的妖龙皇炼化掉，以最快的速度提升实力。先天期八层，终究还是太弱太弱，在大修士面前完全没有反抗之力！

　　唯有尽快达到结丹境，他才能够面对所有的危机和凶险，在百川领内成为一流强者，才能够为死去的任务长老复仇，为自己和宁雪薇报仇。

　　数日之后，当他筋疲力尽地返回宗门之后，没有耽误一丝一毫的时间，立刻便进入密室之中开始闭关。

　　这一次，他要闭死关。

　　不达到先天后期顶峰，将五行之力凝聚成功，他绝对不会出关，他的目标就是冲击结丹境！


第216章 冲击结丹境

　　妖龙皇被镇压，两头蛮牛妖兽被斩杀，罪魁祸首消失，妖兽之潮自然很快被扑灭。

　　数十万妖兽，群兽无首之下很快便溃败逃窜，浩浩荡荡的数万修士联盟大军，一路高歌猛进杀敌无数。

　　半个月之后，数万修士便相继散去，各自返回了宗门。这一次，诸多宗门弟子虽有伤亡，却也收获颇丰。

　　兽潮溃败的消息传出之后，百川领数千万黎民百姓皆是欢呼沸腾，四大宗门的声威在百川领中更是如日中天，为百姓所传诵。

　　只不过，数十个大大小小的修士门派，却是一片风声鹤唳，颇有些草木皆兵的味道。青山剑宗长老与流云宗长老发生厮杀这种重磅消息，自然是长翅膀一般飞快传开。

　　数日之后，大多数修士便已得知，青山剑宗的刑剑长老陨落，副掌门连束真人被毁去肉身，流云宗任务长老自爆银丹陨落的消息。

　　还有一个便是御风子，那是依附于青山剑宗的木槿派掌教，也被流云宗副掌门给镇压炼化。

　　一石激起千层浪，几位结丹境大修士相继陨落的消息传出，百川领修士界中顿时引发一片惊呼和揣测。人人都很清楚，这下子流云宗和青山剑宗的矛盾已经完全激化，几乎没有和解转圜的可能，两个大宗们必然会爆发最激烈的争斗和厮杀。

　　众人翘首以待的是，究竟谁会率先发难，又将会采取怎样的方式进行报复。有人为之担忧，生怕百川领修士界格局就此打破，数万修士被卷入其中遭受劫难。有人为之幸灾乐祸，暗道两个大宗们最好是打的两败俱伤。

　　更甚至是，百川领四大宗门的另外两个宗门，幻城宗和百战门都在暗中期待两派大战厮杀，他们好趁机坐收渔翁之利，最好是把四大宗门变成两大宗门。

　　让所有人疑惑的是，他们等待了足足一个月时间，青山剑宗和流云宗依然没有任何动作，丝毫没有复仇的迹象。有人以为这是暴风雨前的宁静，两派一定是在暗中积蓄力量，准备瞅准机会全力一击，让对方重创。

　　可惜，最终的结果让他们大失所望，整整半年时间过去了，两派依然是平和宁静，彼此之间也没有什么大的摩擦，根本没有爆发大规模复仇的迹象。

　　被杀的那可是宗门之中的长老啊！那可是副掌门啊！如此强横的大修士，实力尊贵的大人物，被对方斩杀之后，两派竟然都能默契地忍气吞声，而不找对方复仇，这实在是太诡异了！

　　渐渐地，终于有一些小道消息传了出来，让那些渐渐失去观望兴趣的修士们，又生出了一些八卦之心。

　　有人说，流云宗的天邪真人在返回宗门不久之后，便被掌教烟云子以门规惩罚，罚他在流云天宫深处的天罡大气之中禁闭十年。

　　玄黄世界便是如此，离地三万丈的高空便是天罡大气层，那是一层禁锢也是一层保护，若非实力通天彻地贯古通今的修士大能，是绝对无法打开的。

　　在那天罡大气之中便是无穷尽的罡风罡气，变幻莫测聚形无常，很是危险，即便是结丹境大修士身在其中，稍有不慎也会被罡风罡气吹拂的肉身崩溃，灵识破灭。流云宗掌教烟云子看来是动了真怒，对天邪真人的处罚很是严厉。

　　青山剑宗的刑剑子陨落，依附于青山剑宗的木槿派掌教御风子也陨落，唯独连束真人的银丹侥幸地逃回宗门内。

　　但是，因为法力修为和寿元消耗太过巨大，最终实力锐减至两成，寿元缩短至五个甲子。青山剑宗诸位长老联手助连束真人疗伤，又耗费大量天材地宝，才将他救治过来，想要恢复实力唯有封印闭关疗伤三个甲子，才有可能凝练肉身恢复。

　　数百年来，两派之间也时常有所摩擦和冲突，彼此之间也素有嫌隙。但是，长老和副掌门参加争斗爆发冲突尚属第一次，结丹境大修士被击杀更是数百年来都很少发生过的。

　　如此巨大的创伤与损失，两派的掌教和长老们若是能忍气吞声，那才是怪事一桩，没人相信他们会就此作罢。倒是幻城宗和百战门两大宗门，暗中揣测着，定然是两派之间生怕贸然爆发争斗，会被人推波助澜甚至遭到暗算，最后成了鹬蚌相争，所以才一直苦苦忍耐。

　　当然，外面的风风雨雨，一切的揣测和猜忌，以及期待和幸灾乐祸，这些都与杜飞云无关。

　　此时的他，仍旧是盘膝坐在飞云峰中密室内，正在紧锣密鼓地闭关修炼。事实上，从他返回流云宗那一天起，进入密室开始闭关之后，便盘膝端坐在地，至今半年时间也不曾醒来。

　　入定修炼的时间越长，灵台便越是清明，心神便越发凝练。此时此刻的杜飞云，正沉浸在那种神游物外，超脱自身脱离躯体，以心神领悟天地灵气和大道意境的状态之中。

　　这半年时间里，他耗费了价值近千万灵石的灵丹妙药，终于将自身的伤势完全恢复。同时，他也一举打开了第一百零八条支脉，成功晋阶到先天期九层。

　　之前所有的积累和感悟，刻苦的修炼，海量丹药资源的支持，终于让他达到先天后期顶峰，距离凝聚五行之力只有一步之遥。

　　身体内一百零八条支脉全部打开，他的身躯也彻彻底底转化为通灵之躯，从此与天地灵气沟通达到完美契合的程度，心念一动便会引动天地灵气，通明透彻地在体内流动徜徉。

　　除了本命火系元力，先天七层的土系元力，先天八层的木系元力和金系元力，他终于将最后一种水系元力也领悟。五行之力终于齐聚，在他体内丹田处形成微妙的循环，将他的元力种子包裹着，散发着氤氲的五彩灵光。

　　接下来，他只要刻苦修行，静心感悟，将五行之力完全领悟贯通，再将其完美地融合，便能够达到先天后期圆满境界，触摸到结丹境的桎梏。

　　自入定修炼中醒来，查看一番自身情况，见他周身缭绕着氤氲的五彩灵光，以他为中心形成一个微妙的漩涡，杜飞云不禁露出一丝微笑。

　　他以心神浸入九龙鼎中，看到那一片药园空间内，有浓郁至极的天地灵气在缓缓流动，有一只体型流畅姿态优美的金冠雕正在修炼，不禁脸上现出欣慰的笑容。

　　那是萌萌！这个小家伙也很刻苦地修炼，除了驮着杜飞云赶路，其他时间她一直都呆在药园空间里，没日没夜地闭关修炼。

　　杜飞云稍微查看一番，便能够看到，萌萌也达到了先天后期顶峰程度，距离结丹境也只是一步之遥。

　　“若是萌萌也能与我一样，在三五年之内突破桎梏，达到结丹境的话，那就太好了。届时她不但可以凝结妖丹，化作人形，还能为我提供一大助力！”

　　心中略微幻想一番，杜飞云不禁对萌萌的实力很是期待。他又略微查看一番药园空间里的灵田花圃，发现那些得自于灵药殿的天材地宝，正在欣欣向荣地生长，心情更是大好。

　　收敛思绪之后，他也不再耽误时间，立刻争分夺秒地开始修炼提升实力。这一次，他不单要五行之力完全领悟贯通，还要将妖龙皇也镇压炼化掉，尽快增强自己的元力，以冲击结丹境。

　　他祭出了镇龙八剑，这八口形状颜色各异的飞剑，皆是化作三尺长，剑尖朝下地悬浮在空中，团团围在他的身边。

　　在杜飞云的身前，有一条三尺长的金龙虚影，正在扭曲翻滚着，眼神之中满是痛苦。只不过，八口飞剑悬浮在空中，便自然而行形成一片三丈左右的禁锢空间，而且每一口飞剑上都发出特殊的灵气波动，与那金龙虚影相连，将它捆缚镇压其中，使得它无法逃脱或是反抗。

　　这条金龙虚影自然是妖龙皇无疑，曾经不可一世叱咤风云的妖族七皇之一，如今又变成这般凄惨模样，性命为杜飞云所操控。想到这里，杜飞云也不禁暗暗心惊，那小清净天的主人，那位上古大修士究竟有着何等强横的神通，竟然能够将妖龙皇斩杀，并且将其镇压炼化。

　　不过，这些不是杜飞云最关心的，他现在只想炼化吸收妖龙皇的法力为己用，尽快冲击结丹境。任务长老待他不薄，又为了镇压炼化妖龙皇而陨落，他必须要提升实力，为任务长老复仇。

　　想到这里，他不再迟疑，心中默念法诀，双手掐出道道手影，施展着流云宗的内门法术吞灵术。吞灵术乃是一种易懂难精的法术，效用便是吸收他人元力为己用，虽然杜飞云从未使用，但是他也修炼许久，很是纯熟。

　　只见他以心神操纵着镇龙八剑，释放出无比强大的威力，狠狠地镇压妖龙皇，汲取妖龙皇的法力。

　　妖龙皇顿时大骇，疯狂地扭动翻滚着想要挣扎，却是无可奈何，一缕缕的五彩灵气从它体内被抽出，被杜飞云全部吸取。

　　五彩的灵气流甫一进入杜飞云的经脉之中，顿时爆发出无比磅礴的威力，只将杜飞云的经脉也要撑开，杜飞云不禁暗赞妖龙皇凝练的法力果然浑厚磅礴，使得他获益匪浅。


第217章 同时渡劫

　　自身修炼所吸收的天地灵气，终究是过于闲散和驳杂，必须要经过不断地淬炼之后，才能化作精纯液体元力，存储在丹田处的液体水珠之中。

　　而妖龙皇乃是绝代强者，自它体内被汲取的灵气，自然是浑厚澄澈无比，直接便可化作己用。当然，也幸好杜飞云经脉经过千锤百炼很是坚韧，否则还真承受不住它的磅礴法力。

　　仅仅是汲取了数十息时间，杜飞云便明显察觉到丹田处的那颗液体水珠增大了一分，体内的元力更是浑厚磅礴了一分，这一发现使得他暗自欣喜。

　　“混蛋！快放本皇出去！否则本皇要你死无葬身之地！”被杜飞云一缕缕地抽取自己辛苦凝聚的灵气，妖龙皇顿时勃然大怒，一边剧烈反抗挣扎，一边发出灵识咆哮。

　　“哼！真是不知死活！落入我手中你只有被炼化的命，还想威胁我？”杜飞云冷哼一声，眉宇之间满是冷厉，吞灵术顿时加强威力，抽取灵气的速度愈发加快。

　　看着从自身抽取的小拇指粗细的灵气流，骤然变成了食指粗细，妖龙皇顿时更加暴怒，挣扎滚动愈发激烈。只可惜，这次无论他咆哮还是怒骂或者威胁，杜飞云都丝毫不为所动，一直专注地汲取它的法力。

　　时间悄然流逝，空旷大厅内幽暗静谧，毫无响动。这处密室深处飞云峰内部，极其幽静封闭，若无杜飞云的命令，根本没有人来打扰他修炼。

　　此时，已经是一个月过去，杜飞云终于停止了汲取妖龙皇的法力，停止施展吞灵术之后，这才睁开眼来。他以灵识沉浸入体内，查看着体内的元力流动，感应着那磅礴浩荡的元力在经脉内奔涌不息，他的脸上顿时露出一丝欣慰的笑容来。

　　“终于达到先天九层顶峰了！现在，我只要将五行之力融合圆满，便能够触碰结丹境桎梏，感悟天劫降临日期，冲击结丹境！”

　　等闲修士唯有苦修数年时间，才能从先天九层晋阶到先天九层巅峰，而杜飞云却只用了短短一个月，不得不说，这其中妖龙皇的功劳最大。

　　但是，现在的妖龙皇却是副奄奄一息的模样，就连金色身躯的灵气光华，也变得暗淡许多。它疯狂挣扎咒骂咆哮了半个月，杜飞云却始终不为所动，心无旁骛地汲取它的法力，它才不得不认清现实，放弃了威胁和咆哮。

　　现在的它，被镇压炼化这么久，又被杜飞云抽取五成法力，虽然仍然具备银丹境实力，却是虚弱至极。

　　杜飞云懒得理会它，反正在他眼中，这妖龙皇就跟灵石和丹药没什么两样，只是为他提升实力提供法力的物品罢了。

　　挥手将镇龙八剑收起，杜飞云也不再闭关修炼，而是祭出了九龙鼎，开始炼制丹药。这一次，他准备炼制五行灵丹，自己服下之后凝练融合五行之力。

　　有过上次给薛冰炼制五行灵丹的经验，再次炼制此丹药自然是驾轻就熟，奇尘异钍这份材料上次没有用完，其余的材料他才宝库之中也都备齐。

　　升丹之法，降丹之法，狂浪七卷之术，暴潮八折之术，还有行云流水之势和百花游龙之势，这炼丹十八法和丹道神通九式之中的术法，只要是他会的，都被他全力以赴地施展出来。

　　他所做的这一切，无非就是为了提升五行灵丹的品质！

　　八个时辰的时间很快过去，全副心神沉浸于九龙鼎之中的杜飞云也终于松懈下来，挥手打开了那九龙鼎的鼎盖，立刻便有浓郁的药香传出。

　　他心神一动，右手一招，便有一道五彩灵气凝聚的匹练，将鼎口飞出的五颗丹药卷住，带到他的手心中。手捧着那五颗颜色各异的晶莹丹药，他以灵识细细地查看，观其色泽闻其清香，探查其云纹和内部均匀程度。

　　片刻之后，他终于确定，这五颗丹药皆是六品的卓越品质！虽然这次炼制五行灵丹，开炉时没有生出丹药异象，让他有些小小的失望，但是这的确是他至今为止炼制的最高品质的丹药，也总算有所慰藉。

　　静心打坐入定修炼数天之后，将自身恢复到巅峰状态，杜飞云便服下了五行灵丹，开始消化吸收其中的药力，凝聚五行之力。

　　他体内的元力种子，已经是一颗鸡蛋大小的液体水珠，晶莹剔透很是澄澈，其中蕴含着磅礴浩荡的元力。只不过，这元力种子的色泽分部却有些不均匀，很明显的是火红色占据大半，冰蓝色最是薄弱。

　　这是五行之力尚不均匀的现象，只有将五行之力融会贯通，形成绝对的均衡和循环，元力种子才会是晶莹剔透的五彩色。

　　服下五行灵丹之后，那丹药的药力立刻便开始散发，冲向他的经脉和四肢百骸，不断地冲撞奔突。三个时辰之后，丹药的药力完全爆发开来，杜飞云顿时眉头蹙起，额头渗出细密的汗珠，手臂和脸庞上的经脉也条条凸显，突突地跳动着。

　　显然，这五行灵丹的品质太高，药力太过于雄浑磅礴，在杜飞云体内爆发开来之后，顿时给他带来巨大的痛苦。但是他一直都强忍着，以极顽强的意志力支撑着，保持着心神的清明稳定，引动那洪水般汹涌的药力，在经脉游走洗刷。

　　原本就已被锤炼开拓的很是坚韧的经脉，再度被一点点地撕裂，扩大，然后又一点点地被修补，锤炼。一如当初服用脱胎换骨丹，石钟灵乳还有青云溯源丹时那般的剧烈痛楚，杜飞云整个身躯都紧绷着，牙关紧咬着，浑身渗出无数细密的汗珠子。

　　这既是痛苦的煎熬，却也是对心神的磨练，对他提升心神修为和灵识强度，有着很大的好处，所以他才一直咬牙坚持着不昏迷过去。

　　终于，一个月之后，这种撕裂般的煎熬终于缓缓减轻，狂暴汹涌的药力终于变得柔和。此时，他的经脉再度拓宽足足一倍，元力种子也扩大一倍，体内存储的元力雄浑程度，也再度增强一倍。

　　当然，经过长久积累和这次磨练，他的心神修为也终于有了巨大突破，达到先天期的圆满境界，直逼结丹境大修士。他有信心，即便是银丹境大修士的灵识攻击，只怕也伤害不到他。

　　收获是巨大的，他的心中也很是欣喜，但是他却不骄不躁，继续静心地修炼，吸收和炼化五行灵丹的药力。

　　半年之后，当整个五行灵丹的药力被完全消化吸收掉，深入骨髓地进入他的四肢百骸和经脉之中，他也终于成功地将五行之力给融会贯通。

　　闭关至今，一年多的时间里，他的实力提升速度是骇人的，旁人至少五六年才能做到的，他却在这短短一多年中便完成，这简直堪称妖孽一般的速度。

　　此时此刻，他体内的元力种子，足足有拳头大小，乃是同境界修士的两倍大小。同理，他的元力雄浑程度，元力爆发开来时的威力，以及元力的凝聚程度，都是同境界修士的两倍！

　　毫不夸张的说，即便不动用法宝，仅凭法术攻击，他也可以轻松斩杀同境界的普通修士，这就是基础牢固远超常人两倍的好处！

　　而且他的元力种子色泽均匀，五彩灵光均衡地分部着，很是圆润地流淌着，这是五行之力融会贯通的现象。

　　当他终于结束了修炼，从入定中清醒过来，睁开眼时，眼中顿时有一抹欣喜的意味闪动着。

　　“天劫降下之期，就在十四个月之后！”

　　杜飞云终于触碰到结丹境的桎梏，将先天境界修炼到圆满程度，感悟到了五行雷劫降下的日期。一路历经艰险，久历生死危机，屡踏生死边缘，刻苦修行数年，等的就是这一刻，期盼的就是突破天人之隔的这一天！

　　他激动，欣喜，满脸全是欣慰的笑容！这一刻，他很想对母亲和姐姐说，他终于成长起来了，他也有机会成为万人尊崇的大修士，踏上长生不死的修仙之路，以后将再不会让母亲和姐姐受苦受难。

　　他想对那个总是老不正经的老头说，他终于触摸到结丹境的门槛，很快就能晋阶为大修士，为他而复仇，将血债讨回！

　　他想对那个白衫胜雪的绝美女子说，他终于有机会成为大修士，履行对薛让的承诺，去保护和照顾她了！

　　想到这里，杜飞云又赫然惊醒，心中陡然想起，一年多之前，薛冰感悟到天劫降下之期，然后便进入流云天宫之中闭关修炼，至今尚未出现过。

　　他清楚地记得，薛冰当时感悟的天劫降下日期，是三年之后的重阳节那天。杜飞云的眉宇之间顿时闪过一抹异色，略微细想一番便发现，薛冰的天劫是在明年重阳节降下，距离现在还有十四个月。

　　而他自己的天劫，也将会在十四个月之后降下！

　　难道说，他的天劫将会跟薛冰的天劫同时降下？这，难道是巧合？

　　想到这里，杜飞云的脸上顿时浮现出怪异的神色，很是复杂难明。他完全没想到，他竟然会跟薛冰同时渡劫，一起冲击结丹境！


第218章 拒之门外

　　七年前，杜飞云初入流云宗时，还只是一个炼气期一层的修士。

　　那时的薛冰，已是流云宗真传弟子，堪堪踏入先天期九层境界，在真传弟子中排名前六。

　　而七年后的今天，杜飞云与薛冰站在同一台阶上，都将在一年两个月之后迎来五行天劫。

　　薛冰的修炼资质，在流云宗内乃是出类拔萃的，绝对是修炼天才，因为她只用二十年时间便达到先天圆满。

　　杜飞云从踏入修炼到如今，总共也才十一年时间而已，拜入流云宗才七年时间，却也达到先天圆满境界。

　　薛冰是修炼天才，那他是什么？天才中的天才？

　　想到这里，杜飞云却并未有什么自傲或者豪情生出，心绪很是宁静。不能骄傲自满，否则便会止步不前有损修行，这个道理他一直牢记着。

　　既然已经感悟到天劫降下的时间，也达到了先天圆满境界，杜飞云也不再继续于飞云峰内闭关，索性便结束闭关走出了密室。

　　因为，现在的他已经有资格去觐见掌教烟云子，然后进入流云天宫内闭关修炼，等待天劫降下。

　　飞云峰的大小事务，都由杜绾清操持搭理，有韩飞和几位师兄弟的辅助，峰中事物井然有序不曾出问题。

　　杜飞云现如今的心神修为，已经堪比普通的刚进入银丹境大修士，灵识足以囊括探查万丈方圆的地域，当真是细致入微清晰明了。

　　他以灵识将飞云峰探查一遍，山峰中所有物事都清晰地映入他的脑海中。四百多位外门弟子，数十位内门弟子，都在刻苦地修炼提升实力。韩飞与几位师兄弟都已是内门弟子，正带着数十位外门弟子，在打理山峰中的灵田和药园。

　　数年时间内，在杜绾清的操持下，山峰中的数十块灵田药园，已经扩大了足足三倍，达到两百块左右。而且，药草花木的成长速度也都提升了约莫两倍，产量和质量都比普通药园灵田高出两倍左右。

　　这些年里，杜飞云不曾操心过问这些事情，一切都是杜绾清在管理。现如今这些灵田药园所收获的药草花木，不仅仅能够为峰中所有弟子提供优渥的资源，而且还能存下海量的药材。

　　更让杜飞云欣喜的是，杜绾清果然天赋异禀资质卓越，现在已经达到先天三层境界，即将踏入先天中期。她主要精力放在为杜飞云管理飞云峰，打理灵田药园上，修炼倒成为次要任务，却依然是进境飞速令人震撼。

　　杜飞云不禁暗暗想到，若是她全力以赴地修炼提升实力，只怕现在达到先天中期，或者进入先天后期也说不定。

　　当他出现在飞云殿中的一间书房时，杜绾清正坐在几案前埋头阅读玉简内的信息，还在时不时地蹙眉沉思着，显然是在处理事务。

　　察觉到杜飞云的到来，她赫然抬起头来，望见杜飞云的脸庞时，眼中顿时闪现出喜悦的光华，立刻便来到近前，高兴地拉住杜飞云的胳膊关切道：“飞云，你终于出关啦？怎么样？闭关是不是很辛苦？”

　　杜飞云也为杜绾清高兴，她现在精气神充盈，皮肤白皙剔透，身材愈发地完美，真正愈来愈像仙子般清灵。

　　只是，对于杜绾清的话，他却是苦笑摇头回应：“只要能有所收获，提升实力，保护姐姐你和母亲，吃些苦又算什么呢？倒是姐姐你，一直费心劳神打理事务，一定吃了很多苦。”

　　杜飞云此次闭关，姐弟两人有一年多未曾相见，自然有许多话要说，杜绾清还要向他汇报一些事情。杜绾清打理事务的能力很强，而且很心细，所以事情都处理的很妥当。甚至于，杜飞云觉得即便是自己亲自处理这些事情，也未必能比姐姐做得更好，心中不由很是感激。

　　姐弟两人很快便返回后院居室之中，见到了母亲杜氏，一家三口自然很是欣喜，心情愉悦地叙旧畅谈。自从进入流云宗内居住之后，生活条件与环境得以改善，杜氏的气色就越来越好，身体也不似以前那般羸弱。

　　如今她也在充足资源的支持下，再次拾起搁浅已久的修炼之道，如今也算有所进展，已经踏入炼气后期顶峰，只差一步便要进入先天境界。

　　身体恢复的很快，实力也有了进步，一双儿女也都有了不俗的成就，杜氏心中自然是大为高兴，除了那一袭白袍男子的身影仍旧时常浮现之外，这一生也基本算是再无遗憾。

　　然而，杜飞云以灵识为母亲检查一番之后，便以自己的高超医术诊断出，虽然母亲服用赤云丹之后，有着延年益寿的效用，渐渐消逝的生机也得到了补充。

　　但是，他发现母亲杜氏体内的玄阴之毒仍然潜伏在深处，暗中破坏着母亲的生机，侵蚀着她的身体。那赤云丹本就只是缓解玄阴之毒，延长寿元的丹药，并不能彻底根治这玄阴之毒。

　　可以肯定的是，照着目前的速度下去，杜氏最多还能活个十来年，便会再次被玄阴之毒将生机完全吞噬，仍然免不了饱经痛苦而死去的下场。

　　察觉这一现状，尽管杜飞云很是担忧，却将其藏在心底，不曾表露出丝毫异样。他不想让母亲和姐姐担心，也不愿让祥和温馨的气氛被破坏，他也相信只要等他达到结丹境实力，便能够想办法彻底治疗这玄阴之毒，再帮助母亲修炼，使她也能够延年益寿。

　　与母亲和姐姐相处了半日，享受了一番久违的家庭温馨，杜飞云这便离开飞云峰，去流云天宫觐见掌教烟云子。

　　虽然他也曾想过，出关之后是该去藏雪冰峰走一趟。但是想到他与宁雪薇之间的情愫，一时间也是有些头大，不知该如何处理这件事，只好打消主意，径直来到流云天宫。

　　来到流云大殿前，那个眉清目秀很是清灵的小道童便出现在他身前，拦住了他的去路。这个小道童名为青云，乃是掌教烟云子座下亲传弟子，虽然看似十二三岁的模样，却已拥有结丹境的强大实力。而且她似乎有着洞彻人心的能耐，那一双澄澈水灵的双眸，让人忍不住多望几眼。

　　带领杜飞云来此的护卫，与青云说明来意之后，便很快退下离去。青云询问一番杜飞云的情况，杜飞云便如实告知。

　　得知杜飞云已经达到先天圆满的境界，并且感悟到天劫降下的时间，即便那青云心境平静，却也是眼中绽放出一抹异彩，心跳微微加速数下。

　　因为掌教烟云子对杜飞云的关注，所以青云对他的情况也有所了解，正是如此才会心中震惊。她很清楚，杜飞云进入流云宗才不过区区七年时间而已，便由一个炼气初期的修士，达到先天圆满的境界，这是何等神奇的晋阶速度！

　　毫不夸张的说，这种实力提升速度已经不足以用天才来形容，这完全就是妖孽和变态。整个流云宗内，千年之中，也绝对没有第二个人像他这般资质妖孽。

　　不过，青云很好地压制住内心的震撼，以灵识暗中查探一番之后，确定杜飞云没有说谎，这才返回流云大殿中去向烟云子通报。

　　不多时，便有一道五彩的灵光自无垠高空射来，落入杜飞云手中，那是一口巴掌大小的五彩飞剑，乃是进入流云金钟的关键，如同钥匙一般的物事。

　　杜飞云持着五彩飞剑进入流云大殿，来到后方一大厅之中，大厅内有一座巨大的法阵，正散发着氤氲的灵气光华，有道道符箓和篆字若隐若现。

　　他已知晓这是进入流云金钟的门户，便不再迟疑，上前将五彩飞剑投入那阵法之中，打出道道法诀和元力光华，催动那巨大的阵法。

　　数十息后，巨大的阵法终于完全运转开来，现出一道门户般的五彩通道。进入这五彩通道，便能够进入流云金钟。流云金钟乃是流云宗的镇派之宝，有着种种不可思议的妙用，对修炼大有裨益，杜飞云早有耳闻。

　　掌教烟云子他见过，所以心中并未有什么期待，现在他更期待的则是流云金钟，他在想这流云金钟究竟能为他带来怎样巨大的好处。

　　然而，让他意想不到的事情发生了，当他一脚跨入那五彩通道时，身躯顿时遭受到一丝强大的抗力。那道抗力虽然并无伤人之意，却是毫不留情地将他推开，使得他连退三步。

　　“这是怎么回事？难道我不能进入流云金钟？”杜飞云的眉头顿时蹙起，心中不明所以，再次踏前几步，朝那五彩通道跨入。

　　只可惜，结果依然，他再次被那五彩通道中生出的抗力给推开。这一次，那抗力变强了两倍，直接将他给弹飞出数丈远，跌落在大厅地面上。

　　同时，杜飞云身影弹出去那一刻，九龙鼎竟然自动现出，挡在了五彩通道前。杜飞云望着那自主出现的九龙鼎，一时间有些愕然，心中思忖一阵也没能相处个所以然，只好将九龙鼎收回，离开了大厅。

　　与此同时，流云金钟的深处，一朵白色流云上，一道包裹着氤氲五彩灵光的窈窕身影，陡然地睁开双眼，黝黑水灵的双瞳之中闪过一抹异色，灵识传音赫然发出。

　　“金钟前辈，这是怎么回事？”


第219章 器魂金钟

　　显然，发出声音的那道窈窕身影，着一身华贵宫装，正是掌教烟云子。

　　她的灵识传音，自然不是自言自语，而是向某个人发问。

　　能被她称作前辈的，恐怕只有两位太上长老之一。

　　当然，流云宗的两位太上长老，也没有谁是叫金钟的，倒是这流云金钟，乃是货真价实的金钟。

　　她的灵识传音响起之后，身前数丈开外的空中，有一朵云团便开始发生变化，正在扭曲变形着，不出数息的时间便凝聚成一道须发皆白的矍铄身影。

　　这是一个老者，身材高大昂藏，须发皆白却不失矍铄。他出现之后，便稽首朝烟云子行了一礼，烟云子也立刻起身稽首回礼。

　　这位矍铄老者眉宇间带着一抹耐人寻味的笑意，缓缓地开口解释道：“烟云掌教，原因就出在那个小子的那尊药鼎上。”

　　“烟云掌教你是知道的，一尊魂器的内部核心区域，是绝对不可能允许另一尊魂器进入的。即便他没有伤害我的心思，却也对我威胁极大，且会大量夺取我的灵气和气运，这对宗门不利。”

　　烟云子赫然立起，一双柳叶秀眉挑起，黝黑水灵的双眸瞪大，神色间有着些许震撼神色。“怎么可能？金钟前辈您确定？那个小家伙怎么肯能拥有一件魂器法宝呢？”

　　“烟云掌教放心，金钟自然不会看走眼，也不会冤枉他。”叫做金钟的矍铄老者，微笑地望着烟云子，神色不卑不亢地回答。

　　“既然前辈如此，那烟云心中便放心了，劳烦前辈了。”说完，烟云子朝金钟行了一礼，那金钟稽首还礼，尔后便缓缓消散，显然是离去了。

　　很显然，两人之间看似上下主从关系，实际上地位平等。金钟对烟云子尊敬，因为她的身份是掌教。而她对金钟尊敬，因为这个老者便是流云金钟的器魂，乃是守护庇佑流云宗千年气运的前辈。

　　超越宝器级别的法宝，便被称之为魂器。魂器之所以被称为魂器，便是因为它衍生出了器魂。

　　宝器级别的法宝，哪怕是极品宝器，也只是通灵性而没有器魂的。而魂器则拥有器魂，那是法宝魂器的意识。器魂可以最大程度地操纵和发挥法宝的威力，自身也可以修炼提升实力，提升法宝的品阶。

　　一件魂器级别的法宝，若是被大修士得到，足以镇压一处灵脉，开辟一处宗门，庇护一派气运，乃是世间少有的法宝。

　　整个百川领中，也只有四大宗门拥有魂器，能够长盛千年而不衰。由此，便足以想到一件魂器是多么强大。

　　即便是流云宗这等大宗门，也只有流云金钟这么一件魂器，而杜飞云区区一个真传弟子，竟然也拥有了一件魂器，而且还是一尊药鼎，这就让烟云子也是大为吃惊，心中很是琢磨了一番。

　　“本来都以为那个小家伙拥有几件宝器，那已经是极大的机缘和气运了，没想到那尊药鼎竟然是魂器。魂器啊！足以开山立派，庇护一派气运长久不衰的宝物！这等能够引起修士界疯狂厮杀抢夺的宝物，竟然出现在这小家伙的身上，实在是太令人惊讶了！”

　　氤氲的五彩灵光之中，烟云子的双眸中闪动着复杂难明的光芒，心中正在权衡揣测着。一件魂器的出现，的确能够引起百川领修士界疯狂抢夺厮杀，甚至是连清源国仙道十门都会觊觎，在得知杜飞云拥有魂器的时候，烟云子的心中也有一道意念一闪而过。

　　那就是，将杜飞云的魂器抢来，流云宗便能够拥有两件魂器，定然能够力压其他三大宗门，称霸百川领。

　　只不过，这一丝想法在她心中一闪即逝，旋即便被她所否定。杜飞云现已达到先天圆满境界，不久之后便会渡劫，一旦成功渡过五行雷劫，便会进入结丹境，成为流云宗副掌门。如此一来，他拥有魂器实际上也就等同于流云宗拥有。

　　杜飞云对流云宗的忠心，是显而易见的，他与无尘子，天刑子还有薛冰的关系，以及过往种种表现，都表示着他从来都是维护流云宗利益声威，不曾生出半点背叛之心。

　　甚至于，即便他获得了修罗魔帝的传承宝物和功法，也没有和魔族有勾结的意向。以上的种种迹象，都很让烟云子满意，因为她能确定杜飞云是忠于流云宗的，而且绝对比天邪童子要靠谱的多。

　　想到这里，烟云子心中的抢夺想法也就彻底消失，甚至对杜飞云很是欣慰，期待他能够尽快成为流云宗副掌门，她很想看看这个天不怕地不怕的小家伙，会给流云宗带来什么惊喜。

　　当然，念及杜飞云身上的种种妖孽表现，无论是实力提升速度，还是神乎其神的炼丹之法，以及他拥有的骇人宝物，都让她忍不住生出一丝猜想。

　　“莫非，杜飞云他是炼魂大修士转世重修？否则怎会拥有如此强大的宝物，以及失传数千年的神功秘法？”

　　心中不断闪现杜飞云进入流云宗之后的种种表现，烟云子愈来愈觉得这个猜想是对的，也只有这样才能解释杜飞云的种种妖孽表现。心中确定这个想法之后，烟云子愈发觉得，杜飞云这个小家伙需要她拉拢和安抚一番，她要庇护护持他尽快成长起来，将来流云宗和她获得的好处，绝对是惊人的。

　　因为，以前她只是觉得杜飞云有机会能够成为结丹境大修士，现在她觉得杜飞云的机缘绝不仅限于此，他的成就将来必定是炼魂境大修士，甚至是更高！

　　……

　　杜飞云还有些莫名其妙，一直到离开流云天宫时，也没能想明白为什么。其他的结丹境大修士，在渡劫之前都能够进入流云金钟内闭关修炼，为何偏偏他不可以？还要被流云金钟给拒之门外？

　　这不公平！杜飞云有些郁闷，心里隐隐有些失望。流云金钟乃是流云宗的镇派之宝，进入其中修炼，获得的好处是难以估量的，他早就想见识一番。

　　可是他竟然被拒之门外，不能进入其中修炼，这就是一大损失。而且，九龙鼎在那个时候竟然自主出现，这就使得他心中泛起诸多疑惑，揣测许久也没能想到个所以然来。

　　杜飞云悻悻地回到飞云峰时，很快便见到灵药长老正在大殿中等他。见到灵药长老，杜飞云才想起来，他已经有一年多没有去灵药殿完成炼丹的任务了，如今已经欠下灵药殿三十多万颗丹药。

　　不过，让他稍稍心安的是，灵药长老前来并不是因为炼丹一事，也没有提及让他拜师做入室弟子，只是为他送来了两个储物袋，声称这是宗门的补偿。

　　随后，灵药长老替掌教烟云子解释一番，声称掌教烟云子目前正在流云金钟内闭关修炼，到了紧要关头所以无暇他顾，导致流云金钟无法使用。

　　为了补偿杜飞云，宗门拿出二十份天材地宝，以及两千颗灵级丹药，给杜飞云做补偿，希望他努力修炼凝聚五行，为即将到来的五行雷劫做准备。

　　杜飞云这才知晓灵药长老的来意，心中的郁闷这才消散，将两个储物袋收下。灵药长老面带喜悦地恭贺他实力大进，有望达到结丹境成为副掌门，而且还笑着打趣，以后杜飞云进入结丹境，两人就得以师兄弟相称，他想收杜飞云做入室弟子也没那个资格了。

　　诚然，修士界中除了亲传入室弟子对师尊的称呼不得改变，其余的修士都是以实力高低论尊卑。不以年岁论长幼，但以实力分尊卑，这是修士界的共识，与俗世凡人迥然不同。

　　在最后，灵药长老告诉杜飞云，掌教烟云子传下谕令，杜飞云以后不必为灵药殿效力完成任务，之前欠下的三十多万颗丹药，也就此一笔勾销。

　　随后，灵药长老便告辞离去，杜飞云将他送走，返回山峰内部密室之中，继续闭关修炼提升实力。

　　事实上，杜飞云现在已经达到先天圆满境界，实力已经是先天顶峰，再无进步的可能。接下来他只需要静待五行雷劫的降临，经过天雷洗礼，然后将元力种子凝聚成银丹。

　　五行雷劫，乃是修士踏入长生之路的第一道天堑，安然度过雷劫的几率微乎其微，可谓是百不存一。一百个渡劫者，大概只有那么两三个能够成功，成为结丹境大修士。

　　一步之差便是天人之隔，从先天期的一百五十年寿元，突破至结丹境便能够拥有千年寿元，这是与天争命的抗争之举，岂是那么容易就能完成的？

　　杜飞云有四件强大的宝器在手，自身实力又远超同境界其他修士，他对度过五行雷劫很有信心。但是，这并不代表他有十足的把握，毕竟那五行雷劫也会根据修士的实力强弱，会相应作出改变，雷劫的威力也有大有小。

　　通常来说，实力最强潜力最大的修士，将会经受九道天雷洗礼。实力较弱潜力较小的修士，所需经受的天雷也会越少。

　　一般来说，能够成功度过雷劫的修士，至少都会经受六到九道天雷。当然，绝大多数修士都抗不过三五道天雷，就会被劈成焦炭化作飞灰。

　　杜飞云知晓自己的雷劫必然威力远超其他人，所以要更加精心准备，元力和五行之力达到顶峰无法继续提升，他便决定将自身所学的所有功法再度凝练领悟一番，这也可以增强自身的实力。


第220章 萌萌也渡劫

　　一年多时间悄然而逝，百川领依旧平静，只是水面下却是波涛暗涌。

　　大部分修士都以为，流云宗和青山剑宗之间，或许会将当初的仇恨淡忘，只有少部分修士感受得到，暴风雨即将来临，而且一旦爆发必定天翻地覆。

　　这一年多的时间里，杜飞云一直都呆在飞云峰密室内，心无旁骛地闭关修炼。

　　从行游八法到流云宗的内门法术和真传法术，再到修罗魔帝的传承功法，他都全部领悟习练许久，对于法术的掌握和领悟达到更完美的层次。

　　如今的他，实力达到先天期圆满境界，法术也凝练强横到先天期的极致，只待度过天劫，结成银丹，将所学的几种法术凝练成神通。

　　今天是重阳节，深秋时节的天气，宗门内却因为有着护山大阵的存在，一年四季温和如春。头顶高空中，有和煦的日光洒下，将飞云峰点缀的一片金黄，杜飞云闲庭信步一般在殿前广场上，步调闲适地走向山下。

　　尽管头顶上的天空万里无云，晴朗一片，但是他的心中却有着明悟，知晓今天便是他渡劫之日。

　　紧张，担忧，还有一丝不安的揣测。他不是圣人，也如同其他修士一样，在即将面临未知的五行天劫时，也会有这些情绪。只不过，他有着足够的信心度过天劫，心境也很沉稳坚毅，所以并未表露分毫。

　　飞云峰不是渡劫的地方，狂暴的天雷之威降下，会伤及峰中其他弟子，还有那些灵田药园。所以他要前往流云天宫，到那里去渡劫，这是当初烟云子的谕令。

　　当他来到流云天宫的巨大广场上时，薛冰早已在广场上静静地等待着，神色间一片宁静祥和。见到杜飞云到来，她便扭过头去望着他，眼神之中带着一抹微笑，欣慰以及羡慕充斥其中。

　　“冰师姐，久违了。”杜飞云的嘴角勾起一抹微笑，眼神凝望着薛冰白皙绝美的脸庞，望见她的双眸中的笑意，心中升起许多感动与感慨来。

　　“飞云，我真的没想到，你竟然也是在今天渡劫！”今天，薛冰出关离开流云金钟时，便得知了杜飞云也即将渡劫的消息，她心中的激动和震撼可想而知。

　　“原本我还以为，若是我今天能够度过五行天劫，便会成为流云宗数百年晋升最快的弟子。现在看来，流云宗千年历史上实力上升最快的弟子，还是非你莫属啊。”薛冰淡淡的一笑，白皙俏脸上满是自嘲的神色。当然，她早料到杜飞云会给她惊喜，对杜飞云也没有任何嫉妒的想法，有的只是欣慰和羡慕。

　　“能跟冰师姐同时渡劫，飞云也很荣幸，想必这也是上天的安排吧。”杜飞云的心情很好，笑容犹如春风拂面，令人心中发暖。

　　听到上天安排这几个字，面带微笑的薛冰，不知想到了什么，白皙晶莹的脸庞上陡然现出一抹红晕，只得别过头去掩饰尴尬，旋即才恢复如初。

　　薛冰的性情向来冷淡，即便是面对诸多长老和两位副掌门，也很少露出笑意，今天还是杜飞云第二次见到她微笑，心情自然很是愉悦。见到她竟然罕见地面现红晕，杜飞云不难猜想到，冰师姐可能是想岔了。

　　两人又交谈了几句，薛冰询问了一番兽潮爆发的事情，还有杜飞云与舞倾辰的决战，神色间很是关切。杜飞云将这三年来，薛冰所不知晓的事情一一告知于她。

　　得知青山剑宗的卑鄙行径，天邪童子的种种行为，还有任务长老的死讯，薛冰的脸色也沉下来布满寒霜，显然心中动了杀机。她与杜飞云一样，甚至比杜飞云更加憎恨青山剑宗，更加尊敬任务长老。所以，得知这些消息之后，她与杜飞云一样，都在心底下定决心，势必要让青山剑宗和天邪童子付出代价。

　　不多时，高天之上和煦的日光已经隐没，蔚蓝的高天上不知何时飘来诸多乌云，大片大片地将高空笼罩，使得广场上也暗了下来。

　　两人停止了交谈，皆是面色变得凝重，抬头望向了高天。两人都知道，五行天劫要开始了。

　　十几道灵识发散出来，若有若无地拂过两人，正在暗中观察着广场上的景象。显然，流云宗的前辈高人和长老们，都在暗中关注着这里，关注着两人的雷劫。

　　至于掌教烟云子，虽然身在流云金钟内，却也是密切关注着广场上的情形。她那黝黑水灵的双眸，仿佛透过虚空望着广场上的两人，嘴角浮现出一抹期待的笑意，低声喃喃自语道：“沉寂百年，等待的便是这一天。杜飞云，薛冰，你们可不要让本座失望才好！”

　　“百川领的格局，也是时候变一变了！如果这两个小家伙渡劫成功，那便是数百年来的最佳机遇，我流云宗一统百川领的大愿，很快就要达成了！”

　　如若杜飞云和薛冰两人渡劫成功，流云宗必然会成为百川领第一大势力，将会拥有四位副掌门。届时，青山剑宗也就蹦跶不了多久，势必会遭到流云宗的报复。

　　在掌教烟云子的授意下，流云宗忍辱负重这么久，等待的便是这一刻。宗派之间的争斗，牵一发而动全身，必须要有极大把握谨慎行事，两败俱伤那绝对不是她愿看到的。

　　她掌控流云宗百年，继承上代掌教的遗愿，自那时起便立志要覆灭青山剑宗，将流云宗达成百川领第一道门。然而，百年来却一直苦于时机不佳，是以密谋策划到现在依然未能实行。

　　现在，她的希望完全被点燃，这是一个绝佳的时机，正是流云宗乘势而起的时机。流云宗准备的很充足，实力也积攒充裕，发动争斗的借口和条件都已齐全。

　　流云宗历代掌教的心愿，即将在烟云子这一代实现。一切的希望，都寄托于杜飞云和薛冰的天劫！

　　在十几道灵识的注视下，杜飞云和薛冰渐渐地将心中杂念褪去，心神恢复到宁静平和状态，面色平静地坦然面对即将降下的天劫。

　　天空中，乌云密布电光闪烁，那犹如锅盖一般漆黑如墨的乌云，一点点地降下，只叫广场上的两人喘不过气来。乌云之中闪烁的紫色电光，犹如一条条电蛇一般游离跳跃，其中蕴含的恐怖威势使人暗暗心惊。

　　整整数千里区域的空中，全部被乌云遮蔽，使得流云宗内都是一片昏暗无光，无数弟子也受到恐怖威压的影响，个个都是心神不宁地走出来，仰望着高天上的异象。

　　只不过，他们却无法看到流云天宫上的景象，不知道到底是谁在渡劫，众多弟子只知道，真传弟子薛冰的天劫似乎是在今天。

　　众多弟子都以为只有薛冰一个人在渡劫，流云天宫内的长老和前辈们，知道有薛冰和杜飞云两人在渡劫，所以对于今天那威力大到恐怖的劫云，并没有太多惊讶。

　　这一男一女两个年轻弟子，都是流云宗数百年最杰出的真传弟子，实力最是高强，潜力最是巨大，所以他们两人的天劫，必然是惊世骇俗的强大。

　　可是……让所有人都疑惑不解蹙起眉头的是，天上的劫云所形成的漩涡，为什么是三道？？

　　每一个渡劫者，对应一道劫云漩涡，这是亘古以来的铁律。可是杜飞云和薛冰两人，为何会有三道劫云漩涡？

　　难道另外有人，也是在今天渡劫？难道流云宗的弟子中，一次性有三人一起渡劫？这也实在是太夸张了吧？这简直就是亘古未有的奇闻！即便是清源国仙道十门那种顶级大宗门，也绝对没有这等优异的弟子。

　　薛冰也发现了异状，蹙着眉头很是疑惑，唯独杜飞云皱眉思索片刻，旋即露出一丝笑意来。只见，他将九龙鼎召唤出来，然后心神一动便将九龙鼎打开。

　　自黑色的鼎口内，顿时飞出一道乌黑凌厉的身影，这道身影足有一丈余高，通体黝黑散发着凌厉凝重的气息。毫无疑问，这道身影正是金冠雕萌萌！

　　“杜飞云，怎么回事啊？我明明感觉到我的天劫还在几天后，却没想到今天就来了，这可怎么办啊？”

　　萌萌甫一落在地上，便扑闪着一双翅膀，乌溜溜的大眼凝望着杜飞云，清脆悦耳的声音很是有些担忧。

　　“可能是因为天劫捕捉到你的气息，见你也达到渡劫的时候，索性便一次性将我们三个的天劫都降下，这样也省的麻烦嘛。好了，别担心了，既然如此咱们就一块渡劫好了。”杜飞云不以为意地笑笑，似是调侃。

　　“嘶！”流云天宫深处，十几位暗中关注这里的长老，皆是蹙起眉头露出震撼神色，纷纷倒吸一口凉气。

　　“这个小家伙不但自己渡劫，就连他的灵兽坐骑也一同渡劫，这简直是……”诸多长老的心中，纷纷涌出这般想法来。当然，众人都很是担忧，渡劫之人多一个，天劫威力就翻一倍，成功渡劫的几率就愈小。

　　杜飞云与薛冰两人同时渡劫，已经让天劫威力翻倍，成功几率变得很小，现在又加上一只灵兽坐骑，那天劫的威力绝对是惊世骇俗的恐怖，成功的几率将会愈发渺茫。


第221章 九霄雷劫

　　似乎是感受到杜飞云三人，心态与神情都很是轻松，高天上劫云的威压变得愈发恐怖。

　　方圆万里的天空，全部被滚滚乌云所笼罩，使得流云宗山门内一片昏暗，那低沉的乌云层使人心中痉挛，憋闷窒息地喘不过气。

　　三道巨大的劫云漩涡，原本是呈品字形排列着。可是，当杜飞云和薛冰还有萌萌都站在一起，没有分开意向时，那三道劫云漩涡竟然缓缓地移动，向中间汇聚着，想要汇聚成一道更大更恐怖的劫云漩涡。

　　“笨蛋！！蠢货！！”流云天宫内，十几个暗中关注这一切的长老，纷纷恨铁不成钢地怒骂着，恨不得狠狠地揍杜飞云一顿。

　　因为，三人若是分散开来各自渡劫，那么天雷的威力虽然会增强，却不会超过平常时刻的一倍。可三人呆在一起，便会被劫云认定会合力渡劫！

　　三人联手合力渡劫，看似成功率要大得多，可是劫云哪有那么傻，自然会将天劫的威力翻倍。三人联手渡劫时所对应的劫云，将会是寻常劫云的九倍威力！

　　九倍于普通天劫，便是修士界千年难得一遇的九霄雷劫，这种九霄雷劫只在五千多年前，妖族三皇联手渡劫时出现过。

　　九霄雷劫的威力，强大到连结丹境修士也能够轻易轰杀！杜飞云和薛冰，即便再怎么天资横溢实力强悍，却绝对无法抗衡九倍威力的天劫，下场绝对是无法抗住两道天雷，就会被轰杀成渣！

　　原本渡劫的成功几率就很是渺茫，现在又发生这种突发情况，完全不用怀疑，杜飞云和薛冰两人，几乎是必死无疑的下场！

　　这一刻，不但是诸位长老愤怒了，就连掌教烟云子也是眼中怒气顿生，很是失望地叹一口气。原本，她以为这将是一个乘势而起的机会，却没想到被这样的突发情况给破坏掉了。

　　失望，痛心，愤怒，如此复杂的情绪充斥于诸多长老前辈的心中，亲眼看着树百年不遇的天才弟子，在天雷之下被轰杀成渣，这绝对不是一件好事。

　　只可惜，现在想要阻止也晚了，劫云已经形成，天雷已经在酝酿，情势已经不可逆转，杜飞云三人的下场也已经成为定局。

　　与杜飞云和薛冰较为亲近的灵药长老，还有天刑长老，方才也是恨铁不成钢地以灵识传音，将两人训斥了一番，言语之中的惋惜和痛心极其强烈。

　　只不过，杜飞云和薛冰却是相视一笑，并不曾露出担忧或是后悔。因为，方才杜飞云已经以灵识传音同她和萌萌都交谈过，三人联手渡劫也是杜飞云的主意。

　　杜飞云早就已经打探清楚，三人联手渡劫虽然会使得天雷的威力暴增数倍，成为传说中的九霄雷劫，使得渡劫成功的几率变得微乎其微。

　　但是，渡劫成功之后的好处，也是惊世骇俗的。众所周知，五行雷劫的作用不仅仅是磨练修士，更多的是对修士的法术和肉身进行洗炼。一旦度过雷劫，法术将会被完全洗炼成为神通，通灵之躯也会就此成为丹灵之体，犹如丹药一般可以融汇汲取五行灵气。

　　五千多年前，妖族三皇还是先天圆满境界的实力，可是它们联手度过九霄雷劫之后，成为结丹境妖兽，获得极其巨大的好处，一跃成为同境界中近乎无敌的存在。

　　杜飞云拥有四件宝器级别的法宝，可谓是流云宗史上最富裕的真传弟子，而薛冰和萌萌的实力也都是极其强横的，两人一兽联手之下又有着四件宝器的支撑，度过九霄雷劫的几率还是极大的。

　　一旦成功渡劫，两人一兽将会获得天大的好处，步入银丹境之后很快便能够成为银丹境中无敌的存在，这等巨大的好处，当然让他们很是心动。

　　除了母亲和姐姐，就属薛冰和萌萌还有宁雪薇，对杜飞云最重要。如果能让薛冰和萌萌也变的极为强大，那也等同于变相增强他的实力和势力。

　　“来吧，让我们看看九霄雷劫到底有何特异之处！”杜飞云仰望着高天，任凭那劫云散发出恐怖威压镇压着自己，腰身挺直丝毫不弯曲，脸上现出一抹自信的笑意。

　　滚滚的黑色劫云，足足覆盖万里方圆，云层之中有无数道紫色电光不停闪现跳跃，朝着最中间的位置汇集。那劫云漩涡足足有数千丈大小，犹如黝黑恐怖的深渊，正在缓缓地滚动，酝酿着必定惊世骇俗的天雷。

　　眼见头顶的巨大劫云漩涡，旋转的速度渐渐变快，紫色电光闪现频率变高，众人都知道，第一道天雷马上就要降下了，心神也不由地揪紧。

　　杜飞云知道时机已到，心神一动就招出了通天魔塔，将通天魔塔化作十丈大小，悬浮在众人头顶，散发出天幕一般的血色光华，护持着他和薛冰以及萌萌。

　　他和薛冰还有萌萌，以三才的位置站定，将体内元力狂涌而出，以五行元力形成一道手腕粗细的元力流，在三人之中交织出一道道线条。

　　这是三才阵，虽然威力并不算绝顶，只能帮助三人联手将威力提升到五倍左右，却是最适合三人此时使用的。因为，杜飞云主持三才阵，三人联手操纵通天魔塔，以此来对抗天雷。

　　数息时间过后，那劫云漩涡收缩到极致，其中隐隐闪现的电光也变成深紫色，下一刻便是轰隆一声震耳发聩的巨响声爆出，一道胳膊粗细的紫色电光陡然降下，朝着杜飞云三人劈来。

　　紫色电柱很快很急，几乎是已经出现便已劈到众人头顶，快到令人无从抗拒和闪躲。虽然那紫色电柱只有胳膊粗细，但是其中的威力却是犹如排山倒海，将周围的空气都挤压的噼啪爆响。

　　这一道紫色电柱，若是劈在千丈山峰上，绝对能够将之劈成一堆碎石。若是劈在银丹境大修士的身上，只要没有宝器防御，绝对是非死即伤。

　　见到紫色电柱劈下，所有长老都是暗暗心惊，暗道这九霄天雷的威力果然变态，远超普通天雷九倍。

　　轰隆！

　　天雷劈下的同时，又是一道轰隆声传出，与之前天雷炸响的声音几乎毫无前后。那道紫色电柱，轰然击中了通天魔塔，顿时发出巨大的爆响，将那一层赤红色血光也劈的疯狂震颤，尔后支离破碎。

　　赤红血光全部消散，通天魔塔嗡鸣震颤不止，高度顿时下降三尺，操纵通天魔塔的三人都是双腿微曲，口中溢出一丝闷哼，脸色有些发白。

　　好在，第一道天雷总算是挡住了。劫云漩涡继续旋转，酝酿着第二道天雷，杜飞云等人连忙服下灵丹恢复元力护持心神，继续操纵通天魔塔发出血光。

　　望着这一切，原本已经不抱希望的诸多长老们，心中有悄然地生出一丝希冀。

　　杜飞云和薛冰还有萌萌，此时都是全力以赴地吸收丹药补充元力，心无旁骛地以三才阵激发通天魔塔的威力，准备迎接第二道天雷。

　　轰隆！

　　又是巨响声暴起，紫色电光刹那现出，将昏暗的天空照的一片炽白。一道小腿粗细的紫色电柱，扭曲着劈下了杜飞云头顶，顿时又劈在了通天魔塔上。

　　同样是震耳发聩的轰隆声响起，与天雷的炸响声混合在一起，令人无从分辨。通天魔塔遭受第二道天雷冲击，顿时在一刹那就疯狂震颤上千次，那赤红色血光只是波动数下便崩溃消散掉。

　　通天魔塔被劈的再下沉两尺，杜飞云和薛冰同时闷哼一声，脸色变得惨白，内腑间气血翻涌不止。萌萌虽然是妖兽，身躯与脉络远比人类修士强横，却也很不好受。

　　杜飞云两人和萌萌，这次都受了冲击震荡，气血翻涌不止，元力种子也有些晃动，连忙服下一颗灵丹来恢复疗伤，继续激发三才阵来操纵通天魔塔。

　　数息时间过去，劫云漩涡再次酝酿完毕，又是轰隆一声巨响，大腿粗细的紫色电柱顿时劈了下来。这一道天雷的威力，比起之前的再次增加一倍，瞬间便将赤红血光劈散，将通天魔塔劈的砸进了广场上，赤红的塔身也裂出一丝丝裂缝来。

　　杜飞云和薛冰都是心神狂震，内腑间一阵刺痛，口中一张便忍不住溢出一丝鲜血来，脸色变得苍白。萌萌也不好受，乌溜溜的大眼中满是痛苦，一身黑色羽毛也不再黝黑铮亮，有些暗淡。

　　好在，前三道天雷终于抗住，诸位长老们心中的希望又增大一分。杜飞云连忙拿出几颗丹药来服下，薛冰和萌萌也有他送的丹药，都赶紧服下丹药疗伤。

　　但是，情势越发严峻，依然是不容乐观的，前三道天雷虽然抗住，但是接下来的三道天雷却是恐怖至极的。

　　前三道天雷，只是单纯的天雷之力，而第四到第六道天雷，却是混合着九霄罡风和天火一起降临的。

　　混合着九霄罡风和天火的天雷，威力绝对恐怖至极，稍有不慎便被侵袭入体，浑身血肉与灵魂都会被罡风吹散，被天火熔炼彻底灰飞烟灭化为无形。

　　情况很严峻，通天魔塔已经损坏不能继续使用，心中知晓接下来三道天雷的厉害，杜飞云也不敢怠慢，迫不得已之下招出了九龙鼎。


第222章 心魔神雷

　　杜飞云心神一动，便有一道乌光闪现，九龙鼎顿时出现，悬浮在众人头顶。

　　化作三丈大小的九龙鼎，通体黝黑无光，悬浮在众人头顶将众人护持其中。

　　九龙鼎有三足和八角，黝黑的鼎身刻画着九条栩栩如生的黑龙，此时愈发的灵动，散发着黝黑的乌光。

　　见到九龙鼎的出现，那些长老和薛冰，都不曾流露出丝毫异样，众人都知道这是杜飞云的底牌之一，一件宝器级别的法宝。

　　可是，流云金钟内的烟云子，却是嘴角露出一丝饶有兴趣的意味，眼神之中含着一抹笑意。见到九龙鼎的出现，她顿时心神大定，对杜飞云等人度过天劫的信心愈发强烈。

　　因为，流云金钟的器魂金钟告诉她，那九龙鼎是一件魂器。魂器的强大，没有人比她更清楚，她相信有九龙鼎的存在，杜飞云等人对抗天劫，将会变得轻松的多。

　　毕竟，在流云宗山门内渡劫，天雷的威力比在旷野群山之中要减少两成，这是流云宗护山大阵的效用。在流云天宫内渡劫，天雷的威力会被减少三成，这是流云金钟的威能。

　　这就是宗门能够为弟子提供的助力，是散修绝对享受不到的，正因如此，宗门之中的大修士强者才会更多，而散修之中的大修士却很稀少。

　　天雷的威力被消减三成，杜飞云又有魂器护身，这九霄雷劫的威力也不再那么恐怖，成功率也提升许多。

　　第四道天雷很快便降下，这道天雷足足有腰身粗细，却不再是紫色的，还混杂着黑色的罡风和赤红色的天火。

　　腰身粗细的雷柱瞬间击中了九龙鼎，顿时爆发出震耳发聩的嗡鸣声，远远传出数十里。紫色电光击中九龙鼎，使得九龙鼎疯狂震颤嗡鸣，下降了足足一尺，却毫发无伤。

　　那黑色的罡风犹如漩涡一般朝杜飞云三人扑来，赤红色的天火也在罡风助势之下烈烈升腾，朝三人漫卷而来。不过，三人一直全力以赴发动三才阵，连忙操纵九龙鼎将罡风和天火都挡下，没有受到侵袭。

　　即便是能够将宝器击溃的天火和罡风，却根本奈何不得九龙鼎，那紫色电光更不用说，全部被九龙鼎挡下，根本伤不到杜飞云等人。

　　第四道混杂着天火和罡风的天雷，就这么被九龙鼎挡下了，杜飞云等人也只是内腑受到震荡，以元力调息片刻便将其平复，并无大碍。

　　见到这一幕，诸多长老和烟云子，都是露出一丝笑意来，心中的希望愈发强烈。看样子，杜飞云等人度过雷劫的几率，还是很大的。

　　数息时间之后，第五道天雷也随之降下，依然是夹杂着恐怖的罡风和天火，威力也暴增一倍，紫色电柱更是有水桶粗细，极其的骇人。

　　只不过，这第五道天雷依然被九龙鼎挡下，杜飞云等人只是受到震荡，内腑受了些伤势，脸色苍白嘴角溢血而已，并未受到重创，根本无须担心，服用丹药调养几天便可恢复。

　　第六道天雷的威力虽然再次暴增一倍，紫色电柱足足有水缸粗细，却仍然没能将杜飞云三人重创，最多只是身形佝偻弯曲着，剧烈地喘息片刻。

　　终于度过了六道天雷，杜飞云和薛冰都安然无恙，萌萌也没受伤，可是众人的心却依然揪紧，没有丝毫的松懈。因为，九霄雷劫不同于普通天劫，它一共有九道天雷，还有最后的三道天雷，才是最厉害的。

　　第七道天雷，不单威力比之前的第六道天雷威力暴增两倍，还会蕴含木系和土系两种五行之力的轰击，最是考验渡劫者对五行之力的融合领悟。

　　五行之力相生相克，生生不息，至于抵抗第七道天雷的土木之力，是选择克制还是衍生，都在于渡劫者自己的意愿。

　　当第七道天雷，那井口粗细的天雷降下时，九龙鼎仍然是纹丝不动地横亘在其中，将紫色的电光全部挡住，爆发出轰隆隆的巨响。

　　土黄色的尖刺与利刃，疯狂地侵袭切割众人，青色的藤蔓与羽箭也将众人包裹，杜飞云三人全力激发三才大阵，将那土木两种五行之力牵引吸收，费去十息时间，才终于将其消化吸收掉。

　　仗着有九龙鼎的护持，三人将天雷中携带的土木之力，分作两次释放出来，竟然联手将其分解吞噬掉，自身顿时获得极大的好处，五行之力更为强大。

　　第八道天雷与之前的天雷大同小异，这次是携带着金水两种五行之力，依然是被九龙鼎挡下，然后杜飞云三人再次分解吸收，以增强自身的五行之力。

　　事到如今，众人的心情也渐渐放松下来，九道天雷已经度过八道，只剩下最后一道天雷，只要度过了，杜飞云三人便能够进入结丹境。

　　诸位长老的心态也逐渐改变，从之前的绝望到如今，已经是信心满满，对杜飞云和薛冰都是另眼相看。

　　但是，杜飞云三人没敢松懈，依然是屏气凝神，全力以赴地应对着最后一道天雷。因为，这第九道天雷，乃是九霄雷劫之中威力最大的一道，若不能安然度过，之前所有的努力和艰辛都会白白付出。

　　第九道天雷，乃是最恐怖的心魔神雷！

　　顾名思义，这心魔神雷不单有威力恐怖至极的雷柱轰击，更有无形无影无从捉摸的心魔侵袭，稍有不慎便会被心魔入侵扰乱心神灵智，然后堕入邪魔外道爆体而亡。

　　不同于之前的八道天雷，第九道心魔神雷，那是一道黑色的天雷，纯粹而又凝重的黑色，令人心中发怵心神呆滞。

　　近丈粗细的黑色天雷，在劫云漩涡酝酿数十息之后，轰然落下朝着杜飞云三人劈来。九龙鼎在三人联手操纵下，间不容发地将黑色雷柱挡下，顿时爆发出地动山摇的轰隆声响，连广场地面都震颤属下。

　　九龙鼎被这道惊世骇俗的神雷击中，仅仅僵持不到刹那，便狠狠地砸进了一旁的广场地面上，将那白玉地面砸出一道深坑，露出一道三尺宽的缝隙。

　　恐怖的冲击力之下，杜飞云三人犹如被巨石压中一般，顿时佝偻身躯弯下腰来，嘴巴一张便喷出一溜血箭，脸色变得苍白如纸。

　　九龙鼎砸进了广场地面毫不动弹，杜飞云三人也受到重创，好在那黑色雷柱也被九龙鼎完全挡下，就此消散掉。

　　但是，这还不算结束，杜飞云三人立刻面临更大的麻烦。那就是，在他们受伤的那一刹那，无形无影而又无处不在的心魔，顿时侵入他们的脑海中，侵蚀扰乱他们的心神和灵识。

　　只见，广场上寂静无声，杜飞云和薛冰还有萌萌，都静静地立在原地，双眼蒙上一层混沌的茫然色彩，身躯都在微微地颤抖着，脸上的表情不时变换。

　　杜飞云的身躯微微佝偻，双拳紧握地嘎吱作响，脸上满是愤怒至极的杀意，双眼之中尽是血红色的杀气。显然，他被心魔入侵，此时无论是双眼还是心神，所见到的画面都是无比真实犹如身临其境。

　　他眼睁睁地看到，姐姐杜绾清被秦守义打落山崖，母亲被秦家的家仆杀掉，他被秦家的护卫按倒在地，秦守义狞笑着举起长剑，一剑刺进了他的胸口。

　　那一刻，他的胸口一阵冰凉刺痛，似乎停止了呼吸，生机迅速地流逝，就此死去。但是，仅存的最后一丁点理智，没有被滔天怒火淹没，告诉自己这不是真的，他不能死！

　　眼前一黑，画面再度转换，他又看到舞倾辰浑身鲜血淋漓，披头散发地持着利剑，好似鬼魅一般地追杀他，而他完全使不出半点力气，只能眼睁睁地看着舞倾辰狞笑着，挥舞着利剑在他身上劈砍刺杀，将他的身躯刺杀的千疮百孔。

　　一幕幕的画面，在他的眼前出现，轮换交织成或凄惨或令人愤怒的景象，无比真实地映入他的脑海，使得他情不自禁地为这些场景，感到悲伤或者愤怒或者恐惧。

　　那些死在他剑下的人，秦守义，秦守正还有庞天，李乘风以及舞倾辰等等，都是犹如血池之中爬起的恶魔，带着滔天恨意与杀机，不断地追杀围攻他。

　　每一次，他都在生死边缘徘徊，每一次不同场景和画面的出现，都会让他心智遭受蒙蔽，导致混乱和激动，几乎要迷失其中走火入魔。

　　好在他的心神修为足够强大，心智极其坚毅远超常人，心中那一股不屈的信念，以及对变强踏上长生之路的执着渴望，都使得他在最后关头保持冷静，没有被心魔入侵摧毁神智。

　　许久之后，当他脑海中那无数的画面终于消散，无边的黑暗终于渐渐褪去时，他的心神与灵识才恢复正常，懵懂与浑噩的感觉渐渐散去，这才睁开眼来。

　　几乎与他一样，薛冰也是刚刚遭受心魔的侵袭，体验一番喜怒哀乐的轮回交织，身临其境无数次记忆中的场景。此时，两人都是脸色惨白尚未恢复，脸上的复杂表情还未褪去，眼角的泪痕还未吹干，情绪正在渐渐地平静。

　　很幸运的是，他和薛冰都从心魔的侵袭中挺过来了，没有被欲望和仇恨侵蚀心灵，没有被心魔摧毁神智，没有走火入魔爆体而亡。倒是萌萌心思简单，不曾经历太多的外物侵扰，所以早就祛除了心魔，已经恢复如初。


第223章 凝练神通

　　如今，九道天雷已经全部降临过了，高天之上的乌黑劫云也正在渐渐散去。

　　很显然，杜飞云和薛冰还有萌萌，都成功地度过了这千年不遇的九霄雷劫。

　　九霄雷劫的威力非同寻常，度过天劫的难度也是微乎其微。同理，渡劫成功之后获得的好处也是巨大的！

　　高天之上劫云散去，渐渐亮起方圆万丈的璀璨五彩灵光，化作三道五彩光柱投射下来，将三人笼罩其中。

　　接下来，他们即将接受洗礼，结成银丹，凝练神通，进入结丹境。

　　何谓神通？神通便是凡人不能想象，无法做到的事情，这才称之为神通！譬如御剑飞行一日数万里，譬如移山平岳，开山断流……

　　总之，结丹境以下，哪怕是先天期修士，也不过凡人而已，度过一百多年寿元耗尽便会死去，施展的法术也不过凡俗手段。

　　而神通法术，才是真正的仙道之术，已经超脱了凡人的理解范畴，那是踏上长生路，羽化登仙的基石。

　　被那五彩光柱笼罩身体，杜飞云顿时觉得浑身暖洋洋的，说不出的舒畅，之前所受的所有伤痛都在这一刻消失的无影无踪，连起伏不定的心神也放松下来。

　　那五彩的灵光犹如春风化雨一般进入体内，将一百多条经脉，以及四肢百骸之中蕴藏的元力，全部转化为五彩的法力。

　　他那颗拳头大小的元力种子，也正在渐渐地变化，五行元力缓缓地流动转化为法力，将元力种子不断地洗刷和凝聚。不多时，他体内的所有元力都转化成法力，五行之力也在丹田处汇聚，渐渐地糅合融汇在一起，使得晶莹剔透的元力种子，渐渐地变作银色的丹丸，这就是他的银丹。

　　普通大修士的银丹只有鸡蛋大小，而他的银丹却足足大了一倍，足有拳头大小，其中蕴含的磅礴法力，也是普通大修士的两倍有余。

　　法力转化完毕，银丹已经结成，与此同时，他的身体也正在接受五彩灵光的改造和洗炼。先天期修士拥有通灵之躯，可以毫无阻隔地沟通天地灵气，完美地与灵气契合。而结丹境大修士，则会拥有丹灵之体，身躯好似丹药一般不但能够蕴藏法力，更是可以自主地吸收天地灵气，无时无刻不在增强自身的法力。

　　那五彩的灵光正在改造拓宽他的经脉，洗炼强化他的四肢百脉与骨髓筋膜，使得他整个身躯都散发着氤氲的光华，好似一块剔透晶莹的白玉一般。

　　与此同时进行的，便是凝练神通法术，他所修炼的法术之中，行游八法和我意逍遥以及修罗金身，还有五行剑术与破灭指法，这些都是神通法术。

　　当然，结丹境以下的修士，是不可能习练神通法术的，以上的这些法术杜飞云连十之一二都没能参悟透彻，还需要经过凝练，最终才能成为神通法术。

　　行游八法源自于烈山秘法，能够将这八部功法习练到完美境界，自此修行其他法术皆事半功倍。以前杜飞云不知那烈山秘法的撰写者，实力达到何等境界，现在的他依然不能揣测，但是他可以肯定，那人的实力绝对远超结丹境。

　　我意逍遥和修罗金身两套功法，都是传承于修罗魔帝，修罗魔帝乃是炼魂境的魔族大能，他的传承功法自然是神通法术，这是毫无疑问的。

　　五行剑术和破灭指法，都是流云宗的神通法术，杜飞云之前所习练的只是一些皮毛，还需要就此凝练才能成为威力强大的神通法术，为他所用。

　　如此算下来，行游八法的八部功法，加上另外四套法术，杜飞云拥有十二种神通法术，一旦凝练成功立刻就能成为与任务长老媲美的强者。

　　但是，这显然是不可能的，突破结丹境的过程中，接受五彩灵光洗礼，可以凝练神通法术，但是也是有时间限制的。这个过程只会持续一刻钟的时间，能够在这段时间里凝练几种神通法术，就看个人的悟性和造化了。

　　杜飞云首先想到的是修罗金身这套法术，他要先将这套法术凝练成神通法术。先天期境界的他拥有修罗之身，防御强悍到离谱，现在他达到结丹境，他要凝练出修罗金身。

　　一旦凝练出修罗金身，灵器级别的法宝将再不能伤害他，甚至于，下品宝器级别的法宝也很难威胁到他。或许，也只有中品宝器以上的法宝，才能对他构成威胁。这是保命的绝佳法术，他必须要先练成，这套神通法术就是他横行无忌的底牌之一。

　　其次，他要凝练的就是我意逍遥身法，这套法术极其精妙，战斗之时最是强悍，使得他拥有飘逸灵动的身法，可以快速地闪躲对方的攻击，短距离闪转腾挪甚至等同于瞬移。

　　想象一下，拥有这套神通法术之后，与同境界修士厮杀斗法时，对方几乎打不到他，他却可以肆意地攻击对方，这是多么快意的事情！

　　接下来需要凝练的，自然是五行剑术和破灭指法，这是两套攻击力极其强横的神通法术。拥有强悍的防御以及身法和速度，只是保命的底牌，他还需要强大的攻击能力，才能更快更强地斩杀强敌。

　　至于行游八法，他将其放在了最后，毕竟行游八法之中的功法，已经施展出来威力已经不大，显得有些鸡肋。当然，他也会有选择性地凝练几种神通法术，比如清风玄功，劈山断岳和吟风啸月以及关山探水。

　　清风玄功是他的基础修炼功法，使得他的法力雄浑程度远超常人，这是他的实力远超同境界修士的底牌，这套功法永远不能放弃。

　　劈山断岳，凝练成神通法术之后，施展开来可以瞬间增加四倍左右的法术威力，关键时刻能收到奇效。吟风啸月是灵识攻击的强大法术，这是他笑傲同境界修士的底牌。

　　至于关山探水，这是他在这两年闭关之中才领悟出来的，这是一套运用五行之力的相生相克特性，能够吸收攻击并且将攻击威力增强，之后再返还给对方的高强法术。

　　目前来说，以上的这八种神通法术，就是他最需要，对他实力增长最大的法术。

　　“一刻钟时间？实在有点短，也不知道能够凝练成几种神通法术？”

　　当凝练神通开始的时候，杜飞云的心中便涌出这一丝疑问来，心中只想着尽最大可能，凝练更多的神通。因为，每个大修士，在经受五彩灵光洗礼，凝练神通时，最少可以凝练成三种神通，而凝练的神通法术越多，该修士的潜力就愈大。

　　流云宗内现有的十几位大修士，一般在接受洗礼时，都凝练了三到六种神通，其中以三种神通潜力最差，六种神通最强。

　　时间一点一滴的流逝，杜飞云屏气凝神地盘膝坐在广场上，紧闭着双眼，全副心神沉浸在凝练神通法术中。在他的头顶，一颗拳头大小的银丹悬浮着，正在滴溜溜地旋转，绽放着五彩的灵气光华，有无数道篆字和玄奥的结印正在生成，不断地映入银丹之中。

　　那一道道生出的篆字和结印，正是每一种神通法术的法诀，将会被凝聚形成一道五彩的符箓印在银丹中，每一道符箓都代表着一种神通法术。

　　与他相同的是，薛冰也盘膝坐在不远处，头顶有一颗鸡蛋大小的银丹悬浮着，也是闪烁着无数篆字和结印，正在凝练神通法术。

　　萌萌达到结丹境，体内生出了妖丹，便已能够化作人形，不知何时她已经变成了一个粉雕玉琢的小女孩，约莫七八岁的样子，也盘坐在地上正在凝练神通。

　　暗中关注着这一切的长老们，还有掌教烟云子，此时都是露出一脸震惊的神色，不可置信地望着杜飞云的银丹，眼中精光暴闪。

　　很显然，杜飞云所结成的银丹，比起寻常修士要大出一倍，这代表着什么他们很清楚。从震撼与不可置信的情绪之中清醒过来之后，所有人都对杜飞云的兴趣愈发浓厚，都是全神贯注地盯着他，想看看他到底有多么恐怖的潜力，又能够凝聚几种神通法术！

　　百息时间之后，杜飞云头顶的银丹上，一道金色的符箓悄然间生成，静静地依附在其中。这是修罗金身，此时被他凝练成功变成了神通法术。

　　随后他又紧锣密鼓地开始凝练我意逍遥，与此同时，他还一心二用地运转修罗金身法术，开始洗炼肉身，将自己的身躯转化成防御强悍到恐怖的修罗金身。

　　又是百息时间过去，一道白色的符箓也凝练成功，这是我意逍遥神通。他丝毫不停歇，一心二用地分心转化修罗金身的同时，又继续凝练五行剑术神通。

　　等到第三道神通法术凝练成功时，众多长老们都是眼中闪烁着欣喜的光华，满脸都是期待的表情。因为，到现在为止，一刻钟时间还未到一半。

　　第四道破灭指法神通凝练成功，化作一道黑色符箓，依附在杜飞云的银丹上，此时，他的身躯也渐渐变成了暗金色，流转着强横的气息。显然，他的修罗金身也转化完毕，就此拥有了强横之极的防御。

　　第五道，第六道，第七道……

　　当杜飞云将第八道符箓凝练成功时，最后一种关山探水神通也终于拥有，此时一刻钟的时间还未结束。


第224章 飞云真人

　　流云天宫内，一直关注这一切的长老们，个个都是眼睛睁大，满脸的惊讶震撼神色，久久回不过神来。

　　八种神通法术！杜飞云竟然在短短一刻钟内凝练了八种神通！

　　流云宗开山立宗至今，一千多年的历史之中，除了祖师爷流云真人，再也没有人能够在突破结丹境时，就凝练成八种神通。

　　换而言之，杜飞云所表现出来的潜力，已经能够跟祖师爷流云真人相提并论！

　　不！是杜飞云的潜力，比祖师爷流云真人要更强！

　　因为，在这最后的数十息时间里，杜飞云的银丹里，又再次多了一道符箓，那是分光化影神通！

　　“天呐！这简直太不可思议了，杜飞云这小子简直就是个妖孽，他竟然凝练了九种神通！”

　　一时间，不单是那十几位长老，就连掌教烟云子，也是心头狂震，脸色陷入震撼之中，心中喃喃自语着。

　　毫无疑问，杜飞云必然是流云宗史上第一妖孽的弟子，他也是资质潜力最逆天的弟子，他必将成为流云宗史上最耀眼的天才！

　　这一刻，十几位长老的心中，都对杜飞云的潜力很是羡慕。他们很清楚，从现在起，杜飞云将会成为流云宗内最妖孽的新星，他将会是流云宗崛起与强大的希望。

　　杜飞云不再是弱小的弟子，从此就是万人尊崇的副掌门，他们对杜飞云的态度，也要做出改变！

　　一刻钟的时间过去，杜飞云将银丹收回体内，身上的氤氲光华渐渐散去，缓缓睁开双眼，自地上站了起来。

　　此时此刻，他的气势完全改变，变得强横至极，不经意间流露出的气息，犹如万丈高峰一般凝重。当然，他的气息与气质，不再似先天期那般，锋芒毕露好似利剑，变得锋芒内敛，古井不波，让人看不透彻。

　　一刻钟的时间，杜飞云凝练了九种神通，薛冰凝练了七种神通，萌萌也凝练了七种，两人也很快睁开眼站起来。

　　薛冰见到身旁这个粉雕玉琢的小女孩，眼中顿时露出温和的笑意，连忙自储物袋中拿出一套白袍，为萌萌穿上。

　　杜飞云正满脸微笑地打量着萌萌，心中暗道这个小萝莉实在是太可爱，水灵灵粉嫩嫩的好似一掐就出水，却没想到薛冰连忙为她穿上袍子，不由地抬头望了薛冰，似乎有些失望。

　　察觉到他的眼神，薛冰抬起头来白了他一眼，似乎很鄙视他偷看萌萌的粉嫩娇躯，惹得杜飞云尴尬地笑笑，脸皮有些发热，连忙别过头去掩饰尴尬。

　　三人刚刚站定，适应着银丹境的强大实力和各种神通，身边就连番响起破空声。

　　咻！咻！咻！十几位长老还有副掌门昊顺真人，纷纷出现在广场上，皆是一脸笑意地望着他们。

　　天刑长老和灵药长老，以及传功长老，还有昊顺真人，与杜飞云较为亲近，四人接连向杜飞云和薛冰道贺，恭喜他们踏入长生之道，成为结丹境大修士。

　　其余长老虽然与杜飞云不是很亲近，之间却也没有嫌隙，此时都是出声道贺恭喜。就在这时，掌教烟云子座下的道童青云来到广场上，声音清越明亮地开口说话了。

　　“诸位，掌教至尊有谕令，请诸位速来流云大殿商议事情。”

　　众人都知道，接下来就是掌教烟云子宣布喜讯，宣布杜飞云和薛冰成为副掌门的一应事宜，是以都面带微笑地转身向着流云大殿行去。

　　当杜飞云和薛冰等人踏入流云大殿时，这才第一次见到掌教烟云子的真面目，心中也不由得产生惊艳的感觉。

　　眉若远山，肩若削成，腰若约束，肤若凝脂，欺霜赛雪。

　　一身合体修身的宫装，将烟云子玲珑窈窕的身段显露的淋漓尽致，她身上淡淡流露出的身居上位的气息，以及水灵深邃的双眸，都使得她极具魅力，动人心魄。

　　“没想到她还是个美女掌门。”杜飞云与众人一同稽首行礼，随后安静地站在一旁，心中却在暗暗嘀咕。

　　薛冰依旧是一副平淡宁静的表情，不过，显然没有以前那般高贵冷艳的感觉，冰冷的气质正在渐渐地褪去。她牵着萌萌的小手，眼神却是偶尔瞟过身边的杜飞云，见他没有留恋地望着掌教烟云子，心中没来由地感到愉悦。

　　“飞云，薛冰，本座今天很高兴，你们都是我流云宗数百年来最杰出的弟子，以后也将是我流云宗繁荣大昌的希望。”

　　“本座现在颁布谕令，宣布真传弟子薛冰，自此晋升为我流云宗第三副掌门，赐封道号冰灵真人。”

　　掌教烟云子的话音落下，白皙修长的右手轻轻抬起，手指微微一动，便将一溜白光发出，落入薛冰的手中。

　　这是一块身份玉牌，乃是流云宗副掌门才有资格佩戴的物事，其中记载着无数，关于副掌门才有资格知晓的东西。当然，其中还记载着四种流云宗的神通法术，留待她以后细细参悟修炼。

　　大殿上的诸位长老顿时露出和煦笑意，人人皆是稽首行礼朝薛冰恭贺，称呼也变作了冰灵真人。

　　接下来，自然是轮到杜飞云，烟云子再次开口称赞勉励一番，伸手将身份玉牌弹到杜飞云手中，然后开口宣布道：“真传弟子杜飞云，从今以后晋升为流云宗第四副掌门，赐封道号飞云真人。”

　　众位长老又是一阵行礼道贺，称呼也变成了飞云真人，以后彼此之间的地位也是师兄弟关系。

　　待得恭贺声渐渐停歇，大殿内恢复安静之后，烟云子白皙俏脸上的笑意，才渐渐地淡去，换做一副凝重之色。

　　“诸位，今日乃是本门数百年来，最令人激动愉悦的日子，也是本门收获最大的一天。”

　　“但是，还望诸位三缄其口，莫要将今日之事透露出去。若是有人问及门中弟子渡劫之事，那你们便可告知，是冰灵真人在渡天劫。”

　　“至于飞云真人渡劫的消息，本座暂时不想让除了在场的其他人知道，本座还要给青山剑宗一个惊喜呢。”

　　烟云子这几句话，虽然语气并不重，还有一点俏皮话的味道。可是在场众人都听出其中的凝重和杀气，人人都已猜到，掌教烟云子或许会有大动作，接下来肯定会出手对付青山剑宗。

　　“数百年来，青山剑宗仗着百川领第一大宗门的地位，在修士界中飞扬跋扈，本门弟子多次遭其欺辱。本门上下，励精图治隐忍至今，等到的便是扬眉吐气，一统百川领的那一天。”

　　“真当我流云宗弟子好欺负，长老是那么好杀的么？青山剑宗，就是本门走向辉煌的第一块垫脚石，本门就拿它来开第一刀！”

　　掌教烟云子是个极美的女子，若是微露一丝笑意，必然是倾国倾城令人心醉的绝世红颜。只是，她也有霸气和凌厉的一面，一番冰冷而严酷的话语说出，顿时便让人感到一阵血腥杀气扑面而来，心头忍不住战栗。

　　“在此，本座颁布流云宗有史以来，第二道金钟之令。全宗上下，自今日起开始部署战争计划，一个月内必须完成任务。三个月之内，本座便要驾临青山剑宗山门！”

　　“接下来，请天刑长老宣布此次战争的部署，诸位长老和副掌门，请自行完成分配的任务，若力有不殆者，以本门门规惩处。”

　　紧接着，天刑长老来到殿前台阶上，手持着一份玉简，将其中早已商议拟定的部署，一一地公布。每个长老都有其相应的任务，即便是薛冰和昊顺真人两位副掌门，也都有相应的任务要完成。

　　只不过，杜飞云却没有领取到任务，只是众人离去之后，他被烟云子单独留了下来。原本杜飞云还有纳闷，难道自己没有被分配任务，接下来会无事可做？

　　随后，当烟云子单独留下他，在大殿中与他秘密商议一个时辰之后，他才离开了大殿，脸上挂着一抹古怪的笑意。

　　离开流云天宫，他很快回到了飞云峰，如今他已是副掌门，是要搬到流云天宫内居住的。只不过，现在有更重要的事情要做，他暂时还不想舍弃飞云峰上的无数基业。

　　甫一回到飞云峰，他便立刻进入密室之中开始闭关。这一次，他要先将妖龙皇给炼化掉，先将自己的实力和镇龙八剑的威力提升一番。

　　当他将镇龙八剑祭出之后，便发现妖龙皇又恢复了一些元气，变得状态饱满许多。妖龙皇仍旧是一条三尺长的暗金色龙影，在镇龙八剑内翻滚挣扎着，见到杜飞云之后，顿时停止了动作，一脸惊异地打量着他。

　　杜飞云也不去理会妖龙皇，双手掐出道道法诀，很快便将妖龙皇的磅礴法力吸收出来，形成一道手指粗细的五彩法力流，源源不断地被他吸收炼化。

　　以前他只有先天期境界，根本炼化妖龙皇，更遑论是夺取它的妖丹和神通。现在，他已是结丹境大修士，炼化妖龙皇的海量法力，夺取它的神通法术，简直是易如反掌。

　　杜飞云一直垂涎妖龙皇的大吞噬术，那可是无上神通，威力撼天动地，现在他终于能如愿以偿。


第225章 大吞噬术

　　妖龙皇这次是真的害怕了，它没想到杜飞云的成长速度如此之快，一眨眼就成为了结丹境大修士。

　　先天期和结丹境，一步之遥，却是天人之隔，手段迥异。

　　达到结丹境之后，杜飞云可以轻松地，将它的法力完全汲取，将它千辛万苦凝结的妖丹给炼化，夺走它的神通。

　　届时，它又会被打回原形，苦修的功力毁于一旦，又变成一道虚弱至极的神魂。

　　那时的它，永远也没有机会脱身，别说恢复实力，就连神魂都要被炼化成魂器的器魂。

　　一想到这里，妖龙皇顿时不寒而栗。

　　“杜飞云，你不能这样对我，我是妖族七皇之一，你若敢炼化我，妖族强者一定会想方设法覆灭你的。”

　　镇龙八剑之内，妖龙皇挣扎着，咆哮着，恐吓杜飞云，期望他会有所忌惮。

　　只可惜，杜飞云仍旧紧闭着双眼，不断地汲取妖龙皇的法力，根本不搭理它。

　　“杜飞云，妖族不会放过你的，你会死的很惨的！”

　　“快放开我，我还可以饶你一命，否则……”

　　妖龙皇实在是被逼无奈，只得挣扎咆哮着，期望能够动摇杜飞云的心智，这样才有一丝转圜的余地。

　　只可惜，杜飞云依然如故，很畅快地汲取它的法力。它那三尺金色虚影，正在以肉眼可见的速度，变得更加稀薄和暗淡。

　　无论妖龙皇是恐吓还是哀求，杜飞云都充耳不闻。当然，即便妖龙皇昔日如何威风凛凛，此时在他眼中也不过就是一份战利品罢了。

　　为了镇压炼化妖龙皇，杜飞云付出了多么巨大的代价，连任务长老都为之丧命，他又怎会轻易放弃收获。

　　随着妖龙皇的身躯缩小，颜色逐渐地稀薄暗淡，它辛苦累积的功力，逐渐地被杜飞云攫取，使得杜飞云的实力也在突飞猛进。

　　磅礴浩瀚的法力，进入杜飞云的体内，顿时将他的经脉滋养洗刷着，使得他的银丹变得更为凝实，法力愈发的磅礴。

　　终于，数个时辰过去，当妖龙皇的三尺身躯完全被炼化掉之后，它只剩下了一丝神魂和一枚妖丹。这时，杜飞云睁开了双眼，脸上满是舒爽满足的笑容。

　　磅礴浩瀚法力充斥体内的感觉，令他十分惬意，他看到自己的银丹变得愈发凝实，体积也稍微大了一圈。甚至于，银丹之中蕴含的法力太过于磅礴浩荡，几乎心神一动便要控制不住，法力随时都会溢出来。

　　这时，杜飞云抬起头来，眼神望向悬浮在空中的妖丹。“积累的法力已经充足，是时候炼化妖龙皇的妖丹和神通了。”

　　诚然，想要凝练神通法术，不单需要日积月累的体悟，还需要足够磅礴的法力，否则神通法术无法凝聚成功。

　　等闲大修士，往往需要数十年或者上百年的时间，才能够凝聚成功一种神通。只有在渡劫时，接受天劫之力的洗炼，才能凝练至少三种神通。

　　杜飞云在渡劫时，之所以能够凝炼九种神通，一是因为度过九霄雷劫的好处是巨大的，二是因为他的法力存储远超普通修士两倍，所以多凝结出几种神通也属正常。

　　渡劫之后，大修士如果再想凝结出神通法术，就需要日积月累闭关修炼，还要存储足够的法力才行。

　　现在，他将妖龙皇好不容易积攒的法力给吸收掉，磅礴的法力足够他再凝聚一种神通，所以他才决定趁此机会将妖龙皇的银丹直接炼化，将其中的神通法术直接夺取。

　　凝练神通，除了自己领悟凝练之外，还可以从其他大修士的银丹中炼化夺取。

　　杜飞云将手一招，妖龙皇的妖丹便飞到近前，他一手拿着妖龙皇的妖丹，看见妖丹上有三道符箓，眼神之中顿时闪动着精光。

　　妖龙皇的妖丹上有三种神通，其中之一便是大吞噬术。实际上，妖龙皇未陨落之前，实力达到炼魂境，拥有接近五十种神通，强横到不可思议。

　　这三种神通，只是他从小清净天中脱困之后，凭借自己的经验和记忆凝结的，现在却便宜了杜飞云。

　　见到杜飞云捧着自己的妖丹，一脸垂涎的模样，妖龙皇顿时大急，连忙开口求饶，让杜飞云放过他。甚至，为了打消杜飞云的念头，他还许诺下诸多好处，并承诺一定会报答杜飞云。

　　杜飞云无视它的话，无论是声泪俱下的求饶，还是诱惑十足的承诺，他都充耳不闻，更让妖龙皇心中悲愤至极。被镇龙八剑镇压炼化，它连自爆银丹的资格都没有，只能任人宰割，当真是生不如死。

　　双手打出无数的法诀和结印，以镇龙八剑镇压着妖龙皇的妖丹，杜飞云开始炼化它的妖丹。

　　只见，妖龙皇的银丹被法术催发，顿时绽放出璀璨的法力光华，滴溜溜地旋转着。其中三道符箓也自动变大，脱离了妖丹，凌空悬浮着，等待杜飞云的炼化。

　　三道符箓化作三尺大小，如同帷幔展开，悬浮在空中，其中有无数玄奥的结印，还有不停闪现跃动的篆字。杜飞云以心神侵入其中，将三道符箓都体悟检查一番，最终确定中间那道黑色的符箓便是大吞噬术。

　　他不再迟疑，将自己的银丹祭出，悬浮在头顶，缓缓地朝前飞去，来到大吞噬术符箓的旁边。只见他以心神操纵着那大吞噬术符箓，双手带起一片残影，将无数法诀打入符箓中，那符箓顿时慢慢缩小，朝着他的银丹飞来。

　　又是数十息时间过去，大吞噬术的黑色符箓，终于附着在他的银丹上，开始汲取海量的磅礴法力。杜飞云的银丹之中，顿时有浩荡的法力涌出，灌入黑色符箓其中。

　　一刻钟之后，当杜飞云的银丹大小恢复如常时，那黑色符箓终于变作正常大小，融入到杜飞云的银丹之中，其中璀璨的光华渐渐敛去，变得毫不起眼。

　　杜飞云的嘴角勾起一抹笑意，心中很是愉悦，他终于将大吞噬术炼化掉，变成了自己的第十种神通。

　　但是，大吞噬术乃是无上神通，威力极其地骇人，消耗的元力也是海量的，杜飞云银丹内法力几乎被抽空。

　　不过，他总算得到了梦寐以求的大吞噬术，这就是最大的收获。

　　虽然银丹内的法力变得空虚，但是他还可以炼化吸收妖龙皇的妖丹，又用去八个时辰的时间，终于将妖龙皇的银丹给炼化掉，自身法力变得无比充盈。

　　再次拥有足够的法力，杜飞云又如法炮制，炼化另外两道符箓，打算将妖龙皇的另外两种神通也夺取。只可惜，这次杜飞云却没能如愿，炼化那白色符箓时出现了意外，白色符箓不受控制地消散了。

　　银丹内原本饱满的法力，再次变得空乏，耗费巨大法力和心力，却没能将神通炼化成功，杜飞云有些失望。至于第三种神通，他却没机会去尝试了，因为他根本没有足够的法力去炼化。

　　妖龙皇的妖丹被炼化掉了，那道符箓没有了法力滋养，很快便分解成无数结印篆字，消散在空中。望着这最后一道神通白白地消散掉，杜飞云心中很是惋惜，却也无可奈何。

　　虽然有些失落，但是今天的收获依然是惊人的，他拥有了十种神通，掌握了大吞噬术，这足够令人惊喜了。

　　心头的失落渐渐冲散，杜飞云又将妖龙皇的神魂，镇压封印在镇龙八剑内，然后用去两天时间，将自己的十种神通全部参悟凝练一遍，这才离开密室出关。

　　回到飞云峰，他与杜绾清和韩飞等人见了一面，将峰中大小事物部署安排一番，然后便飘然离开飞云峰，独身一人骑乘着萌萌，离开流云宗山门。

　　萌萌现在已是结丹境妖兽，体内生出了妖丹，可以化作人形，变成一个粉嫩嫩的小女孩，就连灵智也渐渐地增加，变得更加聪慧伶俐。

　　当然，她现在只相当于一个十岁左右的小女孩罢了，而且本质上她仍是杜飞云的坐骑金冠雕，所以赶路飞行的任务就由她来完成。

　　结丹境大修士们，一般都是驾驭飞剑或者其他法宝来飞行，速度好似流光一般，一日时间便可赶出数万里。

　　但是，御剑飞行消耗法力极大，普通银丹境修士最多只能御剑飞行六个时辰，法力就会消耗过半，必须停下来补充。

　　以杜飞云的实力，可以御剑飞行至少十二个时辰，一天可以飞行十万里。这个速度，绝对是惊世骇俗的，简直相当于金丹期修为的大修士。

　　而萌萌的飞行速度和持续时间，就更是堪称恐怖了。她是金冠雕，所以天赋异禀，可以连续飞行至少一个月，每天可以飞出至少二十万里。

　　仅仅半个时辰的时间，杜飞云便骑乘着萌萌来到了南云山下，一头扎进了地底世界中。他现在已经达到了结丹境，将要前往地底世界，去寻找第二份魔帝图录。

　　当然，他之所以在这关头去寻找第二份魔帝图录，也是烟云子特意安排的。


第226章 无敌横扫

　　百川领修士界中，很多人都以为，青山剑宗和流云宗都已息事宁人，将往事淡忘。

　　三年之前发生的事情，两派长老和副掌门厮杀，虽然曾经轰动一时，但是如今也被人们渐渐淡忘。

　　或许，只有少数修士才看得明白，平静水面之下，却是波涛暗涌。

　　而最近几日忽然传出的消息，却是让所有修士都瞪大眼睛，关注着两派弟子的一举一动。

　　他们已经察觉到，狂风骤雨即将来袭，百川领从此将不会太平，青山剑宗和流云宗将再起战火。

　　甚至于，得到消息之后，百战门和幻城宗的掌门，也做出了紧急部署，暗中窥伺的同时，也有了动作。

　　因为，最近几日，流云宗的弟子竟然大批地派出，前往落雪山脉附近，不知意欲何为。

　　这显然不是做门派任务的，肯定是有所图谋的。当众人渐渐想起，穿过落雪山脉向前五千里之外，便是青山剑宗所在的大青山，这才恍然大悟。

　　流云宗的大批弟子，拉开一张大网，朝着落雪山脉挺进。青山剑宗很快得到消息，也派出大批的弟子，前往落雪山脉。

　　如若所料不差，恐怕最终两派弟子会在落雪山脉碰头，然后爆发出剧烈冲突或者厮杀。

　　不论是百战门还是幻城宗，抑或是那些小门派，得到消息之后，也都马不停蹄地向着落雪山脉赶去，即便不会参与两派之间的战争，却能够旁观一下。

　　这一切，杜飞云都是知道的，因为这便是流云宗所拟定的部署。当然，这只是其中很小的一部分罢了，真正的计划根本没有显露出来。

　　他骑乘着萌萌，很快来到南云山下，望着那熟悉的地底世界入口，喃喃低声自语道：“也不知都有谁来？”

　　表面仍然是一副毫无防范的模样，杜飞云已是暗中戒备，冲向了那黝黑的宽阔洞口。

　　萌萌的身形，化作一道乌黑的流光，瞬息间便掠进洞口中，顺着通道一路延伸向下，朝地底世界内部进发。端坐在萌萌的背上，杜飞云的眉宇间挂着一抹疑惑，心中暗道：“咦，入口外怎会没人？”

　　数息之后，他便进入地底世界之中，入眼所见依旧是那熟悉的情景。一望无际的黑暗，远处若隐若现的山脉曲线，近处散发着点点幽光的蘑菇和花草。

　　甫一进入地底世界，他的灵识便瞬间铺展开来，笼罩着周围近十里方圆的区域。当他的灵识探查到周围十里的景象时，顿时脸上露出一丝揶揄的笑意。“哦，原来是在这里等着我。”

　　他心中已经有所计较，却仍旧佯装不知，不紧不慢地朝前飞行。飞出十里地之后，他正飞跃一座低矮的土丘，这时便看到那山丘顶端，正有数道人影凌空悬浮着。

　　那是七个身着黑色长袍的修士，人人都是轻轻拍打着罡气羽翼，悬浮在十丈高空中，背负着法宝飞剑，正面带森然地望着他。

　　见到杜飞云接近山丘，那七位修士脸上的冷笑愈发浓重，眼中的森然杀气也愈发凌厉。其中，为首的是一个中年修士，背后插着一把金黄色的极品灵器飞剑，他冷哼一声随后朗声说道：“杜飞云，今天看你还往哪里逃，速速下来受死吧！”

　　毫无疑问，这七个修士正是青山剑宗的弟子，而且都是实力较强的真传弟子，实力从先天七层到先天九层都有。似乎他们早已料到杜飞云会来，所以才会如此气定神闲地在此等待。

　　杜飞云骑乘着萌萌，在空中陡然停下身形来，也不说话，随后就当机立断地折转方向，向着山丘左侧飞去。

　　在那七位青山剑宗弟子眼中，杜飞云这是情知遭遇伏击，顿时大惊失色地夺路而逃。但是他们早已在四周布下天罗地网，不管杜飞云往哪个地方跑，都绝对逃不掉。

　　见杜飞云竟然往左侧逃跑，那七人顿时大笑出声，也不追赶，抱着膀子呆在原地冷眼旁观。他们知道，杜飞云马上就会再次被拦下，他今天是插翅难飞的。

　　果然，杜飞云往左侧飞出数百丈远，面前的山坡上陡然又现出五道身影，那也是五个先天后期的真传弟子，正拍打着罡气羽翼，凌空悬浮着。

　　似乎是受到惊吓，杜飞云连忙止住身形，再次掉转头来，朝着右侧飞去。那十二个真传弟子顿时冷笑连连，不去追赶杜飞云，只是缓缓地逼近，围拢成一个包围圈而来。

　　情况如出一辙，右侧的一座山头上，顿时现出六道身影来，挡住了杜飞云的去路，那同样是六个真传弟子。

　　杜飞云再次止住身影，也不再逃跑，似是察觉到自己被包围伏击的处境，凝神戒备地呆在原地。

　　在他的后方，七道身影现出，又有七个真传弟子飞来，虎视眈眈地望着他。

　　前后左右，四个方向一共有二十五个修士，全都是先天后期的真传弟子，将杜飞云包围在其中。杜飞云待在原地不曾动作，那二十五人渐渐地围拢而来，人人都是冷笑不已。

　　足足二十五位真传弟子埋伏于此，只是为了伏击杜飞云一人，由此可见青山剑宗对杜飞云的仇恨，达到了何种地步。

　　毫不夸张的说，在青山剑宗的眼中，杜飞云便是头号敌人，流云宗还要排在他的后面。

　　“哈哈，杜飞云，我们诸位师兄弟在此等候多时，等得就是这一刻。”

　　“杜飞云，你这个满手血腥的刽子手，今天你插翅难飞，必死无疑，赶紧跪地磕头向道爷求饶吧。或许，道爷一高兴，会考虑给你一个全尸的！”

　　四周不断传来真传弟子们的声音，他们恣意地调侃，用恶毒的言语攻击杜飞云，肆意地发泄心中的快慰。因为一个杜飞云，青山剑宗被闹的鸡犬不宁，如今将杜飞云成功包围，他们终于放下心头大石，自然是要好生发泄一番的。

　　只可惜，他们所看不到的是，杜飞云悬浮在空中动也不动，脸色平静古井不波，压根就没睁眼瞧过他们。当然，他们并不知道，杜飞云的心中却是在暗暗嘀咕着：“终于让这二十五个家伙跳出来了，正好一并解决掉。倒是那个老家伙很沉得住气，一直在一旁窥伺着也不出现。”

　　“既然如此，那我就先解决掉这些小虾米，看你这个老家伙还能不能沉得住气。”

　　事实上，杜飞云之前的所作所为，只是为了把埋伏在此的二十五位真传弟子，都引出来罢了。他正好可以痛快地出手，一次性地都解决掉，也免得多费手脚。

　　“哈哈，被吓傻了吧？杜飞云，最后再给你一个机会，赶紧跪地求饶喊几声爷爷，否则道爷待会就让你死无葬身之地。”

　　四周又传来真传弟子的恶毒言语，杜飞云的眉头一挑，眼中寒光一闪，便毫无征兆地出手了。

　　“五行剑术！”杜飞云心中默念着法诀，双手伸出在身前划出道道圆润弧线，带起一片残影，形成一道道玄奥结印。

　　下一刻，正在恣意怒骂狂笑不已的真传弟子们，却是面色呆滞地僵立原地，双眼陡然瞪大，脸上露出震骇的神色。

　　只见幽暗的夜空中，有一道十丈大小的金龙现出，狂暴无匹地仰天怒吼着，身躯扭曲摇摆地朝着那些真传弟子撞去。

　　紧随其后的，是大片大片的青色落叶，漫天飘扬飞洒好似倾盆大雨，将方圆百丈空间内布满。那些青色落叶，绽放出青色光华，纵横交错地闪现飘舞，将二十五位真传弟子都笼罩其中。

　　亿万朵冰蓝色的莲花，晶莹而剔透，却犹如死神的催命符。无数株升腾烈烈火焰的巨树，在空中横冲直撞，将方圆千丈变成一片烈焰炼狱。

　　无数块重愈万斤的天外陨石，自高天之上凭空生出，拖着土黄色的光华，狠狠地朝着众人砸下，溅出大片的血雨。

　　这一刻，以杜飞云为中心，方圆千丈之内，一片璀璨耀眼，五行之力的五种光华，刺眼而灼目。

　　磅礴浩荡的冲击波，瞬息间便横扫而出，将下方的山丘也削断推平。恐怖至极的威压，自杜飞云的身上散发出来，使得方圆十里内的妖兽都瑟瑟发抖，为之战栗。

　　绚烂夺目却狂暴无匹的法术，只是持续了短短两息时间，旋即便渐渐地消散。待得漫天光影渐渐散去，飞扬的尘土齑粉终于洒落，漆黑夜空之中除了杜飞云再无一人。

　　那二十五位原本很嚣张狂妄的真传弟子，此时无一例外地丧生于这道神通法术之中，毫无抵抗之力地化作了飞灰，变成了齑粉消散在空中。

　　仅仅一招，只是一招五行剑术而已，便轻而易举地将二十五位真传弟子覆灭，这简直堪称无敌横扫，秋风扫落叶一般，摧枯拉朽地碾压！

　　一招击杀了二十五位真传弟子，杜飞云却并未有丝毫自满的心思，他的灵识自始至终都笼罩着周围十里方圆，注意力也一直放在那暗中窥伺的人身上。

　　距离杜飞云约莫五里地之外，有一道青色光华陡然亮起，划破夜空，那是传信灵鹤发出的光芒。见到这一幕，杜飞云顿时露出一丝笑意，心中暗道：“终于忍不住了吧？这下看你出不出来。”


第227章 你逃得掉吗？

　　杜飞云一直都以灵识笼罩着周围十里方圆，关注着那暗中窥伺的人，当那道青色光华亮起时，他也动了。

　　五里地对萌萌来说，几乎是眨眼即至，当那道青色光华刚刚升上高空，杜飞云便已追来。

　　只见他右手一抖，便有一道五彩的法力光华飚出，犹如五彩绸带一般，将那到青光卷住拉回到手心中。

　　青光顿时敛去，落在杜飞云手心中的，是一只传信灵鹤，他嘴角勾起一丝笑意，随后升腾出火焰，将传信灵鹤给化作了灰烬。

　　不用查看他也知晓这传信灵鹤之中是什么讯息，他还要给青山剑宗一个惊喜，又怎会让自己晋阶结丹境的消息传回青山剑宗呢？

　　将传信灵鹤毁掉，杜飞云停在空中，望着身前不远的一座山峰，心中涌出一丝期待。他已经迫不及待地要一展神通，与结丹境大修士争斗一番。

　　自从晋阶结丹境以来，除了方才一剑灭杀那二十五位真传弟子，他还没有机会放手施展所修炼的神通。

　　而现在，就有一个绝佳的机会摆在眼前，有一个实力强大的对手，可以成为他的磨刀石，供他来练手。

　　“你还打算藏到什么时候？再不出来的话，我可就不客气了。”杜飞云凝望着那处山峰，语气之中带着一丝揶揄的意味。

　　寂静，四周依然是一片寂静，那座山峰上也没有任何人出现。

　　杜飞云也不再废话，心神一动便祭出了镇龙八剑，然后右手并作剑指，掐出数道法诀，镇龙八剑倏地合成一柄巨剑，光华闪烁劲气四溢。

　　先天期实力时，虽然也能使用宝器，但是无法完全掌握，发挥不出哪怕三成威力，也不能让八口飞剑合一。现在他达到结丹境，才能将镇龙八剑的威力充分发挥，可以随心所欲地操纵。

　　中品宝器巨剑绽放出二十丈长的巨大剑芒，闪烁着五彩的光华，开天辟地一般朝着那山峰便当头斩下。

　　轰！

　　巨剑未曾斩落到山峰，山壁一侧却是陡然爆出声响，一道笼罩着五彩光华的身影，顿时从山体内冲出，斜向西北方逃窜而去，速度快如闪电。

　　显然，这便是杜飞云一直关注的那个暗中窥伺者，拥有结丹境的实力，施展土遁之术潜伏在山体内部。杜飞云本以为他会自己出来，没想到此人仍不死心，非要等杜飞云出手，才肯现出身形来。

　　但是，让杜飞云有些意外的是，这个大修士不思迎战，竟然毫不犹豫地掉头逃窜，实在是有损大修士身份。

　　杜飞云的速度快如闪电，自然不可能让那道身影轻易逃走，心神操纵着五彩剑芒，咻地一声便刺向那人的后心。与此同时，萌萌也化作一道乌黑流光，两个呼吸之间便追上了那个大修士。

　　巨大剑芒携着狂暴的气势，自后背刺击而来，那大修士倏地折转身形，当机立断地朝下方坠落。剑芒的刺击顿时落空，那大修士瞬间降落在地面，身躯绽放出冰蓝光华，竟然想要潜入下方的一条滚滚大河之中。

　　方才藏身于山体内部，那是土遁法术的功能，现在此人又要施展水遁，借助那条大河摆脱杜飞云的追击，根本没有丝毫恋战。

　　但是，看着这一切的杜飞云，没有丁点的担忧。只见他右手掐着剑诀操纵镇龙八剑，爆发出狂暴剑芒斩击那人，左手在身前划出道道圆润弧线，法力狂涌而出。

　　只见，滚滚奔流的黑色大河旁边，一座低矮的土丘忽然平移出数十丈远，顿时横亘在水面上。那位逃窜的大修士，眼看着就要施展水遁，潜入大河之中逃走，却是嘭的一声撞击在土丘上。

　　那大修士浑身包裹着冰蓝色法力光华，顿时将土丘给撞击出一道巨大坑洞。而他也就此被挡住，逃不走了。

　　他正想折转方向逃走，身后的巨大剑芒已经袭来，眼看就要击中他的后背。无奈之下，他只好自背后拔出一口黑色重剑，化作十几丈大小的青色剑芒，朝着杜飞云施展的巨大剑芒攻来。

　　嘭！两道剑芒刹那间便撞击在一起，巨大的轰鸣声顿时响起，璀璨的法力光华爆发开来，将周围千丈之内都充斥，强横的冲击波顿时掀起十几道狂暴的龙卷风。

　　镇龙八剑的剑芒消散，朝着杜飞云倒飞而回，那位大修士也是身形爆退数十丈远，手中的剑芒也已消散。

　　两人对拼一记，看似势均力敌不分轩轾，但是杜飞云气定神闲，那人却是气血翻涌，显然是吃了个亏。

　　如此以来，那人更加确定自己不是杜飞云的对手，再不迟疑，脚下踏着飞剑便要逃窜。

　　这位大修士是一位老者，身材高大魁伟好似铁塔，气势犹如高山一般凝重，手中的宝器重剑更是重愈万钧。他的禀性和风格，本应是霸道强悍，此刻面对杜飞云却是只能狼狈逃窜，心中当然十分窝火。

　　“想逃？你逃得掉吗？”杜飞云微微一笑，身子离开萌萌，施展出我意逍遥身法，顿时如瞬移一般地闪现出百丈距离，双手掐着法诀便操纵飞剑朝那位大修士斩下。

　　亿万道剑影和千万道剑光顿时现出，将那大修士周围空间封锁，两道足足五十丈长的巨大剑芒，宛如流光地朝着那位老者左右夹击而来，这是分光化影神通。

　　被杜飞云的神通法术包围，眼见再也逃不走，那老者也是果决之辈，当即双手握着重剑高高举起，以数十丈大小的剑芒，朝着杜飞云当头斩下。

　　这一招是青山剑宗的神通法术之一，名为开天剑术，据说此神通修炼到极致，可以斩开天地囚笼桎梏，威力强悍到不可思议。

　　这位老者眼见杜飞云的速度快得令人震撼，自忖无法安然逃脱，索性便爆发全力施展神通，最不济也能与杜飞云来个两败俱伤。

　　那突兀出现的亿万剑影刹那间消失不见，两道狂暴凌厉的剑芒，也是瞬息间合成一道，出现在他的胸前。

　　尽管他察觉到不妙，及时地闪身躲避，可还是被那道剑芒洞穿了护体法力，击溃了他的灵器护甲。

　　也幸好他见机得快闪出一丈远，否则这道剑芒就会将他拦腰斩成两段。但是，他的左臂却被剑芒给刺中，顿时就被撕裂切掉。

　　杜飞云的分光化影神通，威力竟然如此恐怖，一剑就斩断了这位老者的手臂。而他所使出的开天剑术，虽然威力巨大，却是被杜飞云运用我意逍遥神通给闪躲开了。

　　一招之下，胜负立判，老者被斩断一臂身受重伤，杜飞云却是毫发无伤。这位老者顿时面色大变，眼中满是惊骇神色，不可置信地凝望着杜飞云。

　　“你是谁？青山剑宗的哪位长老？”杜飞云立在原地，遥望着那位断臂老者，心中正在揣测他的身份。

　　此言一出，那老者想到之前自己不战而逃的事情，顿时心中有些悲愤，他也知道自己此举有辱大修士风范。但是，他心中却有着更多的疑问，就像猫爪子一样刺挠着他的心。

　　“杜飞云，老夫实在没想到，区区数年时间而已，你竟然已进入结丹境，而且实力强悍如斯！本门得知你要进入地底世界寻找魔帝图录，所以我们便在入口处伏击截杀你，现在看来这完全是个错误！”

　　“本门派出二十五位真传弟子，已经是对你最大的重视，甚至为求万无一失，连本长老也亲自前来。本以为此事容易万分，伏击你简直是易如反掌，没想到你竟然如此妖孽！”

　　一边说着，这位长老的脸上还现出一片懊恼的神色，他思忖一番又接着道：“如今看来，本门所探知的消息，多半就是一个陷阱，你根本就是有备而来！”

　　的确，这位长老就算再笨，现在也终于明白，之前杜飞云一直都装作慌乱的样子，实际上早已有所防备。而他们前来伏击杜飞云，显然是中了对方的计。

　　杜飞云也不隐瞒，开口解答了那长老心中的疑问：“当然，若非是本门故意为之，难道你以为你们潜伏在本门的卧底，就真的那么容易得知到我的行踪吗？”

　　“果然如此，我们终究还是中计了！”那长老苦笑连连，眼神也变的黯淡下来。

　　“但是，老夫不明白，老夫自忖很精通五行遁术，藏身于山体内最是隐蔽，你是怎么发现的？”自己最精通的五行遁术，在杜飞云面前却是毫无遁形，这位长老只觉得深深的挫败感，不弄清楚其中缘由死也不会瞑目。

　　听到对方发问，杜飞云却是懒得去解释和回答。在他眼中这位长老今日是插翅难逃，必然会陨落于此。跟一个将死之人，还有什么好废话的？

　　想到这里，杜飞云抬起头望着那个长老，神色平静地道：“若是你跪下来求饶，本座会考虑给你个全尸。”

　　显然，杜飞云把之前青山剑宗弟子对他说的话，原封不动地还给了这位长老。

　　听到这句狂妄的话语，那长老顿时勃然大怒，浑身的杀机再度暴涨，愤怒地咆哮道：“嚣张狂徒，你当真以为老夫怕了你？即便老夫实力不如你，你能击败我，却绝对无法击杀我。你当结丹境大修士是那么好杀的？”


第228章 吞噬神通

　　击败和击杀，从来都是两个概念，其中天差地远。

　　尤其是达到结丹境的大修士，逃生保命手段千奇百怪，若是拼死逃走，同境界修士当真无法拦住。

　　人道是狗急也跳墙，这位青山剑宗长老，被逼无奈之下拼死逃走，杜飞云多半是拦不住的。

　　当然，这是那位长老的想法，也是修士界的共识。

　　所以，结丹境大修士，除非是遭遇境界远超出自己的对手，或者是遭遇多人围杀，否则还真不容易死。

　　然而，他哪里知道，他的威胁杜飞云却是并未放在心上。这位长老杜飞云是绝对不可能任其逃走的，否则青山剑宗知晓他成为大修士，必然会为他寻找魔帝图录带来困扰。

　　只见，那长老体内法力喷薄而出，一颗鸡蛋大小的银丹，悬浮在他的头顶，其中有八道神通符箓闪现光华。

　　“杜飞云，本座乃是青山剑宗的重剑长老，老夫今日虽然敌不过你，但是你也休想拦下老夫。小混蛋，你既然愚蠢狂妄到独自出行，本门诸位长老一定会让你死无葬身之地的。”

　　一番杀气淋漓的狠话，自重剑长老的口中迸出，他那蕴藏滔天怒火的双眼，最后望了杜飞云一眼，便扭头转身朝地面钻去。

　　祭出了银丹，以毕生法力护持自己，将五行遁术的威力提升一倍，重剑长老相信杜飞云绝对奈何不得他。他闪电般地遁入地面，便犹如鱼儿入水般潜入地底，一路快速地向着东南方游去。

　　岂料，堪堪逃出百丈距离，他只察觉天地之间有浩荡灵气动荡，有撼天动地的法力爆出，那令人胆颤心惊的威势，瞬间侵入他的心神。

　　轰隆隆！！

　　不知从何处生出的巨大树根与藤蔓，将方圆百丈的土地全部捆缚封锁，将这一大块土石自地底拔了出来。正处于这大块土石之中的重剑长老，骇然色变之下心知不妙，银丹绽放出璀璨法力来，将整块山石炸碎成齑粉，朝着东南方掠去。

　　“破灭指法！”重剑长老仓惶逃窜之际，只听得一道轻声呢喃，这是杜飞云的声音。重剑长老顿时满脸苍白，心中有一股凉气袅袅升起，仿佛嗅到了死亡的气息。

　　因为他知道破灭指法是一种大神通法术，威力极其的恐怖吓人，他曾经有幸见过某位大修士施展。

　　几乎所有的法力瞬间自银丹内涌出，在他的体表凝聚成厚实无比的土黄色法力光华，他这是以五行之力中防御最强悍的土之力，来凝聚成护体法力，以求能够抵挡住那道破灭指法。

　　这时，他飞掠逃窜的身影，赫然静止在空中，仿佛僵化凝固了一般。并非他自愿停下的，而是，他的额头上正有一股冰凉的触感，幽森而死寂的气息，瞬间进入他的脑海。

　　那一刻，他惊骇欲绝地抬起头，只见到杜飞云不知何时出现在他身前，拦住了他的去路，平平地伸出右手食指，隔着三丈距离点在他的额头上。

　　磅礴浩荡的法力，自杜飞云的指尖涌出。下一刻，只见满脸惊骇的重剑长老，从额头部位开始，很快裂出一道黑色的缝隙，瞬间扩大到三尺多长，将他的身躯从中间劈成了两半。

　　幽森冰冷的死亡气息，自黑色裂缝中喷涌而出，重剑长老的身躯，顿时裂出无数道细密的裂纹，渐渐化作点点飞灰，消散在了空中。

　　一记破灭指法，轻而易举地毁掉了重剑长老的肉身，只剩下他那颗凝聚八种神通的银丹，还悬浮在空中。

　　“啊！！”肉身被毁去的痛楚，心中的恐惧，顿时让重剑长老发出灵识咆哮，银丹上绽放出五彩的光华，犹如流光一般朝着远处射去。

　　只见杜飞云的脚步，轻松而悠闲地朝前踏出两步，似是鬼魅一般瞬移，出现在那银丹前方，他伸出法力光华笼罩的右手，一把将撞入手心中的银丹握紧。

　　“杜飞云，你休想炼化老夫的银丹，老夫就是死也不会让你如愿的！”银丹被杜飞云一手擒拿，重剑长老心中充斥着绝望，状若疯狂地扭曲挣扎咆哮。

　　他的银丹，绽放出耀眼的炽白光华，绚烂而夺目，并且还在不停地鼓荡着，其中的神通符箓也骤然变大，几欲爆裂开来。

　　这一幕，杜飞云很熟悉，当初任务长老身陨时，便是这样发动的银丹自爆。

　　想到逝去的任务长老，杜飞云心中一痛，满是沉重。他面色森然地望着手中鼓荡不已的银丹，嘴角露出一丝戏谑意味，轻轻冷笑道：“想自爆？那可由不得你！”

　　他的右手横放在身前，竟然绽放出黑色的光华，划出一片黑暗的残影，十分之一刹那就打出了数百道法诀。

　　他凝望着重剑长老的银丹，嘴唇张开轻轻地吐露道：“大吞噬术！”

　　一道黝黑的大口顿时出现，足足有十丈方圆，其中幽森而黑暗，令人打心底为之胆寒战栗。这张黑色的大口，一经出现便将重剑长老的银丹吞入其中，尔后缓缓地愈合，仿佛再也没有出现过。

　　原本天地之间灵气鼓荡不息，狂风呼啸肆虐，此时竟然渐渐地平息，显然是重剑长老的银丹自爆，被大吞噬术给破坏掉了。

　　杜飞云脸上的笑意敛去，连忙骑乘着萌萌飞出数十里，以五行遁术之中的土遁，遁入到百丈地底。他祭出了九龙鼎，让九龙鼎停留在土层中，自己钻入九龙鼎中。

　　甫一踏入九龙鼎内，他便立刻盘膝在地，催动银丹内的磅礴法力，开始炼化和吸收疯狂涌动的法力。

　　大吞噬术乃是无上神通，何等的强大，重剑长老的自爆还没能发动，便被大吞噬术给镇压，完全地收敛覆灭。同时，大吞噬术将重剑长老的银丹也吞噬掉，化作磅礴浩荡的法力，在杜飞云体内疯狂冲撞喷涌。

　　正因为如此，他才会如此着急觅地吸收法力，否则身躯支撑不住那磅礴法力的冲撞，很快就会被摧毁，甚至是爆体而亡。

　　九龙鼎之中，杜飞云盘膝在地，双目紧闭，在他的头顶悬浮着两颗银丹，绽放着五彩的灵气光华，将他四周映照的斑斓迷离。

　　用去整整两个时辰，他才终于将体内的法力炼化，将丹灵之躯洗炼无数次之后，全部存储于经脉和四肢百骸之中。当然，这只是一小部分，绝大多数的法力，都被他炼化到银丹之中。

　　此时，他的银丹又变大了四成，变得愈发凝实，甚至于心神稍有不稳，其中的磅礴法力便会不受控制地溢出。

　　他要立刻将这些法力消耗掉，否则无法长时间保持如此充盈的法力，若非是被撑爆银丹，便是将法力泄露。

　　重剑长老的银丹，其中的法力已经被杜飞云炼化，变得暗淡无光。其中重剑长老的灵识，被大吞噬术给吞噬掉，如今只剩下八道神通符箓。

　　当然，若是四个时辰之内，不能将这八道神通给炼化，那么这些神通符箓就会渐渐解体消散，白白浪费掉。

　　杜飞云又怎会暴殄天物，自然是争分夺秒地炼化重剑长老的神通。他以心神侵入那八道神通符箓之中，仔细观察体悟一遍之后，心中已经知晓这些神通的妙用。

　　所谓的神通法术，其实就是修士界中，亘古流传的三千大道所演化出来的神通。同时，神通也根据其威力强弱，以及特异的属性，有着品阶之分。

　　在三千大道之中排名前一百，便是无上级别的神通，得其一者便可震古烁今，所向披靡。排名前一千名的神通法术，被称之为大神通法术，排名一千往后的则是普通神通法术。

　　重剑长老的八道神通符箓，在杜飞云看来倒是有些寒酸，只有两道大神通法术，其余的六道都是普通神通。

　　杜飞云已经拥有十道神通，其中大吞噬术是无上神通，破灭指法和五行剑术，还有我意逍遥和修罗金身，都是大神通法术。

　　至于行游八法之中的五种神通，虽然他无法确定其品阶高低，但是依照其威力强弱来看，至少也是大神通法术。

　　总而言之，杜飞云现在所凝练的十道神通，除了大吞噬术是无上神通，其余九道全是大神通。而重剑长老只拥有两道大神通，其余的六道都是普通神通，杜飞云压根就看不上。

　　拥有的神通品阶越高，实力越是强大，正因为如此，杜飞云才能够以绝对优势，摧枯拉朽地斩杀重剑长老。

　　所以，几乎无需考虑，杜飞云便决定将重剑长老的两道大神通炼化。其余的六道普通的神通他没兴趣，当然，他也没那么多的法力去凝练。

　　两道大神通，都是青山剑宗的神通法术，一道是杜飞云见过的大真金剑术，另一道则是方才重剑长老施展过的开天剑术。

　　杜飞云直接选取了这两道神通，静下心来细细地体悟，双手不断地结出玄奥的结印，以心神操纵着那两道神通符箓。

　　时间悄然地流逝，黑暗之中有五彩光华闪烁，将杜飞云的脸庞映照的绚烂迷离，他双眼紧闭神情专注。

　　两个时辰之后，那道开天剑术的神通符箓，被他炼化吸收到自己的银丹中，成为了自己的第十一道神通。


第229章 赤色禁地

　　得自于重剑长老的法力，在炼化开天剑术之后，终于消耗殆尽。

　　杜飞云又动用自身的法力，静心炼化大真金剑术。

　　又是两个时辰过去，杜飞云这才终于将大真金剑术也成功炼化，自此拥有十二道神通。

　　他如今的实力，相比起刑剑子和任务长老，都是要厉害许多的。

　　当然，这次能够成功炼化两道大神通，其中也是有运气使然的成分。

　　杜飞云很清楚，并非是夺取别人的银丹之后，就能够将别人的神通都炼化掉。

　　法力不够充足这是一方面，另一方面则是其中也有运气的存在。运气够好，法力足够的情况下，或许夺取一颗十道神通的银丹，能够炼化其中三四道神通。运气不佳，法力不足的时候，或许连一道神通也炼化不了。

　　正因为如此，才不会有那种疯狂虐杀其他大修士，夺取银丹炼化其神通的现象发生。

　　将重剑长老的银丹和神通炼化之后，杜飞云又用去十天时间，将十二道神通洗炼领悟一番，对于这些神通法术的掌握更加纯熟，这才离开地底，继续向地底世界深处进发。

　　这半个月时间里，流云宗和青山剑宗两派的弟子，都逐渐到达落雪山脉附近，发生一些接触和冲突。

　　当然，两派之间暂时并未爆发出大规模的冲突，都在落雪山脉之中对峙，似乎在等待契机。

　　四大宗门之中另外两个门派，幻城宗和百战门，也在紧锣密鼓的部署，暗地里动作，想要从中获利。

　　百川领中其余的一些小门派，也都来到落雪山脉四周，暗中观察着两派之间的动向。

　　这些小门派，有一部分都是依附于四大宗门的，以各大宗门的行动马首是瞻，其余的那些门派则是置身事外，都在打着各自的算盘，许多小门派都打算等局势明朗之后做表态。

　　这几天里，杜飞云与薛冰之间一直有着传信来往，从薛冰口中得知这些消息之后，嘴角不禁暗露一丝笑意。或许两派之间随时都会开战，他这位副掌门理应前往支援，但是他却有更重要的事要做。

　　当初，掌教烟云子吩咐他的任务，就是在两派对峙期间，尽快找到第二份魔帝图录。魔帝图录的重要性不言而喻，它不单本身就是宝器级别的宝物，凑齐三份之后更能够打开修罗魔帝的宝库，获得他的传承。

　　杜飞云拥有魔帝图录，烟云子才会如此看重栽培他，甚至为保护他，不惜与青山剑宗恶化关系。尽快凑齐三份魔帝图录，打开修罗魔帝的宝库，这才现阶段的重中之重。

　　同时，他还肩负着分散青山剑宗注意力，削弱其实力的重任。他前往地底世界寻找魔帝图录的消息，在有心人的安排之下，被青山剑宗的卧底，很“艰难”地给打听到了。

　　青山剑宗知道了杜飞云的行踪和动向，自然是要出动高手前来围杀伏击他的，如此以来就削弱了落雪山脉中，青山剑宗的实力。

　　无论是为了抢夺魔帝图录，还是为了杀杜飞云为青山剑宗弟子报仇，他们都势必要有所行动。一边在落雪山脉之中跟流云宗弟子对峙，一边还要分心搜寻杜飞云的下落，派出强者来追杀他，青山剑宗的力量不能凝聚，自然是被削弱了实力。

　　杜飞云单独行动，却能让青山剑宗焦头烂额，派出无数人手来追杀他，牵制青山剑宗的目的，也就达到了。

　　最重要的是，没有人比他更适合这个任务。他拥有几件宝器法宝，更是身怀魂器级别的药鼎，还有着结丹境实力的飞行灵兽，他完全就是个打不死也追不上的家伙。

　　对方若是来追杀他，就会分散人力，若是不来追杀他，那他正好可以全力寻找魔帝图录，不会受到困扰。

　　这是烟云子的阴谋，当然，或者说是阳谋，无论青山剑宗怎么做，都必然陷入不利境地。

　　当初在地底世界之中，端阳端木两位魔王，与舞倾辰和燕飞熊厮杀争斗，杜飞云在端阳魔王濒死之际，得知了第二份魔帝图录的下落。

　　那第二份魔帝图录，据说是埋藏在赤色禁地的血魔祭坛之中，这个消息是端木魔王两兄弟，历经艰辛打探到的。

　　杜飞云现在的目标，就是前往赤色禁地去寻找第二份魔帝图录。

　　当然，杜飞云之所以知道第二份魔帝图录的位置，是因为修罗魔帝的神魂，当初曾经告诉过他，第二份魔帝图录的确是埋藏在赤色禁地中。

　　但是，那魔帝图录是否还在血魔祭坛之中，杜飞云就不得而知了，修罗魔帝也未曾透露，还得杜飞云自己去寻找。

　　虽然不知道那份魔帝图录具体埋藏在何处，但是能够知晓个大概位置，杜飞云已经满足了。他身上的这份魔帝图录，与那份魔帝图录相距较近时，就会产生一丝感应，指引他前去寻找。

　　所以，只要找到赤色禁地，他就可以慢慢地搜寻那份魔帝图录的下落，不愁找不到。

　　仗着萌萌的飞行速度极快，杜飞云选定了一个方向，朝着正北方全速飞去，每行进一万里的距离，都会寻找魔族来打听那赤色禁地的位置。

　　一天时间过去，杜飞云已经深入地底世界十万里，中途也曾抓来十几个魔族，逼问赤色禁地的位置。只可惜，这些魔族没有一个知道赤色禁地的位置，甚至连听都没听说过。

　　为此，杜飞云不由地暗叹一声倒霉。他已经深入地底世界十万里，来到了腹地，仍没打探到消息。而端阳端木两兄弟，在深入两万里的区域，就能够打探到魔帝图录的下落。

　　由此可见，并非无人知晓魔帝图录的下落，只是他的运气不佳，没有找对人而已。

　　无奈之下，他在心中盘算一番，最终下定决心，他会深入北方二十万里，如果还是找不到，那就换一个方向继续寻找。

　　反正萌萌的速度快到令人恐怖，全速飞行之下一天便可达到二十万里。就算是将东南西北四个方向都找遍，每个方向都深入二十万里路程，最多也不会耗费十天时间。

　　第一天，毫无下落，没能打探到赤色禁地的位置，反而顺手击溃了两支百人的巡逻队。

　　第二天，仍是杳无音讯，但是他很幸运地发现一株天材地宝，便将其采摘种植到九龙鼎内药园空间里。

　　第三天，仍是一无结果，杜飞云不禁对自己的运气很是无语。

　　第四天，依然如故，第五天，第六天……

　　终于，苦心人天不负，在他连续寻找打探八天之后，几乎将四个方向都转遍，终于在某个先天后期的魔王口中，得知了关于赤色禁地的消息。

　　那位魔王告诉杜飞云，往东北方向行进三十万里，将会到达赤色禁地区域。验证了一番真伪之后，确定那魔王说的是真话，杜飞云连忙骑乘着萌萌，一路朝着东北方飞去。

　　两天之后，杜飞云终于行进了三十多万里的路程，进入到赤色禁地之中。来到这里之后，杜飞云才终于知道，魔族也并非都是以部落为主的。

　　地底世界辽阔无边，比起清源国的地域还要大出几倍。进入地底世界，深入三十万里的距离，才算真正进入腹地，三十万里之外都只是外围罢了。

　　外围的魔族们，几乎没有结丹境实力的魔君，更多的则是先天境界的魔王，每一个强大的魔王都可以掌握一个部落。

　　而地底世界的腹地中，魔族则是聚集在一座座城池中生活，而城池的掌管者则是结丹境实力的魔君。相比起那些部落的上万魔族聚集，这里的每一座城池之中，都有着上百万魔族居住，当真是繁华浩大。

　　当然，杜飞云对那些魔族城池不感兴趣，他一进入赤色禁地范围内，便四处打听寻找血魔祭坛的下落，想要尽快找到魔帝图录。

　　赤色禁地内，一片荒芜凄凉，数不清的沙漠荒山，大地都是一片赤红色，好似鲜血浸染过一般，很是肃杀。

　　除了出外采集材料，或者开垦矿石之类的物资，一般的魔族很少去城外逛游。毕竟城外不单荒芜凄凉，而且妖兽密布，先天期实力的妖兽数不胜数，某些地方甚至有结丹境实力的妖兽盘踞着。

　　整片赤色禁地足足有百万里方圆，其中有三座城池的存在，杜飞云在这百万里区域内游荡寻找许久，十天之后才终于找到血魔祭坛的下落。

　　有传说称，那血魔祭坛乃是一位修炼血魔道的魔君强者洞府，只不过那位魔君强者已经陨落数千年，洞府也逐渐地荒芜废弃，成为了妖兽的聚集地。

　　当杜飞云来到那血魔祭坛外围时，便可看到下方的群山之中，有一群群的妖兽在其中游荡。那些妖兽足足有数千头，大多数都有着炼气期的实力，少部分则是先天期实力。

　　血魔祭坛则是位于群山之中，最高的一座山峰上，杜飞云也不去理会外围的妖兽，骑乘着萌萌向那座山峰飞去。

　　来到那座山峰附近时，四下游荡和潜伏的妖兽数量更是骇人，足足有数万头，且先天期实力的妖兽极多。

　　更让杜飞云眉头微微蹙起，心中生出担忧的是，他隐约察觉到那山峰之中，有一道极为强大的气息存在。虽然只是模糊地感应到，但是他也能够确定，发出那道气息的妖兽，至少也有着结丹境的实力。

　　看来，这血魔祭坛不单妖兽密布，而且还有一头结丹境实力的妖兽盘踞，事情似乎变得棘手了。


第230章 血魔祭坛

　　数千丈高的山峰四周，游弋着数万头妖兽，山峰内竟然还有结丹境妖兽的存在，当真是恐怖至极。

　　若是被这些妖兽围攻，即便是金丹境的大修士，也要当场陨落于此，杜飞云当然知晓厉害，不敢大意。

　　寻了一处僻静的所在，他自高空中降落下来，将萌萌收进九龙鼎中，然后施展土遁之术进入了地底。

　　达到结丹境实力，对五行之力的领悟，比起先天期来不知高明多少倍。

　　五行遁术只是对五行之力最基本的运用，结丹境大修士无一不将此法术修炼到极其高明的地步。

　　施展五行遁术之后，在山川河岳，地底以及山林江河之中穿行，都如履平地，任由驰骋，当真很是神奇。

　　杜飞云的周身笼罩着一层土之力，足足有一丈方圆，将一丈内的所有山石土层，都以土之力同化。尽管地底尽是坚硬如钢铁的土层和山石，他却好似游鱼入海很是滑溜，前行的速度极快，一路向着山峰内部行去。

　　当然，鉴于某些土层中的巨大岩石，都蕴含着丰富的金属矿物，所以杜飞云必须要将土遁之术与金遁之术都施展开来，如此才能在地底之中畅行无阻。

　　他的灵识足堪笼罩方圆十里的范围，灵识强大程度堪比金丹境的大修士，周围十里方圆内的任何风吹草动，都逃不出他的探知。

　　探查到那千丈高峰内，有着一大团乌黑的云雾，散发着浓烈的妖气和魔气，杜飞云心中略微思忖一番便想到，那团巨大的云雾可能就是血魔祭坛的所在地。

　　既然血魔祭坛藏于山峰内部，如此一来倒是正合他的心意，探查魔帝图录变得更加方便。至少，这样一来，外围那海量的妖兽绝对不会威胁到他，他只需防备那结丹境妖兽即可。

　　他只是忌惮山峰外那数万头妖兽罢了，对于那头结丹境妖兽倒是怡然不惧。毕竟，他与萌萌都有着结丹境的实力，而且还有强横的神通和法宝，就算对方是金丹境的妖兽，他虽然敌不过却也能安然逃走。

　　心中这般作想，他很快便穿过了千丈有余的山石土层，来到了山峰的内部，接近那大团黑色云雾的边缘。

　　按理说，如果魔帝图录藏在这血魔祭坛之中，他现在应该能够感应得到。因为他已炼化了一份魔帝图录作为法宝，这份魔帝图录与他心神相通，又能感应到其他两份魔帝图录的存在。

　　可是，他在那大团黑色云雾外围游弋寻找一番，也没能感应到那份魔帝图录的存在。他考虑了一阵，心中不由自主地认为，可能是那份魔帝图录被血魔祭坛中的什么阵法给镇压封印了，所以感应不到并不奇怪。

　　当然，就算那份魔帝图录可能不在这血魔祭坛之中，他也不会轻易放弃的，至少也需要进入其中查探一番。

　　这大团的云雾很是古怪，以他的灵识竟然无法渗透其中，也看不到其中的景象。心中思虑一番，做出充足的准备之后，杜飞云才来到黑色云雾边缘，打算破开这层云雾进入其中查探一番。

　　虽然云雾袅袅升腾，看上去很是薄弱，但是他却无法穿过其中，被一层莫名的力量阻挡着。既然如此，那就只好以强力破之。

　　他以心神祭出镇龙八剑，将八口飞剑合为一体，激发出璀璨的法力光华，生出一道数十丈大小的剑芒，朝着那黑色云雾狠狠地劈下。

　　足以开山断河的巨大威力，自五彩剑芒之中勃然迸发，狠狠地劈在黑色云雾上。只可惜，杜飞云只觉得那剑芒好像劈中了一大团棉花一般，软绵绵地无处着力。甚至于，巨大的剑芒劈进去十丈之后，就被那黑色云雾包围，陷入其中动弹不得。

　　不过数息的时间而已，五彩法力凝聚而成的巨大剑芒，竟然被翻滚的妖气给瓦解吞噬，杜飞云一边收回镇龙八剑，脸色也变的凝重。

　　显然，这团黑色云雾不简单，若非是一件强大的法宝，就极可能是一道强大的阵法，总之，这必定是结丹境魔族或者妖兽的手段。

　　杜飞云丝毫不气馁，又操纵着镇龙八剑，瞬间朝黑色云雾之中刺出上千剑。巨大的剑芒，在一瞬间就刺出上千道剑光，而且刺击的还是同一个位置，威力叠加起来顿时暴增数倍。

　　如此一来，那团黑色云雾即便再怎么强横，却也挡不住镇龙八剑的锋锐，以及杜飞云的磅礴法力。被刺中的那一块区域，黑色云雾顿时破裂开来，露出一道数丈方圆的洞口。

　　洞口只是显现了一息时间，很快便被翻滚的云雾给填充布满，再度恢复了无懈可击的浑圆模样。虽然只是短短一息时间，但是也足够杜飞云将其中的景象看出个大概。

　　就在那一息时间内，他以灵识从破开的洞口探入其中，很快就看清其中的景象。这大团云雾足足有万丈方圆，外围是二十多丈厚的黑色云雾，充当着保护层的防御力量。

　　在黑色云雾的内部，是一座肃穆而庄严的宫殿群，其中矗立着无数宫殿，还有诸多房屋建筑以及广场，最惹眼的则是中间那座宽阔的广场。

　　广场上皆是以黑色的不知名石板铺就，大部分都被浸染成暗红色，好似鲜血干涸的颜色一般。广场地面上刻画着许多玄奥诡异的纹路，广场正中心是一座圆形的高台，高台上矗立着一座雕像。

　　整座广场，看上去很像是魔君接受魔族子民们朝拜的场所，这必然是血魔祭坛无疑。

　　既然这层黑色云雾的防御力，并非强横到无敌，还是可以破开的，杜飞云顿时看到一丝希望。他决定施展大神通，以镇龙八剑破开云雾的封锁，然后钻进云雾的内部。

　　镇龙八剑在他的心神操纵之下，高高地悬浮空中，有锋锐的金色剑芒迅速生成，很快便结成一道三十余丈长的巨大剑芒，锋锐凌厉到令人胆寒。

　　看那架势，杜飞云是要施展大真金剑术，以锋锐无匹的剑芒，来撕裂破开黑色云雾的封锁。大真金剑术乃是青山剑宗的大神通法术，若论锋锐凌厉程度，在三千大道之中也是排名前十几名的，足以轻松破开黑雾。

　　就在这时，那黑色云雾之中一阵翻腾，一道巨大的身影从云雾中冲出，朝着杜飞云闪电般地袭来。这道巨大身影一经出现，那大团黑雾也迅速地缩小，变成一柄二十丈长的黑色长枪。

　　见到这一幕，杜飞云顿时眉头微蹙，心中愈发谨慎。他知道，这道身影就是结丹境妖兽，察觉到他在攻击黑雾之后，就从云雾中冲出来对付他。

　　那方圆数万丈的云雾，竟然变成了一柄长枪，散发出强横的气息，而且受到那头妖兽的操控，这显然是一件法宝。见到这一幕，杜飞云心中不禁疑惑，难道那团云雾被这头妖兽炼化成了法宝？

　　显然，这不可能，精通炼器的结丹境大修士，也只能炼制出灵器罢了，不可能炼制出宝器的。那团云雾显然属于宝器级别的法宝，所以也不可能是这头妖兽炼制的。

　　心中的疑惑升起，杜飞云却没时间去细想，因为那头妖兽已经风驰电掣地冲来，那柄黑色长枪也朝他袭来。

　　这柄由大团黑雾凝聚而成的黝黑长枪，乌黑的枪尖幽森而冷寂，蕴含着死亡和毁灭的气息。

　　只是刹那，那黑色长枪便突破千丈距离，刺到杜飞云的胸口前。见此情景，杜飞云心神一动，堪堪发出的大真金剑术，自斜刺里朝那道黑影劈去，自己则是运起我意逍遥身法，朝着一旁闪开躲避。

　　我意逍遥身法，很是精妙强大，在短距离之内飞行闪避，速度比萌萌都要快出数倍。百丈距离之内，杜飞云闪避的速度如同瞬移。

　　只是，他虽然闪避的极快，没有被黑色长枪击中，却也被凌厉死寂的枪影，自腰间划过一道。

　　这次，修罗金身的强横威力展露无遗，杜飞云的身躯已经强横到堪比中品宝器，那枪影虽然蕴含毁灭气息，却无法伤害到他分毫，不曾留下任何印记。

　　杜飞云没有受到丝毫伤害，那道巨大的身影却是有些不堪，被大真金剑术击中，乌黑的左翼被撕开一道伤口，鲜血顿时喷涌出来。

　　大真金剑术一击建功，将那道黑影逼退，镇龙八剑顿时乘胜追击，爆发出璀璨的五彩光华，在杜飞云的操纵之下，五行剑术瞬间爆发开来。

　　漫天的冰蓝色莲花，翻腾咆哮的金色龙影，突兀现出的参天火树，还有暴雨般倾泻的陨石，顿时将那道黑影包裹其中，狠狠地蹂躏。

　　黑色长枪犹如长了眼睛一般，倏然折转方向，带起一道黑色乌光就朝着杜飞云横扫而来。这一记横扫威力强横到不可思议，仿佛有千军万马奔腾之势，隐隐发出风雷厉啸之声。

　　杜飞云和这头妖兽是在山峰内部厮杀，所以每一道神通法术都将山峰内部轰塌大片，将无数山石土层都化作齑粉。

　　而这道横扫而来的攻击，显然是大神通法术，所过之处漫说是山石崩塌，就连空气都发出噼啪爆响。


第五卷 扬名清源


第231章 夜魇魔骑

　　这威力强横至极的一招，名为横扫千军，乃是一道大神通。

　　当然，即便这道神通如何强横，对于杜飞云来说，虽然有威胁，却并无危险。

　　他的身躯陡然现出金色光华，将修罗金身神通运转到极致，同时运起我意逍遥神通，闪身朝一旁躲去。

　　仅仅十分之一个刹那，他就消失在原地，只留下一道残影，出现在三十丈外。

　　但是，那道黑色长枪在扫灭那道残影之后，竟然丝毫不停歇，再次朝他身处之地横扫而来。

　　“这道神通果然玄妙，那头妖兽的实力也是不低。”见这道神通还会继续追击，杜飞云不禁心中暗暗震惊。

　　既然这道神通如此强大，杜飞云索性也不再躲闪，决心强行破除。他施展出劈山断岳神通，体内法力瞬间暴涨，狂涌而出朝着右手汇聚而去。

　　与此同时，他轻轻地念道：“破灭指法！”

　　言毕，他的右手顿时现出森然的黑色光华，食指平平伸出，不偏不倚地点在那黑色长枪的枪尖上。

　　咔嚓！

　　犹如镜子破裂一般，当杜飞云的指尖与那黑色枪尖撞击在一起时，幽暗空中顿时撕开一道裂缝，黝黑死寂的气息顿时蔓延开来。那黑色长枪，以枪尖为起始，渐渐地迸裂出无数细密的裂缝，数息之后竟然土崩瓦解。

　　劈山断岳神通的加持之下，这道破灭指法的威力提升三倍，顿时将那黑色长枪破灭，化作大团的黑雾逸散开来。但是杜飞云知道，这件法宝只是损坏，并未完全地被毁灭掉，若是给它机会，很快就会重新凝聚。

　　“大吞噬术！”杜飞云口中轻声呢喃着，双手在身前划出无数道圆润的弧线，结出无数道玄奥的结印。

　　一道百丈大小的黑色巨口顿时生出，犹如鲸吞吸水一般，发出无可抵御的吸力，将那逸散开来的大片黑雾，一丝不剩地吞入其中。

　　杜飞云的脸色变得很是愉悦，眉宇间都充斥着舒畅的韵味，显然正在吸收那件法宝的磅礴法力。

　　这件法宝乃是一件中品宝器，本应是极其强悍的法宝，金丹境大修士都很是垂涎的物事，奈何遇到杜飞云这个妖孽，唯有被覆灭的下场。

　　有劈山断岳这道大神通的加持，破灭指法的威力暴增数倍，才能将这件法宝击伤。而大吞噬术就更加恐怖，乃是无上神通，自然能够将这件法宝吞噬瓦解。

　　换做是其他大修士，即便拥有金丹境的实力，若没有上品宝器，都不可能将这件法宝覆灭的，而杜飞云却可以轻松地做到，整个过程一气呵成，快到让那头妖兽目瞪口呆。

　　它根本没有想到，自己赖以生存的强大法宝，竟然在短短数息时间之内，就被杜飞云给覆灭吞噬掉，心中顿时震撼到无以复加。

　　“你这个该死的混蛋，你竟然收了我的法宝，我要杀了你！”五行剑术终于被那头妖兽破去，漫天光影消散，那道身影顿时发出愤怒的咆哮。

　　杜飞云一边暗中消化法宝的法力，一边扭过头来，望着震怒欲狂的妖兽，嘴角泛起一丝笑意。“连法宝都没了，你拿什么来杀我？”

　　千丈之外，黑暗的空中，悬浮着一道巨大身影，正是那头疯狂暴怒的妖兽。它浑身上下一片黝黑，身躯足足有六丈长，四条腿都是健硕有力，四只蹄子竟然都冒着紫色的火焰。

　　杜飞云以灵识打量一番，发现这头妖兽竟然是一匹马。当然，它是一头比普通马匹大出数倍的马，而且还生着一双宽阔流畅的羽翼。它左边的那只羽翼被撕裂出一道巨大伤口，正在汩汩地流着鲜血。

　　天马？杜飞云的心中陡然蹦出这个词来，心想这倒是一匹俊逸非凡的天马。

　　但是，他忽然觉得，这头妖兽的模样有些熟悉，回忆一番才想起来，烈山游记之中曾有记载，这种妖兽极其罕见，名为夜魇魔骑。

　　“可恶，这个混蛋说得对，我的法宝都被他收了，我还怎么打得过他？”夜魇魔骑也是心中惴惴，见到杜飞云如此强大的神通手段，已是萌生退意。

　　“人类修士，你是不是来找魔帝图录的？”一人一马对峙着，杜飞云正打算将其擒下，夜魇魔骑忽然开口，又让杜飞云停下动作。

　　就在杜飞云愣怔的这一瞬间，夜魇魔骑忽然扇动双翼，身躯冒出一阵乌黑光华，四只蹄子上的紫色火焰更是耀眼，宛如流光一般朝山峰外掠去。

　　夜魇魔骑的实力接近金丹境，爆发潜力飞行逃跑时，速度竟然与萌萌不相上下。

　　眼看着，下一刻它便要掠出千丈的距离，冲出山峰外，能够逃出生天，却没想到它忽然生生地止住身形，惊愕地抬起头来。

　　在它身前数十丈外，杜飞云正凌空悬浮着，手中持着镇龙八剑，笑吟吟地望着它，那笑容让它不寒而栗。

　　“你……你是怎么过来的？”夜魇魔骑的心中愈发惴惴不安，生出一丝恐惧，一边疑惑地发问，它还忍不住回头看看身后。它明明记得，上一个刹那，杜飞云还在它身后千丈之处，怎么会瞬移般地拦住它。

　　“你刚才说魔帝图录？它在哪里？是不是被你收起来了？”杜飞云持着镇龙八剑，遥指着夜魇魔骑，在虚空中踏着步子缓缓地逼近。

　　被杜飞云身上发出强横气息压迫，夜魇魔骑不由地向后退去，眼神之中流露出畏惧的神色，戒备地望着杜飞云。“没有！魔帝图录早就被赤龙魔君抢走了！我这里根本没有！”

　　“不可能！你以为你的谎言能瞒得过我吗？不想死的话就快点说出真相！”杜飞云的步伐渐渐加快，脸色也逐渐变得森寒，气势更是犹如排山倒海一般压过来，将夜魇魔骑逼得节节后退。

　　事实上，杜飞云心中已经有些相信夜魇魔骑的话，因为血魔祭坛就在那件法宝中，可是法宝被他吞噬炼化掉，却根本没有魔帝图录的气息。

　　而且，夜魇魔骑的身上显然也没有魔帝图录的气息，若是它拥有魔帝图录，值此危急关头也肯定会使用的。

　　但是，杜飞云怎么会凭它三言两语就相信？他自然是要逼问恐吓一番，以确认这道信息的真伪。

　　“没有，绝对没有！魔帝图录真的被赤龙魔君抢走了，那都是三百多年前的事情了，你不相信可以去赤血龙城打听！”夜魇魔骑虽然实力强横，奈何没有法宝在手，更是畏惧杜飞云的神通手段，是以气势落入下风。

　　“赤血龙城？那在什么地方？赤龙魔君是什么人？”杜飞云的眉头一挑，心中隐约产生不好的预感。

　　就在这时，见杜飞云产生一丝分心，夜魇魔骑竟然爆发全力，周身腾出无穷尽的黑光，转身朝着另外一边疯狂逃窜。

　　显然，它自忖敌不过杜飞云，一旦得到机会就会逃走。它能感觉到杜飞云体内蕴藏的骇人威势，它知道自己若是不伺机逃走，很可能会被这个人类修士炼化掉，连妖丹也无法存留。

　　岂料，眼前的景象再次让它绝望，它刚转身逃出千丈远，便看到杜飞云再度出现在它身前百丈之外，仿佛一直就站在那里一样。

　　知道自己的速度比不过杜飞云，夜魇魔骑索性心一横，仗着肉身强横远超人类修士，速度不减反增地朝着杜飞云撞去。

　　它相信，杜飞云虽然拥有强大法宝和神通，肉身强横程度却是绝对无法跟它相提并论的。

　　杜飞云一直都在戒备着夜魇魔骑，见它不顾死活地奋力冲来，哪里还能不知晓它的想法。他心中忽然一动，暗暗思忖道：“虽然我已炼成修罗金身，可是我还没试过这道神通到底有多强大，不如就此机会试一试。”

　　心中如此作想，杜飞云也不闪避，周身腾出金色光华，竟然稳住下盘，张开双臂朝夜魇魔骑扑来。

　　夜魇魔骑顿时心中大喜，总算生出一丝逃生的希望，心中更是暗暗冷笑道：“哼，愚蠢的家伙，竟然妄想与我比拼肉身强度，简直就是自寻死路。”

　　心中这般冷笑的同时，夜魇魔骑决定不但要顺利逃走，还要给这个人类修士一个惨痛教训。它再次激发潜力，速度与力量又强横三分，伸出两只冒着紫色火焰的前蹄，狠狠地朝杜飞云胸口踢来。

　　夜魇魔骑本来满怀信心，可是下一刻，它却是惊呆了。

　　只见杜飞云低喝一声，随后便与它狠狠地撞击在一起。同时，他伸出双臂幻化出两只巨大的手臂虚影，拦腰将夜魇魔骑给抱住。

　　两者相撞，顿时爆发出巨大的闷响声，产生剧烈的冲击波。夜魇魔骑只觉得脑袋一阵眩晕剧痛，灵识一阵阵震荡，差点就要崩溃消散掉，两眼一黑就要昏迷过去。

　　它这一撞威力强大，足以推平一座土丘，可是跟杜飞云撞在一起，对方没受伤自己却被反震之力给震晕了。

　　更让它心生绝望的是，杜飞云将它一把搂住，然后就按在地上，高高地举起了拳头。


第232章 赤血龙城

　　山峰内部，本就崩塌出数千丈的空间，经过两者这般相撞，顿时再度崩塌大片山石。

　　被撞懵了的夜魇魔骑，毫无反抗之力地被杜飞云按在地上，然后就遭受狂风暴雨般的打击。

　　若是放在以前，夜魇魔骑是绝对不会相信这一幕的，它从未想过身躯孱弱的人类修士，竟然有人强横到比妖兽都彪悍，这简直就是个妖孽。

　　一阵疾风骤雨般的猛拳，狠狠地轰击着它的脑袋与胸腹，顿时就将它那庞大的身躯，给轰击到山石中去，足足陷下十丈深。

　　而且，它赖以自豪的防御力，在杜飞云的一双猛拳之下，犹如纸片一般被撕碎，让它痛不欲生。就那么短短一息时间，它已经被击中数百拳，体内骨头都断裂了无数根，脑海与灵识更是一片混乱震荡，几欲昏迷过去。

　　“别打了，求求你别打了！求求你放过我吧！”夜魇魔骑痛苦地呐喊着，那撕心裂肺的剧痛传来，很快击溃它的心理防线。

　　杜飞云收回了双拳，一脚踏住夜魇魔骑的蹄子，满意地望着自己的胳膊，心中对修罗金身的强大有了认知。

　　“放过你？哼！刚才你还想轰杀我，现在却要我放了你，哪有这么便宜的事！我要把你炼化掉，将你的神通也一并夺取！”杜飞云脚下一用力，夜魇魔骑顿时又发出痛苦的抽搐。

　　“不要！求求你不要炼化我，只要你答应放过我，我可以帮助你去找回魔帝图录，你的目标不是魔帝图录吗？我可以帮你！”夜魇魔骑彻底绝望了，漫说是逃跑，它连一丝反抗的心思都没有。

　　它打不过杜飞云，更逃不走，只有被蹂躏的份。它甚至隐隐地察觉到，就算它自爆妖丹拉杜飞云同归于尽，或许都不可能伤害到对方。

　　“哦？怎么帮？你知道那份魔帝图录的下落？”杜飞云果然产生了兴趣，望着夜魇魔骑，心中盘算着它的话的真实程度。

　　“是这样的，本来我一直奉守魔君大人的遗命，守护着这座血魔祭坛。千年之前，修罗魔帝陛下将魔帝图录存放在这里，命令我守护……”

　　夜魇魔骑刚说到这里，杜飞云赫然开口打断了它的话。“你说什么？你不是后来盘踞在这里的妖兽，而是奉命在此守护魔帝图录的？”

　　闻言，夜魇魔骑望了杜飞云一眼，却也没敢多说废话，只好开口解释道：“我是魔君大人的坐骑，而魔君大人一直都是魔帝陛下的麾下猛将。魔君大人身陨之前曾命我终生守护此地，后来修罗魔帝陛下以分身来此，将魔帝图录存放在血魔祭坛中，令我全心守护着。”

　　“魔帝陛下曾说过，若有人能够战胜我，打开血魔祭坛，那就任他取走魔帝图录无需阻拦。”

　　“百年之后，就不断有人前来谋夺魔帝图录，可是那些人实力平平，都被我给赶走了。直到三百年前，赤龙魔君来到这里，他的实力很强大，将我打败之后就把魔帝图录给夺走了。”

　　听到夜魇魔骑这么一说，杜飞云这才终于明白，打败夜魇魔骑，打开血魔祭坛，就是获得第二份魔帝图录的条件。

　　他获得第一份魔帝图录，打开魔帝行宫的条件是闯过通天魔塔，相比之下这个条件倒是简单的多。而获得第二份魔帝图录的条件就比较苛刻，不单要打开血魔祭坛，还要打败夜魇魔骑才行。

　　“好，既然这样，那我就暂且饶你一命。只要你帮我得到魔帝图录，我就可以放你离去。”杜飞云心中思忖一番，决定暂时先放过这个夜魇魔骑。

　　“啊？我只能帮你找到魔帝图录，可没那个能力得到……”听到杜飞云的话，夜魇魔骑顿时大惊，找到和得到这两个词只是一字之差，意义却是天差地远，难度更是数十倍的提升。

　　杜飞云不了解赤血龙城和赤龙魔君的强大，夜魇魔骑却亲身经历过，它可不想跑到赤血龙城里被赤龙魔君给宰了。

　　然而，它的声音却是戛然而止，硬生生地将后半句话给咽了回去。因为，杜飞云正似笑非笑地望着它，双手握拳捏的嘎吱作响，似乎又要与它的脑袋做亲密接触。

　　进入赤血龙城去找魔帝图录，惹到赤龙魔君难免一死，可是不去帮他寻找，现在就会被他打死。夜魇魔骑心想早死晚死都是死，还不如多活几天。

　　再想到方才被猛揍的痛苦滋味，夜魇魔骑不由地激灵灵打了个寒颤，只得无奈地道：“好吧，我答应了。”

　　见夜魇魔骑还算识相，无需自己多费手脚，杜飞云笑着点点头：“呵呵，算你识相，免得又要遭皮肉之苦。既然如此，为了保险起见，我还是先给你布下灭罗心魔大法再说！”

　　“灭罗心魔大法？？？”夜魇魔骑顿时双眼瞪大，黝黑的瞳孔之中满是震惊，还有绝望。

　　身为魔君的坐骑，修罗魔帝麾下的一员，它又怎会不知晓这门法术？灭罗心魔大法，乃是修罗魔帝传授下来的一门法术，虽然并不算强大，远远算不上神通，却是一门很歹毒霸道的法术。

　　任何修士或者魔族，听到灭罗心魔大法，只怕反应都不会比夜魇魔骑好到哪里去。

　　因为，一旦它被杜飞云在妖丹上布下这道法术，从此以后它只能任凭杜飞云摆布。否则，杜飞云只要心念一动，灭罗心魔大法就会发动，它的妖丹就会不由自主地自爆，自此灰飞烟灭。

　　若是被布下灭罗心魔大法，那它就是被杜飞云掌握着生死，只能任凭他摆布，否则就会死的很惨。一想到这里，夜魇魔骑顿时就要自爆，哪怕是自爆妖丹就此身陨，也好过那种生不如死的痛苦。

　　只可惜，杜飞云早已察觉它的心思，知道它要玉石俱焚，顿时一掌拍在它的额头上，磅礴浩瀚的法力狂涌而出。与此同时，杜飞云的嘴巴无声地开合，发出一道道无形的冲击波，这是吟风啸月神通。

　　被一掌拍中额头，磅礴法力传来，夜魇魔骑顿时灵识震荡，脑海一阵晕眩。随后，便有巨浪洪流一般的灵识攻击，涌入它的脑海中，将它的灵识镇压，将它脑海震的晕眩，就此昏迷过去。

　　杜飞云的灵识本就强大，堪比金丹境的大修士，吟风啸月神通更是灵识攻击的大神通，威力强悍到没边。而夜魇魔骑又受了伤，所以杜飞云才能如此轻易地将它打晕过去。

　　见夜魇魔骑陷入昏迷，杜飞云连忙施展灭罗心魔大法，很快便布置完成，印入夜魇魔骑的妖丹之中。

　　虽然夜魇魔骑只昏迷了数十息时间，却足够杜飞云做完这一切，当它悠悠醒来时，察觉到妖丹上的异样气息，顿时变得无比沮丧。

　　从此以后，它只能任凭杜飞云的摆布，绝对不敢惹他不悦，否则就会自爆妖丹粉身碎骨。想要活下去，只能寄希望于杜飞云解除这道法术。

　　杜飞云站在一旁，面带笑意地望着神情绝望的夜魇魔骑，语气轻松地宽慰道：“你也不用害怕，我只是为了确定你会尽心尽力地帮我而已，出此手段也是迫于无奈。”

　　“你无奈个屁，看你这凶神恶煞的嘴脸，哪有半点无奈的样子？”夜魇魔骑满心的绝望与死灰，只觉得以后的日子将会暗无天日，心中对杜飞云更是恨之入骨。当然，这句话它只敢在心里想想，可不敢说出来，除非它活得不耐烦了。

　　“你放心吧，我这人最讲信用了，只要你帮我找回魔帝图录，我就可以解除灭罗心魔大法，放你自由离去。”见夜魇魔骑仍是绝望地趴在地上，一动也不动，杜飞云又面带笑意地宽慰。

　　这次夜魇魔骑终于有反应了，面带惊喜地抬起头来望着杜飞云，黝黑双眸之中满是不可置信的惊喜。“你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，不相信你问舞倾辰！”

　　“舞倾辰是谁？”

　　“一个死人。”

　　“……”

　　夜魇魔骑昂起的脑袋，重重摔倒在地上，发出沉闷的声响。

　　“好了，不管你相不相信，这都由不得你了，我方才若是想杀你，你早就灰飞烟灭了，连妖丹和神通也早被我炼化掉了。你还能活下去，何不好好表现争取一下呢？”杜飞云语重心长地开解它，只是它却丝毫不领情，仍旧绝望地趴在地上一动不动。

　　杜飞云懒得浪费口舌，随手扔出两颗丹药给夜魇魔骑，语气淡淡地吩咐道：“赶紧将这两颗丹药吃下，你的伤势恢复之后，我们就要启程了。”

　　说完之后，他也不看夜魇魔骑，自顾自地盘膝在地，拿出丹药和灵石，开始恢复法力。

　　两颗碧绿色的丹药悬浮在夜魇魔骑的面前，散发着氤氲的绿色光晕，显得极其诱人。夜魇魔骑绝望地趴在地上，闭着双眼，不想理会杜飞云的话。

　　可是，片刻之后，它受不了面前这两颗丹药的气息，被清香馥郁的药香撩拨心神，忍不住暗暗吞了吞口水。

　　它扭头望了杜飞云一眼，犹豫一下，终于受不住丹药的诱惑，张口将其服下。丹药落入腹中，一股磅礴而浩瀚的生机勃然迸发，夜魇魔骑的双眼陡然闪过一丝明亮光华。


第233章 潜入城中

　　作为一头妖兽，即便拥有着结丹境的强大实力，夜魇魔骑也不会炼制丹药。

　　其一是没人教它炼丹，再者它一直守护在血魔祭坛中，没有机会进入修士界去学习。

　　它此生两千多年的经历中，总共也不曾服下多少丹药，对于丹药的理解和认知远远不如一个炼气期修士。

　　所以，当它将那两颗五行灵丹服下之后，顿时心中震撼无比，只觉得体内一片温润舒畅，之前所受的种种痛苦，在这一刻烟消云散。

　　甚至于，它在这段时间内，竟然忘记了对杜飞云的仇恨。以至于，两个时辰之后，它终于将药力消化完毕，伤势也渐渐恢复，心中竟然对杜飞云生出一丝感激来。

　　“谢谢你的丹药，你的丹药实在是太神奇了，我的伤势已经恢复了。”夜魇魔骑睁开眼时，就见到杜飞云正望着它，面色很是温和。

　　“呵呵，只是两颗普通丹药罢了，没什么大不了的。”杜飞云微微一笑，摆摆手说道。

　　诚然，五行灵丹只是灵级丹药之中，最普通的几种丹药罢了，其效用就是恢复法力，顺便治疗一下皮肉筋骨伤而已。

　　在修士界中，普通的五行灵丹，一颗只不过价值四百灵石罢了，对于普通修士来说有些贵重，对大修士来说完全就不值一提。

　　当然，那是普通的五行灵丹，杜飞云给它的两颗五行灵丹不一样，那是他亲手炼制的，品阶很高药效很好。

　　虽然杜飞云一脸不在乎的模样，显得很是云淡风轻，可是夜魇魔骑可不这么认为。以往它受到这般创伤，自行修炼疗伤至少也要耗去数月时间，而这两颗丹药竟然在两个时辰内就治好了它的伤势，还恢复了它的法力。

　　它甚至隐隐觉得，这两颗丹药一定很是贵重，而杜飞云肯定是位高权重家底丰厚，所以才不在乎。它现在就是杜飞云的俘虏，只能任由对方摆布，按理说杜飞云完全可以不帮它疗伤。

　　可是杜飞云竟然毫不犹豫地，拿出了两颗很珍贵的丹药，只是为了帮它疗伤恢复，而且一点也没有不舍的样子，想到这里夜魇魔骑对杜飞云的恨意又淡去许多。

　　“好了，别发呆了，我们该走了。接下来，你带我去赤血龙城吧，我要赶紧找到魔帝图录，然后还有更重要的事情要做。”杜飞云开口打断了沉思中的夜魇魔骑，随后便施展五行遁术离开了山峰，来到高天之上。

　　夜魇魔骑也不再迟疑，连忙跟上他，拍打着宽阔流畅的羽翼，来到他的身边。

　　杜飞云召出了萌萌，让夜魇魔骑带路，两人并肩朝着西北方飞去。夜魇魔骑羽翼上的伤势已经恢复，飞行速度极快，风驰电掣地划破天际，一路朝西北方挺进。

　　夜魇魔骑自以为天赋异禀，飞行速度在妖兽之中乃是顶尖的存在，可是当它看到萌萌始终都不紧不慢地跟在它身边，心中顿时生出震撼，产生一丝挫败感。

　　被它引以为傲的飞行速度，在萌萌面前却是稀松平常，甚至隐隐稍逊一筹，夜魇魔骑自然感到挫败和郁闷。心中产生不服输的意念，它暗中爆发全力加快速度朝前飞行，想要同萌萌较量一番。

　　只可惜，萌萌的一句话却差点让它一头栽下去。

　　“这还差不多，你一直飞那么慢，我还得等着你，简直急死我了。”

　　萌萌的心智只相当于一个十岁小女孩罢了，自然不会顾及太多，心中想到什么就说什么。这句话一说出来，顿时就让夜魇魔骑心中郁闷到吐血，让杜飞云忍不住发笑。

　　“好了，你就别飞了，看你也挺累的。你也化作人形，让萌萌带着我们来赶路吧。”杜飞云好心好意的一句话，听到夜魇魔骑的耳中，却是再次将它打击的体无完肤。

　　夜魇魔骑心中郁闷，却又不能抗命，无奈之下只好化作人形。一阵光华闪过，夜魇魔骑巨大的身形消失不见。出现在萌萌背上的，是一个身材高挑惹火，有着一头乌黑长发的少女。

　　她的相貌约莫二十岁左右，白皙而精致的俏脸上，满是郁闷的表情，嫣红的小嘴还撅着，显得很是不满。

　　但是，这些都不重要。让杜飞云目瞪口呆的是，这个少女竟然浑身上下不着寸缕，任凭无限美好诱惑的娇躯，裸露在他的眼前而不自知。

　　甚至于，她根本不曾注意到这一点，仍旧撅着小嘴坐在萌萌的背上，自己一个人郁闷着。

　　“咳咳……”杜飞云有些尴尬，没想到夜魇魔骑化作人形之后，竟然赤裸裸地坐在他身后，丝毫不在乎浑身上下被他看了个遍。

　　“怎么称呼你？”原本，杜飞云见到夜魇魔骑矫健英武的模样，还以为它是公马，现在才知道它竟然是头母马……

　　“我的名字？”夜魇魔骑抬起白皙的下巴，水润灵动的双眸望着杜飞云，眼眸中一片澄澈，带着点疑惑。“两千多年了，当初魔君大人给我起的名字我早忘了。”

　　“好吧，当我没问。”杜飞云拍拍额头，一脸的无语，想了想又接着道：“那你就叫夜魇好了。”

　　其实，如果夜魇魔骑没有化作人形之前，杜飞云倒是想给它起个名字叫小黑，但是现在它变成了她，小黑这个名字也忒煞风景了点。

　　“那真是太好了，我又有名字了。夜魇，嗯，这个名字很好啊。”夜魇似乎很满意自己的新名字，水灵灵的大眼望着杜飞云，白皙的俏脸上还带着一抹欣喜。

　　当然，杜飞云连忙别过头，咳嗽两声掩饰自己的尴尬。实在是因为，夜魇那白皙高耸的胸脯，以及饱满浑圆之上的两粒樱桃，还有平坦小腹下的一抹芳草，都有点惹人遐思。

　　幸好杜飞云已是结丹境大修士，心神足够坚毅，很快便恢复平静。“夜魇，我这里有一套袍子，你还是赶紧穿上吧。以后你记住，化作人形之后，就一定要穿衣服的。”

　　杜飞云拿出了一套黑色长袍，这是他自己留在九龙鼎内备用的，夜魇虽不懂原因却也不拒绝，接过之后很快便穿起来。

　　萌萌似乎不讨厌夜魇，而且见到这一幕也想起了自己当时的遭遇，深有同感地说道：“是啊，夜魇你可记得要穿衣服。我第一次化作人形的时候，薛冰姐姐就跟我说过，一定要穿衣服，否则杜飞云就会占我便宜。”

　　“……”当时在流云天宫，度过九霄雷劫之后，的确发生了萌萌所说的这档子事。可是杜飞云没想到，薛冰竟然跟萌萌这么说的，顿时一脸的黑线很是无语。

　　“对了，杜飞云，薛冰姐姐说你占我便宜，那是什么意思呀？”萌萌又突然发问，清脆的声音带着疑惑。

　　“……”这一次，任凭杜飞云心志坚毅，也是忍不住面皮发红，脸上有些挂不住。

　　好在萌萌和夜魇对于人类世界涉足不深，对这些令人尴尬的话题，也并不了解，所以杜飞云很快就恢复平静。

　　只是，一波未平一波又起，眼看还有数万里路就要到达赤血龙城，杜飞云的脸色又有些不自然了。

　　化作人形之后，夜魇就坐在杜飞云的背后，一直紧贴着的后背。过了一会儿就更离谱了，夜魇竟然伸出双手环住杜飞云的腰，那圆润饱满的胸脯也紧贴着他的后背，丝毫没有半点不自然的意思。

　　“夜魇，你干吗搂着我？”若非是知道夜魇不晓人事，恐怕杜飞云都以为她这是在勾引挑逗自己呢。

　　“萌萌飞得太快，我怕坐不稳，还是抱着你安稳一点，要是你不愿意的话，那我就放手好了。”夜魇的双眼很大，很明亮澄澈，怯怯地望着杜飞云，嫣红的小嘴微微撅着，似乎有点委屈。

　　好在，夜魇终于收回了双手，杜飞云才暗松一口气。虽然见她有些委屈，不过杜飞云可不打算安抚她，这种天真无邪的香艳挑逗，他实在有点无福消受。

　　然而，杜飞云还没能清净一会儿，顿时又听到萌萌生气地喊着。

　　“不要抓我的毛！”

　　“……”这次，杜飞云是真的被雷到了，直接就目瞪口呆。

　　萌萌无意间的话语雷到了杜飞云还不自知，仍然生气地说道：“夜魇，你快放手，不要抓我的毛。我最讨厌别人抓我的毛了，就算是杜飞云我都不让他抓。”

　　“好吧，那我不抓了。”夜魇的小嘴撅的更高了，脸上的委屈更甚，水灵的双眸中还隐隐有雾气，一双手绞在一起，也不知道该放哪里好了。

　　倒是杜飞云，接二连三地被萌萌和夜魇给雷的心惊肉跳，这会儿也是苦恼地揉着眉心，一脸无奈地苦笑。

　　好在，这种犹如煎熬的时间，总算是流失殆尽。又继续赶路三个时辰，杜飞云终于来到了赤血龙城外围。

　　萌萌在高天之上绕着赤血龙城飞行了两圈，通过她那视力超强的双眼观察一番，杜飞云将四周的情形了解个大概，心中也有了底。

　　赤血龙城比起流云城来还要大的多，足足有数百里方圆，四面皆是高达数十丈的巍峨城墙，显得雄壮沧桑。

　　虽然明知危险，杜飞云却不得不硬着头皮进入城中，为了尽快找到魔帝图录，就算冒险也是值得。

　　半个时辰之后，杜飞云运用变形术将自己变得高达八尺，罩着一件宽大的斗篷，孤身一人走到南城门前。


第234章 遇到麻烦

　　妖兽的实力达到结丹境，可以化作人形，外表与人类修士无异，人类修士达到结丹境，则能够变幻形体相貌。

　　杜飞云施展变形术之后，身躯就变作八尺高，很是魁伟壮硕，与魔族很是相像。当然，为了保险起见，他还是罩上一件宽大的斗篷，将自己遮盖起来，跟着人群混入城门前的队伍中。

　　城门每天白天开启，夜晚则会封闭执行宵禁，若非有城主府的谕令，绝对不能够随意外出或者进入。守卫城门的是一支百人小队，其中过半都是先天前期的实力，少部分魔族甚至拥有先天后期的实力。

　　在修士界中，先天后期实力的修士，必然能够成为地位尊贵的真传弟子，而在这赤血龙城里，却只能做一个小小的守城侍卫官。

　　由此可见，赤血龙城里的强者，其数量绝对远超流云宗这种大宗门，一旦在赤血龙城中暴露行迹，其危险性比惹怒流云宗和青山剑宗这种大宗门还要严重。

　　交出一块魔血晶石作为入城费，杜飞云便顺着人潮来到赤血龙城中，漫无目的地朝前方行走。夜魇带他来到这里，找到了赤血龙城，已经尽到最大的能力，接下来却是爱莫能助。

　　毕竟，她只知道魔帝图录是被赤龙魔君抢走的，却不知道赤龙魔君将魔帝图录，藏在了什么地方。

　　而杜飞云，也不知晓魔帝图录藏在什么地方，只能进入赤血龙城内打探一番，寄希望于能够找到赤龙魔君的住处，然后再探查一番。

　　魔族城池内充斥着异域风情，与人类世界完全不同。比如城中的道路格局和房屋建筑，魔族城池显得更为狂野粗犷，不似人类城池那般细腻和精致。

　　杜飞云却没有时间和心情去体验这些，对于风土人情之类的事物更无兴趣。他来到城中之后，大致游逛了一圈，便找了一个身材高挑挺拔的女子，向她打听城主府的位置。

　　虽然对于他问起这个尽人皆知的问题有些疑惑，但是那女子还是很快就告诉了他，得到答案之后杜飞云道了声谢谢，便不急不缓地朝着城主府走去。

　　赤龙魔君既然是赤血龙城的城主，那么平日里如果无事，他肯定是会待在城主府内的。对于寻找魔帝图录，杜飞云是丁点线索也没有，暂时也只能先从城主府开始找了。

　　城主府位于北城区的龙城大道尽头，面前是一座巨大的龙城广场，四周尽是高大的圆顶石楼，还有几座塔楼。城主府坐北望南，宫殿群很是巍峨雄壮，颇具王者之气，比起人类世界里的城主府邸要庄严气派的多。

　　同样，作为赤血龙城的城主府，这座府邸的占地面积很是夸张，达到足足十公里方圆。并且，整个城主府四周都布满了护卫，或明或暗地潜伏其中。

　　杜飞云的灵识堪堪笼罩十里方圆，若是进入城主府内，也能够将府内情况大致查探清楚。只不过，城主府守卫如此森严，内里又有结丹境高手的存在，若是发现了他以灵识探查，岂不是打草惊蛇？

　　灵识修为若是比他低的结丹境修士，自然无法感应到他的灵识，若是实力相当或者略高一筹，那就能感应到他释放出灵识。

　　若说这偌大一个赤血龙城里，没有人比他灵识修为更高，杜飞云自己都不相信的。是以，在城主府外不紧不慢地溜达一圈，将大致情况查看清楚之后，他便缓缓地退去。

　　如今，摆在他面前的方法唯有进入城主府搜查，可是城主府又不是流云宗后花园，岂能任他随意进出？为了保险起见，他还是决定先仔细斟酌一番，看看能否寻得其他方法。

　　无论是人类世界还是魔族世界，酒馆都算是人多的地方之一，所以当杜飞云看到路边悬挂的绯红酒楼招牌之后，便想也不想地走了进去。毕竟，无论是人类世界还是魔族世界，酒楼都是人多的地方，也最是容易打听消息。

　　城内也有许多魔族带着斗篷或者面纱，所以杜飞云带着斗篷出现在酒楼里，倒也不算特立独行，并未引来旁人非议或者关注。

　　一楼的大厅里宽阔敞亮，杜飞云却并未打算在此就座，在酒保的带领下他来到二楼的一个雅间里。这间雅间虽不算别致清幽，倒也胜在宽阔清净，他尽可在此饮酒而无虞被人打扰。

　　给了酒保两块魔晶的赏钱之后，不多时酒保便为他端来了美味的酒菜。杜飞云已是结丹境大修士，已经辟谷不食人间烟火，对于这凡俗食物倒是没什么兴趣。

　　倒是萌萌和夜魇，在九龙鼎内那药园空间里待得久了，杜飞云索性将她们唤出，让她们也好见识一番赤血龙城的风情。

　　杜飞云无心饮酒吃菜，萌萌和夜魇两人倒是被勾动了馋虫，望着满桌子丰盛菜肴与美酒，很是动心。见两女都是双眼发亮地望着自己，一脸渴望的表情，杜飞云哑然失笑，点点头道：“吃吧，这些酒菜都是为你们点的。”

　　得到杜飞云的许可，两女顿时心花怒放，甜甜地道了声谢，随后便开始大快朵颐。魔族的酒菜胜在风味别致，且菜肴多是飞禽走兽等肉食，对于两女的吸引力自然不小。

　　虽然这满桌子九个菜很是丰盛，可是在短短半个时辰里，却都被两女给瓜分的干干净净，就连那一壶美酒也被两人给喝了个干净。

　　风卷残云地将满桌酒菜吃完之后，夜魇和萌萌仍有些意犹未尽的咂巴着小嘴，脸上露出满足的憨厚笑容，杜飞云见状又准备再叫上一桌酒菜让她们吃个够，两女却是摆摆手拒绝了。

　　杜飞云一直以灵识暗中观察着四周的情形，以酒楼为中心十里方圆内的情景都被他看得清清楚楚。一边以灵识暗中倾听诸多消息，他又望着两女吃完饭菜之后的模样，不由地露出会心的笑意。

　　自从当初在白石镇上开始，这么多年杜飞云的心中都压着沉重大石，对实力的渴望与日俱增，每日每夜都在苦修，从未有一丝懈怠。

　　如今他终于成为结丹境大修士，打开了长生问道的大门，眼界自然也高得多，心中也愈发的轻松。

　　许久他都不曾如此放松，都没有似这般露出真诚的笑意，只因两女酒足饭饱之后的娇憨模样。

　　他发现两女虽然都是风卷残云地大快朵颐，可是萌萌的速度明显慢于夜魇，也没有她那般豪放。夜魇看上去宁静斯文，可是遇到美食之后却是如此豪放，倒是令他大出意料。

　　思来想去，他觉得这肯定跟两女的种族有关。萌萌是金冠雕，未曾化作人形时，进食都是用嘴一点点地啄。而夜魇乃是夜魇魔骑，体型健硕身躯庞大，进食时也要凶猛得多。

　　吃完饭之后，三人又小憩了一阵，随后招呼酒保结帐准备离去，岂料，三人堪堪走出雅间便遇到了麻烦。

　　一个身材高大魁梧的魔族，自一旁的雅间里走了出来，一手扶着肚皮，满脸意犹未尽的味道。这个魔族身材高达九尺，穿着一身华贵的紫色锦袍，裸露在外的皮肤呈赤红色，有一头披肩银发，不羁地扎成鞭子垂在脑后。

　　这是个年轻的魔族，身份很是尊贵，从他眉宇间自然而然流露出的傲气，以及身后的四个实力强大的护卫便可以看出，这个年轻魔族很不简单。

　　原本，这一切与杜飞云是无关的，可是当那年轻魔族的眼神落在杜飞云一行人身上，麻烦顿时降临。他的眼神径直掠过带着斗篷的杜飞云，直直地落在夜魇的身上，双眼顿时瞪大，银色眼眸之中顿时闪过一丝惊艳。

　　他停下了脚步，扭过头来直勾勾地盯着夜魇，脸上渐渐浮现出猥琐的笑意，眼神中的惊艳也逐渐变成贪婪。

　　他身后的四名护卫，见到自己主人露出这般笑意，哪里还不明白主人的心思，顿时缓缓地散开，将通道都给堵住，不让杜飞云等人离去。

　　杜飞云一直以灵识探查四周，这五位魔族的存在他早就知晓，现在见对方拦住自己的去路，眼神色迷迷地盯着夜魇，哪里还不明白对方的意图。

　　他停下了脚步，静静地望着为首的那个年轻魔族，斗篷下遮盖的双眼之中，闪过一丝精光，嘴角泛起冷笑。

　　“美丽的小姐，你们一定是从远处来到赤血龙城的吧，我谨代表赤血龙城欢迎你，为尽地主之谊就让我带着您游览一番赤血龙城的美景吧。”

　　杜飞云还未说话，那年轻魔族就按捺不住，大步走上来，伸出赤红色的大手，朝着夜魇的纤纤细腰搂来。夜魇不明所以地望着他，又扭头望了望杜飞云，下意识地退后两步躲闪开来。

　　杜飞云正在疑惑，那年轻魔族怎会知晓他们是远处来的？这时，他身后的萌萌探出头来，一脸戒备地望着那年轻魔族，不悦地皱了皱鼻子。“赶紧让开，不然我们对你不客气了。”

　　萌萌清脆动听的声音响起，那几位魔族护卫都是愣神片刻，旋即哄堂大笑起来，似乎听到最可笑的笑话。

　　至于为首的那年轻魔族，更是赫然扭头一脸呆滞地望着萌萌，眼神之中满是猥亵的光彩，甚至他还低声喃喃叨念着：“好粉嫩的小姑娘，老子要定了！”


第235章 自寻死路

　　四个魔族护卫，以及那个年轻魔族，五人的话语和反应，杜飞云都看在了眼底。

　　尽管斗篷掩盖着，可是他的眼神正在一点点地变冷，心中已经动怒。

　　如同人类世界一般，魔族的城池内也是不允许私斗的，甚至是即便有所摩擦，平民们也都会忍气吞声。

　　而眼前这个年轻魔族如此肆无忌惮，又有四位先天后期实力的护卫，可想而知其身份必然尊贵。

　　但是，不管他是什么身份，哪怕他就是赤龙魔君，杜飞云也绝对不会轻易饶过他。

　　这时，酒楼内的酒保从拐角处走出来，正端着酒菜要送往某个雅间，却忽然见到这一幕，愣怔了瞬间顿时低下头转身离去。

　　看到这一幕，杜飞云心中一动，略微思忖一番就愈发相信自己的判断。这栋绯红酒楼坐落在城内繁华地段，而且气势恢宏规模很大，显然酒楼也是有强大实力和后台的。

　　可是，那酒保见到这个年轻魔族在调戏女子，却装作视而不见地退走，显然是忌惮年轻魔族的身份。

　　不过，杜飞云却懒得理会这些，不论对方是何等身份，人不犯我我不犯人，既然对方惹到了头上来，他还能怕对方不成？

　　这时，那年轻魔族见夜魇和萌萌都是一脸戒备，而杜飞云又并未有所动作，不曾开口说话，是以愈发的肆无忌惮。他完全忽略了杜飞云的存在，竟然径直朝着萌萌走去，想要伸出大手捏捏萌萌的小脸。

　　以夜魇和萌萌两人结丹境的实力，想要教训面前这五个魔族，弹指间即可办到，杜飞云担心万一引起冲突，暴露了结丹境实力的强大气息，必然会引起城中强者的警觉，所以才暗中传音让两女稍安勿躁。

　　年轻魔族正待伸手去拉萌萌的胳膊，却发现面前横亘着一个带斗篷的男子，顿时伸出大手往他肩头推去，想要一把推开这个挡路的家伙。

　　“混蛋，给少爷滚一边去！”年轻魔族很是愤怒，对杜飞云拦住他的去路很是不满，不屑地唾骂出声。

　　岂料，他的手堪堪伸到杜飞云身前，还未落在肩上，陡然觉得手腕一紧，整只手都被杜飞云捏在手中。

　　一股庞然大力传来，这个年轻魔族脸上的淫笑瞬间消散，面色变的一片惨白，杀猪般地惨叫起来。杜飞云微不可察地冷哼一声，这才松开手，将他给推到一边。

　　年轻魔族被大力推送，踉跄地后退几步，噗通一声撞在墙壁上。他额头上嗖嗖地冒出冷汗，痛苦地佝偻着腰，一手捂住自己的手腕，在原地跳着脚，口中抽着凉气。

　　那四个护卫脸上笑意顿时收敛，瞪大双眼望着突如其来的情况，一时间有些不可置信。只见，那年轻魔族原本蒲扇般宽大的右手，此时竟然变成了一根麻花，诡异地扭曲在一起。

　　“混蛋，竟然敢对少爷我出手，你们给我拿下他！”年轻魔族一边痛苦地揉捏着右手，一边朝那四个护卫呼喝，那四个护卫反应过来，顿时齐齐地低喝一声朝着杜飞云扑来。

　　四人的身上都腾出赤红色的血光，那是如同罡气一般的魔光，不单可攻可守而且还具有魔气的腐蚀性，任何生灵沾染即会被侵蚀心灵神智。

　　杜飞云正带着萌萌和夜魇站在过道上，见四个魔族护卫齐齐扑来，他动也不动，静静地望着对方。直到下一个刹那，四个护卫齐齐地扑到他身前五尺处，朝他伸出了拳头，他这才抬起眼皮。

　　只见，他的右脚倏地抬起，以流光般的速度，从右到左在身前划出一道弧线，尔后又闪电般地收回。从出脚到收脚，只不过半个刹那的时间，快到令人看不真切，只见到一道残影闪过。

　　啊！啊！啊！啊！

　　四道惨叫声同时响起，中间还夹杂着骨头碎裂的声音，只见那四个来势汹汹的护卫，都是后仰着倒飞出去，噗通噗通地撞在墙壁上，发出沉闷的声响，尔后倒在地上都昏厥了过去。

　　正靠着墙壁跳脚的年轻魔族，遭遇如此突发情况，见到自己赖以倚仗的四个强大护卫，此时昏迷在地，都是右脸一片血肉模糊，顿时心中突突乱跳，明显有些慌张。

　　“混蛋，你竟然敢打伤我的护卫，我告诉你，你死定了！！”

　　那原本气焰嚣张的年轻魔族，此时却是一脸的苍白，银色双眸之中闪动着畏惧的神采，满脸戒备地望着杜飞云，缓缓地朝后退去。

　　杜飞云抬起头来望着他，斗篷下的双眼中含着一抹笑意，他缓缓踏着脚步朝那年轻魔族走去，凝重的气势油然生出，将那年轻魔族压迫的剧烈喘息着。

　　“我死不死你看不到，但是我知道你死定了！”杜飞云不急不缓地吐出这句话来，那年轻魔族顿时更加惊恐，仓惶地后退。

　　“我告诉你，我是赤龙魔君大人的儿子，我是城主府的小少爷龙九，你难道想对抗整个赤血龙城吗？你若是敢对我动手，我必然让你死无葬身之地！”

　　年轻魔族在城内横行数十年，从未有人敢对他出手，所以这番遭遇打击，一时半会回不过神来，心中很是恐惧。这会儿他终于回过神来，连忙抬出自己的身份，期望对方有所畏惧。

　　“哦？”杜飞云的脚步赫然停下，立在原地，似乎在考虑着什么。

　　见自己的话语果然有效，对方果然被自己给震住，很是畏惧自己的尊贵身份，龙九少爷顿时心神大定，不再向后退去，脸上的苍白也逐渐消退。

　　“怎么样？知道怕了吧！你今天打伤了我和我的护卫，你是绝对不可能逃出这座酒楼的。很快就会有巡城卫士到来，本少爷要将你们抓起来好生折磨，如此才能消解我心头之恨！”

　　龙九站直了身子，昂起高傲的头颅，居高临下地望着杜飞云，再次恢复那般嚣张气焰。虽然他自己实力不济，但是仗着身份尊贵，他在赤血龙城里横行数十年，嚣张跋扈无人敢管，从来只有他欺辱别人，何时被别人欺负过。

　　现在，对方竟然敢向他出手，他一定会让对方生不如死，否则何以彰显他身份尊贵，何以消解心头之恨？

　　龙九正在狂妄地大放厥词，杜飞云却是抬起头来静静地望着他，斗篷下的脸上挂着一抹怜悯，似笑非笑地望着他。

　　“你们三个现在立刻给本少爷束手就擒，等待本少爷的发落，兴许老子心情一高兴还会饶你们一命。”

　　龙九受伤的右手背负身后，左手伸出指着杜飞云三人，双眼微微眯起，眼底暗藏着怨毒的目光。他知道自己打不过对方，只能以身份先压住对方，让他不敢轻举妄动，免得自己再遭皮肉之苦。

　　但是，他却绝对不可能放过杜飞云三人，杜飞云出手打伤他，他一定会将杜飞云千刀万剐以泄恨，至于萌萌和夜魇，他一定要好好地玩弄侮辱一番，然后再将其处死。

　　龙九正想象着自己凌辱萌萌和夜魇的场景，幻想着自己拿出利刃将杜飞云剜心剔骨的模样，眼中的杀气愈发浓郁。

　　就在这时，他却忽然听到，一道冰冷的声音自斗篷下传出。“本来只打算小小惩戒你一番，没想到你还真是不知死活，自寻死路。”

　　话音未落，一直不动的杜飞云，竟然身形一闪，便跨越三丈距离来到龙九的身边。

　　见到对方忽然闪现而来，龙九下意识地便要朝后退去，张开嘴巴便要呼喊救命。然而，他只觉得脖子上遭遇一记重击，双眼一黑边软软地倒下，彻底地昏迷过去。

　　杜飞云望着脚下昏迷的龙九和四个护卫，招出九龙鼎内将五人都放入其中，尔后带着萌萌和夜魇离开。他施展了土遁之术，很快便离开了酒楼，以至于他擒拿龙九等人，根本不曾被别人看到。

　　杜飞云离去之后，很快就有一队巡城卫士，火急火燎地来到绯红九龙内找人，却扑了个空，没能找到龙九。这时，杜飞云已经不紧不慢地离开了赤血龙城。

　　一刻钟之后，赤血龙城内的巡城卫士大批地出动，在城内展开大规模的搜查，这些卫士一个个神情严肃紧张，稍遇阻拦便会痛下狠手，一时间赤血龙城内满城风雨。

　　与此同时，在赤血龙城外数千里的一处山坳中，被打晕过去的龙九也终于清醒过来。堪堪醒来的他还未发出惊喜的欢呼声，便看清自己的处境，顿时又被一盆凉水从头浇下，连心都凉了。

　　他发现自己正躺在一处水潭之中，四周布满手指粗细的黑水血蛭，数量多到无可计数。这些黑水血蛭是一种妖兽，最喜吸食妖兽和人类还有魔族的血液，以此作为食物和增强实力。

　　龙九修炼的是血魔道，最注重修行血系法术，对自己的血统也最是注重。若是被这密密麻麻的黑水血蛭给吸食了血液，那他不但实力不减，而且很可能导致血液干涸最后在昏迷中死亡。毕竟他只有先天后期的实力罢了，若是肉身被毁血液干涸就必死无疑。

　　他正亡命地挣扎，想要从水潭之中跃起，爬到岸边去，却忽然止住动作。他抬起头来，只看到岸边正站着一个带斗篷的人，正是之前打晕他的家伙。


第236章 取而代之

　　所谓龙生九子各有所好，即便是一代英明霸主如赤龙魔君，所诞下的九个孩子也是各不相同。

　　譬如赤龙魔君的长子和二儿子，都是醉心于修炼提升实力，所以在不到四十岁的年纪便达到了结丹境。

　　而他的九儿子，也就是最娇贵也最跋扈的龙九少爷，则是浑噩了三十多年依然只有先天后期的实力。

　　至于他的六个女儿，也都是先天期左右的实力，相比起父兄的耀眼光芒，她们那点实力不提也罢。

　　当然，不论他的九个孩子是龙是风，醉心修炼还是乐衷于吃喝玩乐，无一例外都继承了他的霸道嚣张。

　　所以，即便龙九有着无可比拟的父荫，还有着传承于其父的赤龙血脉，稍加修炼便能轻松进阶结丹境，可是他依然纨绔嚣张肆无忌惮，每日里除了吃喝享受就是糟蹋女子。

　　也正因为如此，才造成他今日不可挽回的劫难，他终于惹到了他惹不起的人物，那就是杜飞云。赤血龙城里的其他人或许畏惧他父亲的强大威势和实力，即便是结丹境实力的魔君也对他很是放纵，可是杜飞云又岂会顾忌这些？

　　一个时辰之后，倍受摧残和折磨的龙九少爷，在即将崩溃痛哭流涕之际，终于得到了解脱，他再也无需为自己的所作所为而后悔。

　　因为，他跟那四个昏迷中的护卫一样，都被杜飞云收进了通天魔塔，被修罗之影大阵给炼化掉。自此，修罗之影大阵再添五个修罗之影，威力再次暴增数倍。

　　而杜飞云，孤身一人离开了那处山坳，再次回到赤血龙城内。只不过，耐人寻味的是，此时的他除掉了斗篷，穿着一身华贵的紫色锦袍，双眼与脸上的表情还挂着欠揍的嚣张狂傲。

　　他以土遁之术进入城中，出现在某座奢华的酒楼中，大致打探一下城内的景象，发现城内已经乱成了一锅粥，嘴角不由地露出一丝笑意。

　　旋即，灵识探查到酒楼的后方，正有一队巡城卫士经过，他便装作醉醺醺的模样，脚步踉跄地朝着后方行去。

　　那一队巡城卫士原本正火急火燎地四处搜查，此时见到杜飞云的出现，为首的队长顿时喜出望外，一脸兴奋地跑到跟前来，点头哈腰地跟杜飞云请安问好。

　　“龙九少爷，您可出现了，可急死属下了。”那为首的中年魔族低眉顺眼地给杜飞云请安，一边抹去额头沁出的汗珠，还不忘在心底咒骂着这个该死的纨绔怎么还不去死。

　　是的，没错，此时的杜飞云换上了龙九的装束，连同身材相貌和气质都变成了龙九那般模样，甚至就连裸露在外的皮肤也是同样的赤红色。

　　对于结丹境大修士来说，变幻和模仿某个人的身材模样实在不是什么难事，唯一有待斟酌的便是气质或许有些微差异。

　　不过好在杜飞云灵机一动，装作一副醉醺醺的模样，浑身散发着浓烈的酒气，如此一来倒是掩盖了那些微气质差异。

　　现在他装扮龙九，若非是遭遇结丹境大修士，被人以灵识仔细地探查，否则还真没法辨认出来。虽然未必能够瞒过赤龙魔君等人，但是结丹境以下实力的人，是绝对不可能看出差异来的。

　　从得知龙九身份的那一刻起，杜飞云便生出这个想法来。所以龙九并不知道，正是他嚣张地自报身份，才导致他的悲惨遭遇。

　　杜飞云将龙九擒至城外山坳中，以修罗魔帝传承的一种法术搜魂大法，将龙九脑海中的大多数记忆都搜刮过来，然后便扮作他的模样前往城中，混入城主府内去寻找魔帝图录。

　　为了方便行事，杜飞云孤身一人而来，将萌萌和夜魇都放在了九龙鼎内的药园空间里。如此一来，他行事也要方便得多，即便出现突发状况逃跑也更加利索。

　　在这危机四伏的赤血龙城里，他也是迫不得已才出此下策，不过他现在很庆幸这个决定，因为他从龙九的记忆力得知了许多令人欣喜的消息。

　　那一队巡城卫士一边照顾着“醉醺醺”的龙九少爷，一边唤过四处找人的城主府护卫，那匆忙赶来的七八个护卫，连忙将东倒西歪的龙九少爷给抬上轿子，很快就送回了城主府。

　　有护卫带着杜飞云进入城主府，穿过层层守卫关卡，他也乐得清闲，坐在轿子内装作熟睡，暗地里却一直关注着城主府内的情形。

　　等护卫和仆人们七手八脚地将他从轿子上扶起，送回到属于龙九的卧房之中后，杜飞云终于将灵识收敛，睁开双眼坐了起来。

　　端茶送水的仆人丫鬟们早已被他借醉喝退，现在府中众人都知晓他在休息，所以也没人敢来打扰他，正是他行事的最佳时机。

　　原本城中乱成一团，巡城卫士和城主府护卫都在四处搜寻龙九的下落，现在得知龙九少爷酒醉归家休息，都是暗松一口气，各自回去歇息去了。

　　既然龙九少爷安然无恙，谁还愿管其他琐事？那四个倒霉护卫的下场也没人过问，一直调查盘问绯红酒楼的护卫们，也都相继离去。

　　此时已是凌晨四更天，赤血龙城内业已宵禁，城中一片静谧，杜飞云在房间内施展出土遁之术，很快遁入地底向着西北方向奔去。

　　城主府占地极大，大致分为前后六重区域，前三重区域都是城主府的会客厅以及下人护卫居住的地方，第四和第五重区域则是城主大人的亲属家眷居住。

　　而最后一重区域，则是赤龙魔君居住和修炼的地方，守卫最是森严，杜飞云想要找的东西也很可能在其中。

　　他从地底百丈深处，一路悄悄地潜行，很快来到这第六重区域，避开了森严的守卫，径直出现在一座位于地底的密室附近。

　　他静静停留在地底，暗中观察着四周。因为在他身周千丈区域内，便是赤龙魔君最机密的居住修炼之所，由不得他不谨慎行事。

　　当然，若是未曾搜刮龙九的记忆，他是绝对不会如此贸然地潜入到这里。毕竟，一旦他潜入城主府，稍有不慎也必然会被赤龙魔君探查到，届时必然会遭遇围攻。

　　可是龙九的记忆告诉他，赤龙魔君这段时间不在城主府，半年前就已经外出，远涉数十万里去某处无比凶险之地寻找宝物。

　　此为其一，另外还有一个令杜飞云欣喜的消息就是，赤龙魔君如今不在城主府内坐镇，他座下的两位结丹境客卿，只剩下一位镇守此地，另外一位客卿和龙一龙二两兄弟，都跟随着赤龙魔君外出了。

　　正因为知晓城主府内只有一个银丹境的客卿，杜飞云才敢潜入其中探查，不过，他生性行事谨慎不至鲁莽行事，即便胸有成竹也不会贸然现身。

　　观察一番之后，待得他发现四周并未有人发现异状，那位结丹境客卿也不曾出现，他这才放心大胆地来到那密室大门前。

　　对于修士们来说，修炼和闭关的密室比起任何事物都要重要，所以安全防御性都要求极高，大抵都不会将密室建成普通建筑房屋。

　　等闲修士都将闭关的密室修建在地底，并且布置诸多防御和攻击阵法，譬如眼前的这个赤龙魔君的密室。有大神通的修士，则会处心积虑将密室洞府修建在天外，那样就更加安全保险，譬如流云宗的流云天宫。

　　杜飞云已经做好心理准备，即将面对许多难缠的阵法。来到密室大门前，他深呼吸一口气，面色凝重地望着坚硬远超精铁的厚重大门，缓缓地伸出右手，磅礴法力油然生出。

　　若不出所料，他手掌喷吐出的磅礴法力，必然会遭受反弹或者被化解，然后他才能了解这里究竟布置了什么阵法，才能对症下药地破阵。

　　可是，让他意想不到的情况发生了。

　　当他手掌喷出磅礴法力轰然撞击在那大门上时，高达两丈的厚重大门，竟然应声而开。两扇大门完全没有激发任何的阵法，就那么被一掌轰开，驯服地朝杜飞云敞开了怀抱。

　　暗红色的幽光，从打开的大门之中勃然迸发出来，映照在杜飞云的脸上。他立在大门前，脸上还带着一抹错愕的表情，眼神却直勾勾地望向大门内，一时间有些回不过神来。

　　虽然他疑惑于这密室大门为何没有阵法启动，但是却不至于愣在原地。让他不可置信地愣在原地的是，开启的大门后方，那是一座宽阔的大厅，在大厅之中正有一男一女扭过头来，也是满脸错愕地望着他。

　　大厅足有千余丈方圆，足足数十丈高，穹顶之上有暗红色幽光洒下，将黝黑的金属地面映照的一片血色。一个身着素色长袍，腰系玉色纱绫的女子，正操纵着一口寒光四射的飞剑，满脸的战意。

　　她有着一头柔顺及肩的飘逸长发，白皙俊俏的脸庞，灵动的一双水灵眸子，纤纤细腰不堪一握，胸襟之间一抹细腻的肌肤欺霜赛雪，袍子下的一双修长玉腿更是亭亭玉立。

　　而她对面不远处的另外一个男子，则是一个身高九尺浑身腾着血光的魔族，杜飞云略微一思量便回忆起，这个魔族正是留守城主府的那位客卿。

　　“原来如此！难怪密室大门上的防御阵法都被破去！”杜飞云心中顿时了然，知晓是那女子先行进入所以破去了防御阵法。

　　正在这时，大厅内的那个魔族客卿，望见杜飞云站在大门口，错愕瞬间之后露出兴奋的笑意，当即出声大吼道：“九少爷，快快给魔君大人传信，告诉他有强敌来袭！”


第237章 打酱油的

　　杜飞云站在密室门口，望着大厅内的一男一女，心中正在思索着。

　　他的灵识修为高于那个魔族客卿，再加上那位客卿正在与女子厮杀争斗，所以没能查探出他的气息有异，将他误认为龙九。

　　这倒怪不得他，杜飞云运用大法力的易容之术，实在是惟妙惟肖。就连那一身素袍玲珑有致，韵味极美的女子，一时间也没能瞧出端倪来。

　　“龙九少爷，本座先挡住此人的袭击，你快去传信通知魔君大人！”中年魔族客卿见杜飞云毫无反应，似乎呆在原地不知所措，顿时心中大急，暗骂这个废物纨绔，竟然吓成这般模样，连报信求援都不会。

　　那眉若远山如若凝脂的女子，俏脸上现出一抹忧虑，扭过头来双眸凝望着杜飞云。她口中轻喝一声，便要运转法力催动那口明显是宝器的飞剑，要率先将这位“龙九”少爷给斩杀，免得他去通风报信误了她的大事。

　　而杜飞云心中已经将事情大致了解，却也并未作出回应，只是不咸不淡地瞥了那两人一眼，旋即身形一闪便冲进大厅，竟然打开大厅侧方的密室房间一溜烟钻了进去。

　　突如其来的变故让正在激斗的两人停下动作，都有些不明所以。不过，两人却是很快恢复如常，复又祭起法宝与对方展开轰击。

　　大厅内很开阔，四周都是以不知名的黑色金属材料铸就，外加许多强大的阵法叠加，所以两个结丹境大修士在其中厮杀，也没能破坏这密室一星半点，甚至在密室外根本探查不到丝毫异响。

　　两人各展神通，在大厅内你来我往，打的难分难解，一时间大厅内劲气四溢，光华璀璨。当然，两人一边激烈厮杀争斗，心中都泛起嘀咕。

　　“这个叫龙九的魔族，怎么傻呆呆的？难道他不知道这密室能够隔绝传信？就算报信求援也该去外面的！”

　　“该死的废物龙九，平日里嚣张霸道的像个烈火鸡，遇到紧急情况却胆小如鼠，畏惧的像只鹌鹑。老子要是有这种废物子孙，早就一刀剐了完事，省的看着憋气，竟然蠢到连报信求援都不会！”

　　丝毫不知晓大厅内那一男一女对自己的恶意评价，杜飞云早已窜进一旁的密室之中，翻箱倒柜的同时，还一直以灵识四处翻找着。

　　按理来说，如果第二份魔帝图录存放在密室内，此时也应该有所感应的，毕竟相距不过千丈，若是还没感应到，只能说明那第二份魔帝图录不在这里。

　　当然，进入城主府之前杜飞云就曾生出这样的猜测，他也宁愿相信赤龙魔君会把魔帝图录这种至宝带在身边。可是，所谓不到黄河不死心，他总得来密室里探查寻找一番才能确定。

　　万一魔帝图录真的存放在这里，只是被某些宝物或者阵法给镇压掩盖了气息，导致他失之交臂岂不是可惜？

　　第一间密室，其中存放着大量的材料，诸多妖兽的血液羽毛和骨头，还有矿石和各种珍稀的材料，甚至还有几件灵器存放在上等金丝楠木盒中。

　　很显然，这是一间炼器的密室，杜飞云找了个遍也没能发现魔帝图录的下落，索性将那些材料一并收走，闪身窜出了密室进入下一间。

　　第二间密室与之前的大同小异，大门上简单的禁制被他三拳两脚就破掉，尔后以风卷残云的速度，将这一间炼丹房里的药材和半成品以及成品丹药都搜刮干净。

　　第三间，第四间，第五间……

　　大厅中正在激烈争斗的两人，分心关注着杜飞云的动向，在经过最初的疑惑之后，都察觉出一丝端倪来。只不过，他们也没能看出来杜飞云到底在干什么，只是目瞪口呆地望着他的身影在一间又一间密室中闪现穿梭。

　　终于，九个密室都被杜飞云翻了个底朝天，最终也没找到魔帝图录的踪迹，他这才终于死心，确认魔帝图录的确不在这里，很可能在赤龙魔君的身上。

　　这也纯属正常，绝大部分修士，都喜欢将自己的至宝随身携带，那些不会急用却不菲价值的资源财富，才会存放在自己洞府内的宝库或者密室里。

　　他闪身奔出最后一间密室，来到大厅就看到那一男一女仍在激斗，都爆发最强战意和杀招，打的难分难解。

　　确定这里没有魔帝图录的存在，杜飞云不愿耽搁，准备就此离去。他才没有闲情逸致去关注这一男一女为何会打起来，这个大修士女子为何会出现在赤龙魔君的密室里。

　　很可惜，土遁之术施展失败，他无法在密室内遁入地底。就算他换成金遁之术来施展，却也依然没能遁入地底逃走。

　　想来，建造这密室所用的不知名金属有着其特殊效用，不单能够隔绝结丹境强者战斗的声响和波动，还能阻止五行遁术这种神通。

　　无奈之下，他只好从大厅里穿过，打算从密室大门处离开。至于那一男一女的争斗，他暂时没兴趣插手，他不是那种正义感爆棚或者爱英雄救美的人，尤其是这个极美的女子与他素不相识。

　　只可惜，他的想法虽好，有些事却天不遂人愿。他正以流光般的速度从大厅中穿过，向着大厅门口掠去，却发现那正在激斗的两人竟然齐齐停手后退，都是一脸戒备地望着他。

　　那两人都察觉出端倪，觉得杜飞云的行动举止很有问题，心中不约而同地都将其列为必须防范的敌人，所以才会如临大敌地以灵识锁定他。

　　杜飞云顿时身躯僵立在原地，脸色渐渐变得凝重，眼底闪过一丝不可察觉的光芒。并非是他畏惧这两人的实力，而是因为他敏锐地察觉到，除了这一男一女之外，还有第三道灵识锁定着他。

　　尽管那道灵识隐藏的很好，却也被他查探出丁点蛛丝马迹。得益于心神修为的强大，他知道这道灵识的主人一定实力超群，出手必然是石破天惊。

　　被那道若有若无的隐晦灵识所笼罩，杜飞云只觉得心头发紧，一股莫大的危机感自心头生出，冰凉的冷气从后背上冒出来。

　　“怎么会有第三个人？这个人为何在一旁窥伺？他到底是人类女修士一方，还是那魔族客卿一方？”

　　一刹那间，杜飞云的心中便浮现出如此多的疑惑。当然，在那一男一女的眼中，杜飞云只是愣怔了瞬间便恢复正常。

　　“龙九，你究竟在干什么！”魔族客卿厉喝出声，心中怒火彻底被点燃，恨不得一把掐死龙九这个蠢货。

　　“还望阁下莫要插手我们之间的恩怨，速速离去为妙！”这是那女子的声音，婉转动听，清脆悦耳，只是其中的警告意味很明显。

　　杜飞云挠了挠后脑勺，望了望满脸戒备的两人，忽然没来由地冒出一句话：“你们继续，我只是路过，顺便打个酱油而已！”

　　“……”那魔族客卿肺都要被气炸了，心中好一阵无语，差点就要当场暴走。

　　年轻女修士那俏脸上戒备的脸色悄然化去，心中忽然生出一丝猜想，望着杜飞云的身影若有所思，似乎明白了什么。只不过，有件事她还是不明白，她的绣眉微微蹙起，疑惑地自语道：“酱油是什么东西？”

　　此时，杜飞云察觉到那暗中锁定他的第三道灵识渐渐敛去，所以就迈开步子朝前飞窜，打算离开大厅。

　　那年轻女子既然能够看出杜飞云的身份有异，那位魔族客卿没理由看不出来，望着杜飞云的背影，他的眼中泛起一抹沉思，旋即明白过来，露出一丝冷笑。

　　“血海怒龙！”一道微不可察的呢喃声响起，那魔族客卿见年轻女子正在愣神，很敏锐地捕捉到这一丝机会，操纵着一柄赤红色战刀，很合事宜地发动了绝招神通。

　　翻卷奔涌的血色海水瞬间漫卷而起，将整个大厅都充斥填满，滔滔血海之中有四条狰狞可怖的血龙，正携着无可匹敌的威势，势不可挡地朝那年轻女子冲撞而来。

　　毫无疑问，如此威势骇人的神通法术，自然是血魔道的大神通，被那位魔族客卿爆发潜力施展出来，威力撼天动地。

　　这道神通主要攻击目标是那位年轻女子，可是还未离开大厅的杜飞云也被卷入其中，遭了池鱼之殃。

　　“啊！”正在疑惑的年轻女子，没想到这一刹那间，自己就遭遇到骇人的袭击，顿时花容失色，眼底闪过一丝惊慌。她连忙激发五彩的法力护住周身，祭出一把淡粉色的折伞，犹如桃花瓣一般的伞面撑开来，悬浮在她身周绽放出粉色光华，将她裹护其中。

　　这时，正待离去的杜飞云，脸色骤然变冷，眼中有一丝杀机闪过。他的身形运转我意逍遥身法，瞬间闪现出数十丈的距离，朝着战场中间冲去。

　　“大吞噬术！”随着杜飞云如流光一般地掠出，他的双手也在捏出无数法诀之后，施展出这一无上神通。

　　这时，他察觉到那一直暗中窥伺的第三道灵识，再次锁定了他，一股莫大的死亡危机自心头升起。


第238章 小贼别跑

　　熟悉的感觉传来，那道暗中窥伺的灵识再次笼罩着自己，杜飞云的心头笼上一层阴霾。

　　无论那道灵识有没有杀气，属于魔族或者人类一方，他都很不喜这种足以威胁到自己生命的窥探。

　　不过，已经释放出的神通法术，他却并未收回，反而还加快了几分。

　　密室的大厅内，风起云涌，狂风劲气漫卷而起，一张黝黑无光亮的巨口骤然出现，其中冒出恐怖骇人的吸力，朝那血海怒龙神通笼罩而去。

　　前后不过弹指之间，那滔滔的血海与四条血龙，竟然都被生生地拉住了奔腾汹涌的趋势，很快就被那黑色巨口吞入其中，不多时便化作精纯的法力为杜飞云所用。

　　一招大吞噬术，成功地将魔族客卿倾尽全力发出的血海怒龙神通给吞噬化解，杜飞云面色平静心中不起波澜，那年轻女子以及魔族客卿却是满脸震撼，惊讶地张大了嘴巴，无声地开合着却说不出话来。

　　“就这么没了？”年轻女子被杜飞云所救，死里逃生尚且惊魂未定，却是喃喃地疑惑。她没想到杜飞云这个看似不起眼的家伙，竟然一招就将威势骇人的魔族神通给化解，实在有些匪夷所思。

　　不过，她到底是大宗门出来的修士，虽然斗法经验稀缺，初时有些慌乱，这时也早已恢复如常，趁此机会连忙祭出法宝，施展出大神通朝着那魔族客卿砸了过去。

　　魔族客卿也是心中狂震，不可思议地望着杜飞云，他简直不敢相信这一切，自己的底牌，最强的神通法术竟然被杜飞云如此轻易破去。

　　此时此刻，他终于确定心中的想法，知道面前这个酷似龙九的家伙，肯定不是龙九那个废物，绝对是其他大修士假扮的。

　　然而，待得他醒悟来时，却也为时已晚。只见那年轻女子祭起一口寒光闪烁的飞剑，化作漫天攒射的亿万剑光，将他完全笼罩其中。

　　亿万朵寒光闪烁的剑花，在方圆数百丈的空间里闪现，那素色长袍的年轻女子，姿态轻盈，优雅地翩翩起舞，挥手打出道道法诀，催发着这道神通法术的威力。

　　以杜飞云并不广博的阅历，也能看出这是一道大神通，似乎正是传闻中的天女散花，这是清源国仙道十门中，某一派的神通法术。

　　当大吞噬术指向魔族客卿时，那暗中窥伺的第三道灵识，已经渐渐地敛去归于平静，杜飞云心有所感，已然猜出些微端倪。看样子，暗中潜伏的那个大修士，似乎是年轻女子一方，躲在暗中保护她。方才那人误以为他要对年轻女子出手，所以才会以灵识锁定他，稍有异状即会以雷霆万钧之势出手攻击。

　　心中思索这些事情的同时，杜飞云也丝毫未曾停手，身形闪现到那魔族客卿身前，右手平端而出，伸出食指朝着那魔族客卿的点去，在他那惊恐的目光之下，轻轻地映在了他的额头上。

　　破灭指法，范围虽小却胜在攻击力极其恐怖的一道大神通，杜飞云对这道神通很是喜爱，这简直是瓦解结丹境修士肉身的至强神通。

　　果不其然，杜飞云实力本就胜出那魔族客卿一筹，与年轻女子两人夹攻之下，那破灭指法顿时逞威，将魔族客卿的身前撕开一道黑色的裂缝。

　　旋即，在那魔族客卿惊骇欲绝的目光中，他的额头处裂开一道缝隙，刹那间就从头顶到脚底，身躯被分成了无数碎片，炸裂成一蓬齑粉消散于空中。

　　一记破灭指法毁灭了魔族客卿的肉身，他只剩下一颗血红色的魔丹，惊恐地咆哮怒吼着，绽放出凄厉的血光夺门逃窜。

　　对方既然向他出手，杜飞云便不会视若无睹忍气吞声，再者，他击杀魔族也无丝毫负罪感，是以才会下手出杀招。如今既然已经毁灭对方肉身，不论是为了斩草除根以绝后患，还是为了那颗魔丹上耀眼的十种神通，他都绝对不能将这颗魔丹放走。

　　我意逍遥身法瞬间运转开来，杜飞云的身形划过数百丈距离，犹如瞬移一般出现在大厅门口。此时，那颗夺路逃窜的魔丹堪堪来到门前，正打算一鼓作气冲出大厅，却陡然觉得眼前一黑，自此再无知觉，意识泯灭。

　　杜飞云挥手打出最后一道法诀，那只有数丈大小的黑色巨口渐渐地收敛，这是他再次施展大吞噬术，将魔族客卿的魔丹也收入囊中。

　　魔丹已经到手，他必须尽快觅地打坐修炼，消化吸收魔丹上的法力和神通。再者，连续施展两次大吞噬术神通，他体内法力也是消耗一空，再不离去或许便有危险。

　　是以，只是停留一刹那，将魔丹收起之后，他便毫不停留冲出大门，一路风驰电掣地朝着城主府外遁走。

　　所有的事情，都只不过是弹指之间发生的罢了，当那年轻女子追到大门前时，杜飞云早已冲出了地表，她恨恨地一跺脚娇喝道：“小贼别跑！”

　　心中暗骂杜飞云夺走魔丹，抢走战利品，她想也不想地便冲出大门，施展土遁之术就要冲出地表去追击杜飞云。只是，当她冲出大门时，迎面却撞上了一面金色的墙壁，虽然未曾手上却是身形受阻停了下来。

　　她似乎想到了什么，正待开口发问，只见一个身着青袍的妇人出现在面前，正一脸和蔼地望着她。

　　这个妇人约莫三十许岁的年纪，正是风华绝代韵味十足的光景，浑身散发的妩媚风情令人怦然心动，端的是一个明媚的尤物。

　　“凤姨，您怎么来了！”年轻女子的俏脸上，错愕神色敛去，旋即便是满脸的惊喜。她欢呼了一声，三两步来到那妇人的身前，亲昵地攀着妇人的胳膊。

　　“水瑶，你这丫头这么任性，竟敢独自一人偷溜了出来！凤姨若是不暗中照拂你，掌教和那些老太婆们岂能放心？”妇人宠溺地望着年轻女子，虽然嘴上在责怪，神色却甚是关切，直叫那名为水瑶的女子调皮地吐了吐可爱的小舌头。

　　“水瑶，你可是我们红袖书院的掌上明珠，若是有个三长两短，凤姨怎么与你母亲交代？”

　　“放心吧，凤姨，水瑶知晓事情轻重缓急，绝对不会鲁莽行事的。我也是探查出赤血龙城内部空虚，这才进来寻找探查那圣龙果的下落嘛。”水瑶白皙娇嫩的俏脸上现出一抹自责，连忙开口安慰为她担心的凤姨。

　　凤姨揽着水瑶的手臂，目光慈祥怜爱地望着她，现出浓浓的舐犊之情。“水瑶，虽然那圣龙果乃是药中珍品，能够治疗掌教的伤势。可是，在掌教心中你就是她的珍宝，她又怎么舍得因为一颗圣龙果让你涉险呢。”

　　说起红袖书院掌教的伤势，水瑶的脸色也是一黯，现出浓浓的担忧关切之色，又连忙揽着凤姨的手臂询问状况。凤姨只好简单地与她叙说一番，随后望着水瑶道：“水瑶，掌教有谕令，只要你肯跟我返回宗门，她可以念在你孝心可嘉的份上，免去你私自逃脱的责罚。”

　　水瑶那樱桃小嘴顿时微微撅起，不去回答凤姨的问题，却故意转移话题，一脸委屈地摇晃着凤姨胳膊，使出小女孩撒娇的招数。

　　“凤姨，你可要为我做主啊！刚才我好不容易才将那个魔君客卿打败，没想到另一个魔君将他击杀之后，抢走了他的魔丹。”

　　“凤姨，那个家伙太气人了，好歹也是我与他通力合作，才将那个客卿给斩杀，他竟然独吞了战利品，凤姨你一定要帮我教训他！”

　　闻言，凤姨的俏脸上顿时现出一丝古怪的笑意，眼神玩味地瞥了水瑶一眼，妩媚的风情不经意间流露出。若此地有男子存在，定然会被其迷的神魂颠倒为之癫狂。

　　“凤姨，帮我教训他好不好？水瑶知道，只要凤姨您出手，那个小贼肯定会束手就擒等待您发落的！”水瑶见凤姨笑而不语，心事似乎被看穿，脸颊也是有些发热。

　　若是她知晓，方才的一切经过都被凤姨看在眼中，而她又在凤姨面前撒谎，不知会不会羞煞。

　　“水瑶，想必你也察觉出来了，那个年轻人根本不是什么魔君，只是运用法力幻化改变形体而已。况且，他的实力远超于你，你方才若是追上去肯定是凶多吉少的。”凤姨的脸色恢复平静，一脸认真地告诫水瑶，她的眼神似乎透过了千丈土层，穿过了虚空，遥望着正一路飞驰的杜飞云，嘴角挂着一抹玩味的笑意。

　　“好了，既然圣龙果不在这里，显然是被那赤龙魔君带在了身边。而且，水瑶你也出门数月之久，这就跟凤姨回去吧，至于寻找圣龙果的事情，还是交给长老们和副掌门去做好了。”

　　凤姨一边说着，一手牵着水瑶的胳膊，周身泛起淡淡的金光，很快便消失在密室之中，出现在数千丈之外的城中。

　　而此时的杜飞云，已经离开了赤血龙城，正在城外数千里外的某处山峰内部，静心地炼化吸收方才得来的魔丹，夺取其中的神通。


第239章 半步金丹

　　对于杜飞云这个战斗力在同境界修士中近乎无敌的家伙来说，与人合力击杀一个魔君境界的强者，并不是什么令人震撼或者激动的大事。

　　甚至于，有过击杀重剑长老的经历在前，这一次成功击杀魔族客卿，夺得其魔丹简直就是稀松平常的事情。

　　他并不知晓自己给那个名为水瑶的女子带来多么大的震撼，那个风华绝代的妩媚妇人，又在心底给予了他怎样的评价。

　　他不关心这些，甚至于他本能地想要离那个水瑶更远一些。

　　未知的才是最危险的，所以他心底忌惮那一直暗中窥伺的第三道灵识，却并不在乎水瑶那必然尊贵的身份。

　　尽管水瑶的实力不高，只是凝练十道神通的银丹境大修士，却拥有至少两件宝器，而且还有一位至少是金丹境的大修士在暗中护卫，这一切都足以表明水瑶乃是大宗门里的精英人物。

　　流云宗没有这个人的存在，百川领其他三大宗门这时候都在忙着筹备即将爆发的大战，显然也不会任由水瑶这等高手四处游逛，所以水瑶决计不可能是百川领四大宗门里的弟子。

　　思来想去，如果所料不差的话，那么水瑶必然来自于其他领地里的大宗门，或者直接就是清源国仙道十门里的弟子。心中思忖一番，杜飞云得出这个结论来。

　　他并不打算与水瑶产生什么交集，毕竟对方对他的观感或许很差劲，再见面可能就是冲突爆发的时刻，他虽不惧对方的身份实力，却也不愿徒生是非。

　　尤其是在这个关键时刻，他需要尽快找到魔帝图录，然后还要回到百川领牵制青山剑宗的大修士强者，为流云宗争取更多的优势。

　　赤血龙城位于赤色禁地区域，城外四处不见任何草木植物，入眼尽是漫无边际延伸开来的暗红色，好似鲜血一般凄厉。

　　城南八千里之外，一座约莫一千五百丈的山峰内，杜飞云施展土遁之术潜入其中八百丈，旋即便钻进了九龙鼎，在其中静心炼化那位魔族客卿的魔丹。

　　不论是人类修士的银丹或者妖兽的妖丹，还有魔族的魔丹，都是根据其实力强弱，来决定银丹脱离肉身之后存活的时间。

　　一般来说，银丹境实力的魔丹，大概会在六到八个时辰之内，法力逐渐地散去，神通也渐渐地消弭。

　　想要将银丹保存下来，不论是为了将其炼化，还是等待其恢复重新凝聚肉身，都必须要布下特殊的阵法来封印保存，或者用到特殊的法宝。

　　杜飞云必须要在八个时辰内将这枚魔丹给炼化掉，否则其中的法力和神通便会白白浪费。

　　一边拿出诸多珍贵丹药服下恢复法力，他将那被大吞噬术抹去灵识的魔丹拿出，以心神侵入其中查探着那十道神通。

　　半个时辰过去，静心感悟一番那十道神通之后，杜飞云终于确定，这颗魔丹之中只有两道大神通，其余的都是普通的神通法术。

　　那两道大神通都是血魔道的神通法术，其中之一便是之前这位魔族客卿曾施展过的血海怒龙，至于另外八种普通的神通法术，则是让杜飞云好一阵错愕，甚至有点哭笑不得。

　　这八道普通的神通之中，竟然有两种最常见却也最鸡肋的神通，一种名为点石成金，一种名为行云布雨。

　　这两种神通，只是对五行之力最常见的运用罢了，在凡尘俗世之中或许是神仙手段，能够令无数凡夫俗子为之顶礼膜拜，可是对结丹境大修士来说却并未有任何实际用处。

　　结丹境大修士才是踏足长生之道，超脱凡尘俗世枷锁的神仙中人，不食人间烟火，无需世俗金银钱财，更不畏严寒酷暑风霜雨雪这等天气。

　　所以，不管是点石成金还是行云布雨，都是只能充数却最是鸡肋的神通。也就是加上这两种鸡肋的神通，那位可怜的魔族客卿才总算积累了十道神通。

　　他现如今拥有的十二道神通，无一例外都是大神通，甚至还有一道无上神通，对比起那位魔族客卿的八道普通神通和两道大神通，杜飞云忽然觉得有些迷惑，是那位魔君太寒酸，还是他自己太过于彪悍？

　　只是略微感慨一下，杜飞云很快将诸多杂念从心中抹去，尔后开始静心消化汲取魔丹之中的法力。两个时辰之后，那枚魔丹的法力被攫取一空，他的法力也恢复充盈，甚至隐隐有溢出的迹象。

　　他又以心神侵入那道血海怒龙神通的符箓之中，竭尽全力地炼化这道神通，有过之前炼化银丹之中神通的经验，这次炼化血海怒龙这道神通便显得驾轻就熟。

　　只不过一个时辰过去，杜飞云就已经将血海怒龙这道神通给炼化成功，见银丹内的法力还剩下八成，他又再次炼化另一道名为通天血魔气的神通。

　　他还在先天期实力时，在地底世界里伏击燕飞熊和舞倾辰时，曾经见识过这套法术的威力，如今这套法术凝练成神通，其威力更是平添数十倍。

　　这一次杜飞云的运气极好，且体内法力又足够，是以用去一个时辰之后，便将通天血魔气也给炼化成功。至此，他终于了第十四道神通，只差最后一道神通便可聚齐十五道神通，触摸到金丹境的门槛！

　　换而言之，如今的杜飞云，已经是半步金丹境界，虽然不是金丹境实力，战斗力却绝对不逊色于金丹境。

　　时间还剩下六个时辰，这枚魔丹才会渐渐地消散，杜飞云不愿见到剩余的那几道神通就这么浪费掉，便将萌萌和夜魇唤出，让两女来炼化吸收那六道神通。

　　之所以是六道神通而不是八道，是因为点石成金和行云布雨这两道神通，直接就被杜飞云给排除在外。剩余的六道神通，虽然只是普通的神通法术，却也是货真价实的神通，对于萌萌和夜魇来说当然极具诱惑力。

　　两女都是结丹境妖兽，妖丹之中凝练的神通，大多都是妖族本命神通，或者各自族群的种族传承，鲜少获得人类修士或者魔族的神通。

　　妖兽拥有远超魔族和人类的寿命，更是没有太多瓶颈和桎梏存在，却始终无法力压人类修士和魔族，原因正是在此，她们无法凝练出更多的神通来。

　　银丹境进阶金丹境，必须要凝练十五道神通，并且全部洗炼到圆润如意的境界。对于普通修士和妖族以及魔族来说，击杀其他大修士获得其银丹，炼化其神通自然是最快捷的办法，却也极其难以实现。若是自己获得神通法术修炼之法，然后静心地参悟修炼，却往往一道神通都能耗费数十年甚至上百年的光阴。

　　并非所有修士都能拥有杜飞云这般堪称变态的战斗力，也不是所有修士都能像他这样，轻松击杀同境界修士，然后获得其银丹和神通的。

　　以他如今这般晋阶速度，若是传扬出去，必然会在修士界中掀起惊涛骇浪，恐怕所有人都会视他如妖怪。

　　得知杜飞云获得一枚魔丹这等战利品，萌萌和夜魇也是喜出望外，得知他竟然忍痛割爱将六道神通让给她俩炼化，两女当场就兴奋地欢呼起来。

　　萌萌自不必多说，这小丫头几乎是跟着杜飞云长大的，对他的依赖和亲昵远超普通从属关系。而夜魇，虽然至今为止依然对杜飞云奴役她这件事耿耿于怀，甚至偶尔还会幻想一下将来报复杜飞云。

　　可是，一路行来与杜飞云接触这么久，她却从未发现杜飞云有什么逾越和欺压她的举动，并且总是会给予她无比珍贵的灵丹妙药，帮助她提升实力。

　　所以，夜魇心中的仇恨和怨气，竟然在短短半个月内就平息下来，虽然心中仍有芥蒂，却也不似之前那般讨厌和抗拒杜飞云。

　　如今又得知他挥手便赠送给她几道神通，这就愈发让她感动的无以复加，心中涌出阵阵暖流。她初涉人世是以不太通晓人情世故，但是这并不代表她不知感恩。凝练一道神通所需耗费的精力和时间，她最清楚不过，她曾经为凝练一道神通而闭关修炼一百八十多年，所以格外明白其中的艰辛。

　　正是如此，当杜飞云挥手间豪气干云地将几道神通送给她炼化，那一刹那她几乎感动的热泪盈眶。从认识杜飞云以来，她第一次发现，这个看似霸道冷酷的家伙，也有这么可爱大方的一面。

　　“似乎，杜飞云他很大方，已经慷慨到挥霍的程度，我跟随他这段时间以来就收到无数好处，若是以后继续跟随他，岂不是实力要突飞猛进……？”

　　满腔幸福地望着自己分到的三道神通，夜魇的心神有些飘忽，正在暗暗地叨念着。

　　忽然她又醒悟，她告诉自己这一切都是杜飞云故意耍弄的手段，为的就是收买她的心，好让她死心塌地一辈子失去自由地跟随他，她是骄傲而尊贵的夜魇魔骑，绝对不能被他这些小伎俩给蒙蔽了双眼和心灵。

　　思虑了一阵，夜魇自己都觉得自己有点迷糊，心思似乎有点摇摆不定很是犹豫，索性便不再去想。“管他是真的大方还是故意讨好我，反正我先把好处收下再说，这唾手可得的神通，我要是不珍惜那就太傻了。”

　　正在闭目修炼温养心神，洗练新得来的神通的杜飞云，若是知晓夜魇心中的想法，不晓得会不会郁闷。当然了，在他的想法里，只是不愿这六道神通白白消散浪费掉而已，倒并没有刻意去收买笼络夜魇的心。


第240章 伏击魔君

　　半个月之后，杜飞云终于将银丹和其中的十四道神通凝练完毕，实力再度精进。

　　萌萌和夜魇，也终于在这段时间里，成功地吸收炼化了一两道神通，将妖丹凝练一番，实力也有所增长。

　　然而，这次潜入城主府中虽然成功地击杀一位魔族客卿，获得了很丰厚的战利品，但是杜飞云的主要目标魔帝图录还是没能找到，所以他仍然不能离去。

　　魔帝图录不在赤血龙城中，就肯定是被赤龙魔君带在身边的，杜飞云只得去找赤龙魔君抢回魔帝图录。

　　杜飞云已经将龙九炼化成了修罗之影阵法中的一具傀儡修罗，同时也用搜魂大法将他的记忆搜刮一番，所以对于赤龙魔君的大概情况较为了解。

　　赤龙魔君原本是一个普通的魔族，兢兢业业地在炎流城中做一个普通守卫，直到有一天他出外探险时，意外地获得了一条赤龙的传承，得到了赤龙血脉。

　　赤龙乃是妖族的皇族之一，达到全盛时期之后实力几乎媲美妖龙皇。得到如此强大的血脉传承，本就是修炼血魔道的他，自然是一路高歌实力突飞猛进。

　　短短数十年的时间，赤龙魔君就成为了一代魔君，并且成功地将炎流城的上一任城主给斩于刀下，就此成为炎流城的新任城主，并将城池名字改名为赤血龙城。

　　赤龙魔君的一生充满挑战和冒险，最喜爱探险和挑战极限，他的故事极富传奇色彩，堪称标准的传奇故事主角模板。

　　但是，美中不足的是赤龙魔君的九个孩子之中，他最疼爱的九儿子龙九，却是不思上进的大纨绔。从小到大四十年的时间里，耗费了天价的修炼资源，却依然没能晋阶到结丹境。

　　赤龙魔君最疼爱栽培小儿子，寄希望于能够在有生之年将他培养成魔君，接任他的城主之位。着急于龙九的实力无法提升，为了让他尽快达到结丹境，赤龙魔君在得知炎魔领之内有赤炎玉晶出现，便带着一位座下客卿，还有自己的两个儿子，就风风火火地赶去寻找。

　　赤炎玉晶乃是比石钟灵乳更为珍贵的天材地宝，若是以其为主材料炼制出赤炎晶丹，必然能够使先天后期的修士，更加迅速快捷地凝练五行之力，冲击结丹境的瓶颈。

　　毫无疑问，赤炎玉晶与五行灵丹有着同样强大而逆天的功效，两者虽然一个是灵级丹药一个是人级丹药，但是其珍贵程度几乎相仿。

　　杜飞云对这个赤炎晶丹并没多大兴趣，他现在只在心中盘算着，要不要前往炎魔领之内去寻找赤龙魔君。炎魔领的位置他是知道的，但是炎魔领地域宽广无边无际，在其中寻找赤龙魔君几人犹如大海捞针。

　　思忖了一阵，他决定不去远涉数十万里，赶到炎魔领去找赤龙魔君，而是给赤龙魔君传信，让他赶回赤血龙城来，然后他在潜伏在途中伏击。

　　当然，他当然是以龙九的身份和口吻去给赤龙魔君传信，他相信最疼爱龙九的赤龙魔君，在得到传信之后定然会火速赶回的。

　　届时他带着萌萌和夜魇，在赤血龙城外布置埋伏，以逸待劳之下，重创赤龙魔君抢走魔帝图录都有可能的。

　　龙九的记忆被他搜刮，所以他也知道赤龙魔君的实力在众人之中最高，已经达到金丹境，凝练了大约十八道神通。至于那位客卿还有龙一龙二两兄弟，都是只有五六道神通的银丹境修士。

　　夜魇和萌萌两女联手，可以成功地牵制那位客卿和龙一龙二，而他可以放手与赤龙魔君展开厮杀。

　　虽然赤龙魔君已经达到金丹境，拥有十八道血魔道的神通，但是杜飞云丝毫不惧，他拥有十四道强大的神通，还有几件强大的宝器，再加上有心算无心，成功率是很可观的。

　　只要提前布置一番，他有信心能够成功地伏击赤龙魔君，即便不能杀死他，也能够将魔帝图录给抢走。如此一来，他的目的也就达到了。

　　心中这般作想，打定主意之后杜飞云就带着夜魇和萌萌两女，向着赤血龙城正南方的碧血峰赶去，那里山高数千丈插天如云，且山脉又极其广阔，是返回赤血龙城的必经之地。

　　碧血峰是碧血山脉的主峰，横亘在炎魔领回赤血龙城的途中，杜飞云三人在数千丈的山峰之上布置埋伏，绝对能够守株待兔地等到赤龙魔君等人。

　　来到碧血山脉之后，杜飞云查看一番此地的地形，随后心中便有了计较，开始带着夜魇和萌萌在山峰之中布置阵法，以此来伏击赤龙魔君。

　　布置阵法是极其耗费精力和时间的，但是消耗最大的却是灵石，杜飞云打算布置一道巨大的八卦镇魂剑阵，为了保险起见还要再加上一道五行剑阵。

　　如果按照他的构思，将这两道阵法布置成功，威力将足以斩杀绝顶银丹境大修士，就算是金丹境大修士也能够重创。

　　当然，前提是对方必须要被他引到阵中，将阵法成功地启动才行。而且，这两道大阵布置成功将会消耗百万计的灵石。

　　好在杜飞云现在家底还算丰盈，虽然几经消耗，那四千万灵石的巨额财富，如今已经只剩下千万灵石左右，但是布置这两道阵法还是足够的。

　　接下来，杜飞云就带着夜魇和萌萌忙碌起来，在山峰土层之下十丈深处开始布置阵基，勾画这两道阵法。

　　就在杜飞云三人在碧血山脉上忙碌的同时，赤血龙城内早已乱作一团，镇守城中的魔君客卿身故的消息，不知被谁给放出去，很快就在城中引起了骚乱。

　　就在今天上午，南城门外有两道身影，自高天之上带起两道五彩遁光，一路向着南方飞驰。毫无疑问，这风驰电掣地飞行在千丈高天之上的两个人，是两个结丹境的大修士。

　　这两个人自然是水瑶和凤姨，原本凤姨是前来保护水瑶返回宗门的，但是水瑶的性子很执拗，不愿就此空手而归。

　　或许是为了证明自己，不是生活在宗门长辈羽翼下的小鹰，她决意要想办法找到圣龙果，然后回到红袖书院为母亲炼制丹药治病。

　　一直生活在宗门长辈庇佑之下，即便拥有着结丹境实力的她，在母亲和宗门长老的眼中，依然是一个懵懂的娇弱女孩，就是因为抗拒，想要摆脱别人的这种看法，她才执意要抢到圣龙果，以此证明自己的能力。

　　凤姨本不愿让她冒险行事，可是见她心意已决，而且又的确是一片孝心可期。同时，水瑶如今也是红袖书院的副掌门之一，也的确需要经历一些风雨才能成长，最终凤姨决定还是陪她继续寻找圣龙果。

　　这半个月里，她们在赤血龙城内又搜查了数次，没有找到更多的线索，最后只能决定离开赤血龙城。当然，镇守城中的客卿陨落的消息，也是她们略施小计放出去的，目的就是为了引起赤血龙城的恐慌。

　　而她们的目的和想法，几乎与杜飞云的计划有着惊人的相似，那就是让赤龙魔君得知城中大乱的消息，然后火速赶回赤血龙城。

　　而水瑶和凤姨，将会在赤血龙城外布置埋伏，以逸待劳地伏击返回的赤龙魔君。所不同的是，杜飞云是扮作龙九，给赤龙魔君传信让他赶回，而水瑶和凤姨则是故意放出消息，让赤血龙城里的人给赤龙魔君传信。

　　两人脚踏着飞剑，一路向南方风驰电掣地飞去，凤姨那强大的灵识还笼罩着四周，正在寻找适合布置埋伏伏击赤龙魔君的位置。

　　堪堪飞出两万余里，凤姨的眼睛顿时亮起一道精光，嘴角露出一丝欣喜的笑意，她扭过头来望着水瑶说道：“水瑶，前方不远处的那座巨大的山脉倒是一处好地方，那里是返回赤血龙城的必经之地，很适合设置埋伏。”

　　水瑶也连忙以灵识探查一番，两人踏着飞剑在高空盘旋了一阵，将那山脉观察了一阵，最终她也是点头道：“凤姨的眼光真准，这座山脉还有那座高峰，都是灵气极其充裕之地，的确很适合设置阵法埋伏。”

　　两人略微商议了一阵，便决定在这座山峰上设伏，是以便缓缓地自高空中降下，打算落在山峰上布置埋伏。岂料，两人刚下降了数十丈的距离，一直以灵识笼罩四周的凤姨，一双妩媚的双眼骤然眯起，双眸之中现出一抹凝重神色。

　　“慢着！下方有人！”凤姨的灵识传音落入水瑶的耳中，两人连忙施展五行遁术，很快潜伏到十里地外的一处山坡中。

　　凤姨面色凝重，不言不语，正在以灵识逐渐地探查那座高峰下的情形，片刻之后，似乎看到了什么，脸上忽然露出一丝古怪的笑意。

　　“水瑶，咱们的运气似乎不错，有人跟咱们的想法不谋而合，正在帮咱们布置阵法呢。”

　　水瑶也是一脸疑惑，下意识地开口，澄澈的双眸之中闪动着丝丝莫名的光芒。

　　凤姨那白皙俏脸上的笑意愈发的古怪，回头瞥了水瑶一眼。“就是上次那个说自己打酱油的年轻人。”


第241章 请君入瓮

　　又是十日时间过去，如今的碧血峰与之前相比，略微有了一些细微变化。

　　这里本就是灵气充裕之地，魔气更是缭绕升腾，此时愈发显得气息浓郁，山峰之内暗流涌动。

　　今天杜飞云即将把两道大阵都布置成功，现在他仍然在山峰内部，带着夜魇和萌萌忙碌着。

　　数个时辰之后，待得天色暗下来，碧血峰四周滚滚流淌的天地灵气终于收敛，山峰内部汹涌的灵气流也终是趋于平静，又恢复了之前那般安静的模样。

　　二十里地之外，水瑶和凤姨遥望着碧血峰上的变化，顿时心中了然，知晓这是大阵布置成功了。

　　自从当日发现杜飞云在碧血峰上布置阵法之后，两人略微思忖一番，便不难猜出杜飞云的意图与她们一致。

　　至此两人就心中大定，愈发信心十足，索性潜伏在一旁窥伺也不露面，只等赤龙魔君到来时，趁着关键时刻将赤龙魔君斩杀，夺回圣龙果。

　　凤姨的灵识修为很强大，再加上拥有一件灵识攻击宝器，所以灵识的强悍程度远超普通金丹境修士。她能够在远处窥伺查探杜飞云，杜飞云却无法发现她的存在。

　　现在，杜飞云堪堪将八卦镇魂剑阵和五行剑阵布置成功，正与萌萌和夜魇待在山峰内部打坐调息恢复法力。数日之前，杜飞云就曾以龙九和赤龙魔君的秘密联系方法，向他传去了信息，告诉赤龙魔君城内有强敌来袭，连同镇守客卿也被杀死。

　　当然，为求逼真不让赤龙魔君起疑心，杜飞云还以龙九的口吻和脾性，很是凄惨地朝赤龙魔君呼救，让他尽快赶回来。

　　赤龙魔君一行人，在炎魔领内收获颇丰，不单找到了赤炎玉晶，而且还寻得一处埋藏重宝的宝地。得到讯息之后，赤龙魔君斟酌一番，便放下一切事物火速赶回，只留下龙一在那处宝地继续寻找线索。

　　杜飞云一边恢复法力的同时，心中默默地计算一番，从炎魔领赶回赤血龙城来，以赤龙魔君的速度，即便是全速飞行，大概也需要八天时间。

　　大概还有三天时间，赤龙魔君即会赶回，杜飞云三人争分夺秒地恢复法力，为即将到来的厮杀争斗做准备。

　　他现在实力大进，拥有十四道神通，四件宝器级别的法宝，还有一些不为人知的底牌。而夜魇和萌萌，虽然只有七八道神通的修为，但是杜飞云将得自于重剑长老和魔族客卿的宝器，都赠与了她们，是以战斗力也是翻倍。

　　迄今为止，杜飞云击杀过重剑长老和魔族客卿两位结丹境大修士，不单收获了其银丹和神通，而且还将其宝器级别的武器法宝弄到手。

　　当然，那两个结丹境大修士的家底绝对不止这些，他们的储物袋内定然存放着丰厚的财富。只可惜，先天期境界的战斗中，储物袋这种法宝还能幸存下来，而结丹境大修士之间的战斗，宝器级别以下的宝物，稍有不慎都会被破灭损毁。

　　几乎没有哪位大修士，拥有宝器级别的储物袋，所以当他们身陨之后，储物袋连同其中的丰厚财富，也都会化作虚无，烟消云散。

　　当然，若是战斗之中心存谨慎，刻意不去破坏储物袋，倒是也能够将对方的储物袋夺来，只不过这需要实力比对方更胜一筹才行。

　　杜飞云的目标是魔帝图录，那魔帝图录乃是宝器级别的法宝，自然是不会被损坏，所以他才能放手施展。

　　心中这般作想，时间已是悄然流逝，待得杜飞云与夜魇和萌萌三人，在充足的丹药和灵石之下恢复法力时，已是两天时间过去。

　　这时，杜飞云正打算继续调息修炼一天，等待赤龙魔君的到来，却陡然睁开双眼，刷的一下便施展土遁之术来到山峰上。

　　因为，在前方数十里外的许多地方，他都布置了一些小手段，如今那些小手段被触发，他这就知道，有人往碧血峰这边来了。

　　这个时候，如果有人前来的话，十有八九就是赤龙魔君等人。

　　虽然杜飞云有些怀疑，赤龙魔君为何会比预计的时间，提前一天回到碧血山脉，但是现在容不得他想那么多，只得立刻现身做准备。

　　距离碧血峰二十里地之外，水瑶和凤姨正潜伏在地底土层内，一直在打坐修炼调息。凤姨看到杜飞云忽然现身于碧血峰，观察了一阵，略微思索一番便不难想到其中究竟，妩媚的大眼中闪过一丝笑意。

　　“水瑶，是时候了，赤龙魔君恐怕马上就要出现了，我们稍作准备。”凤姨以灵识传音告知身旁的水瑶，水瑶顿时停止了修炼，白皙的俏脸上现出一抹兴奋的神采，一副摩拳擦掌跃跃欲试的表情。

　　果不其然，凤姨的话音才落下，不出数十息时间，便看到几十里外的天空之上，有一道魔气滚滚的血光，正风驰电掣地朝着碧血峰飞来。

　　那是一团如云彩一般的血光，四周缭绕着浓郁的魔气，宛如流光一般划过天际，下一刻便要飞跃碧血峰，一路朝着赤血龙城掠去。

　　这时，只见千丈高空之上，那大团血光陡然停了下来，倏地一个折转竟然向着碧血峰上降落。不过数息时间，那大团的血光渐渐地敛去，魔气也逐渐地消散，现出一艘飞舟来。

　　这是一艘十丈余长的狭长飞舟，通体黝黑无光，刻画着许多狰狞可怖的妖兽鬼怪，阴恻恻的很是吓人。

　　凤姨见到那一艘飞舟，也是眼中现出一抹精光，知晓那是一件下品宝器级别的飞行法宝，心中暗忖难怪赤龙魔君这么快便赶回来。

　　待得她看清碧血峰上杜飞云的身影时，心中只觉得一阵好笑，还觉得杜飞云此人挺会演戏。

　　只见，碧血峰上的一块褐色巨石上，以法力改变形体扮作龙九模样的杜飞云，正一骨碌从巨石上爬起来，脸上满是欣喜与兴奋的色彩，望着那缓缓降下的飞舟。

　　杜飞云此时身上穿着破烂不堪的紫色锦袍，裸露在外的身躯还沾染了许多干涸的血渍，一头银色长发杂乱地披散着，整个人看上去简直就是衣衫褴褛的乞丐一般，好似正在被千里追杀一般。

　　任谁第一眼看到杜飞云虚弱无比地躺在那块巨石上，外表狼狈不堪，都会下意识地以为，他是刚从赤血龙城逃出来，同时又因为体力耗尽，在翻越碧血山脉时，不得不在山峰顶端暂时休息恢复一番。

　　就连不远处的凤姨，若非是知晓杜飞云的人类修士身份，在见到杜飞云如今这般模样之后，也会以为他是一位逃难的魔族少爷。

　　那飞舟转瞬便降临在山峰之上，旋即便被收回，三道魁伟健硕的身影显现出来。这三人为首的乃是一位身高九尺，有着一头银发和一双银眸，身着黑色铠甲的中年魔族，他正是赤龙魔君。

　　他的出现，顿时就使周围空气都几近凝固，磅礴凝重的威压油然生出，一代霸主魔君强者的气势显露无遗。

　　见到这三道身影的出现，杜飞云似乎兴奋欲狂地仰头望着他们，还在原地蹦跳，挥舞着双手呼救。数下之后他却忽然体力不支，两眼一黑晕了过去，身躯软软地便要倒下。

　　自空中降落的那三人，见到杜飞云满身狼狈的模样时，便已是怒气勃发心中疼惜，此时又见他晕过去，顿时齐齐地发出一声关切的惊呼。

　　“九弟！你怎么了？”说话之人，是三人左边的一位年轻魔族，显然是龙九的二哥。

　　“九少爷！”这是那位银丹境实力的客卿。

　　“九儿，是谁伤了你？”这道声音尤其关怀显露，中气十足的声音之中，杀气却是淋漓尽致地展现。毫无疑问，这是赤龙魔君，他此时担心龙九的伤势，心中汹涌的杀气恨不得将罪魁祸首碎尸万段。

　　一边惊呼的同时，三人皆是身形加速朝着杜飞云掠去，那赤龙魔君的心情最是担忧急切，实力也是最高，只是一眨眼便闪现至杜飞云的身前，弯下腰便要去扶杜飞云。

　　岂料，就在这时异变陡生，一脸萎靡之色昏倒在地的杜飞云，赫然睁开眼来，双眸之中含着一抹戏谑望着赤龙魔君。

　　赤龙魔君心中一个咯噔，陡然察觉不妙，却也是为时已晚。不知何时，杜飞云的右手已经平平伸出，食指点中了他的胸口。

　　正弯腰伸手欲将杜飞云抱起的赤龙魔君，身形顿时僵立在原地，脸上的神色凝固住，银色双瞳之中顿时便有无穷的杀气蔓延。

　　“破灭指法！”

　　当赤龙魔君听到这道声音时，面前已经失去了杜飞云的身影，同时他只觉得胸口一痛，眼前便是现出一道漆黑如墨的缝隙。

　　这道缝隙刹那间便将他的黑色战铠给撕裂成碎片，一件下品宝器级别的防御铠甲，就这么被一记指法轻易地绞碎成齑粉，而赤龙魔君则是面色惨白地倒飞出去，人还在空中便张口喷出一道血箭。


第242章 遮天魔手

　　若赤龙魔君能够静下心审视杜飞云一番，以他的实力也必然能够看出端倪。

　　只可惜，一路心忧如焚地赶回赤血龙城，途中陡然见到狼狈不堪的龙九，他的戒备心也自然降到最低。

　　当他被杜飞云一记破灭指法打飞出去的时候，终于幡然醒悟过来，看穿了杜飞云的伪装。

　　虽然他被一记破灭指法打伤，但是那战铠为他消减大半威力，自身受创并不严重，不影响他继续战斗。

　　所以，在空中倒飞出去的时候，赤龙魔君心中的怒火被彻底点燃，刹那间便淹没了神智和灵识。

　　“你这个该死的混蛋，竟敢假扮九儿暗算我，你今日必死无疑！！我要把你撕成碎片，灵魂禁锢经受地心紫焰煎熬一千年！！”

　　赤龙魔君的咆哮在天际回荡，暗红色的血光，携裹着无穷尽的杀气，犹如巨大水柱一般冲霄而起。

　　赤龙魔君倒飞出去的身形戛然而止，凝固一般停留在空中，口中咆哮怒吼着杜飞云听不懂的言语，或许是赤龙族秘法的法诀，又或许是别的什么。

　　下一刻，那巨大的血色柱子犹如龙卷风一般卷动起来，将方圆十里内的云彩都绞碎成齑粉，天地之间飞沙走石一片幽暗。

　　凛冽的狂风卷动着无穷尽的杀气，随着那疯狂旋转的龙卷风，刹那间横移出百丈距离，朝着杜飞云追去。

　　这是一道大神通，血魔道之中的怒血龙卷，搅动之时遮天蔽日，血色龙卷所过之处寸草不生，生灵涂炭。

　　杜飞云正飞掠到空中，双手连连挥舞掐出无数道法诀，将一道道似利剑般的五彩法力光华打入山峰内部，地面十丈之下的大阵顿时被激活。

　　夜魇和萌萌早已得到杜飞云的传信，此时也正全力以赴地催动法力，配合杜飞云催动大阵启动，将赤龙魔君围困其中。

　　狂暴的血色龙卷袭来，杜飞云面色凝重，身形似电地闪开躲避，我意逍遥神通刹那间使出，只是十分之一刹那时间便闪出百丈距离。

　　但是那道龙卷不依不饶地追来，威势丝毫不减反而愈发增加，旋转卷动的威势与速度更加骇人。见杜飞云闪避开来，赤龙魔君愕然一瞬，旋即便是仰天狂笑出声。

　　这道怒血龙卷神通，一旦形成发出，就会一直追逐目标的气息，直到击中目标才会停下。并且，随着龙卷形成的时间越长，追逐目标的时间越久，其威力就会暴增无数倍，到最后甚至能够轻易拔起一座万丈山峰都不稀奇。

　　换而言之，若杜飞云初时便想办法破解龙卷，而不是闪身躲避，那这道怒血龙卷的威力未必能够发挥出多少，他越是躲闪拖延，龙卷的威力就成倍数暴增。

　　杜飞云一边连连催动八卦镇魂剑阵发动，一边闪避着那怒血龙卷的袭击，终于在夜魇和萌萌的辅助下，将八卦镇魂剑阵启动成功。

　　碧血峰四周，陡然掀起狂暴无匹的灵气风暴，将漫天卷动的魔气与血光都吹散，有八道百丈余长的巨大光剑，自地底冲霄而起，将赤龙魔君围困其中。

　　八口百丈大小的五彩光剑，本体正是镇龙八剑，经过大阵的催发之后威力暴增十倍，将方圆数千丈的空间全部封锁，将正在催动神通法术的赤龙魔君禁锢其中。

　　尔后，剑阵之中便有亿万道三尺余长的光剑现出，顿时将这片空间交织纵横成一片剑网，朝着赤龙魔君发起凌厉之极的劈斩切割刺杀。

　　八卦镇魂剑阵发动成功，将赤龙魔君围困，龙二与那位魔族客卿也早已对杜飞云展开攻击，将两道魔族的大神通砸了过来，逼得杜飞云以通天魔塔抵御。

　　龙二与那位魔族客卿怒吼连连，暴怒之下已是爆发出全部实力，将自己最强大的神通法术朝杜飞云不断砸来，那道越来越大的血色龙卷也紧追着杜飞云，将他逼迫的只能以我意逍遥四处逃窜。

　　奈何，被两个魔君联手夹击，又有威力已经暴增三倍的血色龙卷追击，即便杜飞云再怎么实力强大，此时也是被逼的手忙脚乱，险象环生。

　　若非有我意逍遥神通，还有通天魔塔的强大防御，杜飞云这时恐怕早已身受重创。饶是如此，他也是岌岌可危，支撑不了多长时间，最多再有十息时间便会被诸多神通法术给困住，若是实力稍有不济必然会被斩杀。

　　远处，一直潜伏在一旁暗中窥伺的凤姨和水瑶，也偷偷来到了碧血峰附近，见到杜飞云险象环生，数次都差点丧命，水瑶顿时蹙着绣眉让凤姨现身，出手去相助杜飞云。

　　凤姨脸上蓦地现出一丝古怪的揶揄笑意，斜眼睨视着水瑶道：“你不是痛恨这个抢走你战利品的家伙吗？怎么这会反而为他担心起来了？”

　　“我哪里有为他担心！这个混蛋可恶极了，我只是怕他支撑不了两下就被杀了，我们就会少一个帮手。等我们把圣龙果抢到手，谁还管他是死是活！”水瑶白皙的俏脸上爬上一抹红霞，娇嗔地跺着脚反驳解释。

　　凤姨那似笑非笑的眼神把水瑶看的一阵心虚，连忙低下头去不敢直视她的眼神。凤姨也不再逗她，颇有耐心地继续望着杜飞云与赤龙魔君的战况，一边同水瑶解释道：“水瑶，稍安勿躁，现在还不是最佳时机。那个家伙没有我们想象的那么孱弱，甚至他比我们想象的还要强大，连凤姨都有些看不透他。而且，他也不是一个人在战斗，还有底牌还没显露出来呢。”

　　如此一来，水瑶虽然心中依然有些惴惴不安，目不转睛地关注着场中的局势，但还是听从凤姨的劝告，按捺住急切的心情，不敢贸然现身出手相助。

　　“咦！大真金剑术？这家伙是天剑宗的弟子？”凤姨忽然有些讶异地开口，脸上的笑意逐渐敛去，渐渐变得凝重，眼神也逐渐变冷。

　　显然，凤姨似乎对天剑宗的观感很差，以至于对使出大真金剑术的杜飞云也渐渐地感到厌恶。不仅是她，就连水瑶在听到天剑宗四个字之后，心中的担忧也逐渐淡去，眼神渐渐地变的冷静。

　　在碧血峰上，杜飞云的头顶悬浮着通天魔塔，绽放出妖异的赤红光芒，形成一道强大的法力护罩，将自己裹护其中。他几个闪身便奔逃出数百丈，尔后身形陡然折转，双手之间一直挥洒的法诀陡然结束，一道开天辟地般的金色璀璨剑芒乍然绽放，朝着身后两百丈外劈下。

　　在他身后，一直紧随其后的是龙二与魔族客卿，这两人的实力只在银丹境，只凝练了六道神通，其中只有那么一两道大神通法术能够对杜飞云造成威胁，其他的几道普通神通简直不堪一提。

　　开天辟地般的百丈剑芒陡然斩下，正气势汹汹打算一鼓作气斩杀杜飞云的两人，想要闪避已经来不及，眼见巨大的剑芒斩下，面色苍白的同时只能祭出自己的法宝，释放出最强的护体法力，以此来抗衡。

　　轰隆隆！！

　　巨大的剑芒，携着一往无前的锋锐气势，刹那间便将龙二与那位客卿劈中，两人身上穿着的护体铠甲顿时被震碎成碎片消散，连同他们的护体血光也于刹那间震荡无数次，尔后一阵波荡便崩溃瓦解。

　　一剑击溃两人的防御之后，巨大剑芒余势未歇，顿时连同两人一起劈进了下方的山峰之中，磅礴无匹的剑芒顿时将那山峰劈斩出一道数十丈宽的巨大豁口，裂开一道足足百余丈深的巨大裂缝。

　　至于龙二和那位客卿，虽然不曾就此丧命，却也是被砸进了山石灰尘之中，内腑受到重创，浑身伤痕累累，七窍还在不断溢出鲜血，护体的血光也变得极其暗淡。

　　虽然一击将两人劈进了山峰中，消弱了其大半战斗力，但是杜飞云也不好受，他顿时被席卷而来的血色龙卷给击中，被卷入磅礴浩荡的狂暴龙卷之中。

　　此时的龙卷已经足足千余丈高，足足数百丈宽，直插云霄之中，搅动的方圆百里都是暗无天色，一片魔气滚滚，这道龙卷的威力已经暴增六倍，足堪将一座八百丈的高峰夷为平地。

　　被卷入血色龙卷中的那一刻，杜飞云连忙召唤出九龙鼎，仰仗着九龙鼎的防御，没有被龙卷撕成碎片，没有被魔气血光给腐蚀成一具白骨。

　　无可抵御的磅礴大力，卷动着九龙鼎旋转了三万六千圈之后，顿时将它远远地甩出数千丈远，差点把杜飞云搅的晕头转向。好在，杜飞云并未受到重创，那血色龙卷也终于释放出全部威力，尔后消散于空中了。

　　九龙鼎被甩出去时，那八卦镇魂剑阵由于没有杜飞云的主持，威力自然小了数倍，被那赤龙魔君给挣脱出来。当然，为了挣脱八卦镇魂剑阵的绞杀，赤龙魔君也付出了一半战斗力和经脉撕裂的轻伤代价。

　　见此情景，杜飞云连忙止住身形，自九龙鼎跳出来，身形急闪地掠向碧血峰，双手在身前划出无数道法诀，口中轻喝一声便发出一道大神通。

　　亿万道剑影刹那间现出，将堪堪逃脱出来的赤龙魔君包裹其中，璀璨凌厉的剑光尽数斩下。

　　漫天剑光之中，只听到赤龙魔君怒喝一声，尔后便有一道遮天蔽日的巨大血色手掌显现出来，朝着杜飞云狠狠拍下来。


第243章 为他报仇

　　分光化影这道神通一经施展，立刻便有亿万剑光现出，将方圆千丈笼罩。

　　只是刹那漫天剑光便消失，化作两道百丈大小的剑芒，突兀出现在赤龙魔君的身前，直指他的胸口。

　　那一刹，死亡的阴影将他笼罩，毁灭的气息自心中升起，感受到莫大危机的同时，他顿时仰天怒吼，周身有赤红色血光冲霄而起。

　　血光之中，他的身躯生生地涨大三成，变成一丈余高的巨人，宛如赤红色铁塔一般，他浑身体表的皮肤都化作赤红之色，有龙形虚影显现出来，在札虬的肌肉之上游动。

　　这是他在感受到死亡危机的同时，不惜爆发潜力激发赤龙血脉，进入狂化之中，肉身强大到堪比修炼修罗道的金丹境魔君。

　　一只数十丈大小的巨大血手现出，遮天蔽日地出现在他头顶，浑厚而凝重的手掌瞬息间捏住那突兀出现的两道剑芒。

　　那锋锐凌厉的两道剑芒，速度与威力都堪比金丹境修士的全力一击，却被那只巨大血手给握在手心中。随着赤龙魔君的咆哮怒吼，那巨大血手一阵揉捏，顿时将那两道剑芒给捏碎成法力碎片，爆出咔嚓咔嚓的声响，令人毛骨悚然。

　　这是血魔道的大神通，名为遮天魔手，威力恐怖至极，修炼到极致可以擒拿挪移星辰明月，在上千种大神通之中也是排名十分靠前的神通。

　　杜飞云一记分光化影神通施展出，身形便骤然折转向着身后不远处的巨大裂缝掠去，在裂缝之中，龙二和那个客卿已经醒转恢复，正打算爆发全力趁机偷袭杜飞云。

　　尽管杜飞云陷于鏖战之中，却同样眼观六路耳听八方，早已用灵识探查到两人的意向，是以提前掠到两人身前，在两人错愕的表情之下，一道五行剑术砸了过去。

　　亿万朵飘飞的冰蓝色莲花，上百棵参天的火焰巨树，以及天空之上暴雨般坠落而下的天外陨石，刹那间便将龙二和那客卿淹没。

　　漫卷的灰尘与法力光华混合着，四溢的劲气激起狂暴的冲击波，将裂缝四周的山石表层都削去整整一丈厚。被五行剑术劈头盖脸地砸在身上，本就身受重创的龙二和魔族客卿，再也经受不住如此凌厉手段，肉身顿时崩溃瓦解，只剩下两颗夺路逃窜的魔丹。

　　双方势成水火，杜飞云没有任何理由放任这两颗魔丹逃走。斩草不除根和扮猪吃虎这两种行为，是杜飞云最深恶痛绝的。

　　阴沟里翻船，被微不足道的小人物给灭掉的这种故事，他看过的简直不要太多。所以，一旦敌我关系明确，他是绝对不会给对方留下报复自己和亲人的机会，斩草除根虽然狠辣，却是对自己和亲人安危负责的稳妥办法。

　　至于扮猪吃虎，于他而言是最无聊的事情，扮猪者自以为是虎却往往被变成猪，这种事太过于狗血和悲剧。雷厉风行，身怀敬畏怜悯之心，行雷霆万钧修罗手段，这才是他的本性。

　　况且，斩妖除魔是每个人类修士应当谨记于心的重任，斩杀魔族他绝对不会有任何心理负担。

　　大吞噬术瞬间施展开来，一道黑色巨口横亘在两颗魔丹逃窜的前方。

　　龙二的实力较弱战斗经验稍次，所以他很不走运地被黑色巨口给吞入其中，而那个魔族客卿则很是狡猾，竟然使出魔族秘法燃烧寿元和法力，瞬移般地逃窜百余丈，躲过了大吞噬术的范围。

　　虽然一连两道神通，将赤龙魔君的两个强援给灭杀一个，赶走一个，可是杜飞云仍觉得有些遗憾，毕竟只灭掉了龙二一个，那魔族客卿却侥幸逃得一命。

　　就在这时，那遮天魔手将两道剑芒捏碎，再次被赤龙魔君催发的威势大涨，携着横扫天地的威势，朝着杜飞云狠狠地拍下来。

　　杜飞云刚刚察觉到那狠狠拍下的巨大血手，心中有莫大的危机感升起，他毫不怀疑，若是不动用九龙鼎防护，即便是修罗金身也有可能被这只巨手给拍成重伤。

　　生死关头他立刻施展我意逍遥神通，打算逃出遮天魔手的笼罩范围，岂料他倚为保命绝技的我意逍遥身法，这次却失去了效用，他的身体僵立在原地竟然无法闪避。

　　那遮天魔手不仅仅力道强横无匹，而且其中夹杂着恐怖的灵识攻击，那无穷尽的魔音犹如无形的罩子，将他身周方圆数百丈给笼罩，空气也好似凝固了一般，杜飞云只横移出十丈便陷入无形的泥潭，再也挪不走。

　　一边以灵识攻击杜飞云的灵识，束缚他的身形使他无法逃走，那足以拍平一座山峰的巨大血手也狠狠地砸了下来。

　　蓬！！

　　震耳发聩的巨响声顿时响起，无穷尽的碎石土屑顿时迸溅而出，方圆数十里之内的大地都震颤不止，发出低声地呜咽，无数道犹如蜘蛛网的裂缝，以杜飞云原本所处的位置为中心在大地上蔓延开来。

　　原本高达数千丈的山峰，在这威力骇人的魔手之下，竟然被生生拍平，凭空减少一千丈。一个深约八百丈的巨大深坑出现在山峰上，那是一个足足千丈方圆的巨大手印。

　　而杜飞云却被这道遮天魔手给拍中，连同那千余丈山峰一同被拍平，再也见不到他的身影。

　　看到这道神通如此恐怖骇人的威势，正忙着发动五行剑阵的夜魇和萌萌刹那间脸色苍白，不可置信地呆立在原地，水灵的双眸之中刹那间便笼上一层水雾，萌萌一把捂住小嘴低声地呜咽抽泣起来。

　　夜魇也是神色黯淡，眼中蒙上一层浓浓的绝望和痛惜，虽然她至今依然不愿接受杜飞云，可是她对这个家伙并不讨厌。现在见到他被活生生地拍进山峰内，估计早就变成了肉饼甚至是齑粉，心中也是莫名的一阵绞痛。

　　“萌萌，别哭！咱们去杀了那个混蛋为杜飞云报仇！”不同于萌萌的伤心欲绝，夜魇显得杀机四溢坚决果断，一声怒喝之后便带着萌萌冲出地表，施展出绝招神通朝着赤龙魔君杀去。

　　不远处一直潜伏着的水瑶和凤姨，见杜飞云施展出好几种神通，所学法术可谓驳杂，原本一直在揣测他到底是不是天剑宗弟子。

　　此时，见识到那遮天魔手的骇人威力，水瑶顿时将这个问题压下，再也按捺不住心中急切，连凤姨之前的劝告也不愿听，便当先飞出去，操着一口雪亮的飞剑朝赤龙魔君斩杀而来。

　　“哎！”见水瑶一马当先地冲出去，凤姨唯有无奈苦笑，摇头叹息一声，随后也冲出地表朝赤龙魔君杀去。此时此刻，不论杜飞云是不是天剑宗弟子，都已经无关紧要，她必须要出手从赤龙魔君手中抢到圣龙果。

　　当然，她见那客卿的魔丹正在飞速逃窜，便顺手一道五彩光带将其卷来。双方实力差距太大，那客卿的魔丹顿时被束缚，连自爆的机会也没有，就被凤姨给抹杀掉灵识。

　　山峰之上的情景惨不忍睹，不单是方圆百里的山脉，就连大地都是支离破碎，满目疮痍，杜飞云只不过是区区一个银丹境大修士罢了，遭受如此重击又怎么可能活下来？他肯定是被那巨大血手给拍成了肉饼，或者直接连同肉身和银丹都被化作了齑粉。

　　这一刻，在场众人都是冒出这个想法来，没有人认为杜飞云能够抗住那威力骇人的一击，没人认为他还能活下去。

　　“赤龙魔君，纳命来！”夜魇和萌萌显露出本体，各自操着一口黑色飞剑和战刀，朝着赤龙魔君发出自己最拿手的神通。

　　水瑶的速度也不慢，夜魇和萌萌堪堪出手，她的那口雪白飞剑也已袭至赤龙魔君面门前，一招天女散花神通施展开来，亿万朵剑花绽放开来，朝赤龙魔君笼罩而下。

　　遮天魔手的威力恐怖骇人，施展之后的消耗更是巨大，赤龙魔君正在喘息，服下丹药和血晶恢复法力，却忽然见到周身冒出几个气势汹汹的大修士，皆是操着法宝袭杀而来，顿时面色大变心中一阵乱跳。

　　“该死的！怎么会有这么多人埋伏在这里？”

　　直到此刻，赤龙魔君才知道这一切都是阴谋，这几个人和两头妖兽都埋伏在这里，就是为了伏击他！

　　只是，后悔也已经晚了，那三道大神通如电光一般袭来，刹那间便击中他的身躯。被三道神通击中之前，赤龙魔君只来得及在一刹那间，将赤龙血脉激发到极致，体表凝结出一道防御强悍的赤血龙晶。

　　那是一层犹如晶石一般澄澈透明的晶体，通体赤红之色宛如鲜血，形成一幅晶石铠甲笼罩着他的身体，为他提供强横至极的防御。

　　轰！轰！轰！

　　三道神通几乎同时击中了他，亿万朵剑花璀璨地尽情绽放，数十丈长的黑色长枪带着毁灭气息刺中他的胸膛，金色的利剑携着一往无前的凌厉气势击中他的后背，震耳发聩的爆炸声再次响起，远远传出数十里。

　　紧接着，天地之间变的一片雪白，有无穷尽的鹅毛大雪，飘飘洒洒地自天际洒落，这是最后赶到的凤姨，施展出的一道大神通。


第244章 助人为快乐之本

　　施展遮天魔手之后，赤龙魔君的实力残余到不足三成，再激发潜力施展出赤血龙晶，这已是他的极限。

　　此时的他，可谓是山穷水尽，实力残存不足一成，即便是普通金丹境修士也足堪轻易击败他。

　　当然，只是击败而已，能否将他击伤还不好说，至于击杀那就更是不可能的了。

　　水瑶和萌萌以及夜魇三人的神通，轰然击中了赤龙魔君，顿时将他击飞出去，身躯犹如破麻袋一般地抛飞数百丈远，向着碧血峰下落去。

　　连番遭遇重击，即便是赤龙魔君拥有金丹境的强大实力，此时也是伤痕累累，周身的赤血龙晶全部被击溃，瓦解成无数暗红色碎片，迸飞出老远。

　　毫无疑问，七窍被震出鲜血，体内法力贼去楼空的赤龙魔君，此时已经是再无还手之力。若是他不耗费巨大代价逃跑，只怕今天便要陨落于此，最好的结果也是被毁掉肉身，只有魔丹才能逃走。

　　他就是这么想的，同时也正是这么做的，此刻的他浑身无数毛孔都飙射着赤红色的火焰，好似流光一般向着赤血龙城的方向逃逸。他这是以血魔道的秘法，燃烧自己的赤龙血脉和寿元，获得远超平时数倍的速度。

　　只要能够逃出生天，躲过这次精心谋划的伏击，即便是实力消减倒退，折损百年寿元也是值得的！

　　只可惜，赤龙魔君的想法虽好，虽然也抱着破釜沉舟的心态，奈何他忽略了场中实力最强悍的一个人，那就是风华绝代的妩媚妇人凤姨！

　　正在疯狂逃窜的他，陡然觉得周身压力奇大，无形的气墙犹如排山倒海一般压来，似乎连空气也都被禁锢住了，他逃窜的速度忽然变得极慢，就好似在泥潭之中挣扎，缓慢前行的一条鱼。

　　下一刻，一道靓丽而妩媚的身影出现在他的眼前，那是身段玲珑有致的凤姨，她面色冷静地凝望着身前犹如乌龟一般前行的赤龙魔君，缓缓伸出葱白水嫩的右手食指，凝重如山地点在赤龙魔君的额头上。

　　“千里飘雪！”

　　凤姨檀口轻启，玉齿微露，妩媚的声音响起，沁人心脾，舒适软糯。

　　赤龙魔君瞪大双眼，惊骇欲绝地望着那一掐就出水的嫩白手指，缓缓地点中自己的额头，虽然速度看似很慢却令他无法闪躲。

　　放在平时堪称天籁一般沁人心脾的声音，绝对能勾起赤龙魔君最大的性趣，可是此刻这短短四个字，这道妩媚销魂的声音，却成了一张催命符。

　　随着那手指点下，方圆十里内飞扬飘洒的无穷雪花，乍然间停顿下来，尔后犹如被漩涡吸引一般，瞬息间汇聚到凤姨的手指中，将赤龙魔君完全笼罩。

　　足以笼罩方圆十里的雪花聚集在一起，顿时凝结成一块晶莹剔透的冰晶，而赤龙魔君则被这块巨大的冰晶完全封锁其中，再也动弹不得，就连那满是绝望和惊骇的双眼，也依旧怒睁着不曾闭上。

　　一招千里飘雪神通，看上去波澜不惊，没有撼天动地的威势，更没有震天介的巨大声响，那般的轻盈而静谧，却直接将一个金丹境的魔君给变成了冰雕。

　　凤姨收回手指，望着赤龙魔君腰带下悬挂着的紫色储物袋，嘴角露出一丝笑意，心中暗道终于能将圣龙果抢到手了。

　　她也知晓战斗之中储物袋十有八九会被损毁，那圣龙果也很可能会随着储物袋而毁灭，所以才使出这样一招神通来击杀赤龙魔君，同时还能将储物袋保留下来，堪称万无一失。

　　岂料，原本信心满满势在必得的凤姨，凤眸之中却是陡然闪过一丝讶异，俏脸上现出一抹震惊神色来，还未等她做出任何反应，便只见眼前的冰晶砰然炸碎成冰晶碎片，四下迸射开来。

　　猝不及防的凤姨顿时闪身躲避，十分之一刹那间便掠出数十丈的距离，险而又险地躲开那迸溅而出的冰晶碎片，还有疯狂喷涌爆发的暗红色血光。

　　原本被冰晶禁锢封锁的赤龙魔君，竟然将冰晶完全炸裂开来，浑身喷涌着近乎紫色的血光，速度陡然暴增无数倍，似流光一般向着远处飚射。

　　“坏了！赤龙魔君这下只怕要逃脱了！”那一刻，堪堪放下心神的水瑶和夜魇等人，心头骤然揪紧，就连实力最强悍的凤姨，这一刻也是心中懊恼。她知道，因为方才她下意识地闪避开来，这下就算再去追赤龙魔君，也是根本追不上的。

　　然而，令人惊喜的是，就在众人心情跌落谷底，现出沮丧神色之时，一道黑影犹如瞬移一般闪现而出，出现在赤龙魔君的身前。

　　“破灭指法！”一道低喝响起，那黑影伸出右手食指，闪电般地点向赤龙魔君的额头。

　　“混蛋！又来点老子的头！！”赤龙魔君的银色双眸被愤火充斥，变得一片赤红，心中更是怒焰滔天。

　　然而，不同于千里飘雪那道神通，这次的那根手指并未点到他的额头，只是在他面前三尺处便停下。

　　随后，满腔怒火的赤龙魔君便发现，双眼之前陡然裂开一道黑色的裂缝，那黝黑无光的恐怖裂缝之中，竟然还裹着一颗半边脑袋，正有一只满是愤怒的银瞳在瞪着自己。

　　“这是？老子的头！！”

　　瞬间发现这一真相，赤龙魔君几乎吓得魂飞魄散，然而，他的意识就此终止，陷入永恒的黑暗之中，再也看不到自己的庞大身躯被黑色裂缝给撕裂成碎片的画面。

　　凤姨，水瑶，夜魇还有萌萌，都是一脸震撼地立在原地，俏脸之上满是不可置信的神采，呆呆地望着天空中的景象，目光落在那道身影上。

　　“他竟然没死？？”

　　“这怎么可能？？威力恐怖如斯的遮天魔手拍中了他，他竟然还能安然无恙？？”

　　几人都是瞪大双眼，犹如见鬼了一般望着那道身影，久久回不过神来。甚至于，这给她们带来的震撼，完全超过了赤龙魔君被击杀的场面。

　　毫无疑问，这道突兀现出身影的人，正是杜飞云无疑。这货在众人认为他必死的情况之下，再次活蹦乱跳地出现，而且一出手就击杀了疯狂逃窜无人可挡的赤龙魔君。

　　一招我意逍遥神通，瞬移般地追上了赤龙魔君，他又以破灭指法将赤龙魔君的肉身毁掉，随后又释放出大吞噬术，将赤龙魔君的魔丹给吞噬掉，这一切发生于电石火光之间，快到令人目不暇接。

　　当然，在破灭赤龙魔君的肉身之前，他还不忘顺手牵羊将赤龙魔君腰间的储物袋给摘下来，放到九龙鼎中。

　　一息之后，一切归于平弥，天地之间的法力光华与肆虐的劲气渐渐消散，杜飞云缓缓地转过身来。

　　这时，他终于感应到魔帝图录的气息，正在那储物袋内，如今他梦寐以求的魔帝图录总算到手，他的任务宣告完成，心神也轻松下来。

　　众人之中凤姨的修为最高，也是最先从震撼之中清醒过来，身形一闪便来到杜飞云身前，面带一丝笑意地打量着他。紧接着，夜魇和萌萌还有水瑶，也都闪身飞到近前，表情复杂地凝望着他。

　　众人中，萌萌与他最是亲近，此刻也化作人形，又变回了一个七八岁的粉嫩小丫头，一头扑进他的怀里搂着他抽泣着，心有余悸地道：“杜飞云，吓死我了，我还以为你死了呢！”

　　杜飞云搂着萌萌，一手轻轻拍着她的后背，笑着安慰着她：“呵呵，傻小妞，我是那么容易被杀的吗？”

　　早在之前，杜飞云便已恢复了本来面貌，不再扮作龙九的模样，此时凤姨和水瑶看清她的模样，也是眼中异彩连连。

　　当然，这并非是男女之情的爱慕或者别的什么感情，只是对于他如此年轻而感到震撼而已。原本凤姨和水瑶都以为他的实力如此强大，肯定是个中年修士，却没想到只是个弱冠之年的少年罢了。

　　“不知道友如何称呼？”凤姨见杜飞云满脸温和地安抚萌萌，稍等片刻，稽首行礼开口打招呼，声音温和如春雨般润人心脾。

　　“杜飞云。”杜飞云的回答很是简洁，很显然，他不愿与凤姨和水瑶多做纠缠。他早已知道面前这个美妇就是那一直暗中窥伺的大修士，所以心头对此人颇有防备。

　　凤姨显然感觉到杜飞云的冷漠，却是故作不曾发觉，仍旧温和笑道：“飞云真人当真是年少有为，堪称人中之龙，年纪轻轻便拥有如此超绝修为，实在羡煞旁人。说起来，我们二人还应当多谢飞云真人的相救，云凤携水瑶向……”

　　岂料，凤姨满脸温和真诚的笑意却是瞬间凝固，发自肺腑的感激却在口中戛然而止。

　　因为，杜飞云毫无兴趣地挥手打断了她的话，只留下一句不咸不淡的话，便带着萌萌和夜魇朝远处飞走了。

　　“助人为快乐之本，斩妖除魔乃是我辈玄门修士的分内之事，道友不必客气。”

　　凤姨的脸色变得不太好看，眉宇之间隐含煞气，水瑶也是一脸义愤，撅着小嘴怒视着杜飞云的背影。

　　忽然间，她又想起此行的目的，顿时急切地御剑飞行追上去。“喂，杜飞云你等一下！”


第245章 又见无上神通

　　第一印象很重要，先入为主的观念很深刻。

　　杜飞云在城主府密室中，第一次接触水瑶和云凤时，云凤在一旁以灵识窥伺，还曾显露出强烈的杀机和危险气息，所以杜飞云对这两人心存戒备。

　　而且，在碧血山脉布阵伏击赤龙魔君时，他也隐约察觉到云凤和水瑶在一旁，只是发现她们并无恶意，所以才佯装不知。

　　斩杀赤龙魔君，夺到魔帝图录和魔丹之后，他也不多废话，便立刻带着夜魇和萌萌飞驰离去。

　　不仅是因为他不愿与云凤和水瑶打交道，更重要的是他刚得到赤龙魔君的魔丹，这魔丹之中蕴含着磅礴的法力，以及十八道神通，他必须尽快将魔丹给吸收炼化。

　　但是他对云凤和水瑶没兴趣，并不代表两女对他没兴趣，在他刚刚飞离碧血山脉时，水瑶便驾驭着飞剑风驰电掣地追上来。

　　杜飞云骑乘着萌萌，速度宛若流光一般迅捷无比，水瑶御剑飞行的速度又怎能及得上他？只是数个呼吸的时间，她便再也见不到杜飞云的踪迹。

　　这时，云凤也踏着一口冰晶飞剑跟上来，来到水瑶的身边。见云凤来到身边，水瑶立时委屈地凑上去，一脸义愤地诉苦道：“凤姨，这个杜飞云简直是太欺负人了！我们齐心合力在此伏击半月之久，历经生死危险终于将赤龙魔君斩杀，可是这个混蛋竟然把魔丹和储物袋全部抢走，连我们的圣龙果都给夺走了！”

　　虽然水瑶的话语有所夸大的成分，但是云凤还是默认了她的话，心中也是一阵抑郁难平，柳叶秀眉之间隐含着一抹煞气。

　　“更气人的是，这个混蛋不就是年轻一点，实力强一点吗？竟然如此趾高气昂倨傲不凡，连凤姨你的话都敢打断，还敢给我们脸色看，一副不屑的冷漠表情，这个混蛋实在是太可恶了！”

　　水瑶仍旧激愤不已，继续痛诉着杜飞云的罪行，看那模样恨不得把杜飞云狠狠教训一番才能解气。

　　让水瑶心生怨气的，还不止是被抢走了唾手可得的圣龙果。最气人的是，这个混蛋竟然对她和凤姨的绝代风华，气质美貌都视若无睹，竟然一个笑脸一点反应都没有，就这么拍屁股开溜了！

　　“凤姨，您一定要抓住这个混蛋好生教训一番，好叫他知道我们红袖书院不是那么好惹的！”看来，杜飞云已经在不知不觉之间，不单得罪了云凤这个强者，连水瑶这个红袖书院的掌上明珠也得罪狠了。

　　只可惜，两人在天际飞行追逐，却哪里找得到杜飞云的踪迹，水瑶也只能在原地跳脚嗔怒。“凤姨，这个混蛋溜的这么快，我们怎么办啊？您快想想办法吧，我们去追回圣龙果！”

　　见水瑶在一旁义愤地跳脚，一副小儿女的娇嗔模样，云凤心中的一丝愠怒也是刹那间烟消云散，抿着小嘴便轻笑出声，双眼带着一抹暧昧神色打量着水瑶。“水瑶，告诉凤姨，要是凤姨出手抓住这个小子，你会不会真的出手狠狠教训他？”

　　“这个……”水瑶有些犹豫了，一时间说不出话。

　　虽然她表面上怒气勃发的模样，可是本性不坏，也没有大宗门子弟的倨傲跋扈之气，倒不至于真的因为这些小事出手教训杜飞云，最多也只是拿回圣龙果，再以牙还牙无视，斜视，鄙视他一次。

　　“呵呵，怎么啦？刚才还跳脚说要教训他，这会儿又舍不得了？”云凤的水灵双眸之中满是揶揄的笑意，望着水瑶的犹豫表情开口打趣，心中却是升起一丝其他联想，似乎从水瑶的神色反应中看出了什么。

　　“凤姨！”水瑶被云凤打趣，顿时娇羞嗔怪地望了她一眼，白皙晶莹的俏脸上染上一层淡淡的红霞。

　　旋即，她又陡然想到云凤方才的话语，顿时醒转过来双眼明亮地凝望着云凤：“凤姨，您方才说什么？您真的有办法找到那个混……杜飞云吗？”

　　凤姨微微一笑，遥望着杜飞云消失的方向，檀口轻启道：“放心吧，那个小子逃不出我的手掌心，我早在他身上布下了添香追魂术，任凭他远遁万里我们也能找到他。”

　　听到云凤这番话，水瑶顿时双眼变得明亮，澄澈水润的眼神之中现出一抹笑意，尔后便催促云凤赶紧追上去。云凤见她如此心急，只是苦笑一下却也不再说什么，祭出一件法宝飞舟，两人催动飞舟风驰电掣地向着杜飞云的方向追去。

　　萌萌的飞行速度，在达到结丹境之后提升近十倍，快到令人不可思议，日行二十万里简直轻松至极。杜飞云也发现了这一异常，虽然嘴上从未说什么，但是心底也有所猜想。

　　普通的金冠雕，只是灵性与悟性较高罢了，即便是达到结丹境，也绝对没有萌萌这般恐怖的速度。

　　杜飞云最近两年时常苦读烈山游记与烈山秘法，将其中能够看到的内容几乎翻遍，所以找到一些蛛丝马迹，知道萌萌的身世与种族似乎有些秘密隐藏其中，还有待他进一步挖掘和确认。

　　半日之后，萌萌带着杜飞云和夜魇，飞出了赤色禁地的范围，一路向着西南方飞去。途径一条宽阔无比的大河时，杜飞云让萌萌降下，随后带着两女施展水遁潜入数百丈的大河底部。

　　有这条魔气冲霄的黑色大河阻挡隔绝，潜伏在六百丈深的河底，即便是结丹境大修士也未必能够探查到，杜飞云能够安心地炼化吸收魔丹，绝对不会受到他人的打扰。

　　六百丈的河底压力奇大，足以将坚硬的山石都挤压变形，杜飞云三人进入九龙鼎中，将九龙鼎变作三丈大小，嵌入嶙峋石丛中稳固下来。

　　九龙鼎内，杜飞云与夜魇和萌萌三人盘膝而坐，那颗鸡蛋大小的魔丹，则凌空悬浮在三人面前空中，散发着氤氲的赤色光华，其中的神通符箓闪现不已，时明时暗。

　　虽然这次出行耗时许久，但是收获无疑是巨大的，他不但得到了魔帝图录，而且得到这颗拥有十八道神通的魔丹，只要他再炼化一道神通，便能够进入金丹境，实力暴涨数倍。

　　银丹境实力的魔丹，将会在八个时辰内渐渐消散，金丹境实力的魔丹，则能够保存四天时间才会消散。

　　杜飞云自忖，这颗魔丹上的十八道神通，自己最多也就吸收炼化一两道而已，其余的大抵都要浪费掉，所以便让夜魇和萌萌与他一起吸收，也好帮助她们提升实力。

　　他紧闭着双眼，双手在身前叠出无数法诀，打入那暗红色魔丹中，以心神侵入那十八道神通符箓，仔细地感悟分辨这些神通。

　　三个时辰之后，杜飞云终于睁开双眼来，眼中闪过一抹狂喜的神采，嘴角也忍不住勾起一抹愉悦的笑意。

　　因为这十八道神通之中，有十二道普通的神通，还有五道大神通，最后一道神通竟然是无上级别的神通！

　　这道与大吞噬术一样，在三千大道之中排名前百的无上神通，正是之前赤龙魔君曾施展过的遮天魔手！

　　意外之喜！这绝对是意外之喜！杜飞云根本不曾料到，这次的收获竟然是如此动人心魄，不单获得了魔族至宝魔帝图录，而且还意外夺取到蕴含无上神通的魔丹！

　　大吞噬术的威力是如何恐怖，他是最清楚不过的，这遮天魔手与大吞噬术一样都是无上神通，其威力自然是不相上下的。之前他曾被赤龙魔君以遮天魔手生生拍中一次，自然知晓这道神通的威力是多么强横。

　　片刻之后，杜飞云激动的心情渐渐平息下来，现在回想当时的情形也是忍不住一阵后怕，难怪那遮天魔手的威力如此骇人，原来它竟然是一道无上神通！

　　幸好杜飞云在最后的紧要关头，强撑着祭出九龙鼎钻了进去，依靠九龙鼎的强大防御躲过一劫，否则必然难免被拍成肉酱的下场。

　　如今接触到这道神通，杜飞云才知晓这道神通的真正威力，比起赤龙魔君当时施展的还要强大无数倍，若是由杜飞云来施展这道神通，必定能够比赤龙魔君更加强横恐怖。

　　和这道无上神通比起来，其他的那五道大神通和十二道普通的神通，简直就是微不足道的，杜飞云也不再去管那些神通，这就开始静心消化吸收这道神通。

　　夜魇和萌萌经过他的允许，自然是心花怒放喜笑颜开，因为她俩都分到两道大神通和几道普通的神通，见杜飞云开始炼化神通，连忙也开始炼化神通。

　　炼化无上级别的神通，所消耗的法力以及心神都是巨大的，三日之后，当杜飞云终于将遮天魔手给炼化成功，他已经将魔丹之中的法力汲取大半，自身消耗也是巨大。

　　如今，虽然将遮天魔手给炼化成功，他却再无力炼化其他神通，无奈之下只好放弃，转而专心致志地恢复法力，将银丹之中的法力再度洗炼一番。

　　五天之后，三人相继自修炼之中清醒过来，实力都得到大幅提升。杜飞云此时已经拥有十五道神通，即将凝练金丹踏入金丹境。

　　夜魇和萌萌也是收获颇丰，都成功炼化了三道神通，萌萌从此拥有十道神通，夜魇更是身怀十一道神通！


第246章 晋阶金丹

　　五天的时间，三人成功地将魔丹炼化，各自获得巨大的收获。

　　但是三人并未就此离去，仍旧潜藏在大河之下，待在九龙鼎内，因为杜飞云要趁此机会一举凝练金丹。

　　现在，他已经身怀十五道神通，其中有着两道无上神通，其余十三道神通都是大神通。再加上他本身法力强横，远超同境界修士两倍，所以他一旦将金丹凝结成功，简直堪称金丹修士之中无敌的存在。

　　这一切都拜清风玄功所赐，正是这道神妙的法术为他打下坚实的基础，使得他在沉寂苦修这么多年后，直接一飞冲天，成为笑傲同境界修士的妖孽。

　　银丹境朝金丹境晋阶，不仅仅是法力与神通的积累和增长，更是由量变到质变的过程。

　　当庞大的法力和十五道神通积累到最充裕的顶峰，银丹便会再度凝聚洗炼，将法力和神通洗炼的更加澄澈精纯，威力更是暴增数倍。

　　夜魇和萌萌在一旁闭目打坐，调息修炼适应新得来的神通法术，同时也是在为杜飞云护法，帮助他将金丹凝练成功。

　　杜飞云经过数天时间的恢复，耗费了上百万的灵石和灵丹妙药，将自身的法力补充到巅峰状态，将银丹之中的神通和法力也全部锤炼到极致，这才趁机一鼓作气冲击金丹境。

　　只见，他闭目盘膝端坐于九龙鼎内，浑身闪动着氤氲的五彩光华，温和而驯服，并不刺眼璀璨，好似会呼吸一般地有节奏地起伏。

　　在他体内丹田处，那颗拳头大小的银丹，正在缓缓地旋转着，其中的十五道神通符箓静静地悬浮着，散发着淡淡光华，将四肢百骸与静脉之中汇聚而来的磅礴法力，不急不躁地一点点吸收存储。

　　三天之后，当他的法力凝聚到极致，银丹也足足涨大了五成，几乎心神稍有松懈便控制不住银丹时，终于到了凝练金丹的时刻。

　　他心中默诵着法诀，一心多用地操纵那十五道神通悬浮起来，脱离了银丹在丹田内缓缓旋转着，形成一道圆形的阵法。

　　他的整颗银丹已经变成澄澈至极的银色，还在鼓胀不已，其中的磅礴法力好似随时都会四溢泄露出来，幸好有十五道神通符箓悬浮在四周，以强大法力凝结成一道法力光环，将那银丹给镇压其中，否则真的会失去控制。

　　只听得杜飞云低喝一声，脸色神色瞬时变得凝重，以心神催动那十五道神通，齐齐地释放出磅礴骇人的法力，朝着那银丹之中狂涌而去。

　　受到法力冲击灌入的银丹，顿时再也经受不住如此庞大的法力，顿时剧烈颤抖起来，不停地变大缩小鼓荡不息，将内里的法力进行最大限度的压缩。

　　杜飞云的心神倏地绷紧，全副深信都投入到那银丹之中，咬牙使出全力控制那颗银丹，使它全力压缩法力，不至于被磅礴法力给撑的爆裂开来。

　　修士界中，曾经有无数银丹境大修士，在凝练金丹时便是因为心神修为不够，无法控制银丹接受庞大法力的洗炼，导致银丹失去控制而爆裂开来，最后落得个修为尽毁或者爆体而亡的下场。

　　以磅礴法力洗炼银丹，整个过程是极其凶险的，稍有不慎便会因此而爆体或是修为尽丧，普通的大修士在凝结金丹时都会事先做出最充足的准备，准备无数天材地宝和灵丹妙药，还要有几位大修士的协助护法，最终才能够耗费数年甚至数十年的时间，才能够成功晋阶金丹境。

　　而杜飞云竟然就如此简单，没有那般充足准备，也没有几位大修士的护法，更不会去耗费几年时间，竟然就敢一鼓作气地冲击金丹境，若是被其他大修士知晓，肯定是要暗骂他这个疯子的！

　　见到杜飞云满脸凝重，牙关紧咬的表情，还有他周身不断鼓荡的磅礴威势，夜魇和萌萌自然明白这是冲关达到了紧要关头。两女连忙守护心神，暗中积蓄法力静待杜飞云的命令。

　　数个时辰之后，杜飞云丹田处的银丹已经变得足足有瓷碗大小，被磅礴法力充斥几乎变成亮银色。杜飞云一边全力催动十五道神通涌出磅礴法力来洗炼银丹，一边以心神紧紧束缚着银丹不使其不受控制的爆裂开来，同时还要分心运转法诀将银丹朝着金丹转化。

　　所幸杜飞云底蕴深厚，法力充沛磅礴，心神修为更是早已达到金丹境，所以能够控制住银丹不至于爆裂。数个时辰之后，当他心神绷紧到极限，浑身上下都汗如雨下时，那银丹也渐渐地开始缩小，其中现出一抹耀眼的金色。

　　“太好了！银丹终于被压缩洗炼，开始向着金丹转化了！”杜飞云心中顿时大喜，知晓这是转化为金丹的开始，只要他能继续坚持下去，必然能够在数天之内凝结成金丹。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　几个时辰过去，那银丹之中的金色越来越显眼，逐渐地增加到指甲盖大小，此时的银丹鼓荡也不似之前那么激烈，一切都在有条不紊地进行着。

　　时间流逝的极快，杜飞云全力以赴地凝练金丹，早已忘记了时间。两天之后，他的银丹已经变成半边银色半边金色，凝结金丹已经完成了一半。看样子，只要他再坚持两天时间，就能够成功地将金丹凝结成功。

　　可是，还未等杜飞云松口气，却忽然发现一个令他沮丧的问题，那就是，他之前所积攒的磅礴法力，在这两天时间里竟然消耗一空，渐渐地越来越稀薄。

　　杜飞云修炼的是清风玄功，法力庞大远超普通修士两倍有余，所以凝结金丹时所需耗费的法力，也是普通修士的数倍有余。如今，他之前所积累的磅礴法力，竟然消耗一空，这简直是糟糕之极，如果法力不足那么银丹无法继续洗炼，金丹不能凝结成功，必然会导致银丹不受控制地爆裂。

　　“怎么办？？怎么办？？”眼看着丹田内，神通符箓中，乃至于四肢百骸和经脉中，法力都在渐渐消失，杜飞云顿时大急。“难道我要失败了吗？不行！绝对不可以！我绝对不能失败！”

　　心中坚定地告诉自己不要慌乱，他连忙在记忆之中搜刮着一切关于凝结金丹的信息，却始终无法找到合适的解决办法。问题很明显，他洗炼金丹需要海量的法力，只要有足够充裕的法力，就能够帮助他将金丹凝结成功。

　　“若是现在能拿到一颗魔丹多好，将其中的法力全部吸收之后，大概也能够凝结金丹了。”杜飞云心中不由地暗叹一声，但是他也知道这是不现实的。

　　这时，他忽然想到了什么，连忙心神一动便从九龙鼎内的储物间里，拿出了价值上百万灵石的丹药和法宝，还有数千颗丹药。

　　用这些补充法力是可行的，但是吸收起来是极慢的，绝对不能帮助他凝结金丹。但是，别忘了，杜飞云身怀大吞噬术这种无上神通，只要有足够的资源，他又怎会缺少法力？

　　想到这里，他这才心神稍安，连忙施展出大吞噬术。一道三尺大小的黝黑洞口顿时现出，将堆放在一旁的价值上百万灵石的材料和丹药以及法宝，统统都吞进了黑色洞口之中。

　　堆积如小山一般的法宝和丹药还有灵石，被大吞噬术给吞入其中之后，很快便化成了最精纯的天地灵气，疯狂地涌入杜飞云的经脉之中。

　　好似汹涌洪流般的天地灵气进入杜飞云体内，犹如久旱大地逢甘霖，如饥似渴地汲取着这些灵气，将其转化成法力，全部涌向那正在洗炼的银丹。

　　这个办法果然可行，杜飞云顿时大喜，继续全神贯注地洗炼银丹，看着拳头大小的银丹渐渐地转化为金丹，心中十分喜悦。只可惜，那价值百万的灵石材料也没能制成多长时间，两三个时辰之后便消耗殆尽。

　　无奈之下，杜飞云只好又从九龙鼎内储物空间里，拿出数百万的灵石材料和法宝来，以大吞噬术将其吞噬炼化，化作精纯的法力来支撑自己洗炼银丹。

　　两天时间过去，当杜飞云终于将银丹全部洗炼完毕，成功地凝结成金丹时，他从魔帝宝库中得来的资源已经全部消耗完毕。就在这短短两天时间里，他先后三次施展大吞噬术，将那最后的价值上千万的资源吞噬完毕。

　　虽然他如今已经成功进入金丹境，法宝丹药和灵石等等修炼资源却是消耗完毕，又被打回原形变成了穷光蛋。

　　而且，他的十八道神通也尚需进一步的洗炼，威力才能再提高几倍，这也同样需要庞大的法力支撑。想办法弄到海量的灵识法宝和丹药，积累够的修炼资源，再次成了他的头等任务。

　　终于进阶金丹境，杜飞云的实力比之以前更增近十倍，如今再遇到赤龙魔君，也不至于伏击他，直接就能当面强行击杀他。

　　他带着夜魇和萌萌离开河底，刚刚飞到大河上方，就见到不远处正有一艘飞舟悬浮着，两道玲珑窈窕的身影俏立其上，正面带笑意地望着他。

　　“怎么像阴魂一样甩也甩不掉？”看清那两女的模样，杜飞云顿时蹙起眉头，懒得理会她们，骑乘着萌萌就要离开。


第247章 做一回登徒子

　　心中本就对云凤和水瑶没什么好感，此刻见到她们出现在大河上，杜飞云的脸色愈发阴沉。

　　难怪之前凝练金丹时，他发现身上有一道莫名气息存在，耗费庞大法力才将那道气息给祛除。现在他心中略微一想便不难猜到，肯定是那个云凤在他身上做了手脚。

　　否则，这两个女修士也不可能追着他飞出数十万里，穿过赤色禁地找到这里来。

　　一想到这里，杜飞云心中对云凤和水瑶更是好感全无，若非是念在对方并未心存恶意，没有趁他凝练金丹时来打扰，他早就要出手教训对方了。

　　“飞云道友，还请留步！”这一次，云凤和水瑶是有备而来，见杜飞云正要离开，立刻驾驭飞舟挡在身前。

　　“让开！我与你们素昧平生，没什么好说的。”望着云凤那平静温和如春风的笑颜，杜飞云却似乎看到她内里冰冷果决的特性。尤其是她那双动人心魄的凤眼，看似勾人销魂，实则孤傲坚韧，绝非易于之辈。

　　“飞云道友，我们前来寻你也是事出有因的。”云凤依旧是平淡冷静表情，丝毫不因杜飞云的话语而动怒，天知道，若非是忌惮杜飞云的实力，怕引起争斗厮杀而伤到水瑶，她早就会出手教训杜飞云这个狂妄家伙。

　　“哦？”对这个在自己身上暗下手段的女人，杜飞云可没被她妩媚外表迷惑，嘴角挑起一抹戏谑笑意，言语轻浮地道：“一个千娇百媚的美妇，一个娇艳欲滴的少女，两位美人不远万里追随我，莫不是对我动了什么心思？”

　　赤裸裸的调戏，十分轻佻的话语，即便是凡俗女子亦难以忍受，更遑论是云凤和水瑶这等大修士。

　　“无耻！”云凤檀口轻启冷喝一声，一双绣眉顿时挑起，凌厉冰寒的杀气显露，只见她右手平平伸出，芊芊玉指朝着杜飞云一点，顿时便有亿万道剔透冰晶射去。

　　杜飞云大手一挥便洒出大蓬的土黄色光华，顿时将那亿万道冰晶湮灭，旋即便掠起身形朝西南方飞走。

　　“混蛋别跑！还我圣龙果来！”云凤一招法术失利，转而又施展出那道威力恐怖的千里飘雪。水瑶也不甘示弱，娇叱一声，双手掐出无数剑诀，那雪白飞剑顿时带起一道流光，朝着杜飞云身后斩去。

　　云凤和水瑶愤怒出手，正合杜飞云的心意。对方并未显露恶意，他也不好出手教训或者驱逐。所以他就轻佻出言调戏，好叫对方恼羞之下出手，这样他才能趁机震慑对方，叫云凤和水瑶知难而退。

　　他现在急着赶回百川领内应付青山剑宗，哪里有时间跟这两个女人浪费？若能摆脱两女的纠缠，做一回言行轻佻的登徒子又何妨？

　　半月之前他仍在银丹境时，就不曾惧怕两女的实力，现在步入金丹境实力暴增近十倍，更是信心十足。只见他低喝一声，右手瞬间划出一片残影，遮天魔手法诀顿时施展出来。

　　一只百丈大小的巨大血手突兀出现，顿时将那漫天飘舞的雪花给搅散，将水瑶的宝器飞剑一把握在手中，把那数十丈大小的剑光给捏成粉碎。

　　仅仅一招神通，便将云凤和水瑶两人的神通给打散，整个过程快如闪电，易如反掌。

　　“嘶……”两女不由地倒抽一口凉气，心中震撼莫名，一双美眸瞪得老大，不可置信地望着杜飞云。

　　“这是遮天魔手！！这个混蛋竟然已经将赤龙魔君的魔丹炼化，把遮天魔手这道神通夺过来了！”

　　“短短半月不见，这个小子竟然实力精进如斯，已经达到金丹境了，这简直太骇人听闻了！”

　　若非是知道杜飞云之前的实力只有银丹境，云凤一定会怀疑这家伙是故意隐藏实力，毕竟半个月内就晋升金丹境，这简直是太过于骇人听闻，她还没听说过千年来修士界中有这种妖孽人物出现。

　　之前她就忌惮杜飞云的实力，所以没有出手将杜飞云直接擒拿，不愿与他起冲突，现在见他晋阶金丹境，心中更是没底，更加不敢惹恼杜飞云。

　　见到杜飞云以遮天魔手将她们的神通一举破除，没有继续攻击的意思，云凤这才心中暗松口气。她生怕杜飞云再次离开，没有添香追魂术的追踪，她们就再也找不到杜飞云了，所以连忙飞到近前去拦住他。

　　圣龙果极其稀有，乃是价值连城的药中珍品，水瑶也是几经周折耗费数年时间，才打探到赤龙魔君拥有这种药材的。若是错过这次机会，只怕又要耗费不知多少年时间才能找到这种药材。

　　大修士寿元近千年，她们等得起可是掌教的伤势等不起，数年之后恐怕早已伤势恶化，还不知会变成什么模样。所以，云凤和水瑶都绝对不会轻易放弃这枚圣龙果，想方设法也会从他手中得到。

　　堪堪停下手，云凤再不给杜飞云离开的机会，径直驾驭飞舟掠至杜飞云身前，满脸真诚，言辞恳切地稽首行礼道：“飞云道友，并非云凤心存歹意纠缠于你，实在是有事相询。”

　　“我们二人几经周折才打探寻找到赤血龙城，目的就是为了寻找赤龙魔君的一样宝物圣龙果，这株奇果与本门有莫大用处，所以我们才想方设法在碧血峰伏击赤龙魔君。”

　　“不过飞云道友你技高一筹，关键时刻趁机斩杀了赤龙魔君，连同那圣龙果也一起夺走，所以我们二人才会追逐而来。至于那寻找飞云道友方位的小伎俩，也实在是出于无奈之举，还望道友海涵。”

　　似乎是怕杜飞云再次打断她的话，云凤这番话如连珠炮一般说出来，几乎没有喘气，很快便将事情原由给讲述清楚。说完之后，她便于水瑶立在飞舟上，满脸恳切地望着杜飞云，心中仍然有些忐忑。

　　两女都在揣测，不知道杜飞云是否愿意割爱将圣龙果拿出来，如果杜飞云实在蛮横不讲理，说不得她们也只好硬着头皮出手抢夺了。

　　“哦？圣龙果？什么圣龙果，我怎么不知道？”既然对方如此有诚意将事情解释清楚，杜飞云也乐意解决这件事，完事之后他还要赶紧回百川领办正事。

　　一边说着，杜飞云忽然想起当时从赤龙魔君身上抢过来的储物袋，心道那圣龙果或许便在这里。他当时只知道魔帝图录在里面，将这个储物袋放进九龙鼎之后，还不曾取出来查看过。

　　想到这里，他将那储物袋拿出来，以灵识探入其中探查一番之后，眼中顿时闪过一抹喜色。储物袋内有十丈方圆的空间，不仅存放着一卷魔帝图录，而且还有大批量的魔晶和丹药，还有一颗拳头大小的火红色果子。

　　那颗果子存放在一方上等白玉盒中，散发着浓郁的清香，还有淡淡的氤氲光华。他将那方玉盒取出来，将其中的圣龙果拿在手中，望向云凤和水瑶道：“你们说的圣龙果是不是这个果子？”

　　“是的，是的！”见杜飞云如此好说话，不是那种蛮不讲理的家伙，两女都是满脸谢意，心头大石落下。

　　“可是我为什么要给你们？”言毕，那圣龙果又被杜飞云给收入白玉盒中，转身便又要离去。

　　“呃……”两女脸上的笑意顿时凝固，犹如被人掐住了脖子般无言，面色变的很是古怪。

　　天知道，水瑶这个看似清纯可人的女孩心中，正在疯狂地咆哮。“混蛋！这个混蛋怎么这么小气？门中的长老和阿姨们不都告诉我说，男人们在美女面前都很讲风度和面子的么，一定会尽力显示自己的大度和慷慨吗？这个杜飞云为什么要见死不救？难道他不知道这颗圣龙果对我是多么重要吗？”

　　不同于水瑶的咆哮，云凤则是满脸的苦笑，诚然，杜飞云说的很有道理，人家凭什么要把圣龙果给她？谁都知道圣龙果价值连城，乃是稀世珍宝，已经落入他的口袋，他又怎会对素不相识的人忍痛割爱呢？

　　云凤也承认自己和水瑶都是令人怦然心动，甚至为之倾心失魂的绝色女子，可是她还没自信到以为自己抛个媚眼就能让杜飞云将圣龙果双手奉送。

　　她原本还想说赤龙魔君是大家齐心协力斩杀的，所以战利品应该分配一下。可是想到他在碧血峰忙碌许久，甚至差点丧命在遮天魔手之下，而她们两人却什么都没做，只是坐收渔翁之利，她就没有底气去要求对方拿出圣龙果来。

　　“要出手强夺吗？”云凤的心中冒出这个最无奈地想法，却又想起杜飞云的金丹境实力，还有方才那骇人的遮天魔手，不由地打消了这个想法。

　　“飞云道友，敢问你是天剑宗弟子吗？”最后的关头，云凤终于权衡一番，做出一个决定。如果对方是天剑宗弟子，那她就要不惜动用一切手段来抢夺圣龙果。反之，如果对方不是，那她还需从长计议。

　　“天剑宗？没听说过？”似乎是怕对方再次追上来，所以杜飞云没有就此离去，反而耐心地回答问题。毕竟，那艘飞舟似乎是宝器级别的飞行法宝，若是动用灵石全力飞行，还是能追上他的。

　　“那你为何会用大真金剑术？难道你是青山剑宗弟子？”云凤眉头微蹙，再次发问。

　　“嗯？你们是什么人？又怎会知道青山剑宗？”听到对方道出自己的神通，杜飞云陡然警觉，眼睛微微眯起凝视着云凤，稍有不对即会如火山爆发一般，将狂风雷霆一般的攻击倾泻过去。


第248章 道门追杀令

　　当杜飞云听到云凤口中说出青山剑宗这四个字时，心中戒备顿时提升到极限。

　　显然，对方与青山剑宗有所瓜葛，若是让对方知道他这道大真金剑术，是斩杀青山剑宗长老之后获得的，那么两人之中很可能会因此而爆发冲突。

　　云凤的想法与他差不多，若知道杜飞云是青山剑宗弟子，那么她的态度将会立刻来个大转变。

　　“青山剑宗这种小门派，我自然是不知道的，但是我知道他是天剑宗的几个从属门派之一。”

　　从云凤口中说出的这句话，顿时就让杜飞云醒觉，想到流云宗与青山剑宗目前不死不休的局面，顿时开口发问道：“那天剑宗是什么来头？势力大不大？”

　　“清源国仙道十门之中排前五，你说势力大不大？”

　　杜飞云心中顿时愈发焦急，仙道十门他早就隐约听说过，只是不知道具体有哪十个宗门。但是，仙道十门势力极大，门徒众多高手如云他是知道的。

　　想到这里，他不禁为百川领中或许正在奋战的流云宗弟子们担心。“也不知道掌教晓不晓得天剑宗与青山剑宗的关系？若是她不知道这一层关系，那我们流云宗就麻烦大了。”

　　“不行，我要立刻赶回百川领，将这件事告诉掌教！”杜飞云心中愈发焦急，恨不得插翅飞回百川领。

　　以云凤的玲珑心思，以及察言观色的功夫，自然能够看出，杜飞云在得知青山剑宗和天剑宗的关系之后，那担忧和焦急的表情。

　　心中略微思忖一番，她便不难猜出，杜飞云很可能不是青山剑宗弟子，更有可能是与青山剑宗结怨的仇家，否则他从哪里得来大真金剑术这道神通？除了成为青山剑宗副掌门，就只有杀人夺丹炼化神通这一条路可行！

　　“飞云道友，那不知你是哪门弟子？”云凤心中有了把握，神色愈发冷静沉着，转而又怕杜飞云误会，忙又补充两句：“道友且放心，我们同样也是出自仙道十门中的弟子，但是与那天剑宗并无瓜葛，道友不必提防。”

　　杜飞云懒得理她，心中正在暗自焦急。笑话，她说不必提防，他就真的放下戒心了？

　　见杜飞云仍然心存戒备，还让萌萌变回原形，似乎打算离开此地，云凤又接着道：“飞云道友，实不相瞒，我们乃是红袖书院弟子，与那天剑宗之间也素有嫌隙。若道友的宗门遇到什么危难，或许我们还能相助一臂之力呢。”

　　杜飞云可不会傻到，真以为云凤要帮住流云宗对付青山剑宗，知道她这只是托词，就算红袖书院真的与天剑宗还有青山剑宗有所嫌隙，那也是他们之间的仇怨。若是牵扯到流云宗，其中必然难免产生利益纠葛，没有哪个宗门会无缘无故帮助另外一个门派。

　　不过，念在云凤告诉了自己这么多消息，他也不会太拒人千里之外，骑着萌萌离开之前，将一句话留下，许久之后才袅袅消散。“我是流云宗弟子，如今宗门正处于危难，急需我赶回去效力，两位还望见谅，恕不奉陪了。”

　　望着杜飞云一行人消失在天际，云凤的脸上现出一丝笑意，似乎胸有成竹。水瑶见云姨也不上前追逐，顿时大急，在一旁跳脚指着杜飞云消失的方向怒喝道：“混蛋！混蛋杜飞云，你还没把圣龙果给我呢！”

　　杜飞云早已风驰电掣地离开，消失地无影无踪，哪里还听得到她的呐喊声。

　　“水瑶，别急，这小子逃不出咱们的手掌心，他不是流云宗弟子么？咱们就去百川领找他，看他能跑到哪里去！下一次再见面，我就要让他非把圣龙果拿出来不可！”

　　云凤的话语，缓缓消散在夜风中，那坚定自信的眼神，让水瑶渐渐静下心来。

　　……

　　短短一个月内，百川领内便已发生诸多大事，足以令整个百川领修士界都震荡喧嚣。

　　故事的主角仍旧是青山剑宗和流云宗这两个大宗门，故事更是足以令所有修士都心血沸腾。

　　两派弟子相加足足有近两万人，一直都集结在落雪山脉附近，表面看上去相安无事，都是各自镇守着一条防线，私下里却早已打的不可开交。

　　有幸目睹两派弟子火拼斗法的修士，都是在一旁作壁上观，在心中暗骂狗咬狗一嘴毛的同时，仍抱着坐收渔翁之利的龌龊心思。

　　有些修士发了财，等两派弟子打的死伤惨重之后，便上前去大肆搜刮法宝灵石和材料。当然也有比较倒霉的，无端被卷入战火，最后被乱剑轰杀，死无全尸。

　　当然，两派之间势成水火，决战已是一触即发，但是却仅限于弟子之间的厮杀。真传弟子都很少出动，更遑论是那些结丹境的副掌门和长老，基本都没有抛头露面。

　　流云宗和青山剑宗之间的仇恨，不是一两年结下的，最早的血仇还能追溯到数百年前，所以这百川领第一和第二宗门之间迟早会有一次大决战，这是所有修士都心知肚明的。

　　但是，让所有修士都感到疑惑的是，流云宗和青山剑宗还在等什么？为何到现在他们还能按捺的住？

　　疑惑最深的莫过于百战门和幻城宗，最巴不得两派火拼死伤惨重的也是他们，抱着渔翁得利心思的更是他们。

　　或许，只有杜飞云知道，两派还在等什么，但是现在的他却早已脱离了众人的视线，成为被大多数修士们遗忘的存在。

　　毕竟，在众人的眼中，他只是一个出了些风头，却仍嫌稚嫩的真传弟子罢了，区区先天后期的修为实在翻不起多大浪花。

　　直到……

　　直到半个月之前，青山剑宗发布了道门追杀令之后，杜飞云这个名字瞬时间传遍百万里山河，在百川领内成为所有修士仰望羡慕的存在。

　　道门追杀令，是仙道十门才有资格掌握的道门令谕，代表着天下道门的意愿和威严，亿万修士莫不俯首相从。

　　清源国修士界千年来，道门追杀令发布的次数屈指可数，但无疑每一次发布都会卷起惊涛骇浪，激起万千血海尸骨，让无数人铭刻于心。

　　因为，历史上发布的不到十次道门追杀令，所悬赏追杀的对象无一不是魔门巨擘或者妖族大能，或者是引起修士界共愤的修士大魔头，每个都是名噪一时的人物。

　　青山剑宗虽然只是清源国四十二领里的一个中等宗门，远远不够发布道门追杀令的资格，但是不知从哪里弄来一枚道门追杀令，而且这第一次使用就应在了杜飞云身上。

　　这枚道门追杀令中清楚地宣布，但凡玄门修士不论门派不论地域，若有人汇报杜飞云的位置，查证属实之后可奖励一百万灵石。

　　若有人将杜飞云斩杀，可往青山剑宗领取悬赏，价值三千万灵石的资源或者法宝！若能将杜飞云生擒交予青山剑宗处置，奖励价值五千万灵石的资源法宝！

　　三千万灵石！五千万灵石！这一天文数字，霎时间就晃花了所有人的眼，将诸多修士震撼到目瞪口呆的同时，也让所有人的好奇心都达到了极限。

　　这个杜飞云，到底对青山剑宗做下了何等罪恶滔天的事，竟然惹得青山剑宗耗费如此重金来悬赏追杀？

　　后来，据知情者传出消息称，青山剑宗的重剑长老与二十五位真传弟子，伏击杜飞云不成却被他悉数斩杀！

　　身负一枚道门追杀令，亦不知是杜飞云的荣幸，还是不幸。但是，不论是荣幸还是不幸，他的名字都已传遍百川领，成为一颗最耀眼的新星，照耀着所有心怀梦想的修士。

　　一位结丹境大修士，还有二十五个先天后期的真传弟子，竟然被他一力斩杀，拥有如此强悍战力的杜飞云，肯定是结丹境大修士无疑，而且必然是结丹境之中的佼佼者！

　　年纪轻轻，区区数年时间就晋阶为结丹境大修士，如此强悍到妖孽的晋阶速度，简直就是所有修士们心中的神话，他就是所有刻苦修行求真问道的修士们膜拜的对象！

　　他的名字传遍百川领之后，随之而传出的就是他在流云宗内的诸多辉煌事迹，一样比一样震撼人心，一时间简直成为百川领修士界中的传奇！

　　尽管这个传奇太过于惊世骇俗，他的晋阶速度也太过于令人发指，许多人对此并不相信，可是那枚道门追杀令实实在在的摆在那里，价值五千万灵石的奖励也摆放在青山剑宗内，等着强悍的人去领赏。

　　这半个月里，百川领修士界全部沸腾了。但凡自认有点实力的修士，都开始成群结队地四处搜查。他们拿着杜飞云的画像到处找人，期望能够摘得悬赏，来个鲤鱼跃龙门，一跃成为身怀五千万灵石的大富翁。

　　在他们想来，即便没有实力去斩杀或者擒拿杜飞云这个大修士，能够发现他的踪迹也是好的，一百万灵石也是一笔令人垂涎的财富。

　　当然，并非是他们不怕死，而是因为他们都明白，杜飞云不可能因此而教训或者击杀他们，那样的话估计杜飞云会把百川领整个修士界都得罪光！

　　当杜飞云得知这个消息时，已经是三天之后了。这时的他刚刚来到地底世界外围，再前行两万里便会来到南云山下，离开地底世界。


第249章 再见宁雪薇

　　杜飞云面色森然地望着眼前的这两个修士，眼中闪动着阴冷的寒光，周身不由地流露出一丝杀气。

　　这两个身着杏黄色道袍的修士，只不过区区先天中期的修为罢了，承受着杜飞云的强大气势，只能肃首立在原地，连大气也不敢出一下。

　　很显然，他们正是抱着发财梦，结伴前来寻找杜飞云踪迹的修士。现如今他们的心愿终于达成了，如愿以偿地找到了杜飞云，却是吓得胆战心惊双腿哆嗦，只差没有大小便失禁。

　　实在是，杜飞云那双眸子之中的冷光，好似刀子一般刮人，让他们打心眼里冒着凉气。没找到杜飞云之前，他们有恃无恐自以为无事，见到杜飞云之后，他们才知道这个价值五千万灵石的妖孽，其实就是个绝世凶人。

　　仅仅只是一个眼神，就让他们两人感觉在黄泉路上走了一遭，浑身上下湿淋淋的。

　　“哼，没想到青山剑宗这么快就猜到事情真相，还如此大张旗鼓地对付我，倒是很看得起我嘛！”刚刚从这两个行踪鬼祟的修士口中得知了这件事，杜飞云不由地低声嘀咕，嘴角挂着一抹若有若无的冷笑。

　　“好了，你们滚吧，若是让本座知道你们敢通风报信，下场你们懂得！”杜飞云斜眼瞥了这两个如筛糠一样发抖的家伙，旋即身形掠起骑乘着萌萌继续朝地底世界出口飞驰。

　　杜飞云终于离去，那两人顿时如释重负，仿佛全身力气都被抽空一般，软软地跌坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　“师兄，这个杜飞云果然好可怕，难怪青山剑宗会发布道门追杀令！”

　　“是啊，他的眼神实在是太冷了，只是扫了我一眼，我就觉得自己真的死了一样。”

　　两人坐在黑色碎石上，仍然心有余悸，各自还在平复心神，一时间气氛陷入沉默。

　　片刻之后，其中一人打破寂静，试探地朝旁边那人问道：“师兄，怎么办？咱们要不要通知青山剑宗的洗剑长老？”

　　那人抿抿嘴唇，眼中满是纠结，心中正在激烈的争斗，脑海中回荡着一百万灵石的巨款，还有杜飞云临走时的警告。

　　良久，那人眼中闪过一丝狠厉，咬咬牙道：“传信！”

　　话音落下，一道青色光华亮起，一只小巧的传信灵鹤顿时划破天际，消失在黑暗的夜空中。

　　两人站起身来，仰望着夜空中消失的那道青光，似乎看到了一百万灵石的巨款，却没发现身后不知何时有一道黑影掠来。

　　在两人还未察觉到情况有异时，一支丈余长的黑色长枪，顿时无声无息地穿透两人的胸口，将他们的身躯炸裂成齑粉，消散在空中。

　　一袭黑袍的窈窕身影出现，及肩的柔顺长发在夜风中舞动，她的身影顿时掠起朝着杜飞云的方向追去，冷厉而满是杀气的声音在夜风中打着卷。“果然是两个不知死活的家伙，杜飞云还是太仁慈了。”

　　一只黑色的传信灵鹤自夜空中掠来，速度远超流光，刹那间便来到杜飞云身前。他正骑乘着萌萌快速赶往出口，见灵鹤到来连忙伸手接住，灵识探入其中查看其中的信息。

　　片刻之后，看完其中的讯息之后，他眼神冷厉地望着前方，似乎穿破虚空看到了如火如荼的战场。尔后，他咬咬牙，狠下心来做出一道决定。

　　“萌萌，往东北方前进十五万里，那里也有一个出口！”

　　三天前，在得知天剑宗与青山剑宗的关系之后，杜飞云便立刻以传信灵鹤同掌教烟云子联系，将这件事告诉给她。让杜飞云稍稍心安的是，掌教似乎并不惊讶，只是胸有成竹地回复了四个字，无须担忧。

　　然后，这三天里他一边赶路的同时，还不断地以传信灵鹤与薛冰联系，询问着落雪山脉之中的战况。

　　两派双方即将展开决战，情势一触即发，无数修士往南云山下蜂拥而至，诸多高手大修士联手结阵，意欲将杜飞云堵截在南云山下出口处。

　　这些都是薛冰告知于他的，同时还郑重嘱咐他小心谨慎行事，万不可鲁莽。现在不单是青山剑宗欲置他于死地，就连百川领内无数大修士也要置他于死地。

　　因为，青山剑宗不单以五千万灵石的巨款来悬赏他，更将他前往地底世界寻到魔帝图录的消息也透露出去。青山剑宗当然不知道他已找到了第二份魔帝图录，对方这么说也只是撩拨那些大修士，使得他们截杀杜飞云而已。

　　魔帝图录的价值，甚至犹在那五千万灵石之上！其他门派或者散修的大修士，或许不愿为了五千万灵石而得罪流云宗的一位副掌门，但是魔帝图录就有这个魅力！

　　杜飞云虽然自信，即便面对三五个大修士也能轻松杀出重围，但是他却没有狂妄到以为自己能够冲出南云山入口。在那里必定有至少十个以上精心准备，耐心伏击的大修士，他纵有天大能耐，也绝对要当场饮恨的。

　　权衡之下，他向薛冰求助询问其他出口，薛冰也很快告知于他，方才那道灵鹤之中的讯息，就是其他出口的位置。

　　风声鹤唳草木皆兵，如今便是杜飞云的真实写照，他似乎成了百川领修士界的公敌，每一个修士似乎都对他抱有敌意，想要从他身上获得巨额悬赏。

　　“这招果然狠辣，真是够毒的！”想到即将陷入全民公敌的汪洋大海中，杜飞云也是一阵头痛，忍不住心中暗骂青山剑宗无耻。

　　如今，他唯有驾驭萌萌快速飞行，不与那些不入流的修士打交道，只针对青山剑宗的弟子，这样才不会引起修士界的共愤。

　　萌萌故意放慢速度，等到数十息之后，夜魇追了上来，落在她的背上之后，三人这才风驰电掣地向着东北方十五万里之外的那处出口飞去。

　　“青山剑宗！等着吧，我杜飞云回到百川领之日，就是决战开启之时！”

　　夜色中，杜飞云双眼有精光闪动，周身杀气弥漫。说完之后，他扭头望向身后的夜魇，罕见地露出一丝温和的笑意。

　　“夜魇，接下来可能我很长时间都不会有安生日子好过，必然会陷入杀戮血海之中，你还愿意跟着我吗？若是你现在选择离开，我可以放你走绝不阻拦。”

　　一边说着，杜飞云还掐动着法诀，数息之间便将灭罗心魔大法给解除掉，让夜魇恢复了自由身。

　　尽管身上的枷锁被解除，夜魇却不为所动，也不起身离去，只是静静地望着他，澄澈的双眸之中闪烁着思索的光彩。片刻之后，她偏着头凝望着杜飞云的双眼，小嘴微微抿起一丝笑意。

　　“不走！”

　　夜魇的回答，虽然声音不大，却很是坚决，不容置疑。

　　“跟着你有灵丹妙药吃，有厉害神通可炼，还有强大敌人过招，更能跟萌萌学习飞行之道，这些都是我的最爱。我苦修五百年也只不过炼成七道神通，跟着你还不到半年就炼化了四道神通，我要是走了那我不是很傻？”

　　夜魇笑了，萌萌也发出一阵咯咯的清脆笑声，杜飞云也笑了，很温和很惬意的那种。

　　“好！”

　　“既然如此，那我现在宣布，小丫头们，接下来我们可能就要忙着炼化更多的神通了！”

　　“在百川领里，会有无数的银丹，金丹，神通和灵石法宝，他们将会争先恐后地奉送到我们手中来！”

　　萌萌的背上，杜飞云大手一挥，豪气干云，霸气绝伦。

　　一天之后，萌萌载着两人飞出那道出口，自一座万丈高峰下飞出。这里仍然是百川领范围，却是很靠近洪泽山脉，看清方向之后，萌萌在杜飞云的指点下，一路直奔落雪山脉。

　　十八个时辰之后，杜飞云来到落雪山脉外围，处于千丈高空之上，以灵识观察着下方山峰中的情形。

　　下方是一处山坳，内里有着千丈方圆的山谷，其中正有两拨修士在争斗厮杀。双方加起来约莫百余人，一方全是身负飞剑穿着杏黄色长袍的男修士，足足有六十多人，另一方则是身着浅黄色道袍持着各种法宝的女修士，只剩下区区三十余人。

　　仅仅是看过一眼，杜飞云便分辨出，那群男修士正是青山剑宗弟子，而那群女修士则都是流云宗弟子。

　　女修士？杜飞云心中赫然惊醒，灵识笼罩而下再度望去，顿时发现那些女修士，竟然都是藏雪冰峰弟子，其中好几个都是他认识的，比如那个叫林音的女修士。

　　看到林音，杜飞云的心中顿时涌出一阵担忧，因为那个活泼俏丽的女孩，现在正在浴血奋战，浑身上下竟然已有好几道伤口，鲜血早已将道袍浸湿。

　　见到林音的出现，杜飞云的脑海中陡然回忆起另外一道身影，就是那道一直存于脑海中，窈窕娉婷的身影。

　　宁雪薇，他已有多年不曾见到的宁雪薇。

　　往事一幕幕涌上心头，杜飞云的心瞬时变得沉重，灵识刹那间将人群搜索一遍，待得看到那道消瘦而令人怜惜的娇弱身影时，身躯霎时一僵。

　　“不！！”一声怒喝自他口中迸出，充满愤怒和担忧。

　　下方山谷中，正有十几道凌厉剑罡，将那道瘦弱身影覆盖，她像风雨中的小草，摇摇欲坠。


第250章 久违了副掌门

　　当年，对昏迷长达一年多的宁雪薇，他能够满怀感激与怜爱地面对。

　　而宁雪薇醒来之后，他却因为任务长老的一句戏言，而不知如何去面对她。

　　一别经年，往事如烟。

　　杜飞云曾经以为，数年时间不相见，因血海深仇和刻苦潜修而分心，他已将她深埋于心底不再忆起。

　　却不曾想到，再见到她时，却是这般光景。

　　那一刻，所有往事涌上心头，一阵绞痛将他的心撕裂，他脸色也霎时苍白一片。

　　见到犹如风雨飘摇中的小草般的她，在十几道璀璨剑罡下露出的那一丝绝望，他的心宛如刀割，刺痛。

　　这一刻，他才知道，那道身影早已埋在心底，即便几经风雨，却依旧未曾淡忘。

　　这就是爱吗？或许这就是吧。

　　黑色流光乍然绽放，千丈距离转瞬即到，萌萌的速度依旧无与伦比。

　　他双眼直视着那十几道璀璨剑罡，几欲被愤怒充满，双手下意识地便捏出了繁复的法诀，划出一片手影。

　　一只一丈大小的血手骤然现出，突兀地出现在她周身，血手半握将她笼罩其中。

　　十几道足以开碑裂石的剑罡，轰然斩击在血色巨手上，却没能伤之分毫，反而纷纷崩碎炸裂开来，持着剑罡的十几个修士，顿时被反震之力给震得鲜血狂吐，好似破麻袋一般倒飞出去。

　　血手骤然伸展开来，将她周身三丈方圆扫平，所有的青山剑宗弟子被血光所吞噬，连渣滓都没能剩下。

　　紧接着，在无数弟子骇然的目光中，血色巨手变成十丈大小，将所有青山剑宗弟子扫在了一处。尔后那巨手犹如远古巨兽的铁蹄，高高举起，对准青山剑宗弟子的人群狠狠地拍下。

　　轰隆！！

　　惊天动地的闷响声爆裂开来，在山谷之中激荡不息，就连大地也颤了几颤，开裂出数十道数尺宽的裂缝来。

　　整整六十八位青山剑宗弟子，无一不是内门弟子中的佼佼者，都有着先天前期和中期的修为，却在这巨手之下，连惨叫声都没能发出，全部烟消云散化作齑粉。

　　烟尘散去，轰隆声渐消，一个数十丈大小的深坑出现在山谷中，坑底却连一具尸体也没有。

　　双眼紧闭着，自忖必死的宁雪薇，听到四周的异响声，这时睁开了双眼，映入眼帘的却是一张即便做梦也想不到的脸庞。

　　是他！竟然是他！这是幻觉吗？

　　宁雪薇闭上眼睛，毫无血色的嘴唇微微颤抖着，再次睁开眼时，面前依然是那张脸庞，温和而俊朗。

　　真的是他！他真的出现了！

　　临死之前宁雪薇曾向上天许愿，若是能在被十几道剑罡分尸之前，还能再见到他一眼，那该有多好。现在，上天眷顾她，终于达成了她的心愿，她心中惊喜莫名。

　　然后，她双眼一黑，就此晕过去了。

　　杜飞云脚下踏前一步，伸出有力的臂膀，一把揽住了她的纤细腰肢，将她紧紧地搂在怀中，贴着她的额头，轻轻地呢喃着什么。

　　劫后余生的流云宗弟子，目瞪口呆地僵立在原地，犹如见鬼一般望着那巨大的深坑，皆是悄悄咽了咽口水，旋即将目光落在场中那道修长挺拔的身影上。

　　是他！！竟然是他！！

　　身为藏雪冰峰弟子，几乎没有谁不认识这个男子。正是这个传奇般的男子，成为藏雪冰峰历史上唯一的男性常客。女弟子们纷纷望着杜飞云的背影，眼神之中充满激动的表情，又忍不住望向那巨大深坑，回想着方才那骇人的巨手，一个个心中震撼到无以复加。

　　林音也认出了杜飞云，心有余悸的她俏脸上顿时绽放如花笑靥，雀跃地便要奔到近前来，却忽然想到了什么，又生生地止住了脚步。

　　片刻之后，寂静无声落叶可闻的场中，三十多位女弟子齐齐地稽首行礼：“见过飞云副掌门！”

　　夜魇和萌萌已经化作人形，正站在不远处，望着场中的景象，两女凑在一起不知在嘀咕什么，眼神一直在宁雪薇和杜飞云的身上瞟过，似乎在讨论什么八卦。

　　“夜魇，杜飞云干吗搂着雪薇姐姐？”

　　“哦，萌萌你真笨，你没看到那个女人站不稳了吗？”

　　“不对哦，我以前站不稳的时候，杜飞云干吗不搂着我？”

　　“你觉得杜飞云会搂着一只站不稳的肥鸟吗？”

　　“你！夜魇你欺负我！还有，杜飞云肯定也是在欺负雪薇姐姐！”

　　“哦，原来这就叫欺负啊，那我就欺负你一下好了。喂，萌萌你干吗，别跑啊，来让我欺负一下啊……”

　　场中三十多个女弟子正看着，而且大家似乎还算熟悉，杜飞云也不愿显得太生分，挥手示意众人免礼，尔后微笑着与众人打招呼。

　　至于宁雪薇，身体并无大碍，只是元力耗尽暂时昏迷过去罢了，他将一丝醇厚的法力输入宁雪薇的体内，在她经脉与丹田内游走滋养一圈，顺便帮她将脉络理清楚之后，这才收回了法力。

　　片刻之后，宁雪薇便恢复如初，终于醒了过来。甫一入眼，便是杜飞云那张满是关切的温和笑脸，察觉自己腰间那有力的臂膀，宁雪薇的俏脸顿时染上两朵红晕，连娇嫩的耳根都变得通红。

　　她连忙挣脱杜飞云的怀抱，退后两步，面色复杂地打量着杜飞云，眸子之中尽是惊喜与激动，袍袖下白皙的手指却是暗暗握紧，连指甲陷入手心都不曾察觉。

　　杜飞云温和地望着她，眼神之中弥漫着一种叫做温柔的东西，内心似乎暖洋洋的，有种要融化的感觉。

　　“雪薇师姐，好久不见，你还好吗？”

　　他开口说话了，嗓音奇怪地有些沙哑，似乎有些走调。不论当年，还是现在，他的称呼依旧没变。

　　只是，今非昔比。

　　宁雪薇望着他那近在咫尺的脸庞轮廓，不敢去看他那温柔的眸子，脸上的神色渐渐敛去，一点一点地，逐渐地变的冷静，冷淡，冷漠。

　　她低下头，稽首行礼，语气平静地道：“久违了，飞云副掌门，弟子当不起师姐这个称呼，您称呼我宁雪薇即可。”

　　杜飞云顿时如遭雷亟，身躯僵立在原地，袍袖下的双手陡然握紧，双眼直视着宁雪薇，其中的温柔渐渐消散。

　　“为什么？”虽然明知不会有答案，可是他还是忍不住问出口，否则，他觉得这会成为他的心魔。

　　“飞云副掌门若是没有其他事，那弟子就退下了。”宁雪薇脸色与双眼很平静，语气更是带着藏雪冰峰弟子一贯的冷漠，听不到任何感情波动。

　　见杜飞云怔立在原地，只是凝望着他，眼神之中渐渐生出一种叫做痛心的神采，她连忙低下头不忍心去看，转身去招呼其他弟子，整理队伍清点人数之后便要收拾战场，准备返回营地。

　　高天之上，有金灿灿的阳光洒下，天地之间一片宁静祥和，暖洋洋的微风吹拂着，令人心醉。而他，心中的温暖却渐渐地消失，逐渐地感觉到冰凉，阴冷。

　　阳光映照着他，将他的影子铺在地上，拖得很长。他立在原地，望着宁雪薇那纤弱消瘦的背影，许久不曾离去。

　　宁雪薇眼中笼着一层水雾，神色如常地清点人数，然后让弟子们带着师姐妹们的尸身，走出山谷渐渐地远去。

　　迎面是耀眼的眼光，铺撒在她的俏脸上，将她晃得睁不开眼，即便温暖的春日，却让她感觉不到丝毫温暖。

　　她的脚步有些踉跄，脸色愈发的苍白，眼中笼着的水雾，终于在离开山谷之后，不争气地滑落脸颊。

　　有时候，她明白，自己似乎陷入了魔怔，有种叫做爱的东西，早已在心底深种，抹不掉挥不去。

　　但是，她更明白，那终究是虚妄，一切将会如过眼云烟，淡忘在记忆深处。即便她不会忘记，不愿意忘记，不想去忘记，却终究不得不强迫自己忘记。

　　多年前，一直沉默寡言的他，默默无闻的修炼，做门派任务。那时的他，会亲切地称呼她雪薇师姐，会发自肺腑地对她展露真诚笑容。

　　如果可以，她多么希望他还是那个默默无闻的他，还是那个与他谈修炼感悟，谈刻苦修行动力的他。

　　只是，世事已易。她最需要他的时候，他却无影无踪，她最想念他的时候，他却远在天涯。

　　今时今日，再见面时，他是那个傲立云端俯视众生的大修士，他弹指间便将数十个内门弟子化作飞灰，他是万丈荣光之中的副掌门，他是百川领内声名鹊起的妖孽。

　　而她，仍旧只是一个默默无闻的内门弟子，像小草一样矗立在人群中，风雨飘摇倾轧，摇摇欲坠，满身狼狈。

　　“我们有爱，却不能去爱，你的爱我亦无法承受，它太重，让我喘不过气。”

　　“我爱着你，此生都无法忘记抹去，却只能离开你，在人群中仰望着你。”

　　“你若安好，我便幸福，我心有你，此生足矣。”

　　背影消失在山谷口的那一刻，宁雪薇终于止住踉跄的脚步，无力地蹲下身来，双手捧着脸颊，无声地哽咽着，任凭泪如雨下。


第251章 伴我舞风云

　　道法有三千，却只是亿万术法的统称而已。

　　修士修仙道，妖族修妖道，魔族修魔道，都可堪破大道印证混元，却都是风雨坎坷，九死一生。

　　只是，世间最难参悟的却是情之道，不论人妖魔，自古皆是情关最难过。

　　古往今来，多少天资横溢的妖孽人杰，却不乏折戟于情关之下，最终化作飞灰，烟消云散。

　　当然，传闻三千大道之中有一门无上大道，名为太上忘情道。

　　修此道者忘却世间诸般情谊，斩去七情六欲，最终无我无他印证本心，得证大道亘古长存。

　　“若是连人都不会做，又证什么大道成什么仙？若是无情无欲，又与草木顽石有什么区别？即便长生不死又有什么意义？”

　　杜飞云缓缓地吸进一口气，阴凉而冰冷，沁入肺中，使得他的脑海也清醒许多，口中低声喃喃自语。

　　他依旧矗立在原地，动也不动，眼神遥望着山谷口，其中的痛心与绝望渐渐地收敛，浑身绷紧的神经也一点点松弛。

　　“哼！修行之道，修身又修心，本来就是勘破虚妄印证本心之道，法力如何强横只是外物，心神勘破自我才是境界提升，这才是通往无上大道的坦途！”

　　“若是我连这段感情都不敢去把握，为之犹豫彷徨，那我又何谈披坚执锐一往无前，道心不坚又怎能成仙？”

　　话音袅袅落下时，杜飞云的神情已经恢复如常，望向远方的眼神再次恢复了温和，坚定，不再痛心和迷惘。

　　……

　　“我还是那个我，他却已经不是那个他，现在的我又怎么配得上他？”

　　“只有冰师姐这样的天之骄女，才有资格享受他的呵护照顾，我有什么资格？”

　　“他是不世出的天才，将来必定是翱翔九天的真龙，修士中的骄子，我又什么资格与他并肩而行？”

　　宁雪薇捂着脸颊，蹲在地上，任凭晶莹的泪珠溢出眼眶，心中仍在一阵阵抽搐。仿佛，连呼吸都是冰凉的，胸肺之间都是阴冷一片，一颗心渐渐地凉了。

　　林音和另外一个女弟子，发现了她的异状，压下心中疑惑，正在柔声安慰着她，她却充耳不闻，无助地抽泣。

　　一道黑色身影骤然降临，带着令人心神微微颤抖的磅礴气势，令林音和那女弟子情不自禁地起身，看清来人之后正待出声行礼问好，却被他挥手止住。

　　在他的眼神示意下，林音与那女弟子离去，带着剩下的女弟子，一路朝着驻扎地赶回。

　　场中一片静谧，只剩下蹲在地上的宁雪薇，还有他。他正是杜飞云，此时似乎已经勘破情关，做出了自认为即便是错也绝对不后悔的决定。

　　诚然，有时候，修行之道，需要的就是这种自信和偏执。不论对错，只问本心和自我。

　　他缓缓地弯下腰，蹲在她的面前，只是静静地看着她，也不开口说话，眼神温和而宠溺，似乎在欣赏最心爱的宝贝。

　　她察觉四周情形有异，收敛了心神，感应到他的气息，知晓他正蹲在身边望着自己，身子不由地蜷缩着，心神崩的更紧了。

　　此时的她，像是一只小猫，无助地蜷缩着，却执拗地埋着自己的脑袋，将自己的狼狈和心痛，深深地藏起。

　　场中寂静无声，唯有阵阵春日的微风拂过，带来淡淡的花香，萦绕于口鼻之间。

　　两人都保持着这个姿势，良久之后，宁雪薇终于是扛不住他的凝视，被他盯得心慌，缓缓地抬起头来，望着他，咬着嘴唇道：“你在看什么？”

　　见她这般故作冷漠，故作矜持，故意绷着脸的模样，他顿时觉得有些好笑，暖暖的触动心扉，忍不住便是扑哧一笑，伸出手来温柔地拭去她脸颊上的泪痕。“你哭的样子也这么好看。”

　　指尖传来的温度，那温柔的手指划过她的脸颊，令她忍不住心中一颤，仿佛一股莫名的力量在身体内乱窜，使得她的手脚都有些麻木，双手也绞在一起不知该往哪放。

　　“哭完了，就跟我走吧。”他仍是蹲着，眼神不变，凝视着她的眸子，双瞳中绽放着别样的魅力。

　　“唔，谁要跟你走了。”罕见的，宁雪薇竟然翻了个白眼，撅着小嘴别过小脸，故意不理她。

　　“哈哈！”破天荒的，似乎连杜飞云也心性大变，竟然站起身来叉着腰，一副山贼大王般的姿态。“小美人，就算你不愿意，我也要把你抢回去当压寨夫人，你是逃不掉的，哈哈哈……”

　　宁雪薇破涕为笑，羞赧地别过脸，不敢去看他，天鹅般白皙的脖颈也染上一层红晕，心中更是砰砰乱跳。

　　还未等她说话，心中颇有些惴惴时，只觉得纤细腰肢被一只有力的手臂挽住，随后脚下一轻就脱离了地面，竟然被他搂住飞上了天空。

　　转瞬之间，两人便拔地而起升上数十丈高空，被他有力的臂膀拦在怀里，她迫不得已地紧贴着他的胸膛，俏脸更是发热，双眼紧闭着不敢睁开。

　　萌萌早已化作金冠雕，流畅而狭长的双翼一个拍打，顿时窜到杜飞云脚下，将他和宁雪薇一起驮着，又是双翅一振飞上了千丈高空。

　　下方，三十多个女弟子停下脚步，仰着脖子望着高天上正在飞速变小的黑点，俏脸上皆是一片艳羡和祝福的神采，林音与几个好姐妹更是激动的拥在一起，眼中有朦胧的水雾现出。

　　“这块大木头终于开窍了，雪薇师姐总算不用再受折磨了。”林音眼角有泪痕，脸上却是发自肺腑的灿烂笑意，一时间竟然忘记了尊卑，将杜飞云骂成是大木头。难得的是，几位女弟子竟然齐齐地点头，一副深有同感的模样。

　　千丈高空之上，杜飞云与宁雪薇站在萌萌的背上，萌萌宛如流光划破天际，夜魇紧紧地跟随在身后。

　　身旁不时有丝丝云雾飘过，耳旁有凛冽狂风呼啸，宁雪薇被他搂在怀里，贴着他宽阔的胸膛，丝毫感受不到一点冰冷和狂风，只觉得胸肺之中充斥着暖流。

　　“放开我，飞云，快放开我。”羞不可抑的她，柔若无骨的小手推动他的肩膀，却是根本挣不开。从被他搂在怀中，脱离地面起，她就一直红着脸闭着眼，根本没敢睁开去看他。

　　这一次，杜飞云并未故作豪气干云，恢复了往常那般沉默却稳重的脾性，声音温柔却不可置疑地道：“不放，坚决不放，再放开你了，我怕你又会离开我。”

　　一边说着，他把她搂得更紧了，双手环住她的纤纤细腰，将她紧紧地搂在怀中，没有一丝缝隙，仿佛要把她揉进自己的身体中一般。

　　“不，不会的……”被他宽阔的胸膛包裹挤压着，满心都是他的气息，宁雪薇更加窘迫，情急之下也顾不得羞涩。

　　“好，你终于答应我了。”杜飞云微微一笑，这才将她略微松开一些，几乎喘不过气的宁雪薇顿时低下头喘息着，一张俏脸娇艳欲滴，连晶莹的耳垂都红透了。

　　“不……”宁雪薇这才反应过来，心中更羞，正待开口解释，却被他双手捧起了脸颊，迫不得已地抬起头来。

　　杜飞云没给她机会，将她即将说出口的那些话，全部都堵在了喉中，或许，她永远也没有机会说出来了。

　　他满眼温柔地，捧着她那白皙晶莹的脸颊，不顾她的娇羞，不容置疑地将自己的嘴巴，覆盖在那张嫣红的樱桃小口上。

　　“唔……”宁雪薇顿时身躯僵直，一双手也陡然停下，脑海中变的一片空白，一双大眼也瞬间瞪大，一颗心也漏掉了半拍，竟然忘记了跳动。

　　他紧紧地搂住她，将她的腰肢环住，两人之间没有任何一丝缝隙，身躯完美地契合在一起。娇羞不已的她久久回不过神来，任凭他温柔却又霸道不可置疑地采撷。微微噙张的樱桃小口，被他以舌头霸道地撬开，然后在其中肆虐，追逐着那条滑腻的丁香小舌。

　　这一刻，似是永恒，时间几乎静止，空间几乎凝固。

　　宁雪薇双眼紧闭着，根本不敢睁开，更不敢有丝毫动作。她只觉得天地，山河，万物都消失不见了，全身全心都只剩下他的影子，他的温柔，他的霸道，还有他那双温柔坚定的眼眸。

　　良久……一直犹如木偶一般被他征伐肆虐的宁雪薇，不知何时心中的娇羞早已散去，被满腔的温暖和柔情所充斥，竟然情不自禁地环住他的脖子，生涩地迎合着他的吻，将自己的全副心神和柔情，都融化在她的舌尖。

　　终于，当她几乎喘不过气时，两人这才分开。杜飞云松开她的腰肢，牵着她的柔荑，温和的眼神对她露出一丝鼓励的笑意，尔后转过身去望向前方。

　　萌萌仍旧在风驰电掣地飞行，夜魇跟在身后，方才因为惊奇和分心，差点没掉下去，这会儿才恢复正常。

　　前方，万里山河入目可见，青山绿水映入眼帘，杜飞云脸上带着温和的笑意，朗朗说道：“雪薇，你看，江山如画，岁月如歌，你我只是这百万里山河之中的一粒尘埃罢了。”

　　“你我心中有情，为何又要拒绝呢？一切功名利禄实力地位，皆是外物，唯有我们这颗不变的心才是永恒。”

　　“雪薇，我杜飞云始于寒微，历经坎坷九死一生，终于崛起于风雨。未来的路还有很长，我们谁也不知道自己还能走多远，但是我想牵着你的手陪你走下去，哪怕只有一年或者一天……”

　　“雪薇，你可愿意陪我走下去？你可愿意陪我舞动风云，叱咤天地，遨游万万里山河？”


第252章 携佳人蹈血海

　　所谓心结，其实不过是作茧自缚罢了。

　　若心存迷惘彷徨，则举步不坚犹豫不决，万事皆难。

　　若拨开云雾，心志坚定，则无忧无惑无惧，笑看风云。

　　之前所有的心结，在宁雪薇被他揽起，驰骋于高天之上时，则雪融冰解。

　　或许她心中仍有疑虑，仍有一丝畏惧或者遗憾，却都在他那温柔而又霸道的怀抱中，土崩瓦解。

　　“既然他心中有我，始终如一，且能正视自己不忧不惑，我又何须自怨自艾畏惧退缩？”

　　“也罢，也罢，即便是风雨坎坷，我也终究是要迈过去的，便陪他一起去吧。”

　　驰骋于千丈高天，立在萌萌的背上，依偎在杜飞云的怀里，宁雪薇忽然觉得心中出奇的平静。终于不需再背负沉重的包袱，除掉心头的大石，原来是如此的舒畅轻松。

　　仿佛，春日里的阳光再度温和，凛冽的狂风也不再冰冷。一切，只因他那坚定的眸子，宽阔的胸膛。

　　这一刻，她终于将心结打开，敞开了心扉，将他的影子烙印在其中，用毕生，用全心，去接受享受他的爱。

　　“飞云，后面那个是谁？”在萌萌的背上被杜飞云卿卿我我了许久，宁雪薇仍旧是羞赧不已，又念及两人的举动都被夜魇看在眼中，即便明知她是只妖兽，也是心中羞涩不堪。

　　今天是她生平第一次被牵着小手，被揽住腰肢，还被他夺取了初吻，想想她就觉得脸颊发热。

　　“哦，她叫夜魇，跟萌萌一样，也是个不懂事的小女孩而已，不用担心。”杜飞云见宁雪薇仍旧娇羞，便开口解释安抚她。

　　“哦。”杜飞云只是这般模糊地解释一下，宁雪薇也不再多问。

　　“那我们现在去做什么？”心中的羞涩渐渐地消失，她才抬起头来望着他的脸颊，水灵的大眼中满是温柔。萌萌飞行的前方，不是落雪山脉，也不是返回流云宗的路线，竟然是前往南云山下，所以她有些疑惑。

　　“杀人。”杜飞云面色不变，眼神遥望着远方，话语中却是杀气淋漓。

　　……

　　平静了太久的百川领，骤然热闹了起来，无数暗中关注事态发展的修士们，再次被激起最大的热情。

　　当然，平静只是相对于之前流云宗和青山剑宗之间不痛不痒的交锋罢了，没有真传弟子以及大修士之间的厮杀争斗，只能算作是温吞似水，远远不够吸引人的眼球。

　　直到昨天，百川领内骤然风起云涌，流云宗和青山剑宗在相持许久之后，终于如同下山猛虎一般伸出了狰狞的爪牙，向百川领修士界展现出了其骇人的实力。

　　青山剑宗在短短两日内便损失惨重，以落雪山脉为起点，到南云山方向，一路直线上的数十支小队伍，都被人一招之间灭杀殆尽。

　　按理说，数十支队伍被灭而已，区区两千多弟子丧生罢了，这点损失对青山剑宗来说还是可以承受的。可是，众人还是敏锐地察觉到一丝端倪。

　　出手之人绝对是结丹境大修士！

　　两派相持这么久，终于有大修士出手了吗？分析出这个消息之后，所有的修士都沸腾了，大家都知道，真正的决战即将开始了。

　　青山剑宗已经开始将弟子向大青山撤退，同时也开始有大批真传弟子出动，一路结阵杀向落雪山脉，至于大修士境界的副掌门和长老们，竟然也开始露面了。

　　流云宗似乎提前便得知对方异动，早已将弟子往回撤，所以让那些来势汹汹的真传弟子们扑了个空。

　　同时，流云宗真正的中流砥柱，大批真传弟子和长老们，也出现在战场上，与青山剑宗展开了交锋。

　　真正的决战已经开始，血海尸骨的垒积已经开启，没有人知道，这一切只是因为某个被悬赏的家伙已经回到百川领。

　　杜飞云和宁雪薇端坐在萌萌的背上，萌萌释放出一团五彩光罩，将他和宁雪薇都保护其中，避免狂风侵袭。

　　宁雪薇正在闭目打坐修炼，她从昨天起就服下了杜飞云给她的几颗丹药，随后就一直修炼到现在，似乎药力仍旧没有消化完毕。

　　杜飞云并未说明他给予的丹药有什么效用，只是简单地说了句，服下这两颗丹药之后修炼一番，宁雪薇大概就能达到先天五层境界了。

　　青山剑宗的几位长老，还有百川领内的十几个大修士，早已在南云山下入口处布下了天罗地网，只待将他围杀在地底世界出口处，这一点他是知道的。

　　对方如此处心积虑地等着他，他又怎能让那些虎视眈眈的人失望？所以，回到百川领之后，他并未与流云宗的大修士们汇合，而是单独前往南云山下，要给青山剑宗一个惊喜。

　　当然，沿途经过时发现下方有数十处战场，他也稍微耗费了一些时间，让夜魇施展一道神通，便将那些青山剑宗弟子尽数灭去。

　　萌萌的速度极快，不过区区一天时间便已来到南云山附近。他相信那些想置他于死地的人，绝对不会料到他竟然从背后杀来。

　　大概，在那些大修士心中，坚定地认为杜飞云绝对不敢单枪匹马来找他们。毕竟他孤身一人，即便实力再怎么高强，又怎能敌得过他们十几位大修士的联手？

　　……

　　南华真人乃是百川领内，一个小门派的掌门，虽然实力也臻至银丹境数十年，如今也修炼了足足九道神通，奈何门派势单力薄，修炼资源总是捉襟见肘，所以实力进展缓慢。

　　幸运的是，他的运气似乎不错，当流云宗和青山剑宗战火燃起时，他便敏锐地察觉到了机遇。当然，一开始他是绝对不敢轻举妄动的，只是在一旁作壁上观，以期有利可图有便宜可拣。

　　只可惜两派之间并未展开全面决战，他也只能暗暗着急，在心中不断祈祷两派能够赶紧打起来，最好是大修士都陨落几位，这样他才能找到机会收取渔翁之利。

　　幸运的是，青山剑宗终于发布了道门追杀令，那惊心动魄的悬赏也霎时间晃花他的双眼，令他好一阵口干舌燥。

　　天呐！斩杀杜飞云竟然能够获得三千万灵石！

　　三千万灵石，那可是足足相当于他这个门派两年的收益。他相信，如果能够得到三千万灵石的悬赏，他完全可以将实力提升一大截，甚至可以换取一两件中品宝器，届时他也能够成为大修士之中的强者。

　　所以，原本还打算静观其变的他，在那一刻毅然决然地决定加入追杀行列之中，将杜飞云当做提升实力的垫脚石。

　　当然，为了保险起见，他没有独自行动，叫上了与他交好的另外一个门派的掌门木子真人，也是拥有九道神通的银丹境修士。

　　木子真人也与他的心思一样，都想着能够拿到青山剑宗的悬赏，为自己提升实力的基石添砖加瓦，所以两人便不谋而合，很快就并肩行动前往南云山下。

　　来到南云山下之后，两人便发现出口处内外都早已有青山剑宗的弟子，布下了威力恐怖骇人的大阵，早已结好了阵势，只待杜飞云自投罗网。

　　如此一来两人正好省去了布阵设伏的过程，索性也潜伏在一旁，等待杜飞云的到来，期望到时候能够分一杯羹。

　　但是，在南云山下耐心等待了几天，眼见抱着同样心理汇聚而来的大修士越来越多，而且杜飞云也迟迟没有出现，两人商议了一阵便决定还是离开南云山，回到落雪山脉附近去捞些好处。

　　谁知道，好运来了挡都挡不住，两人堪堪离开南云山不到三个时辰时间，才走出了一万里地，便陡然察觉高天之上有一道流光划过，正风驰电掣地向着南云山飞去。

　　灵识足以笼罩方圆数里地的两位掌门，立时就看清了高天之上那人的相貌，当场便露出欣喜的表情，心中更是激动无比。

　　“是杜飞云！竟然是杜飞云！没想到啊，我们实在太走运了，这个家伙竟然如此狂妄，不知死活地往南云山飞去，这不是送上门来的悬赏嘛！”

　　木子真人满脸的兴奋，以灵识和南华真人交谈着，两人迫不及待地御剑飞行追赶上去，很快便堵住了杜飞云的去路。

　　一个堪堪晋阶结丹境的真传弟子罢了，即便他再怎么天资妖孽，又能强大到哪里去？就算他杀先天期弟子轻而易举，可是在两个晋阶结丹境数十年的掌门面前，还不是手到擒来？

　　这就是南华真人的想法，很显然，木子真人与他的想法也一样，两人可不认为杜飞云真的妖孽到逆天，充其量也只是有些天资和气运的天才弟子罢了。

　　修士界中，从来都不缺天才，而且太多太多的天才修士，经过渲染加工以讹传讹之后都会变得妖孽无比，然后这些众人艳羡的天才往往都会阴沟里翻船，或者根本就是不堪一击，最终化作灰灰。

　　两人踏着飞剑拦住杜飞云的去路，顿时显露出狰狞的本色来，尤其是望见杜飞云还带着两个拖油瓶一般的年轻女子，在暗骂杜飞云轻浮好色的同时，也不免起了轻视之心。

　　“哈哈，杜飞云，没想到你竟然不知死活地送上门来，本座若是不将你这颗人头收下去拿悬赏，又怎么对得起你的一片苦心？”


第253章 弹指山河动

　　猪之所以敢对老虎指手画脚，狂妄无知是其一，把老虎误认成猫是其二。

　　很多不自量力的悲剧，都是因为对自己的自信，和对对方的轻视而产生的。

　　比如木子真人和南华真人，信心满满，气势汹汹地跳将上去，横亘在杜飞云的前方，挡住了他的去路。

　　可是，当他们看到杜飞云面色平静地站在萌萌背上，眼神冷静地望着他们时，忽然间又有些心虚了。

　　杜飞云应该害怕的，应该畏惧逃跑或者色厉内荏地讲一大堆废话的，这样才符合两位掌门的心理预期，那样的话他们就可以放心大胆，酣畅淋漓地将杜飞云击败，然后将他擒拿送到青山剑宗去领赏。

　　可现在倒好，杜飞云面色平静地望着他们，甚至嘴角还挂着一丝冷笑，这就让他们心中有些发毛。

　　不过，管他呢，箭在弦上不得不发，胜负成败还需交过手才知道。两位掌门好歹也是成名已久的大修士，自然不会怕了这个风头正劲的杜飞云，所以义无反顾地祭出了飞剑。

　　两道剑光，刹那间绽放，宛如天边新月，在夜空中带起一道光晕，撕裂了夜幕，直奔杜飞云的头颅而来。

　　只是普通的剑道神通而已，却是威势凛凛，有着搅动风云，劈山断河的气势，足可见两位掌门法力深厚。

　　杜飞云立在萌萌的背上，没有闪避没有后退，只是双手五指抖动，捏出道道法诀，将身前挥洒出一片残影。

　　下一刻，五行剑术神通乍然绽放，冲霄而起的火焰巨树，亿万朵飞舞飘扬的冰莲，怒啸翻腾的金色龙影，从天而降的天外陨石，铺天盖地汹涌而来，将木子真人和南华真人笼罩其中。

　　杜飞云以五行剑术神通攻击那两个掌门，却对那两道剑光视而不见，力求以最简洁粗暴的手段将战斗结束，他可没时间去跟这两个家伙浪费，他还要去南云山下找青山剑宗那帮长老。

　　五行剑术笼罩着数百丈空间，南华真人和木子真人连闪躲的机会都没有，顿时就陷入生死两难的境地中，迫不得已祭出防御法宝，全力抵抗着磅礴法力的侵袭。

　　与此同时，那两道新月一般的剑光，自杜飞云的头顶斩击而下，瞬息间便来到他的头顶。只见，他依旧傲立在原地，骤然间举起双手，分开食指和中指，腾出金黄色的光华，竟然在十分之一刹那将那两道剑光给夹在了指间。

　　随后，只见他的双手间光华大作，金黄色光晕骤然绽放，双手握拳一阵揉捏，顿时将那两道剑光给揉成碎片。

　　“修罗金身，果然没让我失望，不愧是修罗魔帝的传承绝学！”

　　轻松地将两道剑光夹住，使得其再难以斩下分毫，杜飞云的嘴角不禁露出一丝笑意，心中对修罗魔帝的实力愈发感到敬畏。

　　仅仅只是在他的行宫之中得到的一道神通而已，便已经强悍如斯，若是能够凑齐三份魔帝图录，打开他的宝库获得他的传承，那该强大到何等地步？一想到这里，杜飞云心中顿时满腔豪情，无比地期待凑齐三份魔帝图录之后的景象。

　　就在昨天，他已经将第二份魔帝图录也祭炼一番，将其变成了自己的法宝，毫无疑问这又是一件中品宝器。

　　之前斩杀赤龙魔君时，他还有些纳闷，为什么赤龙魔君在生死关头也不曾动用魔帝图录。昨日里他才忽然想起，宝器级别的法宝都是需要对应的法术来操纵的，没有修罗魔帝传承的法术，赤龙魔君又怎么可能炼化魔帝图录，更遑论是操纵呢？

　　心中正这般想着，那五行剑术已经渐渐地收拢，即将爆发最后的威力。木子真人和南华真人两位掌门，早已自顾不暇，召回了法宝飞剑正在破开五行剑术，根本没有余力来攻击杜飞云。

　　直到这时，两人才幡然醒悟，终于明白杜飞云为何会被青山剑宗发布道门追杀令，以五千万巨额灵石悬赏了。

　　他只不过才晋阶结丹境数年而已，竟然已经强大至斯，这简直不是天才两个字能够形容的了，这完全就是奇迹啊！这一刻，两位掌门心中哀嚎不已，差点悔青了肠子。

　　两位掌门甚至在心中暗暗腹诽，杜飞云的实力强大如斯，这绝对不是普通的妖孽，没准这家伙是上古大修士转世！

　　否则，谁又能解释这家伙竟然如此彪悍？以一敌二还能轻松压制，这还是人吗？

　　嘭！一声闷响，夜空中顿时爆裂出无数璀璨的光华，将夜幕印染的流光溢彩。

　　五行剑术终于收缩到极致，爆发出最后的威力，两位掌门的极品灵器防御法宝不堪重负，终于炸裂开来，护身法力也是被击溃，顿时身躯颤抖地倒退，嘴角还在溢着鲜血。

　　杜飞云的身形骤然消失在萌萌的背上，瞬息间突破数百丈距离，顿时来到南华真人的面前不远处，右手食指伸出，隔空点中他的额头。

　　咔嚓！

　　一道黑色裂缝突兀地出现，南华真人骇然地发现，自己的身躯在刹那间就土崩瓦解，被那到黑色裂缝给撕裂成无数碎片。

　　与此同时，杜飞云又是一个闪现，我意逍遥身法将他的速度提升到极致，犹如瞬移一般出现在百丈之外，正处于木子真人的身后。

　　分光化影神通骤然施展，亿万剑光闪现一刹那，便立刻变做两道剑光，直接刺中了木子真人的身躯，将他的肉身给撕裂开来，化作了齑粉崩溃瓦解。

　　一切只发生在短短的一瞬间，两个惊魂未定的掌门堪堪逃离五行剑术的攻击，却在还未反应过来之前，就被杜飞云轻易地将肉身轰杀，只剩下两颗银丹悬浮在夜空中，闪耀而夺目。

　　“啊！！”

　　“啊！！这不可能！！我不相信！！”

　　两道凄厉的惨叫声响起，这是两位掌门的灵识咆哮，两颗银丹顿时划破夜空向远处逃逸，银丹之中的灵识却仍在愤怒嘶吼不已。

　　战局转变得太快，从一开始他们就没能占据到优势，仅仅发出一道神通就被压制，然后就被摧枯拉朽地击溃，突如其来的溃败使得他们在肉身消散之后，还是没能接受这个残酷的现实。

　　当然，肉身崩溃的同时，他们下意识地奋力朝远处逃逸，避免被杜飞云炼化银丹的下场。

　　只可惜，杜飞云之前不隐藏行踪，为的就是引这些暗中觊觎的家伙们出手，既然灭掉这两个掌门的肉身，就没有放走他们银丹逃逸的想法。

　　让那两个掌门逃走，然后恢复实力，凝练肉身之后再来找他报仇？

　　有这种想法的人，若非是心地无比善良的大好人，那肯定是脑子不好使。若是无能为力所以让对方逃脱还好说，若是事态在自己掌控下，却故意对自己的敌人仁慈，那却不是杜飞云能做出来的。

　　他自认为不是心狠手辣的大魔头，却也不是什么正人君子。他只是一个努力活下去，并且努力活的更好的修士，任何威胁到自己和亲人生命的因素，都是必须想尽一切办法拔除。

　　总而言之，他活的很真实，不无辜杀戮，却也不道貌岸然。

　　我意逍遥神通再次运转，带起一溜黑色的流光，他的身影出现在那两颗银丹的身后，双手瞬间叠出数千道法诀，将大吞噬术的神通施展出来。

　　一张方圆百丈的黑色巨口顿时出现，那两个掌门的银丹，来不及调转方向便被恐怖吸力给拉扯，一头扎了进去，顿时就无影无踪，很快就被抹掉了灵识。

　　两颗毫无灵识波动的银丹出现在杜飞云的手中，他平静地返回萌萌的身边，让她向着远处飞去，寻了一处奔涌不息的大河，便施展水遁一头扎进了河底。

　　虽然他斩杀两位掌门看似轻松写意，整个过程也不曾超过数十息时间，却是连番施展了数道神通，体内法力也是消耗巨大。

　　大修士之间的对战便是如此，一上来除了试探性的一招，基本上都会在最短的时间内释放出最强的神通，力求以最小的消耗将对方击败。

　　毕竟，任何一位大修士，将自己拥有的神通法术全部释放一遍之后，也会耗尽法力而体力不支，陷入极其危险的境地。

　　杜飞云现在法力消耗了约莫五成，正好将这两颗银丹给炼化，将其中的神通给吞噬，炼化其中的法力来补充自身。

　　众人都呆在九龙鼎内，宁雪薇仍然在闭关修炼，心无旁骛地消化药力，被他放在药园空间里。而他正和萌萌还有夜魇，三人盘膝端坐在九龙鼎中，面对着身前悬浮的两颗银丹。

　　两个女孩早就尝到了甜头，如今见到杜飞云又轻松地获得两枚银丹，顿时双眼放光很是激动，心中暗想着这次又能得到什么神通。

　　夜魇更是心中激动不已，无比庆幸自己当初的英明决定，幸好她没有离开杜飞云，否则哪里会有这般神奇的实力提升速度，短短数月之内就已接近金丹境。

　　半个时辰之后，杜飞云终于收回了灵识，将两颗银丹之中的神通法术给弄清楚了。不过，这一次他却有些失望，这两颗银丹之中总共有十八道神通，却只有两道大神通，而且还是那种平凡无奇的货色。

　　思来想去，索性他便将这两道大神通炼化，其余的普通神通就都送给了萌萌和夜魇。


第254章 三位长老

　　虽然略微有些失望，不过杜飞云细想一番便也明白。

　　无上级别的神通，可谓世间难求，即便是流云宗和青山剑宗这种大宗门也未必拥有，像他这样拥有两道无上神通的，已经是极其强大的存在。

　　类似于百川领四大宗门，拥有的大多都是大神通，无上神通恐怕也只有仙道十门这般底蕴才能拥有。

　　而像南华真人和木子真人这两个小门派的掌门，必然是不会拥有的无上神通的，大神通也少得可怜，就连那些杜飞云压根看不上眼的普通神通，也还是他们历经艰辛坎坷得来的。

　　若是那两位掌门拥有无上神通，或者再多几道大神通，杜飞云虽然依旧能够斩杀他们，却是要耗上一番手脚。

　　这般一想他心中便平静许多，用去了数个时辰的时间，将那银丹之中的法力汲取恢复了自身，又将那两道大神通炼化。

　　只可惜，这次他的运气似乎不佳，两道大神通也只炼化成了一道，而且论神通威力远不如大真金剑术，论防御力又不如关山探水等神通，只能成为凑数的平庸货色。

　　杜飞云最近才晋阶到金丹境，对于金丹境的境界领悟还需要长时间的感悟和磨练，而且还需要再炼化至少十五道神通才能触摸到元丹境的门槛。

　　虽然拥有大吞噬术，遮天魔手和破灭指法等等威力强大的神通，他斩杀同境界修士变的轻松，炼化神通也更加简单，实力提升的速度飞快，但是他却不敢自傲自满，一直在努力地锤炼金丹和神通，力求将境界更加巩固。

　　八个时辰之后，身怀十六道神通，法力回复充盈的杜飞云，带着众人离开了大河底，飞上了高空一路向着南云山飞去。

　　如今，萌萌也拥有了十一道神通，夜魇更是身怀十二道神通，两女又有着杜飞云所给予的宝器法宝在手，再加上身为妖族的优势，也堪称是银丹境修士之中的佼佼者。

　　自己的实力突飞猛进，又有着萌萌和夜魇这两个强大的助力，立在萌萌的背上，杜飞云满腔豪情，遥望着南云山口中自信地道：“青山剑宗自千江城起便屡屡为难于我，这么多年里若非我福禄深厚，只怕早已丧生在青山剑宗弟子手下无数次，当真是可恶至极！”

　　“薛让大哥功力被废，冰师姐身中赤炎天火，雪薇差点撒手人寰，任务长老自爆而亡……这一切的仇恨，我都牢记于心中，如今我杜飞云已经今非昔比，再不是那个任你们欺辱追杀的弱者，所有的仇恨我都将一点点地讨回。”

　　“青山剑宗，等着吧！”

　　心中闪动着过往的一幕幕，那些血腥往事，那一次次生死边缘的挣扎，杜飞云的眼中闪动着仇恨的火焰，几欲仰天长啸出声。

　　当然，他并没有被仇恨淹没心灵神智，更不曾因此沾染嗜血心性，他卧薪尝胆隐忍近十年，为的就是今天这一刻。

　　……

　　两天之前，洗剑长老曾收到一只传信灵鹤，声称在地底世界见到过杜飞云，当时杜飞云距离南云山出口只有不到两万里的距离。

　　以大修士的速度，两万里的速度按说是数个时辰就能达到的，可是洗剑长老与一众大修士在南云山下埋伏了两天，却仍然没能见到杜飞云的踪迹。

　　南云山出口，早已布下了天罗地网，数十道恐怖的大阵，洗剑长老敢确定，哪怕是金丹境大修士，想要从南云山出口神不住鬼不觉地离开，那也是不可能的。

　　即便杜飞云施展土遁之术，也会被出口处布下的阵法而困住，所以洗剑长老和侍剑长老等几位青山剑宗长老，在商议一番之后便得出结论，杜飞云很可能还在地底世界，或者从别的出口离开了。

　　随后，洗剑长老这个德高望重的大修士，便在与副掌门乌衣剑仙将岸以传信灵鹤商议一阵之后，便决定亲自带着两位长老赶回落雪山脉去支援，留下三位长老在南云山下继续等待杜飞云出现。

　　毕竟，青山剑宗铁了心要擒拿或者斩杀杜飞云以振声威，却不能因为区区一个杜飞云而将几位长老拴在此地，影响了两派之间的局势。

　　在得到副掌门乌衣剑仙将岸的明确指示之后，洗剑长老便带着侍剑长老和秉剑长老离开了南云山，风驰电掣地朝着落雪山脉赶回。

　　大修士之间的战斗，爆发全力施展神通时，法力波动的气息足以传出上百里远，若是心神修为稍微强大一些的修士，远隔两百里也能感应到法力波动。

　　当侍剑长老和洗剑长老还有秉剑长老三人，行出了数个时辰之后，忽然感应到前方百里地外有法力波动，皆是忍不住皱起眉头。三人以灵识交流一番，便朝着那法力波动传出的地方，呈扇形地包抄而去。

　　如今百川领正是多事之秋，整个领地内数以万计的修士都被卷入两派大战之间，任何一点风吹草动都有可能关系到两派交锋的胜负存亡。

　　尤其是，百里之外传来的那法力波动，这显然是大修士之间的交战，三人当然是要去查探一番。若那交手的大修士，是流云宗弟子或者与流云宗交好的门派修士，那他们说不得就要痛下杀手，将敌人的势力剪除。

　　心中这般想着，百里距离眨眼即逝，三人相隔着五十里，很快便划破天际来到那一块山脉之中。

　　到了那山脉上方之后，三人见到天空之上并未有大修士的踪迹，只有凛冽的狂风在夜幕中呼啸，还有诸多仍未散去的法力气息，不由地心中疑惑，便各自分头在方圆千里之内寻找。

　　只可惜，三人在方圆千里的地域内寻找了三个时辰，差点连每一座山峰内部都要探查一遍，也没能找出任何蛛丝马迹。

　　敏锐地感觉到事情似乎有些不妙，三人以传信灵鹤交流密谋了一阵之后，便决定扩大搜索的范围，转而在六千里方圆的地域内展开地毯式搜索。

　　三人心中隐隐觉得这件事或许与流云宗有关，为防流云宗有什么阴谋诡计，所以三人很是谨慎。当然，他们也不会在此耽搁太多时间，如果六千里地域搜索完毕之后还是没能发现蛛丝马迹，那就只好返回落雪山脉了。

　　幸运的是，功夫不负有心人，当秉剑长老传来讯息时，侍剑长老和洗剑长老顿时喜出望外，当场便露出了嗜血而残忍的笑意。

　　“两位师兄，我发现了杜飞云的踪迹，此贼狡猾无比诡计多端，你们速速与我汇合，我们联手将此贼子斩杀此地，这一次无论如何也不能让他跑掉！”

　　这是秉剑长老传来的传信灵鹤之中的讯息，对于洗剑长老和侍剑长老来说，这无疑是数月里听到的最让人精神振奋的消息。

　　当然，秉剑长老在传信通知两人汇合的同时，还不忘向青山剑宗坐镇的副掌门乌衣剑仙将岸汇报一番，一刻钟之后便得到副掌门的谕令，内容只有寥寥几个字，若是杀机迸现淋漓尽致。

　　“若不能生擒，便杀无赦！”

　　怀着激动的心情，洗剑长老踏着飞剑一路风驰电掣地赶往秉剑长老的位置，心中还在兴奋而嗜血地咆哮着：“杜飞云啊杜飞云！本宗耗费无数人力物力，却始终无法将你斩杀，你早已是我青山剑宗头号大敌！”

　　“这一次只能怪你自己命不好，不返回流云宗寻求庇护，竟然还敢单独在外游逛，简直是活得不耐烦了！若是本座今天不将你大卸八块，然你饱受万剑噬心之苦，又怎么对得起你如此狂妄自大的无知呢？哈哈哈！”

　　侍剑长老也是一样的心境，此时心中早已杀机盈沸杀意难耐，只恨不得立刻就将杜飞云擒拿，先将他的手筋脚筋与眼珠子耳朵都剜掉，然后再押送回青山剑宗，当着修士界同道面前将杜飞云以噬魂万剑轰杀，以儆效尤。

　　青山剑宗位居百川领第一宗门上千年，从来都是百川领修士界执牛耳者，如今却被区区一个杜飞云给弄得灰头灰脸威望大跌，若不以世间最残酷的刑罚来处置杜飞云，如何彰显青山剑宗不容置疑的威严？

　　终于，三千里路程在洗剑长老和侍剑长老的风驰电掣之中转瞬即逝，两人很快便感应到前方剧烈的法力波动气息，立刻再次加速朝前飞去，数十息时间之后便掠过百里距离来到战场之中。

　　战场在一处大河的上空中，下方是奔涌不息的滔滔河水，千丈高空之上正有两道身影在激斗，漆黑的夜空之中闪耀着五彩璀璨的光华，强横的冲击波四溢开来，将下方的大河也激荡卷起数十丈浪花。

　　好一场龙争虎斗！好一场激烈的厮杀争斗！

　　然而，当洗剑长老和侍剑长老来到近前，看清那战场之上的局势时，却是脸色赫然一变，心脏陡然停顿漏掉了半拍。

　　只见，高空之中秉剑长老正满身狼狈地倒退而回，而杜飞云的身影鬼魅地出现在他身前一丈开外，右手平平地伸出，将食指点在了秉剑长老的额头上！


第255章 震撼三连杀

　　那一刻，洗剑长老和侍剑长老两人，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　秉剑长老的实力他们是知晓的，拥有十道神通的银丹境大修士，在百川领修士界绝对是佼佼者。

　　况且，青山剑宗弟子乃是剑修，剑道神通最是凌厉，以剑气淬炼的身躯最是强悍，有修炼到高深境界的大修士，身躯强横程度堪比魔族修罗道的魔君。

　　而如今，令人不可置信的一幕发生了，那一震撼绝伦的画面，永远地刻印在两位长老的脑海中。

　　只见，杜飞云出现在秉剑长老身前一丈处，只是伸出右手，食指冒出一缕黑色光华，看似不急不缓地点在了秉剑长老的额头上。

　　随后，一道黑色的裂缝突兀地生出，以秉剑长老的头顶为起始，足足一丈长的裂缝，顿时将秉剑长老的肉身给撕裂成碎片，崩溃瓦解成齑粉而被狂风吹散。

　　当然，一如既往的，在秉剑长老的肉身崩溃之前，杜飞云的左手以闪电般的速度，将他身上掉落下的储物袋给摄入手中，整个过程行云流水一气呵成，好像做过千百次一样熟练。

　　洗剑长老和侍剑长老双目圆睁，无声地张开嘴巴，满脸震撼的神色，额头青筋暴起，心中有一团杀戮的火焰顿时爆裂开来。

　　“杜飞云，纳命来！！”

　　“贼子，今日你必死无疑！！”

　　见到朝夕相处三百余年的秉剑长老被杜飞云毁灭了肉身，只剩下了一颗银丹向远处逃逸，两位长老的心都几乎要炸开，胸中的怒火更是烈烈升腾。

　　他们没想到，杜飞云竟然强悍如斯，从他们接到秉剑长老的传信到现在，不过区区一刻钟时间罢了，杜飞云竟然已经将秉剑长老给击败，将他的肉身毁去。

　　他这是该有多妖孽啊？才刚刚晋阶结丹境不到两年而已，竟然能够在一刻钟内就毁灭秉剑长老的肉身，难道杜飞云已经强大到这个地步？？

　　愈是见到杜飞云强悍的表现，两位长老的杀意就愈发沸腾，这种妖孽级别的大修士，只能尽快将其灭杀，否则必然会成为青山剑宗的一大祸患。

　　只可惜，两位长老并不知道，事实上杜飞云击杀秉剑长老只用了不到二十息时间罢了，之所以耗费一刻钟时间才将他击杀，只是为了让他发出传信灵鹤，引诱两位长老的到来罢了。

　　若是洗剑长老和侍剑长老知道这件事，不知心中又该作何感想？

　　“大真金剑术！”

　　“乾坤一掷！”

　　两道大神通瞬间施展开来，两位长老一上手便激发了全部潜力，将自己最拿手的大神通施展开来，力求以最短的时间将杜飞云击败或者灭杀，否则他肯定会趁机逃跑，再想抓住他就难了。

　　只不过，杜飞云对两人的攻击视而不见，身形一闪便消失在空中，出现在数千丈之外，竟然是去追击秉剑长老的银丹去了。

　　“可恶！！这个十恶不赦的魔头，竟然连秉剑师弟的银丹都不放过！这个贼子是铁了心要赶尽杀绝啊！”

　　两位长老怒喝连连，体内法力再度狂涌，两道凌厉之极的剑光被握在手中，威力再度暴增几分，追击着杜飞云朝他身后斩下。

　　就在这时，只见斜刺里突如其来地掠出两道身影，那是两个身躯庞大的灵兽，其中一个乃是生着一双黑色羽翼的夜魇魔骑，另一个则是一头金冠雕。

　　这两头灵兽自然是夜魇和萌萌，两人一经出现，立刻操纵着法宝战刀和黑色长剑，当场朝着两位长老袭击而来。

　　“是重剑师弟的法宝！”洗剑长老瞬时认出萌萌操纵的那口黑色法剑，心中顿时明白过来，确认重剑长老的确是被杜飞云所杀，心中愈发杀机大炽。

　　奈何，两人虽是满腔杀气怒火高涨，神通更是强悍无比，可是与萌萌和夜魇的攻击硬拼了一记，却是没能占到便宜。

　　嘭！

　　夜空中爆出璀璨的五彩流光，锋锐凌厉的法力光华碎片迸溅开来，混合着强横无匹的冲击波横扫而出，顿时将下方的大河拦腰截断，百丈宽的河流都为之干涸数息时间，漫天的水浪卷起弥漫了天空。

　　洗剑长老和侍剑长老心神一动，身躯折转而回，持在手中的法剑再度亮起法力光华，凝聚出数十丈长的剑芒。萌萌虽然实力与侍剑长老不相上下，都是拥有十一道神通的银丹境修士，奈何萌萌战斗经验不足，所以被震退了数百丈远。

　　一次硬拼，平分秋色，夜魇和萌萌气定神闲，甚至还有空去看杜飞云有没有得逞，而洗剑长老和侍剑长老却是面色惨白，心中萌生退意。

　　“这两头灵兽是怎么回事？谁能告诉我？它们难道是杜飞云的灵兽？？”

　　“天呐，杜飞云竟然拥有两头结丹境的妖兽，这简直是太疯狂了！！”

　　两位长老的心中在滴血，面皮不停地抽搐，嘴唇不住地哆嗦着，怎么也无法相信眼前的情况。杜飞云的实力已是深不可测，如今又有两头实力同样不俗的妖兽相助，整个青山剑宗还有谁能治得了他？

　　恐怕，也只有臻至金丹境的副掌门将岸和掌教至尊，以及那些太上长老们，才能将这个贼子完全压制！

　　一想到这里，两位长老的后背顿时唰唰冒出一身冷汗来，不由地倒抽一口凉气，心中不住地哀嚎着：“天呐，我们青山剑宗惹上的这究竟是个什么样的怪物啊？这还是人吗？”

　　趁着两位长老惊魂未定，心情沉落谷底的同时，杜飞云已经一招大吞噬术将秉剑长老的银丹给收服，绝望之下的秉剑长老连自爆都没能发动，就此湮灭了灵识彻底身陨。

　　秉剑长老的银丹和储物袋都到手，杜飞云这才转过身来，身形一闪便来到夜魇和萌萌的身边，遥望着洗剑长老和侍剑长老，嘴角露出一丝温和的笑意来。

　　“两位长老，给你们十息时间，你们可以趁此机会写下遗书，或者赶紧向你们的副掌门传信求援。记住多派些长老来，如果可以的话，让你们的几位副掌门都一起来吧，杜飞云在此恭候大驾！”

　　一番气势霸气绝伦的话语说出来，自有一股庞大自信生出，配合着杜飞云衣袂飘飘面带笑意的模样，颇有几分独揽天地的豪情，令人心头不住一颤。

　　可是，在洗剑长老和侍剑长老的眼里，这却是天下最大的笑话，这简直就是最不要脸最恬不知耻的话语！

　　“狂妄贼子，你休得猖狂，以你这点微末修为，岂有资格劳动副掌门大驾？真是癞蛤蟆打呵欠口气大，恬不知耻到极点！”所谓输人不输阵，大概便是如此，虽然心中忌惮畏惧杜飞云的实力，可是当他如此嚣张狂妄的大放厥词时，两位长老还是必须要还击的。

　　当然，嘴上鄙视杜飞云的同时，洗剑长老可没忘记听从杜飞云的建议，连忙释放出传信灵鹤，将杜飞云的位置以及实力情况，都汇报给了副掌门乌衣剑仙。

　　出乎两人意料的是，杜飞云只是笑吟吟地望着他们，却并未出手拦截，这不由地让两人暗松一口气，同时心中暗骂杜飞云狂妄无知。

　　诚然，传信灵鹤这种东西，速度快到不可理喻，除非是掌握了空间神通的炼魂境至尊强者，否则就连元丹境大修士，也不可能将传信灵鹤拦下来。

　　想要拦截传信灵鹤，只有在传信灵鹤发出的一息时间之内动手才行，若是一息时间过去，即便再想拦截也唯有徒呼奈何。

　　将传信灵鹤释放出去的同时，两位长老眼神交流一次，立刻便明白对方的心思，竟然毫不犹豫地掉头，踏着飞剑绽放出法力光华，风驰电掣地朝着南云山逃去。

　　尽管两位长老的表现很是不堪，似乎被吓破了胆，杜飞云却不禁在心中暗道这两人倒是聪明，果然是心思机敏之辈。

　　被他狂妄言语激怒随后不顾实力差距朝他发起进攻，那只是鲁莽行为，适当退避保存实力才是明智之举。况且，若两人往落雪山脉逃去，不单距离太远而且必然遭到杜飞云追杀。两人往南云山逃去，不出三个时辰即可到达，那里有十几位大修士镇守，堪称绝对安全之地。

　　只不过，杜飞云既然不急不缓地给他们时间传信，自然是有成竹在胸，又怎会任由两位长老逃跑？

　　那一刹萌萌便宛如流光地追上去，只不过两个呼吸的时间就来到两位长老的身后百丈之处，两位长老顿时大惊失色便要分散逃离，却哪里还来得及。

　　一只巨大的血手突兀出现，顿时将两位长老握在手心中，尔后狠狠地揉捏挤压，朝着下方山峰狠狠地贯去。巨大血手绽放着璀璨血光，一连握着两位长老砸下数十次，最终才终于渐渐消散，那座千丈山峰也已化作平地。

　　两位长老早已被毁去肉身，银丹还未能逃逸便被大吞噬术给吸进去，立刻就被抹杀了灵识，就此身死道消。

　　整个过程，干脆利落，摧枯拉朽即便是夜魇和萌萌也是心生震撼，为之目眩神驰。

　　三连杀，震撼人心！


第256章 险恶用心

　　这就是大修士之间的厮杀争斗，简洁粗暴有力，不似先天期修士那样还要你来我往打上好一阵，往往都是几招之间分出胜负。

　　若两者实力境界和法宝级别相同，神通手段并无太大差距，就算击败对方也只能任其逃走。能够毁掉对方肉身的，那都是建立在绝对优势的情况下。

　　像杜飞云这样，不但毁掉对方肉身，而且连银丹也一并擒拿，连自爆的机会都不给对方，这就不单单是绝对优势了，这完全就是无敌碾压！

　　诚然，达到金丹境，拥有十六道神通，两道无上神通和十六道大神通，自身法力比普通大修士高出两倍，而且还有强横的宝器在手，拥有如此多的骇人优势，若是他连银丹境的大修士也无法轻松斩杀……那他还不如抹脖子自杀算了。

　　当然了，这是他面对银丹境大修士，所以拥有无敌般的压倒性优势，只要对方没有特殊的法宝或者神通，他都能轻易灭杀。若是对上金丹境大修士，那他的优势可就不多了，胜负之分或许还是未知数。

　　将三位长老轻松地斩杀之后，他也获得了三枚银丹和三个储物袋，自身法力消耗了约莫六成，所以他便寻了一处山峰施展土遁潜入其中，然后钻进九龙鼎里开始炼化。

　　数天时间过去了，宁雪薇早已将当初他给的几颗灵丹吸收，实力水到渠成地晋阶到先天期六层。醒来之后的她发现自己身处药园空间之中，四周都是成片的灵田药圃，顿时颇为惊奇，见到那数十株栽种在药圃里的天材地宝，心中很是震撼。

　　不单是那些灵田药园让她感到惊奇，而且空间里的天地灵气浓郁远超外界数十倍，在其中修炼实力提升速度简直是突飞猛进，心中不由地愈发惊讶，对杜飞云也更加感到钦佩和爱慕。

　　冰雪聪明心思细腻的她，不难猜出这定然是杜飞云的底牌之一，难怪杜飞云拥有如此妖孽般的实力晋阶速度，竟然是有着如此神奇的底牌支撑，心中由衷地为杜飞云感到自豪。

　　同时，她也深深地为自己当初的选择感到庆幸，若非是她对杜飞云情根深种，如今又怎能见到这般神奇景象，拥有如此绝佳的修炼之地呢？

　　既然她已倾心于杜飞云，那么便是他挚爱的道侣，他的一切便是她必须爱惜和守护的，这个底牌和秘密她一定会压在心中，誓死也不会透露分毫。

　　她很清楚修士界的势利和残酷，若是被其他大修士知晓杜飞云拥有这般神奇的法宝底牌，定然会给他带来无穷的后患，她坚决不愿让杜飞云受到任何伤害，所以即便自己实力低微帮不上他什么忙，却也暗自决定坚决不会给他带去任何麻烦。

　　一个给道侣惹麻烦的女人，即便再怎么倾国倾城兰心蕙质，那也不是合格的道侣，这个道理宁雪薇深以为然。

　　在药园空间里，大片的灵田和药园旁边，她发现了一处精致的小木屋，好奇之下走进木屋之后，她便发现杜飞云留下的一块玉简和几个白玉瓶。

　　玉简之中记载着感悟五行之力的心得，几个白玉瓶里则是价值连城的灵丹妙药，杜飞云还给她留下了几句话，只是声称最近百川领风雨飘摇，他事务繁杂必然脱不开身，让她安心在此修炼冲击先天后期。

　　站在精致的小木屋内，手捧着玉简和白玉瓶，感受到杜飞云浓浓的关怀和宠溺，宁雪薇的俏脸上满是幸福的笑意，她眼神坚定紧握白皙的小拳头，喃喃自语道：“飞云，放心吧，我会全副身心地修炼，尽快达到先天后期，冲击结丹境，绝对不会让你失望的！”

　　或许没有人知道，宁雪薇最大的心愿就是和杜飞云双宿双飞，能够和他并肩前行，去迎接风雨坎坷，去遨游万万里山河。只可惜她的实力太弱，根本无法帮到杜飞云什么，所以她以前心结很重。

　　现在，被杜飞云的真诚和坚持而感动，她解开了心结，心中却仍然有些遗憾，所以她暗暗下定决心，一定要尽快达到结丹境，那时候才能配得上杜飞云，才能全心全意地与他双修结成道侣。

　　“冰师姐，我不会输给你的，我要和你一样也成为天之骄女，绝对不会让飞云受任何委屈！”

　　话音袅袅落下时，这个眼神坚定满腔自信的女孩，已经全心全意地投入到修炼之中，从此无日无夜刻苦修行。

　　九龙鼎内，杜飞云再次将夜魇和萌萌唤来，三人围成一圈盘膝而坐，中间则悬浮着闪烁氤氲光华的三颗银丹。

　　用去了约莫一个时辰时间，杜飞云将这三颗银丹之中的三十道神通都感悟一番，这才清楚其中的状况。三十道神通，其中有十道大神通，其余二十道神通都是普通的。

　　由此看来，底蕴深厚的大宗门弟子，习练的大神通当然比小门派和散修强得多。杜飞云心情愉悦，挑选了两道较强的大神通炼化，剩下的八道大神通都赏给了萌萌和夜魇，顿时惹来两女一阵雀跃。

　　萌萌这丫头兴奋之下，竟然情不自禁地搂住杜飞云的脖子，将红嘟嘟的小嘴在他脸上亲了一口，就连称呼也由一贯的杜飞云，变成了飞云哥哥。

　　从小到大，从萌萌记事开始，她也就只称呼宁雪薇为雪薇姐姐，称呼杜飞云这个正儿八经的主人都是直呼其名的，如今竟然改了称呼，足以相见其兴奋和愉悦。

　　夜魇也很激动，可是她活得久了懂得也多一些，虽然未必有十八岁少女那般心性，却也知道她是不能去亲杜飞云的，这显然有违礼法。

　　八个时辰之后，三人都自修炼之中醒来，都是收获颇丰，且实力精进恢复了巅峰状态。夜魇和萌萌这次实力基本持平，都拥有了十三道神通，还差两道神通就能冲击金丹境。

　　杜飞云也炼化成功两道神通，从此拥有十八道神通，实力比起当日的赤龙魔君，高出了足足一倍有余，如今在百川领中绝对是屈指可数的强者。

　　随后，杜飞云又打开了几个储物袋，清点了一番这几日的收获，顿时喜上眉梢。这几个储物袋都是得自于南华真人和木子真人，以及青山剑宗那三位长老的，其中存储着几位大修士绝大部分的财产。

　　大概五万颗上品灵石，相当于五百万下品灵石左右，炼制人级丹药的材料约莫三千份，下品宝器级别的法宝足足三件，成品的人级丹药足足六万颗，就连灵丹也有数百颗。

　　虽然这些财富，相对于之前曾经拥有数千万财富的杜飞云来说，似乎并不足以惊心动魄，可是对于如今兜比脸干净的他来说，这也算是雪中送炭，解了燃眉之急。

　　“好人呐！”杜飞云长叹一声，心中对那几位大修士致以谢意，若是他们泉下有知，不知会作何感想。

　　本来那几位大修士拥有的下品宝器足有七八件的，奈何大部分都在战斗中被他毁掉，所以只剩下三件。杜飞云自己拥有几件中品宝器，而且早已祭炼纯熟威力颇大，所以对这几件下品宝器没什么欲望。

　　攻击他有镇龙八剑，防御他有通天魔塔，山河图录以及九龙鼎，除了没有灵识防御法宝这个有点遗憾之外，他堪称是攻防兼备了。

　　夜魇其实最衷情于使用长枪型法宝，奈何杜飞云身边也没有合适的宝器长枪，所以只有让她暂时先用那把赤龙魔君的宝器战刀。萌萌依旧是使用那口黑色重剑，她本身速度一流接近杜飞云，再加上这凌厉而凝重的法宝飞剑，战斗力顿时飙升一大截，所以用飞剑很是顺手。

　　杜飞云思来想去，发现两女的装备也没什么可改善的，便将珍藏已久的两件极品灵器防御法宝，送给了两女。宝器级别的防御法宝和灵识攻击法宝，都是最为难得的法宝，即便杜飞云也只是身穿一件宝器软甲，这还是得自于魔帝宝库的。

　　整备完毕之后，杜飞云便带着两女出了九龙鼎，随后离开了山峰，继续朝着南云山下飞去。如今以三人的实力和速度，倘若是遭遇十个以上的大修士围攻，即便不能战而胜之，却也自保无虞，最不济也能够凭借恐怖的速度逃离，所以杜飞云才敢如此信心满满地开赴南云山去寻仇。

　　……

　　大青山之中，一座巍峨宫殿之内，某处灵气充裕到令人发指的密室内，有一身乌衣的中年男子正盘膝悬浮在空中，静静地吸收四周变幻莫测的五彩灵气。

　　这个中年男子脸庞英俊，棱角分明，颇有几分威严肃杀之气，身材颀长而挺拔，端的是人中龙凤。只是有些瑕疵却是令人心生疑惑，如此气度不凡的男子，头上却系着一根黑色绸带，将双眼完全遮盖。

　　若有青山剑宗弟子在此，必然能够认出，此人便是青山剑宗的第一副掌门，有着乌衣剑仙之称的将岸真人。

　　这时忽然有一道传信灵鹤飞来，很快便被他握在手中，以灵识侵入其中查看一番之后，他的嘴角不禁露出一丝冷笑，嗤之以鼻道：“哼！此贼子简直无知狂妄到极点，竟然要本座带着三位副掌门一起前去迎战他，当真是无耻之尤！”

　　“想要牵制本宗大修士，为流云宗主力减轻压力创造机会？这点微末伎俩，糊弄洗剑长老那几个老头还差不多，还以为能够糊弄本座么？”


第257章 将岸真人

　　青山剑宗第一副掌门将岸真人，有着乌衣剑仙的别号，在百川领修士界，堪称无人不知无人不晓。

　　在一甲子之前那个天才辈出的岁月里，流云宗最负盛名的流云三才，亦会被此人掩盖光芒。

　　由此便不难想像，这个将岸真人是怎样天资横溢的一个人。

　　六岁修道，十六岁晋阶先天期，三十岁晋阶结丹境，区区三十一年便成为青山剑宗第一真传弟子，简单的几句话却是他耀眼而奇迹的半生写照。

　　毫无疑问，百川领修士界中，三百年内最为耀眼的天才便是此人！即便是后来的薛冰这等天之骄女，比其他来也仍是要差上一筹。

　　直到近年，犹如彗星般崛起的杜飞云，在百川领内扬名立万，震慑了无数人，掀起无数惊涛骇浪，这才渐渐地将他的耀眼光环压制一些。

　　当然，即便杜飞云现在是如何的耀眼璀璨，在十万修士的心目中，却仍旧无法和将岸真人相提并论的。至于以后，这两个代表百川领第一和第二大宗门的最杰出弟子，之间究竟孰优孰劣，谁又能说得准呢？

　　聪明人未必都是天才，但是天才却肯定有着常人无法企及的才智，这是毋庸置疑的。所以，当收到洗剑长老的传信之后，将岸真人瞬时间便明白了杜飞云的险恶用心，心中很是不屑他这点微末伎俩。

　　然后，乌衣剑仙将岸真人与流云宗飞云真人，这两个百川领修士界数百年来最杰出的天才修士，远隔十万里山河，隔空展开了第一次交手。

　　将岸真人现在正在闭关静修，凝练一道极其罕见的神通，这是一道来历神秘的强大神通，而且是一道震古烁今的无上神通，所以即便是在两派厮杀争斗之际，他却只能呆在青山剑宗内遥控战局。

　　所以，争分夺秒修炼神通的他，在挥手将传信灵鹤化作灰烬之后，立刻便传出一只传信灵鹤，命令南云山下的护剑长老等人撤离，赶回落雪山脉支援。

　　同时，他也传信命令还在各处搜查杜飞云踪迹的其他长老和真传弟子，速速赶回落雪山脉，集中全力应对流云宗的攻势。

　　如此一来，青山剑宗的弟子和长老全部聚拢，实力凝聚在一起，杜飞云的小伎俩自然不攻自破。即便杜飞云有两头结丹境妖兽相助，可是他找不到落单的青山剑宗弟子，也是徒呼奈何，唯有回到落雪山脉展开正面交战。

　　只可惜，智慧无双运筹帷幄的将岸真人，却是就此作出了一个错误决定而不自知，这辈子第一次栽在了一个令他嗤之以鼻的狂妄小子手上。

　　他根本不曾料到，洗剑长老等人在给他传信之后，就被杜飞云来了个三连杀，他更没想到杜飞云竟然不思躲藏，竟然径直前往南云山下去寻仇。

　　当三天之后，终于有一位副掌门给他发来传信，汇报那些长老都已身陨之后，他才愕然了一阵，脸色变得无比阴沉，这才开始重视杜飞云。

　　……

　　千丈高空之上狂风呼啸，有灿烂的春日阳光洒下，却丝毫不让人觉得暖和，只是只觉得有些冷。

　　至少，护剑长老是这么认为的，因为他看到了一个天大的笑话，一个冷笑话。

　　竟然有个家伙狂妄无知到以一己之力拦住了他们五人的去路，竟然还一副胸有成竹运筹帷幄的表情，这简直是滑天下之大稽。

　　半天之前，他收到了副掌门将岸真人的传信，声称杜飞云已离开地底世界，出现在百川领内，令他带领青山剑宗的两位长老，还有眉山派的两位真人返回落雪山脉。

　　得到传信之后，他立刻就执行副掌门谕令，带着两位青山剑宗长老，还有两位眉山派真人朝落雪山脉返回。埋伏在南云山下的其他来自于小门派或者散修的大修士们，虽然心中疑惑他们为何撤离，却没有人同他们解释，所以目前正在猜疑中。

　　但是，护剑长老没想到的是，当他带着四位真人风驰电掣地赶路，离开南云山足足上万里时，却突然发现面前不远处有一道身影拦住了去路。

　　修士界之中的规矩和讲究很多，比如陌生人赶路的时候，察觉到其他人的气息存在，一般都会选择避开，那是明哲保身之举，一般不会招惹麻烦。

　　可若是有人拦住其他修士去路，而且双方并不认识也无仇恨，那就只能说明对方是明白地挑衅和滋事。对于这种拦路的人，若是打不过对方就只能绕道而行，若能打得过那就必须要上前好好教训一番。

　　眼前的情形很明白，区区一个年轻人罢了，即便是大修士又能强大到哪里去？这个人竟然敢拦住他们五人的去路，这简直就是活的不耐烦了。

　　整个百川领，哪个修士不长眼，吃了雄心豹子胆，竟然敢拦青山剑宗的长老？被狠狠教训一番还是小事，若是护剑长老一个不高兴，杀了对方炼化了他的银丹，灭掉他的门派都是常有的事。

　　这就是青山剑宗的威严和行事手段，唯我独尊，不容侵犯！近千年来，百川领修士界早已对此达成共识。

　　当众人还在纳闷这个狂妄无知的拦路者究竟是谁，其背后有着怎样的背景时，他缓缓地转过身来，似笑非笑地望着众人，一副毫不在乎的模样。

　　这一刻，护剑长老等人忽然觉得这已经不仅仅是个冷笑话了，那人简直是个彻头彻尾的无知白痴。

　　“杜飞云！竟然是这个大魔头！”

　　“没想到，此贼子竟然胆大包天到如此地步，简直是不敢置信。”

　　“哈哈，眉公真人此言差矣，我看这杜飞云可不是胆大包天，他根本就是烧坏了脑子，竟然前来自投罗网，这简直就是自寻死路嘛！”

　　“护剑长老所言是极，之前贫道听闻此子如何如何妖孽，被人道听途说以讹传讹，传的神乎其神，现在看来竟然是个无知疯子，简直是笑死人了。”

　　“对啊，眉琴长老说得对，现在的修士界实在太混乱了，什么阿猫阿狗都能被吹捧成天才，搞得每年都有那么多天才弟子崛起，最后无一不是绣花枕头，大多都是命中早夭横尸野外。”

　　“……”

　　五个大修士都是满脸鄙夷和怜悯地望着杜飞云，指指点点的同时还不忘恣意地羞辱他，见杜飞云竟然毫无动作也不逃跑，便渐渐地围拢上去，将他包围在其中。

　　终于将杜飞云包围，确认他插翅难逃必死无疑，这时护剑长老便一手捻着胡须，一挥手中的浮尘，道貌岸然地道：“杜飞云，你这魔头生性凶残，无端屠戮修士界同道，已是十恶不赦。今日既然你不知死活地送上门来，本座身为青山剑宗长老，理当代表玄门同道伸张正义。本座今天便要替天行道，斩妖除魔，还百川领以朗朗乾坤！”

　　护剑长老一番措辞掷地有声，一身正气勃然迸发，颇有几分得道高人的仙风道骨，整个人的形象也瞬间高大起来，其余四位真人纷纷对他投来尊敬的眼神，使得护剑长老胸中豪情万丈，不由自主地挺直了身子。

　　杜飞云抬起耷拉着的眼皮，瞥了护剑长老一眼，脸上一副好笑的表情，撇撇嘴道：“都是老掉牙的台词了，你也不嫌腻味，真是没羞没臊。啰里吧嗦扯了一大堆，一副道貌岸然的模样，最后还不是耍流氓玩围攻？真是无耻透顶。”

　　他这一番轻佻的话语外加鄙夷不屑的表情，顿时刺疼了护剑长老的心，心中更是杀机暴涨。这个一辈子在青山剑宗看守剑池守护飞剑的老头，从来都默默无闻没有露脸的机会，被杜飞云这般当众一顿损，立刻犹如被踩了尾巴的猫一样狰狞尖叫。

　　“牙尖嘴利，贼子，束手就擒吧！”

　　话音落下时，五位真人就齐齐地扑了上来，都是凶神恶煞一般杀气盈沸，祭出法宝之后便使出了最强杀招。几位真人都是活了几百年的老狐狸，自然是小心谨慎的很，就算心里对杜飞云鄙夷不屑，认为五人围攻有点小题大做。

　　可是小心谨慎行事的他们，还是不会掉以轻心，毕竟阴沟翻船的事情不要太多，所以一出手就是最强的神通，压根没打算给杜飞云留一点余地。

　　剑光，法力光华，赤色的天火，还有冰蓝色飞剑，万千法术瞬间绽放开来，笼罩着方圆万丈的范围，强横至极地横扫而来。

　　关键时刻，在五道大神通将他淹没的那一刹，他的身形骤然消失，潜入九龙鼎中，以九龙鼎挡下了那狂暴凌厉的攻击。

　　尔后，又是一阵光华闪烁，他又从九龙鼎内出来了，这一次夜魇和萌萌也变回了本体，跟随着他出现在空中。

　　五位真人眼见攻击未果，杜飞云毫发无伤，而且还出现了两头灵兽，顿时一阵愕然。就在他们愣神的这一瞬间，蓄势待发的三人便将最强的神通泼洒在五人身上。

　　为求尽快结束厮杀，杜飞云祭出了镇龙八剑来杀敌。遮天魔手神通瞬间施展而出，经过劈山断岳神通的四倍增幅之后，遮天魔手顿时威力暴增，瞬间便将几位真人的攻击尽数破去，尔后便抓起他们的身躯一阵揉捏挤压，顿时将几人的防御击溃。

　　经过杜飞云的蹂躏之后，萌萌发出的亿万道黑色剑光，夜魇释放的黑色长枪，都在刹那间摧毁五位真人的身躯和防御法宝，尔后天地之间就只剩下五颗银丹，还有一张突兀生出的黑色巨口。

　　大吞噬术再次显现出极其强横的威能，刹那之间便将五颗逃逸的银丹给吞噬，其中的灵识被抹杀。

　　短短数十息时间，五位真人竟然被如此轻易地斩杀，杜飞云的莫大威能在两女的眼中简直犹如天神。

　　五连杀！


第258章 妖龙皇的异状

　　正所谓拳不离手，曲不离口，很朴实的一句话，杜飞云却感触颇深。

　　修炼之道从来都是枯燥乏味的，日复一日年复一年的重复锤炼着同一套法术，同一道神通。

　　修行犹如逆水行舟不进则退，一日不刻苦修行，参悟境界，锤炼神通和法术，实力便会止步不前。

　　所以，当杜飞云和夜魇还有萌萌三人，将那新得来的五颗银丹给炼化掉，每个人获得两道大神通之后，便开始闭关修炼锤炼神通参悟境界。

　　萌萌和夜魇两女都已身怀十五道神通，其中都有四五道大神通，其余的都是普通神通。如今，两女已经触摸到金丹境的门槛，接下来自然是全力以赴地耗费法力来凝练金丹，力争在三个月之内达到金丹境。

　　显然，除了杜飞云这个不可以常理揣测的妖孽之外，就算是夜魇和萌萌这种基本没有多少瓶颈的妖族，想要晋阶金丹境，也至少需要三个月的时间。当然了，这还只是乐观的估计，若是进展不顺，耗费数年时间也是有可能的。

　　这一次，杜飞云施展土遁之术潜入千丈地底，钻进了九龙鼎之中，也开始了静心地修炼，锤炼自己的神通，祭炼自己的法宝，参悟道法境界。

　　地底之下压力奇大，简直比汪洋大海还要沉重，以杜飞云如此强横的实力，也只不过能够潜入千丈而已，普通的大修士能潜入八百丈已经足以自傲了。

　　小小的一尊药鼎处于地底之中，宁雪薇在药园空间内没日没夜地闭关苦修着，萌萌和夜魇和在药园空间里静修，借助其中充裕到令人发指的灵气来凝练金丹。

　　杜飞云自然也进入其中，寻了一处僻静的山林盘膝坐下，静静地修炼着。四个人各自分开，独自闭关修炼互不打扰，都是在争分夺秒地提升实力。

　　结丹境大修士，分为前期银丹境，中期金丹境和后期元丹境三个境界，实力强弱之分一目了然。而同境界修士之中，所凝练的神通越多，神通品质越高，凝练的愈发精纯，其实力就愈发强大。

　　所以，想要提升实力不单要炼化更多的神通，还需要尽可能地修炼更高品质的神通，而且要力争将自己的所有神通都凝练到极为完美的境地。

　　杜飞云进入结丹境之后，实力提升的速度太快，却没有数年乃至数十年的时间去凝练神通，所以不可避免地有些根基不稳。现在他只是金丹境时还好说，危险性还不曾显露出来，他还是能够圆润如意地控制银丹，施展神通。

　　可是长此以往下去，等到他达到元丹境圆满，凝练四十五道神通之后，想要冲击炼魂境时，却会暴露出根基浅薄的危险，无可避免地便会走火入魔爆体而亡。

　　修炼本就是水到渠成循序渐进的，贪功冒进导致根基不稳，境界跟不上，只会渐渐失去对银丹和神通的控制权，下场自然是毋庸置疑地化作飞灰。

　　深知这一点的杜飞云，这么多年无时无刻不在刻苦地修炼，锤炼自己的法术，力争将自己的基础打的更加牢固。他现在能够如此强横，几乎无敌一般所向披靡，正是得自于之前那远超常人的牢固根基。

　　用去三天的时间，将自己的神通和金丹统统凝练一遍之后，杜飞云只觉得其中的杂质和晦涩之处愈发减少，对于神通的运用和感悟愈发深刻。

　　毫无疑问，将自身拥有的二十道神通全部凝练到大成境界之后，杜飞云的实力再度提升一截。当然，这种实力的提升不像多出一道神通那么明显，可是受益却更大，这是感悟境界上的提升，而不只是外力的提升。

　　神通和银丹都被凝练过之后，杜飞云的根基愈发牢固，转而便将目光落在自己的几件法宝上。法宝是需要不停地温养祭炼的，同等实力的修士相争斗，一个操纵着刚到手的中品宝器，一个操纵祭炼了十年的下品宝器，获胜者却很可能是后者而不是前者。

　　由此可见，只有不停地祭炼温养法宝，才能与法宝的沟通愈发完美契合，战斗之时才能发挥出更为强悍的威力。即便杜飞云拥有这四件强大的宝器在身，却也丝毫不敢怠慢，稍有时间便会用心地祭炼温养。

　　两份魔帝图录还有通天魔塔，他花费了三天时间去祭炼，对于这两样法宝的掌控程度愈发的完美，同时也了解到愈发多的奥妙。

　　魔帝图录暂时他只发现有防御和镇压的功效，其具体效用暂未可知，除非等到三份魔帝图录融合之后，才能知晓那到底是什么样的法宝。

　　通天魔塔杜飞云就了解的比较透彻了，其中的九层空间以及那修罗之影大阵，可是给予了他很深刻的印象，当初他可是在九层空间里历经九死一生才闯过关的。

　　如今那通天魔塔内的九层空间早已变得空荡荡的，其中的妖兽魔物早已因为魔气不足而消散，杜飞云使用通天魔塔的次数也越来越少，因为每次以此来防御都只会消耗通天魔塔自然汲取的魔气，每使用一次都要等好久才能聚满魔气。

　　而修罗之影大阵，却是修罗道之中大神通级别的阵法，完整的修罗之影大阵杜飞云已经可以发动。真正的修罗之影大阵发动开来，其威力绝对是惊世骇俗的，称之为结丹境中攻击无敌的存在也是丝毫不夸张的。

　　但是，想要发动完整的修罗之影大阵，其条件也是令人咋舌的苛刻，因为完整的修罗之影大阵需要十八个修罗虚影来执行。

　　真正的修罗乃是仙人一般的存在，凡俗修士是无法想象的，而修罗之影之中的十八个修罗都是虚影，想要完整发动其威力，最少也需要十八个结丹境傀儡。

　　也就是说，杜飞云需要抓取十八个结丹境的魔君或者大修士来做傀儡，才能真正发挥出修罗之影大阵的威力。

　　他能够轻松灭杀银丹境大修士，甚至连五连杀都不是太难的事情，可是这并不代表他能够降服抓取十八个银丹境魔君或者大修士，两者之间有着天壤之别。

　　所以，明知道那修罗之影大阵的骇人威力，他很是垂涎，可是碍于要求太苛刻，也只能心中想想而已。

　　当然，念及通天魔塔内的魔气愈发稀少，他也在心中暗暗下定决心，一定要尽快想办法解决这个问题。

　　至于九龙鼎这件法宝，至今为止他依然看不透，看不出这件法宝到底是什么级别的，虽然他猜测这是一件宝器，可惜他知道这似乎不准确。

　　而且，这个九龙鼎从来都不需要他祭炼，似乎对他来说这不止是他的一件法宝，更是他身体的一部分，只要心神一动那九龙鼎就会完美地执行他的意愿，连操纵法诀都不需要。

　　这是一个怪事，一直萦绕在他心中，却始终无法找到答案。所以，他便将目光转在镇龙八剑上，准备将自己目前最强的攻击法宝凝练一番。

　　将镇龙八剑召出之后，杜飞云便赫然发现，被镇压在其中许久的妖龙皇，只剩下最后一道神魂了，却依旧没有被镇压到萎靡不振的境地，竟然又凝聚出一尺长的血色身影。

　　这简直就是一件怪事，杜飞云当场就愣住了，心中泛起疑惑来。按理说，被他炼化了妖丹和身躯，妖龙皇只剩下一道孱弱的神魂，应该会很快被镇龙八剑给镇压炼化掉才对，怎么又渐渐恢复了？

　　“妖龙皇，你怎么又恢复了？难道下一步你还打算凝聚身躯，凝结出妖丹来？”对于这个曾经叱咤风云如今沦为俘虏的妖龙皇来说，杜飞云可没有一丁点的敬畏。

　　妖龙皇似乎正在潜修，杜飞云以灵识传音喝问，顿时惊醒过来，一看到杜飞云出现，顿时神魂一阵震颤，显然有些心虚和畏惧。

　　“快说！老实交代你到底干什么了？否则我这就拼尽全力把你炼化掉！”杜飞云厉声喝问，同时施展法力操纵镇龙八剑，一副要全力催动法剑，炼化妖龙皇的姿态。

　　炼魂境大修士被称之为至尊强者，在清源国甚至是东荒三十六国之中，都是最顶尖的大修士，其强大之处就在于，生出神魂之后就几乎等同拥有了不死之身。

　　修士界有句话叫做，神魂不灭是为不死，意思就是说如果无法灭掉炼魂境大修士的神魂，那么就等同于没杀掉他。因为哪怕对方还剩下一道神魂，也是可以缓缓地凝聚肉身和银丹，然后重新恢复实力的。

　　也只有炼魂境的大修士，才能彻底消灭神魂的存在，杜飞云说要炼化掉妖龙皇，那是绝对不可能的，放在以前是绝对会被妖龙皇嘲笑他无知的。

　　只可惜，杜飞云办不到，这镇龙八剑却能够办到，甚至说这镇龙八剑就是妖龙皇的克星。如果杜飞云全力催动镇龙八剑，铁了心要炼化掉它的神魂，那也不过是几个月的时间罢了。

　　所以，杜飞云这么一恐吓，妖龙皇就真的怕了，畏畏缩缩地犹豫了一阵，这才说清楚事情的始末。


第259章 晋阶魂器之说

　　过了好一阵，听妖龙皇将事情解释一遍，杜飞云又自己思忖揣测一番，这才渐渐明白。

　　当初杜飞云夺取了妖龙皇的身躯和妖丹，炼化大吞噬术之后，他自此所向无敌，而妖龙皇却倒了大霉。

　　只剩下一道孱弱神魂的妖龙皇，这段时间里被镇龙八剑给镇压的欲仙欲死，实力每况愈下神魂几乎泯灭。

　　毫无疑问，在镇龙八剑的镇压之下，最多只需不到十年的时间，妖龙皇的神魂就会彻底消散。到那时，这世界上就再也没有妖龙皇这号妖皇了。

　　可惜，苍天不负苦心人，可怜的妖龙皇盼星星盼月亮，终于盼来了一丝机会，那就是杜飞云动用镇龙八剑斩杀大修士的时候。

　　镇龙八剑毁去大修士的肉身，妖龙皇就会趁机以天魔堕血大法，来将大修士的血肉精华窃取，吸收之后炼化成自己所需的法力，然后暗中凝聚身躯。

　　镇龙八剑平日里都在镇压妖龙皇，所以它根本没有机会，可是当杜飞云动用镇龙八剑时，这套法剑对它的镇压就会降到最低，它才有机会出手。

　　而天魔堕血大法乃是妖龙皇自别处偶然间习得的神通，虽然不是震古烁今的无上神通，对现在的它来说却是最适合不过。杜飞云有点纳闷，妖龙皇乃是妖族七皇之一，怎么会去修炼魔族法术？

　　不过，一想到妖魔不分家这句话，他也就没有再多问。毕竟，妖族虽然与魔族和人族都有交集，却始终与魔族更为亲近。连他自己身为玄门修士都习练了魔道神通，那妖龙皇习练了魔道神通便不足为奇。

　　至于这天魔堕血大法到底是什么神通，妖龙皇是从哪里学来的，杜飞云没去问，妖龙皇也暗松一口气，至少它也不用费尽心思去解释。

　　知道其中的缘由之后，杜飞云便是凝望着妖龙皇，脸上现出诡异的笑容来，那模样只让妖龙皇这个老妖怪都有些惴惴，仿佛被狐狸盯上的小鸡一般。

　　“妖龙皇，如果我继续以镇龙八剑来斩杀仇敌，你继续以天魔堕血大法来吸取血肉精华恢复自身，那你大概需要多久能够再度凝聚肉身，凝结出妖丹来？”

　　杜飞云的声音变得出奇的柔和，他还是第一次对妖龙皇如此和颜悦色，顿时就使得早已习惯于他的冷漠的妖龙皇，心底荒唐地生出一丝受宠若惊的感觉来。

　　“你问这个干什么？”妖龙皇可不傻，杜飞云话一出口，它就立刻感觉到一股阴谋的味道。

　　“没啥，就是问问而已，我只是关心一下你的伤势恢复情况罢了。”杜飞云继续保持温和的笑脸，语气。

　　“虚伪！！这小混蛋太他妈的虚伪了！”妖龙皇顿时心中大怒，破口大骂着，却是不敢宣之出口，生怕惹恼了杜飞云。

　　不过，骂归骂，难得杜飞云转变态度，妖龙皇也敏锐地抓住这次机会，顺着杆子往上爬，争取与杜飞云缓和一下关系，能为它争取更大的恢复空间。“如果你能够每次战斗都使用镇龙八剑的话，那依目前的情况来说，大概需要半年的时间我才会恢复身躯，凝结出妖丹。”

　　“半年吗？那可真是太好了！”杜飞云的双眼之中，乍然绽放出一丝精光，嘴角露出一丝欣喜的意味。

　　妖龙皇一看到他这幅表情，顿时心中暗道坏了，知道自己说错了话，似乎不知不觉地便被这小混蛋给阴了。它不敢再乱说话，心中略微思忖了一阵，很快便猜想到一个令他心中冰凉的可能。

　　“这个小混蛋，该不会是故意让我恢复身躯和妖丹，然后再次夺走我的法力和神通吧？”一想到这里，再看看杜飞云那诡异的笑容，妖龙皇顿时觉得十有八九就是这样，一颗心顿时沉落谷底，心中把杜飞云给骂个半死。

　　“混蛋！！彻头彻尾的大混蛋！这他妈的完全是在把本座当猪猡来豢养啊！养肥了就来杀肉吃啊！”

　　心中猜测到这个结果，妖龙皇根本无需去找杜飞云求证，立刻就认定这个想法，顿时蔫头巴脑地，心中无比的沮丧。因为，就算它知道杜飞云要这样做，它也无可奈何，它现在是任人鱼肉，根本没反抗的机会。

　　不过，虽然心中沮丧了好一阵，可是老妖怪毕竟是老妖怪，虽然智商情商未必能够和人类中的人精相比，但是用诡计多端来形容它却是一点不差。

　　不过一刻钟的时间，妖龙皇就生出了一个想法，决定先以此来试一试，至少也要争取更多的时间让它恢复实力。只要到时候它恢复了强大实力，趁机会它就可以脱困而出，届时就能把这个可恶的小混蛋变成傀儡，驱使蹂躏处罚他一万年！

　　“飞云真人，老龙想给你讲个故事，不知道真人您愿不愿听。”

　　“哦？”心中正在盘算如何养肥妖龙皇，然后再掠夺它的神通的杜飞云，没想到这妖龙皇竟然如此恭敬，而且还有闲情逸致给他讲故事，不由地挑了挑眉毛淡淡地道：“说来听听。”

　　“从前……”

　　可惜，妖龙皇酝酿了一阵，刚开始讲，却被杜飞云冷眼一瞪，立刻就被打断了。“不说从前就不会讲故事啦？不说从前会死啊？”

　　难怪杜飞云如此不悦，实在他从小到大听过无数个故事，每一个故事都是以从前开头的。尤其有一个很长很长，一辈子也讲不完的故事，那可是让他终生铭记。

　　从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，在给小和尚讲故事。讲的什么故事呢？讲的是从前有座山，山里有座庙，庙里有个……

　　“哦，天啦，杀了我吧。”一想到这里，似乎做恶梦一般，杜飞云激灵灵地打了个寒颤，然后瞪着妖龙皇道：“接着讲，记住不准说从前。”

　　“呃，好吧。”妖龙皇心中把这个喜怒无常的小混蛋痛骂了一百遍，整理一下思绪，然后又接着讲道：“在很久很久以前……啊！”

　　这次杜飞云没有开口打断，他很干脆地涌出法力，催动镇龙八剑，狠狠地镇压妖龙皇，把那头可恶的老龙给镇压的惨叫连连。

　　“求求你，飞云真人，求求你停下来，快停手，我直接说，我不讲故事了，我直说还不行嘛！”

　　听到妖龙皇的神魂里涌出一阵，哭爹喊娘声泪俱下的灵识咆哮，似乎被杜飞云给整的怕了，他这才停下来。妖龙皇剧烈地喘息了一阵，好半晌才回过劲来，然后他不敢造次讲什么故事了，直截了当地说出来。

　　“飞云真人，想必你也知道，法宝从低阶到高阶，有法器，灵器，宝器之分。可是你知道超越宝器的存在，是什么级别的法宝么？”

　　见妖龙皇乖巧多了，而且提出的问题自己恰恰很感兴趣，所以杜飞云便认真地听起来。他很清楚，妖龙皇可是活了几千年的老怪物，这种老妖怪所知晓的事物，实在是太多太多，若是能够多了解一些，对自己还是很有好处的。

　　“超越宝器级别的法宝，便被称之为魂器，宝器与魂器之间的差别就在于，魂器的材质更加珍贵稀有，其中的阵法更加神秘强大，但是本源上的差别却在于，魂器拥有器魂，而宝器却没有。”

　　这种说法，杜飞云似曾相识，心中仔细回想一番，他似乎在烈山游记之中见到过，不过其中只是一笔带过，并未做详细说明。所以，他就示意妖龙皇接着说下去。

　　“宝器级别的法宝，已经是修士界难求的法宝，等闲大修士也不见得能拥有几件，因为它只有炼魂境的大修士才能炼制。而魂器同样需要炼魂境的实力才能炼制，不过很多炼魂境大修士穷其一生，甚至都无法炼制出一件好的魂器来。因为炼制魂器不单需要珍贵至极的材料，更需要一道神魂来做器魂，酝酿磨合数十乃至上百年之后才能炼制成功。”

　　“用来作为器魂的神魂，可以是妖族，魔族，或者是修士，总之必须是炼魂境实力的至尊强者。只有以神魂来作为器魂，才能将魂器的威力发挥到极限。”

　　“魂器的强大是毋庸置疑的，任何一位大修士若是能得到一件魂器，基本上可以开宗立派成就一方霸业，传承一方道统，镇压一派气运！那可是千年难得一见的无上宝物啊！”

　　“但是魂器的生成条件太过于苛刻，因为它需要一道完整的神魂来做器魂，而炼魂境大修士又很难镇压抓取到神魂，所以即便是东荒万万里地域中，现存于世的魂器也是不过百数的。”

　　“而飞云真人您的气运实在太大，您现在已经拥有了令炼魂境至尊强者都要垂涎的条件，当真是可喜可贺。因为，镇龙八剑其实原本就是一件魂器，只不过器魂被其他强者给灭杀了而已。”

　　妖龙皇都说的这么明白了，杜飞云也渐渐地听出了它的意思，嘴角不由地露出一丝笑意来，挑了挑眉头道：“你的意思是说，你愿意做器魂，帮助我把镇龙八剑重新炼制成魂器？”


第260章 代君受过

　　器魂是个什么东西，妖龙皇不详细说明，杜飞云也能猜测出大概。

　　一旦成为器魂，那就被终生束缚于魂器之内，自身的生死不能操控。

　　虽然器魂是有自主意识的，但是与魂器主人的奴隶基本一样，将会丧失任何自由。

　　妖龙皇这个曾经的妖皇巨头，可能去做镇龙八剑的器魂么？答案显然是否定的，杜飞云对此心知肚明。

　　杜飞云几乎无需细想，便能够想象得到，这肯定是妖龙皇用以拖延时间的缓兵之计，至于目的肯定是为了不让杜飞云炼化它，它能有更多的时间去恢复实力。

　　但是，既然妖龙皇这么说了，倒是给杜飞云指出一条明路来，心中自然是很愉悦的。至少他现在已经具备炼制出魂器的基础，只要等他达到炼魂境，就能够将镇龙八剑炼制成为魂器。

　　魂器级别的法宝，百川领四大宗门都是只有一件，而且还是拿来做镇派法宝的，由此可见其强横程度，杜飞云当然动心不已。

　　所以，明知这是妖龙皇的缓兵之计，他也果真听从妖龙皇的建议，答应不催动镇龙八剑炼化它，允许它缓缓地恢复自身实力。

　　同时，为了帮助妖龙皇尽快的恢复实力，杜飞云会在以后的战斗中尽可能地动用镇龙八剑，斩杀大修士之后让妖龙皇吞噬血肉精华。

　　这招缓兵之计并不高明，妖龙皇也是迫于无奈才出此下策，至少能拖延一时是一时。况且他告诉杜飞云的这些东西，杜飞云迟早会知道的，现在告诉他还能博得一丝好感。

　　而杜飞云对妖龙皇的心思心知肚明，却自有自己的一番算计，现在他才金丹境实力，距离那飘渺遥远的炼魂境还差了十万八千里，想要将镇龙八剑炼制成魂器，还不知要等到什么时候。

　　不过不论如何，他都下决心要在达到炼魂境之后，将镇龙八剑给炼制成魂器。但是在这之前，他会一直小心戒备妖龙皇，将事态控制在自己能够掌控的范围内。

　　比如，一旦妖龙皇的实力恢复到足够强大的时候，差不多能抗衡镇龙八剑的镇压时，他就会出手夺取妖龙皇的法力，将它的实力再度消减到微弱的地步。

　　甚至于，杜飞云这会儿在心中正在暗暗期待着：“妖龙皇啊妖龙皇，加油恢复实力吧，等你凝练出妖丹和神通之后，我就可以不劳而获地得到更多法力和神通了，哈哈……”

　　此间事了，见夜魇和萌萌还有宁雪薇都在九龙鼎内修炼，杜飞云便孤身一人离开了山峰内部，在高天之上风驰电掣地向着南云山下飞去。

　　在南云山下还有十几位其他门派或者散修的大修士，这些真人们都梦想着将他击杀或者擒拿，然后去青山剑宗拿悬赏，对这些大修士杜飞云心中可是厌恶至极。

　　当然，他也不会因此而出手将对方灭杀，毕竟那样以来就真的遂了青山剑宗的心愿，他可得把百川领修士界得罪光了，真正成为修士界公敌了。

　　一想到修士界公敌，杜飞云的脑海里就浮现出天邪童子的模样，顿时嘴角露出一丝冷笑，心中涌现出杀机。“天邪童子！现在的你若是再遇到我，我杀你便如杀鸡一样！”

　　“掌教烟云子果然是手腕高明之人，心思倒是巧妙，看似重罚天邪童子面壁十年，其实何尝不是变相地保护他呢？若是天邪童子现在出现在百川领，只怕我第一时间就会去杀掉他，这一点烟云子可是算计到了的。”

　　“看来，烟云子也是雄心勃勃之人，对剿灭青山剑宗志在必得，为了不让我和天邪童子在两派交战时起纷争，影响流云宗的士气，所以才做出这个决定。”

　　“只不过，天邪童子吃里扒外，与青山剑宗勾结的事迹，烟云子肯定是一清二楚的，可是她为什么还是如此优待天邪童子？而我这个一心为青山剑宗的弟子，她竟然还要我分出魔帝宝库的利益，才愿意让青山剑宗做我的后盾？”

　　心中这般想着，杜飞云对天邪童子的杀意更浓，对烟云子的言行和用意也愈发看不透彻，只觉得这个女子一定是心机深沉之辈，他以后一定要多加防范才行。

　　在杜飞云心里，除了至亲的人之外，其他的人都是需要防范戒备的对象，即便没有害人之心却绝对要有防人之心，否则什么时候被人卖了还帮人家数灵石。

　　正在这般想着，杜飞云已经不知不觉来到了南云山下，他之所以还要来南云山一趟，目的就是为了展露强大实力，以此来震慑其他心生歹意的门派和大修士。

　　若是有心怀歹意的门派和真人来纠缠不休，那就都杀了便是，可他现在是百川领修士界中公敌一般的存在，即便手段通天也不可能去将那些对他心怀歹意的人都杀掉，那样的话可就要仇敌遍天下了。

　　所以他干脆展露出强大实力来，将那些心怀歹意的人震慑一番，然后再回到落雪山脉去专心地对付青山剑宗。

　　堪堪接近南云山下，还有两百里的距离，他便忽然察觉前方有剧烈的法力波动，还有轰鸣的爆响声传出，显然正有大修士在厮杀争斗。

　　想到这里，顿时加速朝南云山飞去，来到近前却出于小心谨慎，施展土遁之术钻进了地底，以灵识来查探场中的景象。如今他已是金丹境实力，心神修为也是水涨船高，灵识足堪笼罩方圆三十里范围。

　　他虽然自忖实力强大，单独面对三五个普通的银丹境大修士也能全身而退，可是南云山出口现在有十几个大修士，若是发现他之后一拥而上，那他说不得就要身陨当场了。

　　潜伏在地底观察了一阵，他很快就发现场中的景象有些混乱，在山峰上方的空中，正有七八个大修士在展开混战，各种神通法术不断地绽放，将四周的山峰大地都崩碎推平，方圆数十里都是一片狼藉。

　　那正在激战的八个大修士，其中有六个都是男子，穿着各色的道袍，正操纵着法宝释放神通，正在朝被包围的两人发动猛攻。

　　被六位真人围攻的两个大修士，竟然是两个风华绝代的女子，那美妇妩媚动人，女子清纯靓丽，即便是在战斗厮杀之际，举手投足之间也是风情摇曳颇为动人。

　　杜飞云一看到那两人的面貌，顿时脸色变得有些古怪，情不自禁地想起了九龙鼎中存放的那枚圣龙果。“不是吧？那个云凤和水瑶竟然为了一颗圣龙果追到这里来，竟然还被六个大修士围攻？”

　　诚然，高空中那激战厮杀正酣的两女，分明就是曾三番五次纠缠他的云凤和水瑶。只不过，现在两女却不复往日那般从容潇洒，被六个大修士给逼迫的只能龟缩防御，形式很是严峻，已经隐现败象。

　　毫无疑问，若是没有意外的话，只怕不出一刻钟的时间，云凤和水瑶便再难以支撑防御，肯定是要被那六个大修士给斩杀当场的。

　　以杜飞云对双方的实力和法宝威力来估计，最好的结果也就是两女自爆了金丹和银丹，然后拉上那六个大修士一起陨落。当然，没准两女陨落了，那六个大修士也只是被银丹自爆给毁去肉身，还能剩下一颗银丹逃走。

　　见此情形，杜飞云心中思忖一阵，正在考虑要不要出手相救。很快，杜飞云就大概才想到事情始末，那六个大修士显然是在此设伏截杀他的，而水瑶和云凤却懵懂不知地自地底世界出来，正好一头扎进了对方的埋伏，然后双方就爆发了争斗厮杀。

　　如此说来，云凤和水瑶似乎是代他受过，成了替罪羊，想到这里杜飞云竟然对两女隐生一丝愧疚。

　　只不过，让杜飞云有些疑惑的是，这六个大修士没有抓到正主，却与两女之间产生了误会，明明三言两语便能解决的事情，为何到现在却成了不死不休的争斗厮杀？

　　杜飞云正在纳闷，却是再没有时间去细想，因为他看到那水瑶祭出的一把粉红色纸伞，已经是法力光华薄弱到极限，显然是防御即将崩溃瓦解。

　　而云凤正受到重点照顾，被四位大修士疯狂地进攻，此时也只能仗着一道古卷，勉强护持着不被对方斩杀。

　　这时，只见那正在疯狂猛攻的六个大修士，齐齐地怒喝一声，尔后皆是操纵法宝高高扬起，幻化出巨大的剑芒来，从玄奥而神奇的角度朝着云凤和水瑶两女劈下。

　　“六合剑阵！出！”

　　六位大修士的一声怒喝，顿时提醒了杜飞云，他这才发现那六人已经悄然结成了六合剑阵，这个时候忽然运转剑阵来攻击，神通威力顿时暴增数倍。

　　璀璨凌厉的剑芒之下，云凤和水瑶皆是脸色苍白，体内法力早已告罄，此时已经是强弩之末，如若那六道剑芒斩下，两女绝对会被当场毁灭肉身。

　　这时刻，杜飞云再也看不下去，身形一闪便窜上了千丈高空，施展出遮天魔手神通来相救。


第261章 霸气震慑

　　高天之上流光溢彩，璀璨的法力光华和剑芒，将烈日的光芒也掩盖下去。

　　六位真人满脸自信地释放出神通，眼看着即将以六合剑阵将云凤和水瑶斩杀当场，两女也是心生绝望。

　　这时，忽然有一只巨大的血手凭空出现，顿时显现出磅礴绝伦的威力来，在场众人感受到那巨手上的强横气息，无一不是心中惊讶畏惧，动作缓了一缓。

　　血手的速度极快，刹那间便来到六位真人的头顶，这时他们只看到，那大手的五只手指竟然延伸出数十丈，变成触手一般的东西，瞬间将其中五人给捆缚住。

　　尔后，那巨手将五位真人都卷入到手心中，狠狠地攥住，朝着第六个人狠狠地砸了下去。

　　没人能够想象这道巨手的速度是多么快，力量是何等骇人，它卷着那五个真人朝第六个真人砸下，在那人还没能反应过来之前，便裹着他一起狠狠地砸进下方的山峰中。

　　那足足三千丈高的山峰，其中尽是坚逾精铁的山石，在这巨手的猛砸之下，竟然生生地被砸出了三百丈的深坑，半座山峰都是摇摇欲坠地垮塌了下去。

　　巨大的轰隆声响顿时爆出，远远地传出上百里，大地疯狂地震颤呜咽着，龟裂出一道道缝隙来，无数的山石土屑被强横的冲击波扫出，四处迸飞飚射着，声势极其骇人。

　　地动山摇的景象消散之后，顿时就有七八个大修士自四面八方地现身，飞上了高空，摇摇地关注着此地，一个个都是心中震撼无比，脸色很是难看。

　　高空中，原本自以为必死的云凤和水瑶，这时才知道危急时刻有人出手相救，顿时心中松口气，转而望向来人。当两人看到身边不远处的那人时，脸上的神色顿时变得有些古怪，即将脱口而出的谢谢也生生地止住。

　　杜飞云！出手相救之人，竟然是杜飞云！这一刻，云凤和水瑶都觉得有些恍惚，蹙眉望着杜飞云，心中有些不解。她们记得，杜飞云似乎很讨厌她们，对她们的戒备心很重，即便知道她们是仙道十门的弟子，也都不曾在意。

　　而现在，这个对她们很冷淡心怀戒备的家伙，竟然会出手救她们，这简直是不敢想象的事！

　　山峰还在震颤不止，天地之间回荡的轰隆声响还未消散，杜飞云傲立在空中，也不去看云凤和水瑶的表情，眼神凝望着那塌陷出巨坑的山峰。

　　方才施展的遮天魔手，他是留了手的，并未用尽全力，否则那六位真人只怕凶多吉少。而现在，过了十息时间，那大坑内升腾着大蓬的灰尘，六位狼狈不堪的真人，很快就从坑中爬起来，摇摇晃晃地飞上空中。

　　“杜飞云！！”

　　“竟然是杜飞云！！”

　　杜飞云的模样早已被青山剑宗传遍百川领，所以那些志在击杀或者擒拿他去领赏的真人们，都是瞬间认出了他，脸上不由地露出狂喜的神色。

　　这是什么？这是送上门来的悬赏啊！！五千万灵石啊！惊天财富啊！

　　这一刻，那六位真人皆是血气上涌，心中激动不已，差点就要爆发绝招上来攻击杜飞云。可是，当他们望见杜飞云气定神闲地站在空中，周身缭绕着的那磅礴气势时，却是赫然一惊，又想起方才被杜飞云以遮天魔手打的狼狈不堪的模样，顿时犹如被一盆凉水从头浇下。

　　杀了他去领赏？开什么玩笑！这一刻，六位真人只觉得心中凉飕飕的，想起方才那威势骇人的血手，仍然是心有余悸。方才被遮天魔手擒住的那一刻，一股浓郁的死亡危机在他们心中缭绕，至今仍然未能消散，现在就是借他们一个胆子也没人敢对杜飞云出手。

　　杜飞云那强悍无匹的实力顿时展露无疑，这六位真人也是心中惴惴，根本不敢再动对他出手的心思。震惊于杜飞云如此变态的实力同时，六人都是百思不得其解，杜飞云不是才晋阶结丹境吗，怎么会有如此强悍的实力？

　　这时，原本一直潜伏在四周静观其变的七位真人，也都风驰电掣地来到近前，一个个摩拳擦掌地望着杜飞云，眼中闪烁着贪婪的光芒，仿佛看到了堆积成山的灵石和法宝。

　　双方的形势，顿时有了变化，杜飞云这边只有三人，对方却是有着十三个真人。原本在这里埋伏杜飞云的，足足有二十多个真人，只不过随着青山剑宗长老们的离去，其他的十来位真人也都相继离去，只剩下这十三人还不甘心离去。

　　这些真人们都是散修或者小门派的，其中只有几个小联盟，之间并没有太多瓜葛。之前那六个修士是一伙的，他们跟云凤和水瑶厮杀争斗，另外七人却是事不关己，作壁上观。现在，杜飞云现身了，那七个暗中潜伏的真人也都跳将出来，对杜飞云虎视眈眈。

　　这七人的存在，杜飞云来时便以灵识探查到，所以对七人的出现并不惊讶，这是他早就料到的。他也不去看那七个真人，只是眼神威严地望着那狼狈不堪的六个真人，声音冰冷而森然地说道：“不管你们与这两位女子有什么仇怨，现在我只给你们一个选择，那就是立刻给我消失在这里！”

　　听到杜飞云那霸气十足的话语，云凤和水瑶两女眼中异彩连连，心中对他的看法悄然地拔高一点，不过她们现在消耗过巨，正在服用丹药暗中调息恢复，所以并不插话。

　　那六个真人一听到杜飞云如此狂妄的话语，都是血气涌上了面皮，瞬时就要发作，想要出手施展神通来教训杜飞云。只不过，那六人之中有一个身材瘦削留着八字胡的中年修士，明显是领头人的模样，暗中传音叫住了其余人，然后上前一步朝杜飞云行了一礼，做出一副尊敬的模样。

　　“飞云真人乃是流云宗副掌门，位高权重且实力高深，既然真人开了口，贫道与几位道友自然是要遵从的，方才有所得罪之处还望真人海涵，贫道告辞了。”

　　话说完之后，那瘦削中年男子就带着其余五人离开了，向着远处行出了十里地却停了下来，潜伏在一座山峰之中。

　　“枯木真人，贫道的师弟被那个贱婢给杀了，贫道若是不能为师弟报仇，还有何脸面见祖师？”

　　“是啊！枯木真人你也未免太胆小了些，杜飞云方才那一招虽然强大，可是我们有六个人，难道还怕他不成？”

　　“枯木真人，贫道也觉得这件事不妥当。其他的七位道友都在场，咱们总共有十三位真人，灭杀杜飞云简直易如反掌，就算是生擒他也轻松之极，那五千万灵石可是唾手可得！”

　　六人潜伏在山峰中，其余的几人之前听从枯木真人的话而离开，这会儿自然是将心中的不满提出来，一个个都很是不屑，觉得枯木真人如此胆小实在不妥。

　　人为财死鸟为食亡，这些在四大宗门夹缝中求生存的真人们，都有着一股子铤而走险的意志，深谙富贵险中求的道理。为求积累财富增强实力，他们是打闷棍下黑手搞偷袭无所不用其极，其中以枯木真人最是精通此道，所以才能成为六人小联盟里的头领。

　　而现在，这个一直被他们视作前辈模范的枯木真人，竟然也胆怯猥琐了，而且还是对杜飞云这个毛头小子，其他五个人都很是不满。

　　被同伴们责问，枯木真人也不生气，只是笑眯眯地捋着胡须，等待众人的牢骚发完了，这才胸有成竹地一笑，缓缓地说道：“那杜飞云虽然年轻，乃是后起之秀，却也不可小觑，的确是有些门道的。换而言之，从方才那道神通的威力来看，我们或许很难击败他。”

　　“如果我们鲁莽地冲上去与他厮杀，就算能侥幸地灭杀他，也是要付出惨痛代价的，这可不是贫道愿意看到的。而阳蓝真人他们七人显然比我们更自信，对杜飞云的实力更加低估，这会儿估计早就按捺不住要厮杀一番了，咱们何不等他们打的两败俱伤，强弩之末时再出手？”

　　“诸位道友，到那时咱们就能轻松地坐收渔翁之利了，不单能灭杀掉杜飞云去领悬赏，还能将那两个如花似玉的女修士也擒获，如此岂不美哉？”

　　那枯木真人一边捋着胡须一边娓娓道来，直说的其他五人都是连连点头赞同，最后说道云凤和水瑶时，枯木真人脸上现出的淫亵笑意，顿时惹来几人一阵会心的微笑。

　　毫无疑问，枯木真人虽然猥琐而且卑鄙，但是他真的猜对了，就在他们离开不久之后，杜飞云就遇到了麻烦。

　　他依旧立在空中，却隐隐将云凤和水瑶护持在身后，面色平静地望着眼前那七个不怀好意的真人，嘴角微微勾起一抹冷笑。

　　他早就料到这个局面，一道遮天魔手神通还无法震慑住众多宵小之辈，看来还是得流些血，给他们一个惨痛的教训，才能让他们认清现实彻底死心。


第262章 关山探水

　　自从当日青山剑宗传出道门追杀令之后，阳蓝真人就动了心思，权衡一番之后便去与青山剑宗的长老交涉。

　　得到青山剑宗长老的答复之后，他便邀请两位至交好友一起前往南云山，前去伏击杜飞云以期能够有所斩获。来南云山的途中，以及来到南云山之后，他们三人又遇到几位散修真人和其他门派的掌教，于是七人就结成了联盟。

　　七人之中以他的实力最高，阳蓝宗的势力也最大，所以他当仁不让地成为这个小团体的领头人。虽然这些天里，其他的那些真人们都三三两两地离开了，但是他却坚持留了下来。

　　不枉他在此埋伏等待十天，如今总算如愿以偿地等到了杜飞云的出现，尽管他不是从地底世界出现，而是自百川领来到这里，不过这都是一样的，只要能让他逮住杜飞云就行。

　　别的修士或许会惧怕杜飞云身后流云宗的势力，可是他阳蓝真人可不怕这些，只要他能够将杜飞云击杀或者擒拿，便能够获得惊人的财富，从此修炼之道一片坦途。

　　而且，他早已和青山剑宗的洗剑长老约定好，只要他将杜飞云击杀，便能够率领阳蓝派归附在青山剑宗门下，受到青山剑宗的保护，届时还用怕流云宗的报复么？

　　当他看到杜飞云出现在南云山时，心中顿时激动不已，连忙就带着六个真人现身，风驰电掣地赶来将杜飞云包围，避免他见势不妙逃走。

　　如今，他见杜飞云护持着那两个女修士，丝毫没有逃跑的意思，心中不由地更加得意，暗道今天可是要发横财了，五千万灵石以及青山剑宗的庇护简直是手到擒来。

　　杜飞云方才施展的手段他见到了，虽然很震撼人心令人畏惧，可是他们有七位真人在场。他本身还拥有两道强悍的大神通，七人都有着至少一到两件的宝器，联手发起攻击之下，就连金丹境的大修士都要狼狈逃窜，更遑论是杜飞云这个刚晋阶大修士没几年的毛头小子。

　　诚然，修士界之中自古以来，哪怕是最妖孽的天才，也用了差不多十年才从银丹境晋阶到金丹境，那已经是神话一般的传奇。

　　没有人相信杜飞云现在已经达到了金丹境，毕竟那实在是太匪夷所思了，而且杜飞云又没有显露出金丹，也难怪阳蓝真人会心生轻视。

　　“杜飞云，贫道实在是没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，你竟然狂妄无知到这种地步，不自量力地还想英雄救美！哈哈，既然如此，贫道若不擒拿你去青山剑宗领取五千万灵石的悬赏，岂不是太对不起你的一番美意了？”

　　阳蓝真人一手持着一口冰蓝色飞剑，在其余六人身前踱着步子，一副胸有成竹的模样，望向杜飞云的眼神充满怜悯。

　　被说成是英雄救美，正在尽快回复实力的云凤和水瑶两人，也是心中微微一颤，望向杜飞云的背影，眼神有些复杂。

　　杜飞云却是丝毫不理会阳蓝真人的话语，无视了他脸上那狂妄的怜悯，脸色阴沉地对虎视眈眈的七位真人说道：“各位想拿本座的命去发财，只怕今天是难以如愿了，本座现在给你们最后一次机会，如果你们就此离去，本座可以不追究，如若不然的话，那本座今天少不得要费一番手脚了。”

　　“啊？”阳蓝真人面色一滞，顿时变的很是古怪，愣神片刻之后便仰头大笑不止，声音狂放而不屑道：“哈哈，简直是笑话，杜飞云你简直是无知嚣张至极，癞蛤蟆打呵欠口气大，也不怕风大闪了舌头，你当本座是枯木真人那般胆小如鼠的家伙一样，那么好吓唬的么？”

　　阳蓝真人大笑不止，他身边的六位真人也是一脸不屑地笑出声来，望向杜飞云的眼神好似在看傻子，一个个也是出声调笑不止，只把杜飞云当成了失心疯。

　　潜伏在不远处以灵识观察此地的枯木真人，这时也是脸色一僵，眼神变得阴沉森然，心中暗骂阳蓝真人不是个东西，待会死都不知道死的。

　　云凤和水瑶听到杜飞云那霸气的话语，却是有几分相信，两人都是见识过他实力的，所以自然知晓他不是在说大话。而且，见那七个真人如此狂妄地调侃喝骂杜飞云，两女也是心中怒气横生，为杜飞云感到担忧。

　　方才的话她们可是都听见了，大概也听出来一些端倪，猜测杜飞云可能惹出了天大的祸事，所以青山剑宗才颁布道门追杀令来对付他。

　　想到这里，两女终于明白为何这么多大修士在南云山出口处埋伏，原来是为了围杀杜飞云。而她们之所以迷迷糊糊地就踏进埋伏圈，被人围攻偷袭，正是因为杜飞云。

　　两女顿时有些哭笑不得，气的是自己被人埋伏偷袭竟然是代杜飞云受过，好笑的是杜飞云明知对方埋伏他，竟然还折转回来与对方争斗，不知他到底是不怕死还是太狂妄。

　　两人本来还在想，或许杜飞云是专程来救她们的，不过联想到杜飞云对她们冷淡的态度，也就打消了这个念头。

　　就在这时，便见到杜飞云伸出手，指着阳蓝真人在内的七位真人，语气森寒地说道：“看样子你们是不见棺材不掉泪，既然如此那就手上见真章吧。”

　　“哈哈，贫道看你才是死到临头还嘴硬。小家伙，没能耐就别充英雄，为了博美人芳心把自己的小命搭进去，像你这样的蠢材，贫道也不知道你是怎么成为流云宗副掌门的，杀你贫道还嫌手脏呢。”阳蓝真人比杜飞云更加狂妄，傲气十足的话语把杜飞云一顿损，惹来同伴一阵大笑，云凤和水瑶都是暗骂他无耻。

　　“找死！”对方如此出言羞辱他，杜飞云心中顿时怒气勃发，再也不愿与他废话，双手掐出法诀，立刻就将镇龙八剑召唤出来，五行剑术的神通施展开来。

　　天地赫然变色，顿时风起云涌，肆虐的狂风陡然掀起，将方圆十里都搅动的一片天昏地暗。

　　巨大的天外陨石从天而降，烈烈升腾的火焰巨树凭空生出，亿万多冰蓝色莲花飘飞不息，万千青色藤蔓与木刺纵横交错，金色龙形虚影咆哮翻滚。

　　方圆千丈之内，皆被五行剑术所笼罩，恐怖的威压瞬间降临，杜飞云的灵识也牢牢锁定那七位真人，浑身法力狂涌而出。

　　阳蓝真人虽然嘴上不屑，心中却是小心谨慎，眼见杜飞云祭出镇龙八剑施展神通，顿时闪身躲避，同时也祭出法宝天阳梭来抵挡。

　　其余的六位真人，都是银丹境之中的佼佼者，最差也都有七道神通在身，最强者甚至有十二道神通。见五行剑术施展开来，六人顿时闪身躲避，散开来结成阵型。

　　七个真人凝结成七星法阵，联手释放出绝招神通，经过七星法阵的增幅之后，顿时与五行剑术狠狠地撞击在一起，两者仅仅相持刹那，便将五行剑术给破掉。

　　杜飞云的习惯是，不动则已，动若雷霆，若不出手便罢，若是出手必然是全力以赴。他的手段岂止是五行剑术，这道神通只是起手式而已，只是一个幌子。

　　下一刻，只听得杜飞云怒喝一声，双手犹如穿花蝴蝶一般，刹那间便打出上千道法诀，将分光化影神通施展出来。亿万道剑光霎那间现出，顿时将七位真人给笼罩其中，在七人正凝神戒备之时，那万千剑光却瞬间消散，化作了两道剑光，突兀地在阳蓝真人身前出现。

　　这个阳蓝真人狂妄嚣张，而且还是领头人，杜飞云是要拿他来立威。两道剑光犹如凭空生出一般，一经出现便直指阳蓝真人的双肩而去。

　　阳蓝真人正在主持七星法阵，察觉剑光来袭想要抵抗却来不及，顿时被凌厉之极的剑光给击溃了护体法力，身上的极品灵器护甲也瞬间被撕裂，尔后双臂便被剑光给齐齐地削掉。

　　鲜血顿时喷涌而出，阳蓝真人顿时惨呼嚎叫，那两条断臂也迸飞开来，被剑光给炸碎成齑粉，就此消散了。

　　与此同时，七人以七星法阵将七道神通凝结在一起，顿时威力暴增十几倍，已经达到金丹境的威力，破开了五行剑术朝着杜飞云袭来。

　　杜飞云早已料到这个变化，沉着冷静地划出道道身影，施展出自己从未使用过的一道神通，关山探水。

　　法力狂涌爆发，神通施展开来，众人只见到他们与杜飞云之间，被延绵万里的山河阻挡，那巍峨的高山与奔涌的大河，顿时将他们的联手攻击给吸纳其中，连丁点波动都没溢出。

　　“天呐！这么强悍的防御？”堪比金丹境强者八成实力的一击，竟然被杜飞云一招神通给吸收，见到这骇人的一幕，不仅仅是那七个真人，就连远处潜伏着的枯木真人等六人，也是骇然地瞪大双眼。

　　可是，他们猜错了！关山探水这一道神通，其玄妙之处远不是他们所能体会的，这是攻防一体的大神通。正在众人满脸骇然之际，那如梦如幻的山河之中，竟然凭空射出一道威力骇人的攻击，朝着七人当头砸下来。

　　这一次，七人更加惊骇，瞪大嘴巴张开双眼无声地咆哮着，因为他们发现那道攻击竟然正是他们之前联手发出的，而且威力还要更强一倍！


第263章 七个肉团

　　这是什么情况？

　　不仅仅是那七个真人，就连枯木真人等人，还有云凤和水瑶，都是满脸的骇然。

　　这种情况，实在是太过于匪夷所思。能够波澜不惊地吸收对方的攻击，然后将对方的攻击加倍威力反击回去，这是什么神通？为何从来都没听说过？

　　不过，这个念头只在众人脑海中闪现一刹那，下一刻众人便被场中的变化吸引了全部心神，震撼到无以复加。

　　那威力堪比金丹境强者八成实力的一击，在经过一倍的增幅之后，威力强大到骇人的地步。

　　这是一道犹如战斧一般的光华，足足上百丈大小，那七人堪堪爆发全力释放出一道攻击，这会儿几乎没有还手之力，顿时被炽白色的战斧击中，七人皆是哇的一声喷出鲜血来，身躯连颤地倒飞出去。

　　不仅他们的护体法力全部被击溃，就连身上的防御法宝也是纷纷瓦解崩溃，肉身更是被撕裂出累累伤痕，犹如搪瓷一般几乎破裂。至于他们的法宝，早已被打得七零八落，不知飞到哪里去了。

　　仅仅一招关山探水，便借力打力将七位真人给打成了重伤，一个个像沙袋一样抛飞出去，这一刻枯木真人和几位同伴都是心脏狠狠地抽搐一下，眉心更是一阵暴跳。

　　“天呐，刚才我们还以为付出些代价就能够击败杜飞云，现在看来简直是天大的笑话，我们简直无知狂妄到极点。杜飞云说的是真的，他果然不是故弄玄虚，他真的放了我们一马！”此时此刻，枯木真人和几位同伴，心脏被蹂躏的伤痕累累，被打击的体无完肤，这时才明白之前他们的想法是多么无知可笑。

　　不过，让人震撼的局面并没有结束，更加令人眼球暴跳的事情发生了。

　　只见杜飞云低喝一声，天空中顿时现出一道巨大的血手，足足有百丈方圆，顿时将那七个抛飞出去的真人给一把握住。

　　那巨大血手攥着七个真人，犹如捏面团一般，狠狠地挤压揉捏着，不断地爆出噼里啪啦的爆响声，那是七位真人的骨骼身躯被捏爆的声响！

　　达到结丹境的大修士，拥有丹灵之躯，肉身强大到不可思议，仅仅是骨骼便相当于上品灵器一般坚韧。而现在，这七个真人在那巨大血手之中，犹如泥巴一样被揉捏挤压，简直一点反抗之力都没有。

　　枯木真人和几位同伴，见到那七位真人被揉捏变形的惨状，顿时都激灵灵地打了个寒战，打心底冒出一股凉气来，心中暗想若是自己被那样揉捏成一团，估计痛的连死的心都有了。

　　巨大血手一边揉捏碾压着七位真人，还狠狠地贯在山峰上，疯狂地砸下，一连十次之后，那血手才渐渐地消散。待得漫天灰尘土屑渐渐飘落，法力光华逐渐散去时，众人以灵识查看到，在那被砸出来的巨大深坑中，正有七团血肉模糊的肉丸子，静静地躺在坑底，一动也不动。

　　是的，没错！那七位真人，现在早已被遮天魔手给揉捏成了肉丸子，圆溜溜的一团，像个肉球。

　　“噢，我的天呐！”

　　“这！！”

　　枯木真人和五个同伴们，顿时都双手抱着肩膀，缩成了一团，一个个你看看我，我看看你，都看到了彼此眼底潜藏的恐惧。

　　看到阳蓝真人的惨状，他们心中凉气直冒，只觉得心脏都狠狠抽搐着，无比庆幸枯木真人带着他们离开，更是对杜飞云的手下留情感激涕零。

　　之前他们被杜飞云以遮天魔手攥住，还以为杜飞云奈何不得他们，现在看看阳蓝真人等七人的下场，他们才知道那根本就是杜飞云手下留情的结果，否则他们也早就变成肉丸子了。

　　一想起自己被揉捏成肉丸子，枯木真人顿时直打哆嗦，心脏颤抖不已，六人一言不发地离开了山峰，一个个逃也似的飞奔离开，一刻也不敢继续待下去。就连之前那位被云凤杀了师兄的真人，此时也不敢再去找云凤报仇了。

　　见识到今天这一幕之后，枯木真人和五位同伴们，在后来的十年里，遇到朋友就警告他们，千万别去招惹杜飞云，否则下场凄惨无比。

　　杜飞云的灵识一直笼罩着四周，枯木真人潜伏在十里开外他是知道的，探查到他们飞快逃离之后，嘴角不由地露出一丝笑意。他不难猜到，最多几日之后，百川领其他那些心怀歹意的大修士们，或许就会收敛多了，估计很多人都会打消击杀他领悬赏的念头。

　　大坑底部，七个血淋淋的肉团瑟缩着，一动也不敢动，都是在动用银丹之中的法力，暗中地恢复肉身治疗伤势。

　　此时此刻，这七个真人是真的被吓破了胆，一个个早已亡魂大冒，若非是惧怕杜飞云动怒灭掉他们，只怕早就逃之夭夭了。

　　“太可怕了！！杜飞云简直太可怕了，他就是个大魔头！！”

　　“天呐，我们究竟招惹的是什么人，这个杜飞云简直就是个怪物！”

　　那些肉团里，七个真人们都在内心中咆哮哭嚎着，都是痛不欲生后悔莫及，早知杜飞云妖孽到如此地步，给他们一百个胆子也不敢来招惹。

　　现在倒好，被捏成了肉丸子，肉身几乎等同于被毁，虽然不至于陨落，想要恢复实力却需要耗费天价的丹药，数十年的时间苦修。

　　“飞云真人，求求你不要杀我，我知道错了，是我有眼无珠！”

　　见杜飞云轻飘飘地落在大坑的上方，那七个肉团之中，顿时传来灵识波动，一个个瑟缩颤抖着向杜飞云求饶，甚至有个胆小畏惧的真人，声音之中还带着哭腔，当真是痛哭流涕洗心革面。

　　阳蓝真人受创最重，这是杜飞云格外照顾，所以才出手针对他，不单将他捏成了肉团，斩掉了双臂，使得他即便苦修百年也无法恢复。

　　他现在连肠子都悔青了，想到之前杜飞云说给个机会放自己离去，而自己竟然还无知狂妄地挑衅辱骂杜飞云，自己简直就是白痴加三级。

　　现在想想，杜飞云只是出手将他肉身毁掉，没有夺取炼化他的银丹，这已经是天大的仁慈了，换做是他自己，恐怕也早就把对方的银丹给夺了。

　　“飞云真人，阳蓝对于之前的所作所为追悔莫及，阳蓝发誓以后再也不敢对您不敬，还望您大人不记小人过，放过小人一马，小人以后做牛做马地追随侍奉您来报答！”

　　见坑底的七个真人都是畏惧瑟缩，一副追悔莫及的模样，杜飞云心中的杀气也就渐渐地散去，只是微微一笑朝阳蓝真人道：“做牛做马就不必了，只是以后希望你莫要再招惹流云宗任何一个弟子，你们其他人也是一样，下次再让本座知晓你们为非作歹，那本座可就要出手抹杀掉你们。”

　　七个真人顿时连连附和，争先恐后地表示自己一定会痛改前非洗心革面，杜飞云这才满意地点点头，随后便笑着说道：“既然你们真心实意地悔改，那么本座也就不再追究你们之前的罪责，在此也可以给你们指点一条生路。”

　　“本座虽然不需要侍卫随从，但是你们可以前往流云宗，拜入流云宗门下做客卿长老，在流云宗内静心疗伤。如果你们忠心耿耿表现优异的话，本宗自然是少不了你们的好处。”

　　诚然，这七个真人都需要耗费至少一两千万灵石的丹药，花费数十年时间才能恢复实力，如果成为流云宗客卿长老，不单可以有静心疗伤之地，还能获得海量资源和丹药，恢复实力会更快更安全。

　　只不过，这些真人们之所以做散修，或者自立门户，都是本着宁为鸡头不做凤尾，不想受人约束的。所以，放在平时他们是绝对不会考虑这个提议的，即便是现在，七人的心中都是有些芥蒂的。

　　“当然，你们也可以忽视我的提议，但是我想提醒你们的是，目前百川领内战火四起，想要趁机发财增强实力的人很多，而且方圆百里内还有不下二十位真人，都对你们的银丹虎视眈眈呢。”

　　“啊！”杜飞云的话音落下，坑底顿时传来一阵畏惧的惊呼，七个真人都是心中恐惧不安，立刻就相信了杜飞云的话。

　　诚然，他们平日里就爱干那种落井下石抢夺资源，炼化别人银丹的勾当，而杜飞云说的都是实情，所以现在一想才会特别害怕。

　　就算是成为客卿失去逍遥自在的自由，却也总好过被人抹杀炼化掉，所以，七个真人思忖考虑了一阵，都是齐齐地点头接受了杜飞云的提议。

　　见七人都接受了自己的提议，愿意成为流云宗的客卿，杜飞云便将七个肉团都收进了储物空间里。此间事了之后，他就会带着这七个肉团返回流云宗。

　　然后，他就来到了云凤和水瑶的面前，见两女的法力回复了一些，已经无甚大碍，这才望着云凤笑着说道：“我们又见面了，云凤真人，这是我第二次救你们一命了。”


第264章 三个人情

　　危机终于平复，云凤和水瑶两人这才松口气，心中对杜飞云很是感激。

　　不过，听到杜飞云的话，云凤却是忍不住蹙起眉头问道：“为何飞云真人这是第二次救我们呢？”

　　“呵呵，云凤真人真是健忘，上次与那赤龙魔君厮杀，我不也曾出手救下你们二人么？”

　　杜飞云面色平静地这般说道，两女听后却是面面相觑，脸色有些古怪，却根本没想起来，上次与赤龙魔君厮杀交手时有什么性命危险。

　　见两女的反应表情，杜飞云便是心中苦笑，知道她们肯定没明白其中原因，索性也就不再解释，免得给人以邀功倨傲的印象。

　　这个话题杜飞云不再多说，两女也就不再多问，便也不放在心上。

　　当然，无论三人之前有什么恩怨，心中有什么芥蒂，在救命之恩面前，都是不值一提的。见到杜飞云之前，两女对他很是不满，心中怨气横生。

　　两女身为仙道十门弟子，竟然被杜飞云这个小宗门弟子三番两次地无视，可想而知自尊心受了多大打击，心中下定决心再见到杜飞云时，一定要想办法反击，也羞辱他一番。

　　不过，前提是她们必须先得到圣龙果，若不是因为圣龙果的存在，她们才不会对杜飞云如此有耐心。

　　当然了，即便两女对杜飞云心生不满，也只是觉得此人心高气傲令人不悦罢了，倒不至于因此而蛮横无理地迁怒流云宗。虽然她们是红袖书院弟子，却也不至于因为这点小事而报复流云宗。

　　以流云宗的势力，在仙道十门面前自然是弱小得很，可是红袖书院如今风雨飘摇自顾不暇，又怎会徒生事端？兔子急了也咬人，流云宗虽然是小门派，若是被逼急了来个玉石俱焚，红袖书院可就要元气大损了。

　　云凤和水瑶都是恩怨分明的人，哪怕两人中伏也是因杜飞云而起，可是杜飞云救她们一命这是事实，她们自然是要感谢杜飞云仗义出手相救的。

　　“多谢飞云真人出手相救，云凤与水瑶心中铭记，日后必然会有报答。”

　　杜飞云却是不以为意地摆摆手，笑着说道：“报答就不必了，只要两位别再纠缠于我就好。”

　　“啊？”这下子，不单是水瑶，就连云凤也是心中憋闷，差点连鼻子都要气歪了。“多少英俊潇洒，实力高强的男子腆着脸来纠缠，我们都不假以辞色，这个杜飞云竟然让我们别纠缠他，简直是太可恶了，这个混蛋怎么就这么自恋？”

　　“杜飞云，你无耻！谁纠缠你了，你少臭美！”云凤城府较深，所以隐忍不发，可是水瑶就没那么高深的养气功夫，顿时柳眉竖起一声娇喝。

　　“呃……”杜飞云也察觉自己似乎说错了话，虽然道理还是那个道理，不过他的话的确有点引人遐思，且还有些歧义，不由地自嘲地揉了揉脸，尔后平静地道：“好了，两位真人，百川领目前正是战火纷飞之际，你们两人行走于此很是不安全，不知多少色中恶狼会打你们主意呢，还是早些返回宗门比较好。”

　　杜飞云说的可是实话，百川领内大乱，许多闭关隐居的老妖怪们都跳了出来，也想趁着机会搅风搅雨。云凤和水瑶两人，若在平时自然是高高在上的大修士，可若是遭遇枯木真人那种趁火打劫的小团体，可就要吃大亏了，到时候可不止是被人击杀炼化银丹了，怕是连清白之身都保不住。

　　毕竟，修士之中有清心寡欲一心向道的高人，却也有心思龌龊的鼠辈，两女如此风华绝代气质高雅出尘，那自然是惹眼的紧，容易招那些心怀不轨的修士们觊觎。

　　杜飞云这番好心地提醒，两女非但没有感谢，水瑶顿时怒气更甚，一双柳叶眉更是蹙起，俏脸之上满是愠怒，撅着小嘴，美眸睁大瞪着杜飞云。

　　“你还好意思说？还不都是因为你！要不是你抢走了我们的圣龙果，我们怎么会万里迢迢地来追寻你？”

　　杜飞云知晓水瑶乃是红袖书院的弟子，也明白仙道十门这种大宗门里出来的弟子，难免会有些傲气，却没想到水瑶竟然这般倨傲娇蛮，硬是颠倒黑白还装作委屈模样，不由地更生恶感，之前心中仅存的一丝内疚也消散了。

　　“哼！水瑶真人，莫不是你以为凭着红袖书院的名头，便可以指鹿为马颠倒黑白？”杜飞云面色一沉，眼神冰冷地盯着水瑶，一番森然的话语说出，直叫两女心中一冷，后背都生出凉气来。

　　“那圣龙果乃是赤龙魔君之物，本座杀了赤龙魔君，那些物事自然都是本座的战利品，那就是本座的东西，怎么就变成你们的了？”

　　“我……”水瑶被杜飞云以灵识锁定，顿时心头有些惴惴，被他咄咄逼人的话语一问，顿时哑口无言不知如何辩解。她自幼未曾出门历练过，不曾经历多少人情世故，干净的就像一张白纸，有时还会有些小女孩脾气，好在本心善良，所以在红袖书院内很是招人喜欢。

　　倒是云凤颇为精通人情世故，也知晓现在纠缠这些没有意义，毕竟那圣龙果在杜飞云手上，他要是铁了心不拿出来，她们也是无可奈何，除非动手抢夺。

　　抢夺自然是不可能的，之前还受了救命之恩，事后却反目抢夺恩人的宝物，这种龌龊事就算是邪门外道也做不出，更遑论她们两个玄门修士，想也不曾想过。

　　所以，她连忙踏前两步，微笑着出声缓解气氛，为水瑶辩解道：“飞云真人，切莫动怒，水瑶她年轻气盛，言语有失之处，还望真人切莫计较。”

　　风华绝代的她，展现出妩媚的风情，笑意盈盈的模样，自有一股自信和傲气在其中，颇为令人心折。只见她美眸一转，心中便有了主意，当即提议道：“飞云真人，那圣龙果对于我们来说攸关性命，非常重要，所以还望真人能够割爱。不如这样，我们以等同价值来购买你的这枚圣龙果，不知真人意下如何？”

　　“嗯，这还差不多，那不知云凤真人要怎样购买这圣龙果？当然，圣龙果的价值你我都心知肚明。”

　　杜飞云态度缓和，似乎颇为受用。云凤愈发的笑意盈盈谦和有礼，可是水瑶心中怒气更甚，只为云凤抱不平，愈发地讨厌杜飞云，觉得这个混蛋不单无耻而且很贪婪。

　　云凤思索了一阵，心中知晓那圣龙果乃是无价之宝，而杜飞云也是识货之人，太普通的东西她也拿不出手，太珍贵的物事身边也没有，所以心中很是为难。

　　“要不，我便以三千万灵石来购买那圣龙果如何？”云凤权衡一番，觉得这是自己能承受的底线。

　　“换个条件吧，你身边没有三千万灵石，而我也概不赊欠。”杜飞云面带笑意地望着云凤，一手掂着那装有圣龙果的盒子，一句话就让云凤脸颊一红，暗道惭愧。

　　他没说错，云凤还真打算抬出红袖书院这块招牌来赊欠的，却不曾想立刻被杜飞云戳穿。思虑了一阵，她只得咬咬牙，祭出了自己的法宝古卷，将它托在手中郑重地道：“飞云真人，不如这样，我先将我的法宝锦绣画卷抵押与你，等我返回宗门之后再取来三千万灵石与你交换，真人意下如何？”

　　杜飞云知道，这锦绣画卷乃是云凤性命交修的法宝，又是一件宝器，肯定是云凤最为倚重的，如此可见她的态度的确很真诚。

　　还未等他答应，便只听到水瑶急切地道：“凤姨，不行，千万不行啊！那锦绣画卷是你毕生心血祭炼的法宝，怎能拿它来做抵押呢！”

　　水瑶急切劝阻的同时，还不忘扭头狠狠瞪杜飞云一眼，美眸中煞气凌厉，杜飞云却视而不见，面不改色。

　　云凤做出这个决定也很艰难，这锦绣画卷就如同她的心头肉，心中也很是不舍。正在这时，只见水瑶银牙一咬，做出一个艰难的决定。

　　她祭出了自己的法宝，那是一把粉红色的纸伞，不单雕工画工都出神入化，更是洋溢着清新雅致的气息，显然不是凡品。杜飞云之前见识过这纸伞的威力，知晓这件法宝很不简单，至少也是中品宝器。

　　“杜飞云，你不是要法宝抵押吗？喏，这是我的法宝粉墨，你拿去做抵押好了。这可是一件中品宝器，我娘亲为我花费十年心血炼制而成的，现在你满意了吧？”

　　一边说着，水瑶将粉墨纸伞放在杜飞云手上，气鼓鼓地夺走了他手上的盒子，转身时还不忘狠狠瞪他一眼。

　　事情成了这般模样，杜飞云也很无奈，却也只好将粉墨收下。云凤和水瑶拿到了圣龙果，心中轻松许多，一刻也不想在百川领待下去，这便要起身回程。

　　“多谢飞云真人成全，来日本门必有重谢！”云凤很是感激，朝杜飞云行礼，杜飞云也微笑还礼。

　　“水瑶真人，记得带着三千万灵石来取回你的纸伞哦！”杜飞云朝水瑶笑道，水瑶却是气鼓鼓地撅着小嘴，也不理他，给了他一个后脑勺，跟云凤转身离开了。


第265章 烟云掌教授神通

　　对于云凤和水瑶，杜飞云并未有太多恶感，反而回想起来时常会莞尔一笑。

　　云凤的成熟稳重，处事得体，那谦和有礼之下潜藏的一抹孤傲。水瑶的单纯直率，以及气鼓鼓地撅着小嘴时的娇蛮模样，都令他忍俊不禁。

　　迄今为止，他所见过的大修士中，年轻者有不到百岁，年长者有数百年的老妖怪，无一不是心思深沉老谋深算之辈，像水瑶这种单纯直率的倒是少见，所以记忆犹新。

　　将她的法宝粉墨收起，存放在九龙鼎内储物空间里，随后便御剑飞行朝流云宗全力赶回。萌萌和夜魇都在晋阶金丹境的关口，他也没了坐骑，只有自己御剑飞行，倒是颇为不便。

　　好在南云山距离流云宗并不远，不出一个时辰他便回到了流云宗，径直来到流云天宫中。如今他已是副掌门，乃是一人之下万人之上的万乘之尊，所以在流云天宫内也有为他建造的宫殿。

　　当然，他并未直接回到自己的飞云殿，而是来到流云大殿觐见掌教烟云子，他要先将阳蓝真人等人处置安排妥当，然后便会马不停蹄地赶往落雪山脉。

　　如今，落雪山脉之中两派全面爆发大战，早已是尸山血海，很是激烈，他要尽快赶去助战。

　　现如今，流云宗内精英尽出，只剩下掌教烟云子坐镇，运筹帷幄决战千里之外。同时，那些撤回来的普通内门和外门弟子，也都被分配到山门各处守护阵法，以防万一。

　　烟云子的座下道童青云很快便带领他进入流云大殿，来到流云金钟内觐见烟云子。毫无疑问，可怜的九龙鼎这次又被金钟给拒之门外，令杜飞云很是苦恼。

　　再次见到烟云子时，是在高天上一片白云之中，有一道氤氲而朦胧的光影，正立在那一朵白云之上。杜飞云知道，这不是烟云子的本尊，而是她以大法力凝聚出的一道虚影，可以隔空与自己交流。

　　朦胧光影之中，正是烟云子的模样，着一套华贵却不庸俗的宫装，气质高洁出尘令人不敢生出亵渎之心。她见到杜飞云时，一双清澈凌厉的眸子之中，顿时爆出一团精光，闪过一丝讶异。

　　旋即，只见她右手伸出食指轻轻一抬，正在稽首行礼的杜飞云顿时身躯僵立在原地，犹如石化一般失去了身体控制权，体内的金丹不由自主地便升腾而起，悬浮在头顶。

　　绽放着氤氲金光的金丹，足足有成人拳头大小，其中有二十道神通符箓若隐若现地闪耀着，吞吐着磅礴浩荡的法力。

　　“好！好！好！”烟云子那威严不苟言笑的俏脸之上，竟然难得一见地浮现出一丝欣喜来，一连道出三个好字，显然心中非常满意。

　　等到烟云子右手放下时，杜飞云的金丹才落回体内，再次回到丹田处，他这才暗松一口气，紧绷的神经渐渐松懈下来。“太可怕了！掌教的实力竟然如此高深，我在她面前就好似蝼蚁一般，完全没有任何反抗之力。”

　　“果然是天佑我流云宗一脉，难道我流云宗蛰伏千年，便是要在现下而崛起么？杜飞云，你很不错，真的很不错！”

　　烟云子的眼中尽是欣赏，丝毫不吝啬赞誉之词，眼神望向杜飞云愈发的柔和。倘若其他长老和副掌门在此，肯定是要惊掉一地眼珠子的，因为三百年来烟云子还是第一次如此夸赞某个弟子。

　　即便是被誉为流云宗三百年来最杰出弟子的天邪真人，昊顺真人，冰灵真人，也都没有这个荣誉，没有被烟云子如此夸赞过。

　　当然，烟云子已经算是眼高于顶，心急沉稳之辈，若是换做其他人看到杜飞云短短两三年便达到金丹境，估计情绪都会失控的，哪里还有烟云子这般淡定。

　　“多谢掌教赞誉，弟子愧不敢当，这些都是宗门爱护栽培，弟子才有今日成就的。”杜飞云连忙弯腰，毕恭毕敬地连连谦虚。

　　“哈哈！”闻言，见杜飞云做此谦逊状，烟云子却是破天荒地大笑出声，仿佛听到天下最好笑的笑话。只是，那笑声太过于凌厉，使得杜飞云心中惴惴，一时间也揣摩不透烟云子的意思，只能保持缄默。

　　“杜飞云，你这话可当真是怨气十足，自你进入流云宗以来，本门可并未传授你高深道法，也不曾为你授业解惑，这一切成就都是你拿性命搏杀而来的。你自己看看，你所凝练的二十道神通之中，有几道是我流云宗神通？”

　　“你心中一定很怨恨本座吧？你肯定很疑惑本座为何要偏袒其他弟子，却对你要求苛刻而且吝啬奖赏与栽培。”烟云子俏脸上的笑意敛去，眼神似剑地直指杜飞云，语气森然威严。

　　“弟子不敢！”杜飞云连忙躬身辩解，只是这句话之中的意味却耐人寻味，是不敢还是没有？谁知道呢。

　　“哼！你也不必辩解，换做任何人，都难免心生怨气，这是人之常情。你要是没有怨气，那才是怪事。”烟云子挥手打断了杜飞云的话，伸手虚托将他托起，尔后又平静地说道：“不过，本座可以明确地告诉你，这些都是你应得的，只因你太过于耀眼，太过于妖孽，本座还需考验打磨你很久！”

　　杜飞云眉头蹙起，心中很是不解，这是哪门子道理？越是优秀的弟子，就越会受到宗门的重视和栽培，为啥烟云子对他却反其道而行之呢？

　　似是看出了他心中的疑惑，烟云子微微一笑，旋即便寥寥数语道破天机。“你们四人都是本门最杰出的弟子，也是未来掌教的备选，将来会统帅流云宗数万弟子，你们的意愿将会决定流云宗是辉煌还是衰败。”

　　“对于一个宗门来说，一个忠心耿耿且能运筹帷幄，更有勃勃雄心的掌教才是合格的。而你表现出来的妖孽天资，却足以证明你是千古不遇的奇才，将来的成就必然非凡，绝非区区一个流云宗所能羁绊的。”

　　“一任掌教即便实力如何强横，哪怕通天彻地，若不思带领宗门发扬光大走向辉煌，他都是不合格的！”

　　说完之后，烟云子便直视着杜飞云，凌厉而澄澈的眼神，似乎要看穿他的心。“你行么？”

　　“这……”杜飞云无语了，只能默默低下头，心中腹诽不已，生平第一次他开始讨厌聪明睿智的女人。

　　似是见杜飞云的热情大受打击，烟云子不由地微微一笑，复又语气柔和地道：“当然，杜飞云你的一切所作所为，本座都是看在眼里记在心里的。似你这等天资横溢的弟子，我流云宗千年不出一个，自然是要倾尽全力栽培扶持的，这点你不用担心。”

　　“你只需潜心修炼，去追寻长生不死的大道，本门自然会是你最坚实的后盾。当然，这一切的前提都是建立在，你对本门忠心耿耿的份上！若你像天邪童子那般三心二意，即便你逃到西荒北荒那等不毛之地，本座也会亲自出手抹杀你的。”

　　烟云子这般杀机凌厉的话语一出，杜飞云顿时激灵灵地打了个寒颤。不过，他很纳闷，既然烟云子对这一切都知晓，为何还要偏袒天邪童子，心中所想不由地便脱口问出。

　　“既然掌教你知道……”

　　早就料到他的疑惑，烟云子眼皮一抬，似笑非笑地望着杜飞云，云淡风轻地道：“以后你就明白了，现在么，时机不到。”

　　“……”杜飞云偷偷地翻了个白眼，很讨厌烟云子故意卖关子，却是不敢表露丝毫不满。

　　“好了，时间紧迫，你先将这几道神通炼化，然后便速速赶往落雪山脉，去听从昊顺子的安排吧。身为流云宗副掌门，总是用些魔道神通，难免遭人诟病。”

　　话音落下时，便见她抬指轻弹，有一团五彩灵光射来，不由分说地灌入杜飞云脑海中，他顿时闭上眼盘膝在地，开始炼化吸收那磅礴的法力和神通来。

　　烟云子所弹出的这团灵光之中，不单含着磅礴的法力，更有足足五道神通，还有她对道法的感悟，可谓是珍贵至极。杜飞云看清其中的东西之后，心中顿时惊喜不已，他很清楚，将这团灵光炼化之后，他的实力将再度上升一大台阶，对于道法意境的感悟将会深刻数倍。

　　足足五道大神通，每一道都是不逊色破灭指法和五行剑术的大神通，乃是流云宗内镇派绝学，神通法术之中排名前十的存在。

　　昊顺真人和天邪真人还有薛冰三位副掌门，都身怀五道流云宗神通，却只有这些神通之中的两道罢了。而现在，杜飞云一跃成为所有长老和副掌门中，拥有流云宗大神通最多的人，可见烟云子对他的重视。

　　两天之后，当杜飞云神清气爽地走出流云金钟时，浑身的气势便强大了一倍，实力比之前强横近一倍。出门离开时，他扭头回望了一眼流云金钟的入口，嘴角泛起一丝苦笑来：“打一巴掌给个枣，掌教这是在栽培还是敲打我？”


第266章 青山处处埋忠骨

　　虽然知道烟云子这是在敲打自己，不过杜飞云心中倒没多少怨气，甚至还暗暗在想，这种敲打要是多来几次该有多好？

　　敲打一次就能获得五道与破灭指法威力相同的大神通，还有磅礴浩瀚的法力，以及对道法的感悟，这是多么令人垂涎的敲打啊！

　　当然了，心中幻想一下是可以，他也知道这是不可能的，只能收敛了心思，将阳蓝真人等人交给道童青云处置安排，随后便回家与姐姐杜绾清见了一面。

　　因为杜飞云的缘故，杜绾清和杜氏的身份和待遇也水涨船高，从飞云峰搬到了流云天宫内居住，整日在飞云殿内修炼打理药圃灵田。

　　事到如今，灵田药园已经发展到两百多块，在杜绾清的悉心照料之下，每个月所产出的药材，足够炼制出两万颗清韵丹，这个数目连杜飞云自己都吓了一跳。

　　当然了，杜飞云现在已经能够炼制灵级丹药，对于这些人级丹药的药材需求不大，也没有什么兴趣，他只对天材地宝有需求。

　　但是，杜绾清之所以一如既往地打理灵田花圃，不仅仅是为了产出更多的药材来炼制丹药，还因为她自身特殊的天赋，使得她能够汲取更多的万木生灵之气，实力增长愈发飞速。

　　当杜飞云再回到家中时，杜绾清竟然在灵田药园的辅助下，借助流云天宫内令人发指的浓郁灵气，实力晋阶到先天期九层！

　　而且，杜氏修炼数年竟然也小有成就，竟然也踏入了先天之境！虽然她体内积郁的玄阴之毒仍未消除，而且还大幅影响她修炼的速度，但是她已经足够延年益寿活到百岁开外，而且神清气爽气色更佳。

　　母亲的身体越来越好，杜飞云自然心中高兴，总算不用再百年内担心母亲的性命。至于杜绾清，他对姐姐的实力进展感到欣慰的同时，对她的身世也愈发的好奇！

　　姐姐到底是怎样的妖孽？这实力进展速度，简直足以跟他比肩。甚至，他毫不怀疑，若是姐姐与他一样全副心神地修炼，肯定会展现出比他还要妖孽的天资。

　　想到了姐姐的万木生灵之气，还有无尘子曾经说过的妖族木皇，杜飞云决定下次去问问妖龙皇，从它那里打探一些消息，以后有机会再去帮姐姐解开身世之谜。

　　与姐姐和母亲见了一面，嘘寒问暖一番之后，杜飞云给姐姐也留下了几颗五行灵丹，嘱咐她只管安心修炼，尽早触摸到结丹境的门槛。

　　随后，杜飞云便御剑飞行，风驰电掣地离开了流云宗，一路向着落雪山脉飞去。

　　千丈高空之上，杜飞云驾驭着飞剑，周身腾着遁光，手中捏着一只传信灵鹤，挥手将其化作灰烬消散。“青山剑宗！我给你们的惊喜，不知你们满意吗？”

　　这道传信灵鹤是薛冰给他发来的，简略叙述一番目前的战局，以及流云宗的行动方向。看到其中的信息之后，他对目前的局势愈发了解，是以才会心神愉悦，遥望着大青山的方向喃喃自语。

　　流云宗，青山剑宗，幻城宗，百战门这百川领四大宗门，都是实力底蕴深厚的宗门，强者的数量也都相差不大。

　　就拿流云宗来说，明面上的真传弟子是七十五人，结丹境大修士是十二人，若是倾巢而出，将那些太上长老和客卿们也算上，那可就足足有二十多个大修士。

　　青山剑宗身为百川领第一宗门，真传弟子过百，大修士的数量也比流云宗要多一些，杜飞云估计至少也有三十个。至于幻城宗和百战门，比流云宗还要弱一点。

　　但是，就在之前的这些时间里，杜飞云一人便斩杀了青山剑宗足足七位长老，几乎灭掉了对方两成的大修士。遭受如此重创，即便是实力雄厚如青山剑宗，也是伤筋动骨元气大损。

　　这的确是个大惊喜！能让流云宗快慰大笑，让青山剑宗愤怒抓狂的惊喜！

　　就在这短短几日时间里，杜飞云如此辉煌的事迹早已传遍百川领，无数修士为之震撼癫狂目瞪口呆，同时又暗中嘲笑青山剑宗阴沟里翻船。

　　青山剑宗早已把杜飞云恨到了骨子里，生啖其肉寝其皮饮其血都不足以解恨。同时，他们也非常的苦恼纳闷，谁能料想当初蝼蚁一般的杜飞云，如今竟然成为青山剑宗的眼中钉肉中刺催命符呢？

　　这还有没有天理了？咸鱼翻身也不能这么夸张吧？这简直就是癞蛤蟆变身成大鹏！！

　　当杜飞云带给他们巨大惊喜之后，青山剑宗也没那么傻，不可能继续让弟子们散落在外，被杜飞云一一地屠戮，将岸真人连忙下令将所有弟子都召回，返回落雪山脉御敌。

　　如此一来，烟云子当初给杜飞云布置的任务没法再继续进行，他的那点微末伎俩也无法继续施展，青山剑宗总算能跟流云宗光明正大，真刀真枪地厮杀一回。

　　不过，如今这局面已经很让烟云子满意了，当初她只想让杜飞云牵制青山剑宗的长老罢了，却没想到他竟然这么生猛，这任务简直就是超额数倍完成！

　　两派的真传弟子，和那些大修士们，都是倾巢而出，在落雪山脉展开了激烈交锋。只可惜，青山剑宗的实力被杜飞云削弱两成多，已经不如流云宗，所以交战三天之后便节节败退，一路退回大青山外围防御。

　　如今，流云宗大批高手压境，直逼青山剑宗的山门大青山之外，将对方逼的龟缩在山门外，也算是出了一口恶气。当年刑剑长老等人驾临流云宗山门，狂妄地要求流云宗交出杜飞云，如今流云宗压到大青山下，也算是报应不爽。

　　距离当初烟云子颁布金钟之令，已经有一个半月时间，她当初放言三个月内驾临青山剑宗山门，如今已经完成大半，胜利已是指日可待！

　　御剑飞行，行游于云端，脚下有万里山河掠过，杜飞云豪情满怀，长啸贯云霄，尽抒心中惬意。

　　自从晋阶结丹境以来，他便发现自己的心境愈发开朗，不再像以前那般阴翳沉闷，心头的大石也渐渐放下，渐渐地显露出率性随真的本性来。

　　诚然，自从他来到这个世界，就没能过上一天舒心日子，心头永远都一块大石压着，逼迫着自己去奋斗去拼命，所以他才会那般沉默寡言。

　　而如今，仇敌尽丧，长生之道指日可待，他心头大石终于除去，更可笑傲山河，潇洒快意地纵横天地，自然是心境开朗本性显露。

　　“此生我必然要追寻长生大道羽化登仙，逍遥自在无羁绊地潇洒一世！”踏着飞剑，遥望前方瑰丽山河，杜飞云眼神坚定而执着。

　　六万里距离很快便到达，不多时他就越过了落雪山脉，来到了大青山外围。在这里，原本清秀瑰丽的山河，处处布满大战之后的狼藉，大地支离破碎，山峰为之倾覆，大河为之断流。

　　即便不去细想，杜飞云也不难猜想到，这里曾经发生过怎样威势骇人的大战，双方的战斗又是何等惨烈。

　　他以灵识仔细地探查一番，便发现下方的山河大地之中，许多处都残留着浓郁的元力气息，而且还有零零散散的尸身埋藏在其中。

　　大致观察一番，杜飞云便发现，那些支离破碎死状凄惨的尸身，大多数都是青山剑宗的弟子，只有少数是流云宗弟子。似乎战斗太过于激烈，导致这些尸骨都没人收拾，凄惨地散落在山河各处，不出意外的等待他们的命运就是风化消散，彻底投入大地的怀抱。

　　“好一个青山处处埋忠骨！这些弟子只怕是临死之时，也会耗尽最后一道元力来保护青山剑宗吧！”

　　杜飞云停在空中，脸上带着一抹沉思的表情，心中不知又在想些什么，似乎忽然间有所感悟，心头有些沉甸甸的。

　　不多时，他便顺着薛冰指明的方向，向着前方飞速赶去，行出约莫两千里地，便察觉前方百里之外有剧烈法力波动气息，似乎正有大修士在激斗。

　　他顿时加速朝前飞去，很快便来到战斗爆发之地，灵识扫遍方圆十里范围，便很快看清楚场中的局势，分辨出交战双方的情况。

　　薛冰！是薛冰在与人争斗，此时她正与传功长老两人并肩作战，与三位青山剑宗长老，在天际飞窜厮杀着。

　　薛冰与传功长老，两人皆是实力不俗，在银丹境之中也属佼佼者，而对方的三位青山剑宗长老，若论单个实力，并不如两人。

　　可是那三位长老联手，以三才剑阵来对敌，倒是威力大增，将薛冰与传功长老围在其中，隐隐地压制住。虽然薛冰与传功长老两人处于劣势，暂时并没有生命之忧，但是最多不超过一刻钟，两人就会被击败。

　　见到薛冰与传功长老陷入危险，杜飞云下意识地便要上前去营救。不过，他忽然察觉到数里地之外还有一道隐晦的气息潜伏着，顿时又止住身形按兵不动。

　　他察觉到，事情似乎并没有表面那么简单，所以他打算静观其变。


第267章 血手神通裹尸还

　　高空之中流光溢彩，劲气四射，大片大片的法力光华璀璨地绽放，刮起狂暴的飓风。

　　下方有一条百丈宽的大河，被那四溅的法力碎片激射，被强横的冲击波所侵袭，顿时卷起百丈水花，激起漫天水雾。

　　不时地有神通法术撞击爆发，轰击在地面，使得大地龟裂震颤，山峰不断地垮塌，冲霄而起的劲气将天际白云也撕裂成齑粉。

　　薛冰与传功长老两人皆是脸色阴沉，眼中闪动着愤火，催动着银丹内的法力，将一道又一道神通法术，挥手向着对方三人砸去。

　　为了激发潜力，爆发出更为强大的神通威力，两人将银丹都祭出体外，悬浮在头顶，洒下灿灿的银光，全力催动其中的神通符箓。

　　杜飞云以灵识看到，薛冰的银丹之上有八道神通符箓，而传功长老的银丹上则有十三道神通符箓。

　　这时，只见薛冰挥手释放出一道大自在剑术，狠狠地斩向其中一人，以灵识传音道：“没想到那横剑长老如此狡猾，竟然调虎离山引开我们，在这里布下埋伏来伏击我们。”

　　“传功长老，如今咱们被困此地，若是再不想办法突破包围就会被耗死在这里。唯有咱们创造机会，联手施展大禁锢术，将那三人困住一瞬，然后才能冲破包围逃出生天。”

　　“好！”传功长老本不是脾气暴躁之人，可是当他得知漠消沉死于连束真人手下，家族唯一的希望被灭杀之后，对青山剑宗的仇恨顿时达到顶点，这次开战之后他更是杀机盈沸地大杀四方。

　　此时的他心中杀机暴涨，恨不得把那横剑长老给斩成十八段，奈何被三位长老围攻不能脱困，也只好听从薛冰的建议，先逃离此地再从长计议。

　　如今两人已经被消耗了五成实力，若是再僵持下去不能冲破封锁，必然会陷入生死两难的境地。两人心中打定了主意，又是一道破灭指法释放出，将对方逼的后退躲避。

　　“就是现在！”这一刻，薛冰的灵识一声轻喝，当机立断地做出决定。

　　只见她与传功长老两人，同时挥舞双手捏出繁复的法诀，银丹绽放出耀眼灼目光华，法力顿时暴增数倍，于刹那之间便将那大禁锢术的神通催动，祭起一道无形的禁锢空间，将那三个后退闪避的长老给笼罩其中。

　　两人联手施展的大禁锢术，威力顿时翻了两倍倍不止，足足有数十丈大小的无形空间，笼罩着那三个长老，使得他们无法动弹。

　　当然，两人的实力并不算高强，那三个长老的实力也不弱，所以这大禁锢术最多只能禁锢对方一刹那时间而已。若是杜飞云来施展，只怕能够禁锢对方数息时间，让他们到死都无法动弹。

　　大禁锢术果然奏效，那无形的空间立刻就将三位长老禁锢，使得他们身躯僵立在原地，一刹那之内无法做出任何动作。

　　而就在一刹那之间，薛冰与传功长老抓住机会，爆发出全力，驾驭着飞剑便要朝着东南方逃去。在三千里之外，有昊顺真人和天刑长老等人坐镇，逃到那里就安全了。

　　虽然方才爆发潜力，施展出大禁锢术，将两人的实力耗费巨大，只剩下不足三成。但是，这明显是值得的，至少为两人争取到了一线生机，就此逃出生天。

　　然而，就在这时，两人心中刚松一口气，却忽然发现，前方的山峰之巅陡然炸裂开来，一道裹着五彩光华的身影，犹如飞剑一般袭来。

　　那是无比惊艳的一剑！那是令人窒息，心生绝望的一剑！

　　青山剑宗乃是剑修门派，毕生所学都在剑道神通之中，剑术最是凌厉无匹。达到结丹境的大修士，若是有大毅力和悟性，便能够修成绝顶剑道真髓，那就是身剑合一！

　　很显然，那个从山峰中突然现出身影的大修士，已经修炼到了身剑合一的境界，手中持着法剑的他，连同自己的身躯都犹如法剑一般凌厉。

　　这个大修士，手中的法剑连同他的身躯都凝聚为一体，形成一道十丈长的锋锐剑光，凌厉到极点。而且，感受到那人强悍之极的气息，薛冰与传功长老顿时发现，这个修士的实力竟然达到了金丹境。

　　“原来，埋伏在这里伏击我们的人，不止是那三个长老，还有这个金丹境的大修士！好阴险，好卑鄙的计谋！”

　　这一刻，薛冰和传功长老两人，心中顿时明白了对方的险恶用心，一颗心更是沉落谷底，生出绝望来。

　　毫无疑问，那锋锐而令人窒息的一剑，乃是金丹境大修士的全力一击，威力强悍到连空间都碎裂出一丝丝裂缝来。薛冰和传功长老两人都是法力耗尽，强弩之末，在这突如其来的一剑之下，绝无生还的可能。

　　“青山剑宗果然卑鄙啊！这是铁了心要阴谋击杀我们，所以派出金丹境强者，让我们连银丹也无法逃走。”传功长老心中的杀机更浓，却依然掩盖不住那浓浓的绝望。

　　直到临死前的这一刻，两人才明白对方的计谋，是何等的歹毒。只可惜，后悔却已晚矣，今日必然要陨落于此。

　　但是，闭目等死却不是两人的性格，即便明知必死，两人要爆发最后的潜力，拼死也要让对方受创。所以，两人祭出了体内的银丹，顿时心神引动，鼓荡起银丹之中的法力，打算自爆了银丹，拉对方同归于尽。

　　就在这时，一道突如其来的断喝，传入到两人的脑海中，顿时就让两人心神清醒，灵识清明。“不要！”

　　只见，那惊艳无匹的一剑，下一个刹那便要刺中两人，双方相距已不足百丈。而这时，不知从何处传来的一阵灵识怒喝声，充斥于天地之间，使得所有人的灵识都是一阵震颤。

　　那宛如惊鸿的剑光，似乎是被那灵识攻击格外照顾，受到的攻击最强，前刺的势头顿时一缓，停顿了十分之一刹那。

　　就在这十分之一刹那，便见到一道颀长挺拔的身影突兀出现在高天上，不断地吟唱着狂风怒啸一般的灵识攻击。同时，他距离那剑光只有百丈距离，却是身影一闪，就如同瞬移一样，出现在那剑光身侧。

　　随后，在众人的目光之中，只见那道鬼魅般迅捷的身影，看似平缓地伸出右手，食指点在了那剑光之上。

　　“破灭指法！”那道身影一声轻喝，传遍了场中千丈范围，所有人都是心神一颤。

　　下一刻，众人便只见到那金光之中陡然现出一道黑色裂缝，那缝隙瞬间延伸开来扩大到三丈大小，将那道璀璨凌厉的剑光，给撕裂成无数碎片，砰然炸裂开来。

　　剑光之中，身剑合一的那位修士，顿时被破去身剑合一的意境，身躯似纸片一样飞了出去，人在空中便带起一溜血箭，浑身血迹斑斑狼狈不堪。

　　“天呐！”不但是薛冰和传功长老，就连追杀而来的三个长老，也是目瞪口呆地望着这一切，满脸不可置信的神色。

　　仅仅一招破灭指法，就将御剑长老的身剑合一给破除，还将他打伤，这是何等恐怖的威力？这个突然出现的男子，究竟又是何方神圣？

　　三个长老死命搜刮脑海中的记忆，却也不曾想起，流云宗内何时有这么强悍的强者？

　　“飞云！”目瞪口呆的薛冰，看到那道背影，顿时就认出他来，情不自禁地惊喜呼唤出声。

　　“是飞云真人！”传功长老也是心头惊喜，顾不得疑惑杜飞云的实力，暗松一口气。

　　那三个长老显然也看清了来者是杜飞云，顿时血气涌上面皮，杀气冲霄而起，怒喝咆哮道。“杜飞云！好贼子，纳命来！”

　　仇恨湮灭了他们的理智，哪怕明知不敌杜飞云，此刻却也都奋死一搏，朝杜飞云斩杀而来。

　　之前杜飞云便发现有人潜伏在一旁窥伺，所以也静观其变，后来便猜测出对方的诡计，所以才能在千钧一发之际挺身而出，突袭地使出吟风啸月神通和破灭指法，终于将那道剑光破去。

　　但是，那御剑长老乃是金丹境强者，虽然被杜飞云突袭打伤，却并未丧失战斗力，再次持着剑光朝杜飞云斩杀而来。

　　似乎很默契的，四位长老同时使出了瞬杀大法，四道剑光犹如瞬移一般出现在杜飞云身前，直指他的胸膛。内门弟子和真传弟子所修炼的瞬杀大法，只是改善过的简易法术，而这四个长老施展的瞬杀大法神通，才是真正最凌厉鬼魅的剑道神通。

　　四人合击之下，即便是金丹境修士也难逃一死。

　　但是，众人只见到眼前突兀生出一片瑰丽雄壮的山河，那四道剑光顿时毫无波澜地被吸入其中，下一刻便折转而回，威力暴增一倍有余，朝那四人刺杀而来。

　　其人之道，还施彼身，而且还威力倍增，那四人怎能防备？顿时便被反击而来的剑光给刺中，破开了防御，肉身几欲崩溃。

　　这时，又有一只百丈的血色巨手生出，强横至极地将那四人裹住，狠狠地揉捏碾压着，爆出一阵噼里啪啦的脆响，将他们的肉身全部毁灭。


第268章 伏击不成反被灭

　　情势逆转得太快，令人目不暇接，心情大起大落。

　　前一刻，青山剑宗四位长老设伏成功，眼见御剑长老就要将强弩之末的两人斩于剑下。

　　上一刹那，薛冰和传功长老满心绝望，自忖必死无疑，而这时杜飞云却现身相救，他们得以逃出生天。

　　至于那原本气势汹汹志在必得的四位长老，此刻却是凄惨无比，吃痛之下灵识咆哮怒吼连连。

　　“杜飞云，我要杀了你这个混蛋！”

　　“孽障，我青山剑宗与你不共戴天！”

　　“哇呀呀，混蛋杜飞云，老夫恨不能将你挫骨扬灰！！”

　　四位长老显然是吃了大苦头，所受痛苦比起当日的阳蓝真人等人还不堪，只觉得身陷血海炼狱，连灵识都被剧痛给折磨的要崩溃。

　　杜飞云教训阳蓝真人七人时，还曾留了手，所以只用遮天魔手将那七人捏成了肉丸子，将他们肉身重创。而对付这四人，杜飞云再不会保留，遮天魔手的威力爆发的淋漓尽致。

　　只是揉捏碾压了数百下，那四位长老的肉身，立刻就被魔气血光一点点侵蚀，浑身的骨骼与经脉还有五脏六腑，都被遮天魔手给揉成了肉泥。

　　更重要的是，杜飞云动用了镇龙八剑，此时妖龙皇正在施展天魔堕血大法，贪婪地汲取美味的血肉精华，只是短短一个呼吸时间，便将四人的血肉给吞噬殆尽。

　　遮天魔手的血光散去之时，那四个长老的肉身早已被毁灭的渣滓都没剩下，只有三颗银丹与一颗金丹，正绽放着璀璨的光华，抵御杜飞云的灵识侵袭。

　　血手一旦消散，那四位长老如蒙大赦，不惜催动秘法燃烧法力和寿元，激发最强大的潜力，速度暴增数倍朝着远处分散逃开。

　　只不过，杜飞云早有准备，岂能让他们如此轻易地逃走？

　　“大吞噬术！”一道黑色的巨口骤然现出，足足百丈大小，封锁了空间，其中的恐怖吸力犹如深渊漩涡。

　　御剑长老实力最为高强，达到了金丹境，金丹之上足足有十九道神通，乃是一等一的强者，杜飞云对他倾注了几乎八成的威力。

　　这大吞噬术，自然也是以他为主要目标，在他的金丹刚刚绽放暗金色火焰时，便被吞噬到黑色巨口之中。

　　另外的那个横剑长老，也是最倒霉的家伙，自作聪明地朝着薛冰和传功长老的反方向逃逸，却一头扎进了黑色巨口之中，步了御剑长老的后尘，被大吞噬术给吸入其中。

　　尽管大吞噬术威力巨大，奈何杜飞云现在只能演化出一百二十多丈的巨口，封锁的空间不够大，所以只能灭杀了御剑长老和横剑长老。至于另外两个长老，却是幸运地躲开了大吞噬术的范围。

　　杜飞云心中暗叹，大吞噬术施展到极致，一张黑色巨口铺天盖地，那可是连日月星辰都能吞噬的，他要等到何年何月才能修炼到那神话般的境界？

　　虽然那两个长老的银丹，没有被大吞噬术给收摄其中，却也很倒霉地被禁锢了。薛冰和传功长老，早已从震撼和惊喜中清醒，见到那两颗银丹逃走，不由分说地便激发最后的两成法力，施展出大禁锢术，将那两颗银丹给禁锢住。

　　那两颗银丹亡魂大冒地逃窜，一丝战意也没有，而且实力锐减到只剩三成，顿时被那大禁锢术给禁锢住足足一个呼吸的时间。

　　就是这么一个呼吸的时间，却是让杜飞云腾出手来，大吞噬术将御剑长老和横剑长老给灭杀掉之后，身形一闪便将这两颗银丹也给擒拿。

　　这一次，杜飞云却并未施展大吞噬术，以修罗金身神通，使得双手无坚不摧，竟然生生地擒拿住两颗银丹，将其攥在了手心中。

　　被杜飞云强横至极地攥在手中，两颗银丹顿时再也飞不走，绝望之下，两个长老立刻鼓动银丹，要发动银丹自爆，拉着杜飞云共赴黄泉。

　　“心灵风暴！”杜飞云傲立于高空，双手攥着两颗鼓荡的银丹，口中轻喝一声，灵识顿时如火山喷发一样爆发出来。

　　无形的灵识风暴顿时爆发出来，笼罩着方圆数十丈范围，掀起一阵无形的漩涡和飓风，只将空气都震荡的咔嚓作响。

　　那两颗正在鼓荡不息的银丹，被那灵识冲击给侵袭，顿时止住了自爆，犹如痴呆一般陷入沉寂，任由银丹被杜飞云握在手心中。

　　这一道心灵风暴，正是前几日里烟云子传授于他的五道大神通之一，威力更甚破灭指法和大自在剑术等等神通，杀人于无形无影，最是精妙。

　　当然了，这是一道纯粹的灵识攻击，施展之后能够在一定范围内产生灵识风暴，让敌人灵识错乱，呆滞或者昏迷。这心灵风暴神通的威力大小，乃是根据施展之人的心神修为，和敌人的心神修为而定。

　　杜飞云的心神修为比一般金丹境强者都要强得多，所以施展心灵风暴之后，顿时将那两个长老的灵识给震散，陷入了昏迷之中。

　　不过，这心灵风暴虽然强悍无比，却并不是无敌的，以杜飞云现在的灵识修为，能够轻松将金丹境修为一下的修士都震的昏迷。至于金丹境修士，他却最多只能将对方干扰一番，使得对方混乱瞬间，而不至于被他震晕。

　　两个长老的灵识，被他给震散，陷入昏迷之中，他也毫不迟疑地以灵识侵入银丹之中，将两个长老的灵识给抹杀。

　　至此，在此地伏击薛冰和传功长老的四个人，都彻底地被杜飞云给抹杀掉，就此身陨道消，青山剑宗再次损失四个强者！

　　这大概就是偷鸡不成蚀把米，伏击不成反被灭的典型了！

　　将这两个长老的银丹也收起之后，杜飞云顿时露出一丝笑意，现在他拥有三颗银丹和一颗金丹，那至少也是五十道神通，这可是惊人收获。

　　这时，只见薛冰和传功长老还在目瞪口呆地盯着他，一副见鬼了的表情，眼中闪烁着不可置信的神采。

　　虽然成功灭杀了对方，但是杜飞云也是一番苦战，消耗过巨，法力残存不足四成，这个时候要是有金丹境强者来袭，只怕他多半是要退避三舍的。

　　连忙服下了几颗珍贵的灵级丹药，一边恢复法力，他来到了还有些恍惚的两人面前，笑着说道：“怎么啦，许久之间，两位该不会是不认识我了吧？”

　　被杜飞云这般调笑打趣，两人才从走神之中清醒，顿时满脸艳羡地望着他，薛冰的大眼凝望着他的脸颊，似是仍有些不可置信，颇有点刮目相看的味道。“飞云，你怎么突然变得这么厉害了？这简直像做梦一样。”

　　传功长老眼神迷离地望着杜飞云，还在回想着方才的情景，口中还在喃喃地问道：“这就完了？那四个长老，就这样被你给灭杀了，连银丹都没能自爆？”

　　看样子，传功长老现在还沉浸在杜飞云带给他的震撼之中，久久不能相信眼前这一切是真实的。

　　诚然，就算之前杜飞云斩杀炼化几个青山剑宗长老的事迹被两人所知晓，可是如今亲眼见到他干脆利落地将四个长老，连同金丹境的御剑长老也毫不迟滞地灭杀，心中仍是震撼到无以复加，只抽凉气。

　　天呐！！杜飞云他是人还是妖怪？？这还是人吗？这简直就是不能以常理揣度的妖孽！

　　按照修士界数千年来的常识，想要灭杀炼化三个银丹境大修士，那至少需要十个以上的大修士，精心谋划之后才有可能成功！

　　想要灭杀炼化一个金丹境强者，至少也需要三个以上的金丹境强者，设伏或者偷袭才有可能做到！

　　而杜飞云，竟然以区区一己之力便将这样的四位长老给灭杀掉，而且整个过程用时不到二十息时间，这简直就是亘古未闻的传奇！

　　见两人还在回味方才的激战，杜飞云轻轻地咳嗽一声，尔后便笑着对两人说道：“这里乃是大青山地域，咱们还是赶紧找个地方恢复实力吧，否则一旦再有青山剑宗的长老到来，咱们三个可就危险了，那时候我就只有跑路的份了。”

　　杜飞云这般一说，两人这才反应过来，心中暗道这还差不多，要是杜飞云还有一战之力，那就太变态了。话音落下时，杜飞云便当先带路，领着两人远离了战场上千里，寻了一处僻静之地，潜伏在八百丈地底中开始调息。

　　对于萌萌，夜魇和宁雪薇，他可以带着她们在九龙鼎内修炼，可是现在却不行。毕竟，两女正在凝练金丹，九龙鼎内的灵气消耗极大，渐渐有些跟不上了，他现在轻易绝不敢动用九龙鼎。

　　所以，他便持着镇龙八剑在地底开凿出一间简易的密室，三人又布置了十几道防御和隐匿阵法，保证三人修炼时不会泄露法力波动，这才开始修炼恢复实力。

　　这时候，杜飞云便拿出了三颗银丹和一颗金丹，其中氤氲的光华闪烁不已，薛冰和传功长老两人顿时双眼瞪大，望向杜飞云的眼神顿时十分古怪。


第269章 又将神通金丹炼

　　原本薛冰和传功长老，只以为杜飞云将那四位长老给灭杀了。

　　这本就是天大的震撼，可是现在他们发现，杜飞云竟然连他们的银丹和金丹也一并擒拿，抹杀了其中的灵识。

　　见到眼前这一幕，两人望着那悬浮着的三颗银丹和一颗金丹，眼神还有些恍惚，心中似乎明白了杜飞云为何实力晋阶如此恐怖。

　　但凡被他斩杀的修士，大多都是连金丹都无法自爆，就被他给夺取，炼化其中的法力和神通，有这样的晋阶方式，那实力增长速度又怎会不恐怖？

　　杜飞云并未去解释什么，只当没看见两人的表情，挥手探出其中的两颗银丹，交给一人一个由他们去炼化。而他自己则是炼化那颗金丹，至于最后一颗银丹，被他炼化成了精纯的法力，用以补充九龙鼎内的灵气。

　　手捧着法力洋溢，氤氲光华闪烁的银丹，两人的脸上都是露出惊喜的表情，他们万万没想到这炼化别人银丹的事，从前都只是听说而已，如今自己竟然也有幸能够亲身体验一次。

　　这一切，都是拜杜飞云所赐，若非他及时出手相救，两人早已命丧当场，哪里还有这等天大的好事？

　　心中激动不已的两人，许久才将心境平复，看见杜飞云已经开始炼化那颗金丹，便也再不迟疑，生怕银丹之中的法力和神通符箓会消散，连忙也开始炼化。

　　御剑长老的法力果然浑厚，虽然比起杜飞云来要差上许多，可是比起那些银丹境大修士，要强了至少六七倍。而且，他的金丹之中足足有十九道神通，其中大神通都有五道，其余的十四道都是普通神通。

　　杜飞云明白，这御剑长老在青山剑宗内肯定是颇受倚重的强者，否则也不会拥有五道威力强悍的大神通。这五道大神通，分别是大真金剑术，瞬杀大法，开天剑术，大切割术和庚金剑体术。

　　大真金剑术和开天剑术，杜飞云早已炼化了，那庚金剑体术乃是以剑术锤炼体魄的神通，也难怪御剑长老能够练成身剑合一境界。

　　这三道大神通虽然都很强悍，但是对杜飞云却不会去炼化，他只对那瞬杀大法和大切割术感兴趣，打算将这两道神通给炼化掉。

　　他还在炼气期实力时，就曾见过瞬杀大法的厉害，知道这是极为凌厉和迅捷的袭杀剑术。如今，这瞬杀大法被凝练成大神通，自然是强横无匹的，在短距离内对敌当真能够达到瞬杀的威力。

　　将那瞬杀大法仔细体悟一番之后，杜飞云的心中更是愉悦，确定这瞬杀大法的确是突袭击杀敌人的强悍神通。他敢肯定，若是以我意逍遥神通，配合这瞬杀大法神通，千丈距离之内他便是所向无敌的存在，突袭杀敌令人无从闪躲。

　　这两样神通配合施展之下，以他杜飞云的实力，别说银丹境大修士，就连普通的金丹境强者，在他面前都是土鸡瓦狗一般的存在，完全不值一提。

　　用去了一天时间，他才将这瞬杀大法给彻底炼化掉，凝练的更加透彻，使用起来也是得心应手。虽然他对这道神通的领悟还很浅薄，但是他施展出来的威力要远超御剑长老数倍。假以时日，他将这道神通给凝练体悟到大成境界，配合他的我意逍遥神通，绝对能成为金丹境强者中的无敌存在。

　　将瞬杀大法给炼化之后，他又开始领悟炼化那道大切割术。这大切割术当初他曾见连束真人施展过，漠消沉就是闪避不及丧生于这道神通之下的，当时可是连半座山峰都被劈开，足见其威力强横无匹。

　　这大切割术也是剑术演变而神通，最注重的就是叠加法力，施展之后能够在短短刹那间切割数百次乃至上千次，将威力叠加提升到数倍乃至数十倍，这可是无坚不摧的大神通。

　　杜飞云又用去一天时间，将这道大切割术也给炼化了，领悟演练一番，心中确定这道神通的威力的确非同小可。若是他现在全力施展大切割术，哪怕对手有中品宝器的防护，只怕也会被他给击溃。

　　恐怕，也只有上品宝器才能抵挡住他全力施展大切割术。至于那些大修士们的肉身，估计除了元丹境强者，没有谁能承受得住这样一下猛击。

　　两天时间过去，他将这颗金丹之中的法力给炼化，两道大神通符箓也被他摘取炼化掉，其余的那些神通还未曾消散，便被他送给了薛冰和传功长老各一道。

　　薛冰炼化了一颗银丹之后获益匪浅，已经拥有十道神通，传功长老也是实力大增，拥有了十四道神通。杜飞云帮忙两人摘取了两道大神通符箓，正是开天剑术和大真金剑术，给他们一人一道。

　　两人本来炼化了神通和银丹，残存的法力并不足以再炼化一道神通，但是在杜飞云的帮助之下，借助他那浑厚到骇人的法力，又用去半日时间将这两道大神通给练成。

　　经此一战，薛冰和传功长老死里逃生，而且因祸得福，就此实力大增，自然是喜不自胜，对杜飞云很是感激。杜飞云也收获颇大，已经身居二十七道神通，其中大神通都有十六道，无上神通两道，普通的神通只有九道。

　　毫无疑问，如果杜飞云再能炼化三道神通，身怀三十道神通时，便能够触摸到元丹境的瓶颈。自从他成为大修士以来，区区数月时间里实力便突飞猛进，如今已成为金丹境之中的强者，这简直是亘古未有的奇迹，若是他在接下来的短期内达到元丹境，那就是奇迹中的奇迹！

　　九龙鼎内，宁雪薇依旧在闭关修炼，实力稳步地提升，以目前的速度来看，最多还有不到一年时间便能够触摸到结丹境门槛。而夜魇和萌萌，凝练金丹也到了紧要关头，有杜飞云送给他们的银丹和法力支撑，凝练金丹的速度更快。

　　当然，为了尽快地将金丹凝练成功，能够继续跟随杜飞云为他帮忙，两女几乎把九龙鼎内的灵气给吸收干涸。若不是杜飞云提醒她们，只怕药园空间里的灵气早就匮乏了，那些正在生长的天材地宝只怕也要遭殃。

　　为了弥补九龙鼎内灵气的消耗，杜飞云之前斩杀那些大修士们获得的灵石和丹药等等资源，也都被两女给消耗了七八成。整整五百万灵石的资源，两女只是用了三五天时间，就几乎给消耗一空。

　　现在，杜飞云又成了穷光蛋一个，除了那十几件宝器的战利品，几乎是没有什么资源和财富了。一想到这里，杜飞云就不禁暗暗叹气，修炼果然是极其耗费资源的，难怪绝大多数修士们的实力进展都慢得像蜗牛，主要是没有足够充裕的资源支撑，其次才是关于天资和悟性。

　　虽然很心疼刚刚积累的一些财富就此被消耗掉，但是想到两女晋阶金丹境之后，实力必然暴增数倍，能够提供给他的助力更大，心中这才平衡一点。

　　此间事了之后，杜飞云与主持大局的昊顺子联系一番，然后两人便商议了计策。紧接着，传功长老便独自返回大本营，去与昊顺真人和十几位长老们汇合，而杜飞云则带着薛冰，两人向着东北方向飞去。

　　两人御剑飞行在高天上，并肩朝着前方飞去。一身白色长袍的薛冰，腰间束着一条白玉腰带，一头乌黑长发披散在肩头，面庞愈发的晶莹白皙，衣袂飘飘甚是出尘，展现出绝代风华。

　　“冰师姐晋阶结丹境之后，风采更甚从前，简直是倾国倾城的绝世红颜，若是师姐能收敛一些冰冷气质，只怕是要颠倒众生的。”

　　两人并肩飞行，杜飞云却忽然与薛冰交谈起来，脸上挂着亲切温和的笑意，望向薛冰时也满是欣赏的意味。

　　向来不苟言笑的薛冰，却没想到杜飞云竟然会这么说，不知心中想些什么，白皙俏脸飞上两朵红霞，愈发的娇艳动人，不可方物。

　　“飞云，你变了。”薛冰扭头望着杜飞云的脸庞，心中没来由地生出些微感慨，脑海里浮现出杜飞云初到流云宗时的模样。那时的他沉默寡言，不苟言笑，眉宇之间永远都藏着一抹隐忧，还有一股不折不挠的执着。

　　而如今的他，不再那般沉默寡言，显得率性随真，有种笑看山河，洒脱不羁的风采。当然，最吸引薛冰目光的，还是他眉宇间那股自信！

　　“冰师姐，我是变好了还是变坏了？”杜飞云嘴角勾起一抹笑意，眼神明亮犹如星辰，不经意间展现出的风采气度，已经颇具得道高人的出尘气质。

　　毫无疑问，薛冰的心中已经有了答案，甚至于还没来由地生出一丝酸涩，连她自己都有些弄不清楚这种心境是为何而产生。但是她知道，以前的杜飞云就是人群中那毫不起眼的芸芸众生之一，而如今的他已经是九天之上的星辰，一举一动一言一语都对女子有着莫大的吸引力。

　　并非是他俊逸不凡的外貌，而是他那种从容而自信的气度，洒脱飞扬的风采，这才是对女子最致命的吸引。

　　但是，薛冰却别过脸去，话语之中略带一丝冷淡意味。“当然是变坏了！现在你竟然也会花言巧语哄骗女子，以后还不知要惹得多少女子为你神魂颠倒。”


第270章 美人如玉剑如虹

　　不知为何，薛冰又恢复往常那般冰冷气质，不苟言笑的模样，杜飞云却并未有不适的感觉。

　　相反，见到薛冰故意对自己冷冰冰的，而且还暗指他变得油嘴滑舌时，他心中竟然隐隐生出一丝窃喜。

　　因为他隐隐地察觉到，薛冰对他的态度，愠怒也是三分真七分假，更多的却是有种酸楚的感觉。

　　这种感觉，就像是自己珍爱私藏的宝物，却被他人发觉，生怕别人生出觊觎之心一般。

　　“难道，冰师姐她对我产生感情了？”杜飞云心中扪心自问。虽然不敢确定，却也觉得以薛冰的反应来看，这事十有八九是真的。

　　薛冰这种倾国倾城的冰山美人，若是对他心生情愫，任何男子都会心情愉悦心生自豪，杜飞云也不意外，否则他也不会生产一丝窃喜。

　　这些都是人之常情，很正常的心理反应。而且，他对薛冰一直都是怀着敬畏，感激和欣赏的心情，薛冰在他心中的位置，与母亲和姐姐还有宁雪薇都是相差无几的，都是他最信任和亲近的人。

　　但是，念及薛冰隐隐生出的情愫，他心中又浮现出那道无助却执着的身影，顿时暗生惭愧。

　　他已经接受宁雪薇，而且也必然会与她携手一生，全心全意地爱她呵护她。可是薛冰若对他芳心暗许，他又该怎么办？

　　薛让将薛冰托付于他，他也承诺过会好好照顾薛冰，若薛冰对他情真意切，他又怎能视而不见拒之心门外？

　　可是，一颗心若是分成了两半，那还能被称为爱吗？那样对宁雪薇和薛冰公平吗？

　　想到这里，杜飞云有些头疼。

　　“飞云，你在想什么？”见杜飞云一脸沉思之色，眉宇之间颇为纠结，薛冰开口关切发问。清脆的声音沁入心脾，悦耳动听让人心动，杜飞云立刻就清醒过来。

　　“哦，没什么，我想起了薛大哥，也不知他现在还好吗？自从当日南云城一别，也不知他云游往何处了？”

　　杜飞云的脸上现出怀恋的神色，又想起了那道洒脱不羁的身影，想起了当年在千江城时的凄惨遭遇，心中有些感伤。

　　说到薛让，薛冰的脸色逐渐冷下来，双眸之中有悲伤弥漫。“父亲他，已经过世了。”

　　“什么？怎么会这样？什么时候的事情？”杜飞云顿时心头揪紧，眉心蹙起，连忙开口发问，双拳不知不觉握紧。

　　“去年，被青山剑宗弟子毒害的。”薛冰的语气很沉重，整个人的气质也变的很肃穆，心中很是沉痛。

　　“该死的青山剑宗！”杜飞云牙关紧咬，心头有一股怒火在升腾，眼神遥望着大青山方向，杀气升腾。

　　片刻之后，他终于将心中怒气压制一些，又接着问薛冰：“那他老人家的尸骨呢？埋藏在哪里？”

　　这个仇他是一定要报的，他一定会亲手为薛让报仇，这是毋庸置疑的。但是，在这之前他觉得自己应该去薛让的坟前祭奠一番。

　　“没有……我赶到的时候，什么都没有了，青山剑宗那帮孽畜，把父亲的尸身都挫骨扬灰了！”薛冰的双拳之中，两颗晶莹的泪珠，再也忍不住，滚落了出来。

　　她心中一阵绞痛悲凉，身形摇摇欲坠地便要跌下去，嘴唇轻咬着，可是眼中的泪水怎么也止不住。

　　“该死！该死！！青山剑宗，我们势不两立！！”杜飞云的双眼几乎被杀气染红，双拳捏的嘎吱作响。不过，见薛冰过于悲痛，几乎要跌下去，连忙拦腰将薛冰搂住，落在了下方山巅，将她轻轻放下。

　　往事被提起，悲痛便犹如决堤洪水一般，再也止不住地涌出，薛冰双手捂着脸颊，低声呜咽啜泣着，柔弱的肩头一颤一颤，令人心疼怜惜。

　　杜飞云将她拦在怀里，让她依靠着自己的肩头，温柔地安慰着她，任凭她宣泄心中的苦楚，心中也很是沉重。

　　虽然他与薛让相识相交不过半年时间，可是薛让对他恩重如山，救了他的性命，教会他高深的医术，更在他落难之际，引导他进入流云宗寻求庇护。

　　毋庸置疑，若没有薛让这个贵人的存在，哪里还有今日的杜飞云？只怕他当年在千江城时，便已横尸当场了。

　　薛让对他有如此大恩，如今却被青山剑宗弟子给毒害，甚至连尸骨渣滓都没能剩下一丁点，连入土为安都做不到，这等血海深仇他怎能不报？

　　“飞云……”薛冰凄凉无助地倚在杜飞云的肩头，喃喃地呼唤着他的名字，整个人都有些恍惚，心中压抑数十年的苦楚，在这一刻终于倾泻而出。

　　“幼时我的娘亲被歹人杀死，如今父亲也被仇敌毒害，就剩下我一个人凄凉地活在世上，再没有一个亲人和倚靠……”薛冰垂着头，白皙细腻的后颈露出，低声地啜泣呜咽着，凄怆的话语令人忍不住便要流泪。

　　杜飞云连忙搂住她，将她的脸颊贴着自己的胸膛，轻轻拍打着她的后背，以一丝法力输入她体内，帮她调理已经大乱的心神，稳住那紊乱的法力。

　　“师姐，不要哭，你还有亲人的，你还有天刑长老，还有我，我会竭尽所能照顾好你的。”

　　“师姐，死者已矣，过去的事情已经过去了，我们不要再悲痛了好吗？这个血海深仇我们记在心里，终有一日我们要让歹人血债血偿，让薛大哥在天之灵安息。”

　　“嗯。”经过杜飞云的帮助和调理，薛冰才渐渐地稳住心神，情绪恢复了平静，默默地点点头，止住了哭泣。

　　良久，薛冰这才恢复平静，便立刻离开了杜飞云的怀抱，连忙后退了两步。念及方才自己的失态，她别过脸去不敢看杜飞云，白皙的俏脸上悄然涌上一丝红霞，连晶莹的耳垂也是一片羞红。

　　杜飞云不以为意，来到她的身边，见她白皙的脸颊上还隐隐残留着泪痕，下意识地便伸出手指来帮她拭去。他的手指在薛冰的脸颊上温柔划过，薛冰顿时身躯一僵，心跳也陡然停顿一下，好似窒息一般愣在原地。

　　从小到大，这还是她第一次与男子如此亲近，不单被杜飞云拥在怀中，还被他如此温柔地擦拭泪痕，这对她来说无疑是晴天霹雳一般，好一会儿才将加速的心跳平息。

　　杜飞云却对她的羞赧视而不见，很快便神色如常，带着她御剑飞上高空朝大青山东北方向飞去。薛冰早已恢复常态，心中虽是五味杂陈，却并未表露出来，很好地控制了情绪，只是眼神复杂地跟在他身后。

　　青山剑宗弟子现如今已经全部龟缩到山门外防御，按照杜飞云与昊顺真人商议的对策，便由昊顺真人帅大批弟子正面挺进，他和薛冰分作一路迂回绕到大青山东北方向，牵制对方强者的同时，还可寻机会破坏山门外的防御阵法。

　　往事历历在目，杜飞云心中杀机盈沸，对青山剑宗的恨意达到了顶点，带着薛冰御剑飞行之时，剑气冲霄，风驰电掣地前行，来势汹汹。

　　很快，两人便来到青山剑宗山门外围，距离山门只有不到百里距离，这已经是很危险的范围，稍有不慎便会被对方发觉，从而陷入危险境地。

　　百川领的名字由来，便是因为领地内多山河，足足有上百条大河在其中纵横交错。青山剑宗山门之外，便有一条百丈宽的大河，名为太青河，犹如玉龙一般环绕青山剑宗山门万里地域。

　　两人潜伏在太青河底部，小心翼翼地观察四周情形，预防被人发现了踪迹。蛰伏了一整天之久，四周也并未现出任何异状，只是安静的出奇。这一天里，两人也服下了诸多丹药，耗费了许多灵石，将实力恢复到巅峰状态。

　　一天之后，昊顺真人以秘法传信告知杜飞云，他们已经兵临青山剑宗正门下，与对方展开了交锋，杜飞云和薛冰也可以出手了。

　　毫无疑问，门派之战若是发展到最后，必然是一方军临山门下，倾力攻打对方的山门，只要将对方的山门防御大阵给破掉，便能够长驱直入，摧枯拉朽地毁灭对方宗门根基。

　　昊顺真人他们吸引青山剑宗强者的注意力，而杜飞云和薛冰则趁机破开东北方山门的防御大阵，只要能够打开一丝缺口，便能够让大军长驱直入进入青山剑宗山门内。

　　接到传信之后，杜飞云和薛冰再不迟疑，离开了太青河低，一路风驰电掣地朝着山门边缘区域飞去，两人会尽全力以最快的速度破坏山门防御大阵。

　　然而，正当两人风驰电掣地飞出三十里地时，却陡然发现前方二十里外，高空中有一队修士也正从山门内出来，向着昊顺真人他们的方向飞去。

　　毫无疑问，流云宗想要声东击西，对方也会派出奇兵包抄后路，想要将流云宗大批弟子围杀在山门前。

　　杜飞云两人发现对方时，对方竟然也赫然发现了他们，看清两人的样貌之后，立刻便是剑气冲霄而起，联手袭杀而来。

　　观察到这队修士只有六个人，大约揣测出他们的实力之后，眼见避无可避，杜飞云索性便祭出镇龙八剑迎战。

　　天际之间，顿时剑气如虹，横贯长空。


第271章 声东击西战剑使

　　百里长空，剑气纵横，只将那天际的云朵也搅散，肆虐的狂风顿时呼啸而来。

　　杜飞云脚踏镇龙八剑，眨眼间来到那队修士身前五里开外，双手平端胸前掐出剑诀来。

　　镇龙八剑立刻散开，化作八道百丈剑芒，立刻就挥洒出无尽的光影，将天空都遮盖住，一片流光溢彩。

　　五行剑术施展开来，天外陨石纷纷坠落，亿万冰莲顿时绽开，金龙虚影咆哮翻腾，朝那六个修士当头罩下。

　　薛冰也不甘示弱，操纵着一口冰蓝色飞剑，化作数十丈的巨大剑芒，一道大真金剑术便朝那六人横斩而来。刚学会了青山剑宗的神通，现在却用来对付青山剑宗的弟子，这简直就是赤裸裸的羞辱。

　　那六个修士认出了杜飞云和薛冰，知晓是流云宗的强者，自然是杀气冲天，其中两个大修士施展出瞬杀大法朝杜飞云和薛冰攻来。

　　另外还有三个人联手结成一种陌生剑阵，双手持着六十丈剑光，交汇在一起，化作一道百余丈的炽白剑芒，朝杜飞云当头劈下。

　　最后的那个大修士，乃是一个英俊不凡的年轻人，着一身锦衣长袍，眼神阴鸷眉宇之间傲气凛然，竟然不屑于对杜飞云和薛冰出手，只是在一旁观战掠阵。

　　刹那之间，双方的攻击顿时轰击在一起，两道大真金剑术斩击在五行剑术上，却没能将杜飞云的神通破除。另外三个大修士联手施展的一剑，却将五行剑术给撕裂崩溃，连同薛冰的大真金剑术也被覆灭。

　　只是交手一瞬间，双方便打了个平手，杜飞云和薛冰丝毫没能占到便宜，那出手五个人显然也有些惊讶。

　　“飞云，那三个人不是青山剑宗的人！”薛冰似乎发现了端倪，顿时朝杜飞云示警，杜飞云也察觉不对劲，正在观察那三个联手出击的大修士。当然，他的全副注意力却是在防备那个不曾出手的年轻人。

　　因为，他赫然察觉到，那六人之中，还数那个神色倨傲的年轻人实力最强，最是危险。

　　“咦！没想到，这家伙还有些门道。”那负手立在空中的年轻人，原本一副漫不经心的姿态，却没想到杜飞云和薛冰，竟然挡下了那五人的攻击，顿时收敛了傲慢，眯着眼观察着杜飞云。

　　“你就是杜飞云？”年轻人双眼直视着杜飞云，灵识也在暗暗地涌动，观察着他，浑身有凌厉的剑气渐渐出体。

　　“正是本座，你又是谁？”对方在打量杜飞云，他也在揣测对方的身份和实力，彼此都怀着深深的戒备。

　　“本座？？”年轻人眉头一挑，嘴角露出一丝不屑的笑意，似是听到了天大的笑话。“哈哈！区区乡野小门派的一个副掌门而已，竟然也敢在本使面前称本座？”

　　“本使乃是天下剑宗起源之地，天剑山的十九剑使！”年轻男子微微抬起下巴，居高临下地俯视着杜飞云，一双剑眉之中倨傲狂霸之气尽皆显露。

　　杜飞云眉头一挑，忽然扑哧一声笑出来，滑稽地指着十九剑使笑道：“你这人真奇怪，本座听过无数古怪名字，还从未听过有人以屎自居的！阁下的名字还真是别致。”

　　“咳咳……”原本满心戒备的薛冰，不曾料到杜飞云会来这么一句，顿时忍俊不禁暗暗发笑，却只好咳嗽一声掩饰窘态，还嗔怒地瞪了杜飞云一眼。

　　“找死！”那十九剑使顿时勃然大怒，向来身份尊贵至极的他，走到哪里都是被无数修士供奉膜拜的存在，何曾被人当面辱骂过？

　　一言不合，那年轻人便挥手扬起一道黑色的剑光，瞬息间便划破空间，出现在杜飞云的身前。剑光只有一丈大小，却是黝黑到极限，其中蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　“你还需要找屎吗？照照镜子不就找到了吗？哈哈！”杜飞云朗朗长笑，伸手在身前轻点，一道黑色裂缝现出，顿时将那黑色剑光破除，整个过程轻松流畅，写意之极。

　　当然，杜飞云表面不屑一顾，狂放不羁的模样，却是故意激怒那十九剑使的。方才他已听到，对方自称来自天下剑宗起源的天剑山，他略微一想便明白过来，此人必定是天剑宗弟子！

　　仙道十门的弟子，哪个修士敢小觑？谁人不是战战兢兢视之如神明？

　　但是，杜飞云虽然对他心怀戒备和重视，却不至于怕了他。厮杀之际各凭本事，难不成因为对方是天剑宗弟子，他就落荒而逃或者束手就擒？

　　“好，很好！听将岸大人说百川领出了个了不起的妖孽，简直如同至尊转世一般，现在看来果然有些门道。小子，你应该感到荣幸，因为你的实力已经有资格让本使亲自出手了！”

　　十九剑使虽然狂傲却并不自大，知道杜飞云实力不弱，便谨慎对待，取出了自己的法宝，一对六寸长的黑色短剑。他将这对黑色短剑持在手中，遥指杜飞云，嘴角勾起一抹轻蔑的笑意道：“本来，青山剑宗与流云宗的这点小打小闹，本使只是带着三剑奴来巡视一番便罢，没想到竟然有机会遇到你这种奇才，倒也不枉本使来一趟。”

　　“本使平生最大的爱好，就是将那些耀眼的天才，一剑一剑地格杀，享受他们绝望的哀号与怒吼。杜飞云，希望你能让本使如愿。”十九剑使残忍地一笑，嗜血地舔了舔嘴唇，望着杜飞云的双眼闪现着兴奋的光芒，让人不寒而栗。

　　杜飞云听到他这恶毒而血腥的爱好，顿时眉头蹙起，旋即舒展开来，以牙还牙地猖狂大笑道：“剑屎大人，本座也有个爱好，那就是将那些高高在上的装逼犯们，揉捏成一个肉团，然后再将他们的血肉和神通全部吞噬掉。”

　　“呃……”听他说的这么恶心残忍，薛冰连忙捂住了嘴巴，神色怪异地望了杜飞云一眼，心中暗道不会的不会的，飞云才不会吞吃血肉呢，那太恶心了。

　　“哈哈，那就让本使看看你有多少斤两吧！”十九剑使轻蔑一笑，双手中的黑色短剑幻化出一道黑色的龙影，在他手中盘旋缭绕着，身形一闪便如瞬移一般掠出百丈，朝着杜飞云袭来。

　　那两个青山剑宗长老，还有三剑奴，也是大喝一声，操纵着飞剑，施展出神通朝杜飞云和薛冰攻来。天空之上，再次剑光弥漫剑气如虹，直贯云霄。

　　杜飞云知道众人之中，薛冰的实力只能算中等，生怕她受伤，便分心护持着她，操纵镇龙八剑袭杀那五人，为她减轻压力。

　　见到十九剑使袭来，他以通天魔塔护体，脚下踏着我意逍遥的身法和步伐，双手并作剑指与他交锋。大自在剑术瞬间自他手中出现，朝着十九剑使斩下。

　　十九剑使乃是天剑宗弟子，剑道神通修炼到出神入化，早已达到身剑合一境界，此时的他周身缭绕黑色剑光，整个人都犹如一口飞剑般凌厉。

　　只见他双手在身前划出数道残影，顿时便有十几道黑龙般的剑光生出，咆哮着缠绕那大真金剑术，双方僵持了片刻便纷纷土崩瓦解。

　　而他却没想到，杜飞云与他交锋只是幌子，实际上目标却不在他。这时候，杜飞云竟然如瞬移一般掠出千丈，出现在那三剑奴的身侧，右手食指伸出朝着其中一人后背印下。

　　那三剑奴不单被薛冰攻击，而且还被镇龙八剑攻击，正在奋力抵抗，哪里料到杜飞云会来突袭。其中一人猝不及防，察觉到杜飞云来袭却为时已晚，还未等他闪身躲避，便被破灭指法给撕成了碎片。

　　杜飞云并不贪恋那剑奴的银丹，身形再度折返，出现在十九剑使的身边，开天剑术施展而出，朝他当头斩下。十九剑使察觉杜飞云攻击剑奴时，大惊之下便要出手救援，可是还未等他赶去，便见到那剑奴被毁灭了肉身，而杜飞云也折返回来。

　　无奈之下，他只好压制心中怒火，操纵着黑色剑光，抵挡化解杜飞云的开天剑术。岂料，杜飞云故技重施，以开天剑术攻击他时，身形却又鬼魅般地横移千丈，出现在那两个长老身边，一道分光化影神通砸过去。

　　亿万剑光闪现刹那，瞬息间变作两道璀璨剑芒，那两个长老刚刚醒觉，惊骇之下便要后退，却忽然发现身后有两道剑光刺来，顿时毫无迟滞地被剑光给撕成了碎片。

　　又是一次声东击西，刹那间两位长老的肉身便被毁灭，亡命般地逃回青山剑宗山门。杜飞云也不追赶，身形一闪又来到十九剑使身前，施展出大真金剑术朝他攻来。

　　此时此刻，才交手不过十息时间，六个大修士竟然有三个被杜飞云灭掉了肉身，银丹仓惶地逃回青山剑宗。现在，只剩下十九剑使和两个剑奴。

　　十九剑使心中杀机盈沸怒火大炽，他根本不曾想到，杜飞云的实力竟然如此强悍，愤怒之下便爆发全力。

　　一颗金丹顿时出现在他的头顶，有二十多道金色的神通符箓，正在绽放着金光，其中一道神通符箓顿时光华大作，被他全力施展出来。

　　只听得他怒喝一声：“长虹贯日！”


第272章 还施彼身显神威

　　一道黑色的剑光，由十九剑使的毕生法力凝聚而成，一经现出便是遮天蔽日，百里阴霾。

　　显然，原本倨傲不凡的十九剑使，已经收起轻视之心，将杜飞云当做头号大敌，爆发了全力，势必要斩杀他。

　　两百丈的剑光，足足十丈宽，携着毁灭的气息，朝杜飞云横扫而来。

　　剑光沿途所过之处，竟然连空间都裂出丝丝缝隙，空气噼啪爆响，威力非同寻常。

　　杜飞云神色一凛，也是不敢托大，他已看出对方的金丹之上足足有二十五道神通，而且有近十道大神通，这已是金丹境之中的佼佼者，容不得他小觑。

　　通天魔塔虽然能够动用，却是魔气不足，只怕是挡不住这一击，肯定会被击溃。无奈之下，杜飞云便祭出了山河图录，将紫色图录展开，封挡在身前。

　　这山河图录乃是杜飞云在数年前得到的，其中还镇压炼化过一条地龙，被他祭炼温养了近十年，早已如臂指使威力不凡。

　　巨大的黑色剑光斩击在山河图录上，顿时将氤氲的暗紫色光华给激荡的四溅飞射，那山河图录也是摇摆激荡不已，于刹那间便震颤了数千次。

　　不过，这山河图录乃是修罗魔帝的至宝，又岂会是凡物？山河图录震颤数千次，其中的三山六河，竟然在刹那间便将那无匹的力量卸去，毫发无伤地为杜飞云挡住这道攻击。

　　见到山河图录立功，挡住了长虹贯日这道神通，杜飞云顿时暗松口气。之前不清楚天剑宗的神通法术，现在他总算摸清一些，对十九剑使的实力，也有了一定的认识，不由地心神大定。

　　一记绝招神通没能建功，那十九剑使却并不气馁，反而嘴角勾起一抹冷笑，只见他双手刹那间挥舞数下，快到令人无法察觉。

　　就在这时，那正在渐渐消散的黑色剑光，竟然突兀地消失无踪，出现在杜飞云身后，凝聚成只有十丈大小的黑色剑芒。

　　那黑色剑芒已经凝聚成实质，威力恐怖骇人，即便是千丈高峰也能一剑化作齑粉，更遑论是血肉之躯。更令人防不胜防的是，这一招似乎是瞬杀大法的演变，比瞬杀大法更为凌厉，剑芒竟然突兀地出现在杜飞云身后十丈处。

　　“咔嚓！”

　　十分之一个刹那，黑色剑芒顿时击中了杜飞云，狠狠地斩击在他的腰间，爆出咔嚓一声脆响，他的身躯也利箭一般飚射出去。

　　“不！！”陡然见到这一幕，薛冰顿时僵立在原地，心中倏地揪紧，只觉得手足冰凉，心生绝望。“飞云！”

　　岂料，十九剑使见到这一幕，却并未露出丝毫得逞的笑意，眉头竟然蹙起，眉心一阵暴跳。他没想到，杜飞云的防御竟然如此强横，肯定拥有强悍的防御宝器，否则肉身早已被毁灭。

　　见到杜飞云被他劈飞出去，他敏锐地察觉到不对劲，心中很是不安，却一时想不起哪里有问题。

　　下一刻，发生在眼前的景象，却让他恍然大悟，追悔莫及的同时，更是对杜飞云杀机暴涨数倍。

　　只见，杜飞云被那一剑劈飞出去，只是体表的金光变淡了一些，并没有受到重创，而且身形朝着那两个剑奴射去。

　　两个剑奴正在持剑猛攻薛冰，虽然心中防备着杜飞云突袭，但是却没想到杜飞云被劈飞了出去，竟然刹那间便来到他们身后。

　　“瞬杀大法！”杜飞云的轻喝声，在这时响起。

　　两道璀璨的剑光，突兀出现在那两个剑奴胸口处，两人的心顿时沉落谷底。“这怎么可能？难道杜飞云他没有受伤？难道他被击飞也是故意的？？”

　　这些疑问，便是他们心中最后的念想，下一刻两人便是亡魂大冒，惊骇欲绝地逃窜。只见，那两道剑光瞬息间便贯穿了两人的胸腔，磅礴凌厉的法力，顿时将他们的身躯，由内而外地撕裂，炸碎成血雨。

　　又是两颗银丹现出，呆滞了只有刹那，便绽放出璀璨银光，不息消耗寿元和法力，以秘法逃向青山剑宗。

　　“杜飞云，你该死！你百死莫赎啊！”眼见到他随身带来的三个剑奴，都被杜飞云给毁灭了肉身，而且这一次还是他帮助杜飞云完成了偷袭，十九剑使顿时状若疯狂，杀机攀升到顶点。

　　只见，十九剑使的金丹顿时爆发出无比耀眼的金光，那二十五道神通符箓，竟然齐齐地显现出来，被法力鼓荡地变大。

　　“天剑归一！”

　　这是天剑宗的绝招，顶尖大神通之一！十九剑使金丹上所凝练的二十五道神通，法力全部被激发出来，将十五道剑道神通催动到极致，凝聚成最后一道神通，便是这天剑归一！

　　毫无疑问，这道大神通就是十九剑使的底牌和保命绝招，他不息耗费八成法力施展这一招，力争一击斩杀杜飞云。

　　他相信，杜飞云肯定实力已消耗过半，如今已是强弩之末，他这一道天剑归一神通，肯定能将杜飞云灭杀。

　　只见到那阴霾密布的高天之上，陡然有一道雷光现出，撕裂了乌云阴霾，将天地照耀的一片炽白，刺眼的光华让人头晕目眩。

　　那一道凌厉的炽白雷光，竟然隐含着至强的灵识攻击，牢牢地锁定着杜飞云，让他无从闪避。

　　这是十九剑使修炼近百年的一道神通，这是他毕生法力凝聚的一击，这是足以覆灭无数金丹强者的一剑！

　　是的，没错，那压根不是什么雷光，那根本就是一道炽白耀眼的剑光！

　　千丈距离，不过百分之一刹那便已及至。那剑光自阴霾中现出，直接劈到杜飞云的头顶，他连闪避都来不及。

　　然而，不知是杜飞云来不及躲闪，还是他压根就没准备躲闪，他竟然就立在原地，仰头望着那剑光来袭，双手在身前叠出无数手影。

　　“来得好！”

　　十九剑使杀气腾腾，薛冰为他担忧的心神揪紧，而杜飞云竟然丝毫不惊慌，反而还暗赞一声来得好。

　　只见，那炽白剑光斩击在杜飞云头顶，却并未能将他的肉身斩开，并不曾有血光飞溅。众人只是突然发现，那炽白色剑光竟然消失了，彻底的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”十九剑使赫然一惊，双眼如牛眼一般瞪得老大。

　　这时，他才发现杜飞云的头顶，不知何时出现了一片瑰丽的山河，那雄壮巍峨的高山，万顷碧波的湖面，竟然如梦如幻令人心折。

　　而那到炽白剑光，竟然是斩进了这片山河之中，所以才消失的无影无踪。

　　“不！这不可能！这是什么神通？怎么可能将天剑归一都化解消失？”十九剑使疯狂地怒吼着，他无法相信这个事实。

　　天可怜见，或许是苍天怜悯他的悲怆，不忍见他心如死灰陷入绝望。所以，那道炽白剑光又在这时出现了。

　　不过，这道炽白剑光，比之先前，威力要更强横一倍，更加的耀眼，凌厉，无坚不摧，迅疾如电。

　　速度，威力都暴增一倍的炽白色剑光，在十九剑使惊愕的眼神中，刹那间便击中了他。他根本连一丝反抗之力都没有，甚至忘记了闪躲，便被那炽白剑光给直接撕成了碎片，肉身化作一蓬血雨顿时消散。

　　以其人之道还施彼身，关山探水并非浪得虚名，当真是顶尖大神通！

　　一颗金光闪耀的金丹出现在空中，那十九剑使这时才醒悟过来，顿时疯狂怒吼咆哮着，灵识波动犹如海啸一般。

　　然而，他却知道自己如今肉身被毁，实力跌落不到三成，再不逃走只有被炼化的命，所以金丹之上金光大作，带起一抹流光便朝着青山剑宗逃回。

　　临逃跑之前，他甚至还抑制不住心中的杀机和愤怒，灵识咆哮道：“杜飞云，你完了！你死定了！你已经惹恼了天剑宗，你很快就会被灭杀成渣滓的！”

　　十九剑使自以为即便落败，也能够逃出生天，大不了恢复调养百年，却也不至于丧命于此。只不过他没想到的是，从交手那一刻开始，这一切都在杜飞云的掌控中，就连他爆发最后绝招神通，都是杜飞云期盼已久的，他又岂能如愿逃逸？

　　他所逃跑的方向，杜飞云竟然已经提前出现在那里，等待着他自投罗网。一道黑色的巨口，突兀地出现在金丹之前，那十九剑使收势不及，顿时被黑色巨口给吞入其中，再也没有了声息。

　　“走！”以一招大吞噬术将十九剑使的金丹收取，将其中的灵识给抹杀，杜飞云再不停留，带着薛冰便风驰电掣地离开此地。

　　他已经感应到，二十里地之外正有十几个大修士赶来，那些大修士是敌非友，如果两人再不走，恐怕今天也要丧命在这里。

　　薛冰原本还在为他担心不已，却没想到局势转变如此之快，十九剑使竟然都被他灭杀，听到杜飞云呼喝，连忙御剑飞行跟着他，带起一抹流光朝着东南方逃逸。

　　一刻钟之后，两人逃出了足足三千里地，察觉身后无人追来，这才终于停下来，两人连忙潜伏到地底千丈之处，开始疗伤恢复实力。


第273章 再灭金丹炼妖龙

　　千丈地底，九龙鼎静静地悬浮在石层中，杜飞云和薛冰正在疗伤恢复实力。

　　方才的一战，薛冰实力较弱并未能立功，却也没有受伤，只是法力消耗过巨。

　　而杜飞云虽然连连灭杀强敌，毁去了五个大修士的肉身，更连十九剑使的金丹都一并擒拿。

　　但是，他却也受了伤。十九剑使施展的那一招长虹贯日，暗藏着一道变化，乃是瞬杀大法的演变。

　　所以，那道突兀出现在身后的剑光，杜飞云也并未预料到。若他全力躲避的话，还是能够躲开的。他之所以不躲，而是硬撑住这一击，目的就是为了麻痹敌人，趁机击杀那两个剑奴。

　　事实证明他的决定是对的，他成功地趁机灭杀了两个剑奴的肉身。只不过，被那剑光击中，他也受了伤。他炼成了修罗金身，所以没有被那道剑光腰斩，但是也被击断了几根骨头，所以才会当场爆出脆响。

　　当然了，这并算不上什么重伤，只能算是轻伤而已。对于结丹境大修士来说，即便是手臂四肢被斩断，也还可以用法力恢复，更遑论只是断了几根骨头。

　　用了半个时辰，服下价值十万灵石的疗伤丹药之后，杜飞云的断骨就全部接好，伤势已经痊愈。

　　只不过，经过方才一番激战，他的法力也消耗巨大，甚至无法再施展一次大吞噬术或者遮天魔手，只剩下不到三成的实力。

　　这会儿，他将伤势恢复之后，一边服下最后十颗丹药恢复法力，一边查看十九剑使的金丹。

　　此时此刻，薛冰端坐在他的对面，恢复法力的同时，对那炫目的金丹并未看一眼，却一直关切地望着杜飞云略显苍白的脸色。

　　即便金丹再怎么贵重，哪怕是无价之宝，可是又及得杜飞云的安危重要？

　　甚至于，因为只顾着担心杜飞云的伤势，这是她第一次进入九龙鼎，竟然忘记了为此感到震撼和好奇。

　　三个时辰之后，杜飞云便将金丹之中的神通给查探清楚，脸上顿时露出欣喜的笑容。这颗金丹之中蕴藏着无比雄浑的法力，足足二十五道神通，其中有十道大神通，都是威力强横的剑道神通。

　　将这些大神通反复比较了一番，杜飞云便决定，只摘取其中两道神通符箓来炼化，那就是天剑归一和大禁锢术。

　　天剑归一乃是天剑宗的神通，而大禁锢术却并没有门派之分，几乎每个门派都有大修士修炼这道神通。事实上，三千大道只是泛指从上界流传下的无数神通道法罢了，许多神通道法都是没有门派之分，甚至没有种族之分的。

　　唯一不同的是，有些宗门的至尊强者能够将这些神通道法改良，或者精简一番，然后就变成了自己宗门传承的神通。

　　天剑归一的威力，杜飞云是见过的，这简直就是爆发全力轰杀敌人的不二法门，那大禁锢术虽然并不是杀敌妙招，但是某些时候若能运用得当，却能收到奇效。

　　他选取了这两道神通符箓来炼化，然后又让薛冰选取了两道，薛冰推辞一番，却耐不过他的执着，便考虑一番，最终选择了一剑惊鸿和长虹贯日两道神通。

　　随后，盘膝而坐的两人，便将灵识心神完全沉浸在身前的金丹之中，小心谨慎，全力以赴地摘取那神通符箓，炼化选中的神通。

　　很可惜的是，两人的运气似乎不佳，杜飞云摘取天剑归一时成功了，那大禁锢术却是失败消散了。而薛冰也是因为实力和经验稍弱，只成功摘取了一剑惊鸿，那长虹贯日却是崩溃瓦解了。

　　不过，两人却并不沮丧，能够炼化一道神通便已极大的增强了实力，也就不再贪心。一天之后，两人将神通炼化成功，那金丹之中的法力也被消耗完毕，只剩下了那些神通符箓。

　　就在这时，杜飞云忽然眉头蹙起，身形顿时消失在薛冰面前，出现在药园空间里。因为，他察觉到夜魇和萌萌凝练金丹已经到了最紧要的关头，而九龙鼎内的灵气即将消耗完毕。

　　果不其然，他来到药园空间里，便看到四周那原本如丝丝缕缕云雾般的灵气，此时都已不见了，空气中灵气浓郁程度，跟流云宗山门内也差不了多少。

　　他辛苦培育种植在灵田药园里的四十株天材地宝，原本是宝光闪烁灵气四溢的，此时也都失去了光彩。

　　如果他再不想办法为九龙鼎补充灵气的话，这些天材地宝很快就会因为灵气缺乏而枯萎。更重要的是，如果鼎内存储的灵气耗尽，这药园空间便会封闭，皆是萌萌和夜魇还有宁雪薇，只怕都要丧命。

　　怎么办？

　　难道，要让夜魇和萌萌还有宁雪薇她们，都离开九龙鼎吗？这显然是不可能的，三人正在修炼紧要关头，根本不能如此折腾，否则就会前功尽弃，而且还有走火入魔的危险。

　　可是他现在上哪里去弄那么多灵气和法力？辛苦搜集而来的五百万灵石资源，早已消耗一空，如今他可是兜比脸干净。

　　而且，刚才击杀十九剑使时，根本无法控制力道，所以他的储物袋也被关山探水的反击给瓦解崩溃掉了。就连十九剑使的那对中品宝器级别的法宝短剑，也被被一同击溃化作了齑粉。

　　怎么办？上哪里去弄那么多法力？正在焦急之时，杜飞云的心中忽然闪过一个念头，顿时有了主意。

　　……

　　镇龙八剑里，妖龙皇正在恣意地翻滚游动着，心中无比的快慰，甚至忍不住畅快大笑道：“哈哈，没想到杜飞云果然有点门道，竟然连金丹境的肉身都能给本座弄来，本座终于恢复了一些实力，只差一步就能凝练出金丹了。”

　　诚然，这些时日里杜飞云斩杀了那么多大修士的肉身，连十九剑使的肉身被他毁灭，妖龙皇自然是趁机施展天魔堕血大法，敞开了怀抱去汲取血肉精华，实力飞快暴涨。

　　然而，他正在得意之际，却忽然察觉镇龙八剑被祭出，尔后他就暴露在杜飞云的眼神之下。

　　陡然见到杜飞云出现，妖龙皇连忙收敛情绪，低眉顺眼地拍马屁：“飞云真人，你可真是厉害……”

　　只可惜，妖龙皇的话还未说完，却发现杜飞云一脸的冷笑，一言不发便开始催动镇龙八剑，狠狠地镇压它。

　　“啊……啊！”妖龙皇顿时被剧痛刺入神魂，只觉得神魂都要崩溃消散，顿时凄厉地惨叫。

　　见妖龙皇在镇龙八剑的镇压下翻滚怒吼，杜飞云顿时施展法诀，将它的身躯给汲取，变成了雄浑磅礴的法力。

　　此时，杜飞云正坐在萌萌的身边，一边注意她的情况，一边疯狂地炼化妖龙皇的身躯。而萌萌此时正盘膝在地，浑身闪烁着金银相交的光华，正在凝结金丹的紧要关头。

　　得益于心神的强大，杜飞云能够一心二用，一边炼化汲取妖龙皇的法力，一手伸出握住萌萌的手心，将体内磅礴的法力涌入她的体内。

　　“萌萌，速速凝练金丹！”杜飞云的灵识传入萌萌的脑海，萌萌顿时会意，借助杜飞云的法力，加快凝练金丹的速度。

　　“啊！啊！飞云真人，求求你，不要炼化我啊！”妖龙皇在镇龙八剑内疯狂地惨叫怒吼，声泪俱下地祈求。只不过，它的心中却早已怒火滔天，只把杜飞云的祖宗十八代都问候了一遍。

　　“该死的杜飞云！你这个混蛋王八蛋，你这个杀千刀的死人，杀你一千遍都不足以解恨啊！你竟然如此歹毒地抢夺我的法力和银丹，你简直卑鄙无耻至极啊！”

　　杜飞云却对它的求饶充耳不闻，继续炼化它的身躯和法力，为萌萌输送磅礴的法力支撑。

　　终于，三个时辰之后，杜飞云将妖龙皇的身躯和法力全部炼化，连同它的银丹也炼化了大半。而这个时候，萌萌周身闪烁的光华，再也见不到丝毫银光，尽是璀璨耀眼的金光。

　　萌萌的气势，也正在以恐怖的速度攀升着，短短数息时间便暴增八倍。显然，她已经成功地凝练了金丹。

　　终于帮萌萌成功地凝练金丹，杜飞云不敢迟疑，连忙来到夜魇的身边，故技重施，握住她的手心，为她输送磅礴的法力。

　　“夜魇，速速凝练金丹！”

　　夜魇的情形与萌萌大同小异，也是周身闪烁着金银相交的光华，听到杜飞云的灵识传音，顿时会意，借助他的法力加速凝练金丹。

　　妖龙皇的身躯已经被炼化，那颗蕴含着十几道神通的银丹，才结出不足几天就又被杜飞云给炼化了。这一次，妖龙皇学聪明了，只凝练了大吞噬术和十几道普通神通，杜飞云完全无视掉。

　　两个时辰之后，妖龙皇的银丹和神通符箓都被杜飞云炼化成了法力，输送给了夜魇。只可惜，夜魇的金丹只凝练了七成，还差最后一步才能成功。

　　没有别的办法增加法力了，杜飞云将牙一咬，继续输送自己的法力，要用自己的法力帮助夜魇。只可惜，一个时辰之后，他的法力即将消耗殆尽，而夜魇还差最后一丝没能成功。

　　这时，杜飞云在也顾不上其他，心神一动便将薛冰也送到药园空间里来，借助她的法力来帮夜魇完成最后一丝凝练。


第274章 冰心微凉意阑珊

　　众人都处在九龙鼎内，鼎内还分为许多空间，目前杜飞云只探知了聊聊几个空间，剩下的还有很多未知的。

　　在他的心神操控下，薛冰便由炼丹空间来到了药园空间里，第一次进入药园空间，见到这里的蓝天碧水和郁葱林海，她也是颇为惊讶。

　　不过，杜飞云很快便以灵识传音向她说明了情况，她也不再耽搁，连忙来到杜飞云和夜魇的身边，将体内银丹祭出涌出磅礴的法力，输入夜魇的体内帮助她凝练金丹。

　　杜飞云的法力浑厚无比，虽然能够帮助薛冰和传功长老凝练神通，但是萌萌和夜魇凝练金丹所需的法力太过于庞大，他也是支撑不住的。

　　他自身的法力即将耗尽，九龙鼎内存储的灵气也将消耗空，而夜魇还差一丝法力才能成功凝练金丹，所以他才不得不让薛冰前来帮忙。

　　虽然薛冰的法力远远不足夜魇凝练金丹所需的两成，但是她将体内大半法力都输送给夜魇之后，终于帮助夜魇将金丹凝练成功，浑身闪烁着纯净的金色光华。

　　终于帮夜魇把金丹凝练成功，薛冰也是心中一松，这才收回了法力，开始打量着四周的景象。萌萌和夜魇都是刚刚将金丹凝练成功，正在趁机洗炼和领悟神通，杜飞云体内法力耗尽，也正在修炼恢复着，三人都闭眼盘膝在地，对外界一切事物都不闻不问。

　　薛冰见这里自成空间，而且比流云金钟内的空间更加瑰丽奇妙，心中也是暗暗震惊，知道这是杜飞云的底牌，便牢记于心中。她看到四周一片青山绿水宁静祥和的景象，药园之中数十株珍贵的天材地宝也在郁郁葱葱地生长，心神也是愈发的舒畅宁静，只觉得这里是一处修炼的上佳宝地。

　　萌萌是杜飞云的坐骑，这一点她是知道的，毕竟当初还是她帮助杜飞云将萌萌孵化的。而夜魇她却并未见过，原本还以为她与杜飞云有什么亲密关系，不过联想到她结成金丹时显露出的夜魇魔骑虚影，也明白过来，知道夜魇也是妖兽，必然是杜飞云的灵兽或者坐骑。

　　“没想到，飞云如今的实力和势力已经如此强悍了。”念及杜飞云的金丹境实力，还有夜魇和萌萌这两个金丹境的灵兽，她也是心中十分震惊，却也非常欣慰，由衷地为杜飞云感到高兴。

　　这时候，她忽然察觉到药园边的木屋内，也有一道气息的存在，心中不由地暗暗疑惑：“怎么还有第五个道气息存在？这个人是谁？该不会也是飞云的灵兽吧？”

　　“可是那道气息明显要弱小许多，还未曾达到结丹境，飞云怎会收一个先天期的灵兽呢？”

　　心中疑惑的薛冰，下意识地便将灵识释放开来，想要探查一番。她的灵识犹如水银泻地一般，迅即便铺展蔓延开来，待得她看清那木屋之中的情形时，顿时双眼之中闪过一抹错愕，身躯愣在了原地。

　　是宁雪薇！竟然是宁雪薇在木屋里修炼！

　　薛冰身躯僵立在原地，白袍中的一双玉手，竟然轻轻地抖着，心中瞬时变得纷乱不堪，五味杂陈。

　　她的灵识定定地望着木屋内，正盘膝在地潜心修炼的宁雪薇，嘴角没来由地勾起一抹苦笑，心中泛出一抹酸楚的意味，自己也弄不清楚自己这会儿究竟该是什么心情。

　　毫无疑问，这个药鼎绝对是杜飞云的底牌，这处奇异的空间也是他最大的秘密。能够得到他允许进入这处空间内的，无疑都是他最为信任和亲近的人，比如萌萌和夜魇两女是他的灵兽，自然是以他的意志为主旨的。

　　而宁雪薇能够进入其中并且潜心修炼，显然足以表明宁雪薇在杜飞云心中的位置，的确是非常重要的。一想到这里，薛冰便回忆起当时宁雪薇为他不顾性命抵挡伤害的事情，还有藏雪冰峰弟子中流传两人之间情愫的小道消息。

　　两人本就是关系极为密切的，又经历过生死波折磨难，生出情愫是很自然的事情，宁雪薇被杜飞云接纳出现在这处空间里，也是顺理成章的事情。

　　“雪薇和飞云两人，若是能结成道侣，那也是美事一件。”薛冰的心中微凉，却是安慰着自己，默默地祝福柔弱无助的宁雪薇。

　　但是，忍不住的，她心中没来由地生出一丝羡慕，她很羡慕宁雪薇能够被杜飞云接纳，能够与他携手共度一生，可以依靠在他那宽阔有力的臂膀之中。

　　可是她自己也明白，心中虽然是这般祝福两人的感情修成正果，却仍然忍不住生出一丝酸楚来，她心中甚至隐约生出一丝无奈酸楚的苦笑。“为什么你接受了雪薇，却还要对我这么好呢？为什么先进入这里的不是我？难道在你的心中，我的分量远远不及雪薇吗？”

　　薛冰立在原地，灵识遥望着木屋内的宁雪薇，眼眸之中的神采渐渐沉寂，忽然有些意兴阑珊，心灰意冷。

　　“也罢也罢……”良久，薛冰心中低声一叹，将纷乱的思绪全部压下，将心中的酸楚也渐渐地淡化，心情和表情以及气质，再次恢复了多年前那般不食人间烟火的冰雪仙子模样，令人不敢生出亲近之心。

　　“我是雪薇的师姐，也曾经是飞云的师姐，他们二人也是在我亲眼见证和指导下一点点成长起来的，我应该为他们高兴和祝福才对，其他的一切终究都是虚妄，只能让它随风去吧……”

　　心结已经埋下，成为一道挥之不去的执念，但是宁雪薇心神修为也不俗，身为大修士，对于心境的掌控和把握也更加细致入微，渐渐地让自己将这些纷乱念头压下，专心致志地修炼恢复法力。

　　……

　　三日之后，正在修炼之中的众人渐渐地醒转。

　　除了宁雪薇依旧在潜心静修冲击先天后期，杜飞云和薛冰等人都恢复了法力，随后便都离开了九龙鼎。

　　杜飞云将九龙鼎收起，带着众人离开了地底，施展土遁之术一路破开无数山石，很快来到了高天之上。

　　现如今，杜飞云的实力和势力更胜从前，不单将二十八道神通凝练的更加纯熟强大，而且还有夜魇和萌萌这两个金丹境的灵兽相助。

　　以他现在的实力，基本是横扫其他金丹境强者的存在，除非是遭遇元丹境强者，否则金丹境强者无人能够与他争锋。毕竟，他不单法力比普通修士强大两倍，更拥有两道无上神通和二十六道大神通，这种优势简直是骇人听闻的。

　　两人飞上了高天，杜飞云便骑乘着萌萌赶路，终于无需自己御剑飞行了。而薛冰则在杜飞云的授意下，以夜魇为坐骑来赶路。

　　有了飞行坐骑之后，终于无需自己御剑飞行赶路，这倒是替两人节省了许多法力，而且赶路的速度更加快速。

　　“冰师姐，你一直都没有坐骑来代步，而且目前百川领内烽烟四起，我们的处境都很危险，所以我打算将夜魇交予你，成为你的灵兽，帮助你赶路和对敌。”

　　两人并肩前行时，杜飞云微笑地望着薛冰如是说道。事实上，当初在收服夜魇时，他就已经存了这个心思，打算帮薛冰抓一只灵兽来代步，否则的话当初他就下杀手将夜魇给毙杀了。

　　“什么？”一直沉默寡言脸色冷淡的薛冰，赫然扭过头来望着杜飞云，虽然表情与反应并未流露出任何异常，心境却又再次被他给打乱了。

　　夜魇化作本体时，便是一匹黑色的天马模样，不单外形神骏矫健，而且实力更是达到金丹境。金丹境！金丹境的强者在百川领内亦不多见，更遑论是金丹境的灵兽，这简直就是无比强大的助力。

　　拥有夜魇这个坐骑代步和保护，薛冰无疑会成为银丹境之中无敌的存在，甚至遭遇金丹境强者也能够从容逃走，这简直就是天大的助力！

　　没有人不明白一头金丹境灵兽意味着什么，这已经是不是灵石和资源能够衡量的，简直就是无价之宝。若是能够获得夜魇这样的金丹境灵兽，只怕四大宗门之间都会掀起腥风血雨来抢夺，甚至拿出几道镇派绝学大神通来交换也是很有可能的。

　　薛冰很清楚夜魇的价值，也明白杜飞云将夜魇赠送给她的良苦用心，可是她却犹豫了，心潮再次波动起伏，思绪陷入纷乱之中。

　　“飞云，你现在的处境很危险，青山剑宗是铁了心要对付你，让夜魇留在你身边才更安全。”薛冰婉言谢绝了，她不想欠杜飞云的人情，不想让自己渐渐地陷入他的情网之中，不愿让自己为此而生出更多的执念。

　　可是，杜飞云却执意要将夜魇送予她，尤其是当杜飞云说道，当初降服夜魇时便是存了赠予她的心思，薛冰的心境更是大乱，心中涌出纷乱的思绪，一时间只能别过头去不看他的脸，却是一句话也说不出来。

　　“我在他心中的位置，有这么重吗？”遥望着前方，薛冰心中喃喃自语，亦不知是感到温暖，还是酸楚。


第275章 身陷重围浑不惧

　　踏入玄门修行数十载，迄今为止，除了母亲丧命的时候，薛冰的心境从未似如今这般纷乱。

　　母亲早逝，父亲尸骨未寒，只剩她孤苦伶仃苟活于世，还不知要到何时才能报仇雪恨。

　　幸好有杜飞云在，他遵照薛让的托付会一心一意地照顾薛冰，而且连夜魇这个实力强横的金丹境灵兽都送给了她，也的确是对她百般呵护未曾懈怠。

　　只不过，念及他与宁雪薇的亲密感情，她的心却乱了，好不容易才将思绪压下，却又被他几句话勾起心中酸楚。

　　又过了好一阵，她才终于将心情平复下来，下定决心将那一丝朦胧的情愫压在心底，以后也绝对不会再提，以免又要生出执念和伤痛，徒增烦恼。

　　但是杜飞云的心意她却无法拒绝，推辞了一阵之后，最终还是耐不过杜飞云的一片苦心，只有接受这份馈赠。

　　在青山剑宗南方正门前，以昊顺子为首的流云宗长老和真传弟子们，正在与青山剑宗弟子厮杀拼斗。当然，依附于流云宗门下的许多小门派，也都派出了高手前来帮助。

　　四大宗门的势力在百川领内发展千年之久，早已是盘根错节，每个宗门下都有许多利益相关的小门派。所以，青山剑宗和流云宗之间的争斗，才会牵动几乎整个百川领的局势。

　　昊顺子等人在山门前与青山剑宗对峙，给予对方无穷的压力和震慑，而杜飞云和薛冰依然要伺机破坏青山剑宗的山门，尽可能地斩杀对方的强者，削弱青山剑宗的实力。

　　之前众人在青山剑宗东北方百里外交手厮杀过，现在青山剑宗的强者肯定是戒备森严，所以两人便换了一个方位朝着西北方飞去。

　　三千里距离很快到达，有萌萌和夜魇代步，两人的速度远超普通金丹境修士，唯有元丹境修士才可能追得上。

　　然而，当两人飞到西北方向，距离青山剑宗山门只有三百里地时，杜飞云却是眉头微微蹙起，眼中闪过一抹疑虑。因为，他隐约地察觉到四周的情形似乎有些异样。

　　但是，他仔细地以灵识搜索一番，方圆数十里内却并未现出任何异状，他不禁更加小心戒备提防。

　　继续往前飞行了数十里地，杜飞云的眉头紧锁，心中那一股不安的感觉更甚，薛冰也察觉出苗头来，正待开口问他是怎么回事，杜飞云却先开口了。

　　“冰师姐，这里有点不对劲，咱们还是赶紧离开这里为妙！”

　　连杜飞云都只是心有所感，查不出有什么异状，薛冰就更加看不出来了。但是她相信杜飞云不会疑神疑鬼，肯定是有原因的，所以便点头同意，两人便要转身折返。

　　就在这时，方圆数十里范围内，却是陡然变的一片璀璨，流光溢彩。从大地下，从山脉中，从河水里，涌出磅礴的五彩法力，犹如天幕一般笼罩在四周，遮天蔽日。

　　与此同时，四面八方传来一阵刺耳的大笑声，一道雄浑的粗犷声音在天宇之间响起，激起无形的声波洪流，在群山之间激烈回荡。

　　“哈哈，飞云真人总算来了，可是让本座与诸位道友等的心焦啊！”

　　陡然遭此异变，杜飞云和薛冰顿时停下来，凝神戒备地查看四周。见到那犹如天幕一般笼罩在四周和穹顶的五彩光壁，又听见那一阵大笑声，两人顿时明白中了伏击。

　　“可恶！竟然有人在这里伏击我们，到底会是谁？为什么我之前都没能察觉到一丝痕迹？”杜飞云的眉心紧锁，凝神戒备四周的同时，心中泛起一股疑惑来。

　　诚然，以他的心神修为境界，哪怕是金丹境强者，只要潜伏在他身周五十里范围内，他都能够察觉到异常。而现在对方潜伏在这里伏击他，他竟然没能察觉到端倪，难道说对方是元丹境强者？

　　这显然是不可能的，整个百川领内元丹境强者也不过寥寥几个，怎么会这么巧就碰上。

　　心中略微一想，杜飞云便明白过来，这肯定是因为阵法的缘故。对方在四周布置了隐藏气息的阵法，潜伏在其中瞒过了他，然后等他进入埋伏圈时再现身攻击。

　　“该死的！”杜飞云心中暗暗愤怒。大多数修士都擅长炼药和布置以及炼器之中的一种，他虽然在炼药之道的造诣出神入化，可是对炼器和布阵的领悟却是还不如普通金丹强者。

　　这也是没办法的事情，所谓术业有专攻，他不擅长布阵，而对方擅长布阵，那自然是能轻而易举地困住他。

　　况且，修炼之道最忌讳驳杂，贪多不烂，炼药布阵和炼器这三种辅助之道，任何一门都是需要耗费毕生心血才能大成的，他哪里有那么多精力去全部研究一番？

　　全知全能的修士，除了万年不遇的天才，就只有碌碌无为的庸人，基本上是不可能存在的。毕竟，神通道法才是玄门正道，而炼药炼器和布阵只是旁门辅助之道罢了，很浪费时间影响心神和修炼。

　　四周那五彩的光壁很快便合并在一起，不曾留下一丝缝隙，犹如密封的房间，将杜飞云等人围困在其中。那五彩光壁看似晶莹透亮，最外层却是朦胧一片，让他们根本无法看到外面的情形。

　　杜飞云暗暗揣测，能够布置这些阵法掩人耳目骗过他的，绝对是精通布阵的强者，绝非易于之辈。

　　“你是谁，为什么要在这里设伏围攻我？”事实上，杜飞云也没指望自己的问题能得到回答，他只是想让对方出声说话，自己好伺机寻找机会破阵。最不济，他也要知道对方是什么人，否则被人伏击了连对方是谁都不知道，那也太窝囊了。

　　果不其然，杜飞云的朗朗话音落下时，只见到五彩光壁外有数十道身影闪烁不已，那道雄浑粗犷的声音再次响起，其中还夹杂着哈哈大笑声。

　　“飞云真人是不是想说，我们无冤无仇，不如让我放你一马？哈哈！”

　　对方这等猫戏老鼠的口吻，顿时让杜飞云眼睛微微眯起，心中杀机丝丝涌现，知晓对方是有备而来，肯定是密谋已久，绝对难缠的很。

　　“既然你们处心积虑地在此埋伏我，那肯定是不死不休的局面，所以我也没指望能与你们干戈化玉帛。但是，阁下能布置如此精妙的阵法，连我都能够瞒过耳目，也必然是声名在外的强者。”

　　杜飞云这番很公允的大实话，落在对方耳中，顿时就让对方心中涌出一丝自豪，眉梢之间也愈发春风得意。

　　“阁下也是声名在外的强者，难道连道号名讳也不敢透露，要做那无名鼠辈吗？”

　　听到杜飞云如此一说，那男子脸上笑意顿时凝固，冷哼一声，便开口道：“哼！你也是名扬百川领的强者了，难道你以为这等微末伎俩的激将法，能对我起作用吗？”

　　见对方不被激将法激怒，杜飞云也是眉头蹙起暗道麻烦，没想到对方还是个软硬不吃的角色。不过，正在他观察四周阵法的情形时，那道雄浑粗犷的声音再次响起。

　　“不过，告诉你也没什么，反正你今日也再难逃脱，必然是要身陨于此的，本座便是幻城宗长老赤心子，掌握幻城宗阵法传承的传功长老。”

　　“竟然是幻城宗的长老，原来如此！”听到对方自报身份，杜飞云顿时心中一凛，知晓今日此事恐难善了。毕竟，这个赤心子的实力未必高过于他，但是有提前布置的精妙阵法在手，他想要逃脱此地真的挺麻烦。

　　修士界中尽人皆知，一个银丹境大修士若是有精妙阵法的帮助，击败一个金丹境强者也不是什么稀奇事。越是高等越是精妙的阵法，其威力和效用就愈发恐怖，有高超阵法的帮助，越级挑战根本不是难事。

　　“早就知道幻城宗和青山剑宗有所勾结，本来我还以为对方还需要再观察一段时间才会趟这趟浑水，没想到幻城宗这么快就坐不住了，竟然提前就派出高手来横插一脚。”

　　“如果今日能够逃脱围困，我还要赶紧将这个消息传给掌教，让她早日做出决断才好，以免坏了掌教的大事。”心中这般作想，杜飞云自萌萌的背上飞下，双手顿时捏出无数繁复的法诀，将镇龙八剑祭出，催动出璀璨的剑芒，谨慎地打量着四周。

　　薛冰也知晓两人陷入困境，心中不由地很是担忧，但是见杜飞云沉住气不曾露出担忧之色，一副浑然不惧的神色，这才心中安定，祭出法宝来戒备四周。

　　原本杜飞云还以为对方与青山剑宗勾结，是要斩杀他好去领取悬赏，与青山剑宗结下人情。但是他没想到，那赤心子又再次说道：“当然，飞云真人乃是流云宗副掌门，实力强大且位高权重，本座与诸位道友也不愿与你兵戎相见。”

　　“只要飞云真人能够将两份魔帝图录交出来，再把你那尊黑色药鼎也交给本座，那本座便撤去阵法让真人离去，真人意下如何？”


第276章 神通逞威破阵来

　　没想到，赤心子的心如此贪婪，竟然想要杜飞云的两份魔帝图录还有九龙鼎。

　　魔帝图录是何等珍贵的宝物，修士界中尽人皆知，难怪赤心子起了贪念。虽然众人都不知道九龙鼎是什么宝物，但是杜飞云用它逃过许多劫难，也展现出丹道强者的风采，所以赤心子觉得这个药鼎也是珍宝。

　　这两样宝物乃是杜飞云身上最珍贵的法宝，除非是他身死道消，否则绝对不可能将之双手奉上。更何况，就算杜飞云把所有的法宝和身家都交给了对方，对方也绝对不会放过他，肯定会趁机灭杀他斩草除根的。

　　这个道理谁都懂，没人愿意将生死仇敌留成后患，杜飞云自然是想也不想便否定了对方的想法。而且，赤心子率领不知多少修士在此伏击他，他也绝对不会放过对方，双方没有和解的可能。

　　“哈哈，赤心子，既然你如此觊觎我的宝物，那就看你有没有能耐取走了！”杜飞云爽朗一笑，夷然不惧。

　　“既然如此，那就等本座灭杀了你，再来亲自取走你的宝物！”赤心子见杜飞云不为之动摇，也收起了轻视之心，双眼中闪过一抹杀气，挥手示意其他真人们运转阵法。

　　这一次伏击，是他们策划已久的计谋，足足费时半个月才将两道大阵给架设成功，耗费了巨资的同时，也动用了大批人手。

　　青山剑宗被流云宗击退时，便产生了危机感，所以和幻城宗经过利益交涉之后，便结成同盟共同对抗流云宗。为了剪除青山剑宗的心腹大患杜飞云，赤心子亲自率领幻城宗长老五人，来到青山剑宗山门附近设伏。

　　在这段时间里，他又联系了许多小门派或者散修的大修士，许诺给他们利益之后，这些想趁浑水摸鱼的真人们，便加入了赤心子的阵列，与他一起联手伏击杜飞云。

　　如今，等待数日之久，终于等到杜飞云自投罗网，众人自然是欢欣鼓舞，只觉得有两道大阵在手，灭杀杜飞云是易如反掌的，他们仿佛已经看到灭杀杜飞云之后去领取悬赏，瓜分他的法宝和财富的场景。

　　随着赤心子一声令下，方圆十里范围内便有近二十位真人齐齐地跃上高空，挥手打出无数道法力光华，全部灌输在那五彩光壁上，增强法阵的威力。

　　“幻生绝灭大阵，启！”赤心子作为领头人，法力最高强自不必多说，对于阵法的领悟和造诣也是最高超的，所以他提前布置了众人的站位，此刻众人联手启动了幻生绝灭大阵，顿时气势如虹流光溢彩。

　　那犹如密封空间一般的五彩光壁，顿时一阵阵地鼓荡，其中有无数玄奥的结印和符篆生出，化作一道道光影在空间内飞舞。

　　仅仅数息时间，整个空间内便激荡着无比磅礴的法力气息，那冲霄而起的凌厉劲气在其中飚射盘旋不止，让杜飞云和薛冰等人都不得不用护体法力去抵抗。

　　紧接着，便看到空间内有亿万道剑光产生，密密麻麻的五彩剑芒，每一口都有一丈长，那是法力凝聚到极致形成的剑芒，最是锋利无匹，能够轻易撕裂击溃灵器法宝。

　　亿万道剑光堪堪形成，立刻纵横交错地朝众人袭来，杜飞云顿时祭出魔帝图录，腾出五彩的护体法力，将自己保护在其中。

　　薛冰也是同样的动作，将护体法力运转到极致，将身上的白色绫纱长袍灌输法力，防御撑到极限。这件白色绫纱长袍是掌教烟云子赠送给她的一件护身法宝，乃是一件下品防御宝器。

　　剑光纷至沓来，顿时攒射切割在两人的身上，却都被护体法力和防御法宝给挡住了，萌萌和夜魇早已变回了本体，见那些剑光袭来，连忙以护体光华将其震散。

　　九龙鼎如今灵气干涸，仅能供药园里的天材地宝生长和宁雪薇修炼，所以不到生死危急关头，杜飞云不敢动用。而通天魔塔也是魔气不足，暂时无法动用，所以他只能驱使魔帝图录来防御。

　　好在魔帝图录防御强横，将那些剑光都挡住，而他也趁势飞掠出去，操纵着镇龙八剑，朝着左侧的五彩光壁狠狠地斩下。

　　一剑扬起，风云漫卷，他全力一击之下，即便是金丹境强者都要避其锋芒。可就是如此凌厉，无坚不摧的一剑，劈中那五彩光壁之后，却是犹如劈在了空处，丝毫不着力道，反而将下方的一座山峰给劈成了两半。

　　“这是幻阵！”一剑劈下却无功而返，杜飞云顿时明白过来，那五彩光壁只是虚幻的表象，乃是迷惑人心的东西，对方不仅布置了杀阵，更是布置了幻阵。

　　杜飞云所料不差，这幻生绝灭大阵的确是两道大阵合二为一形成的，外围是幻生大阵，内里却是绝灭大阵。也只有赤心子这种精研布阵之道的强者，才能布置出这种幻城宗的镇派绝学，玄奥莫测又威力绝伦的大阵。

　　一击不成，杜飞云便琢磨出一些门道，知道要破除这道杀阵之前，还得先将那幻阵破除。幻阵不单能营造虚幻景象来迷惑他，更能迷惑心神灵识，甚至使他们自相残杀。

　　果不其然，大阵被赤心子等人全力发动，其中便生出无尽的灵识冲击，不断地侵扰着杜飞云等人的心神，让他们生出许多幻象来。

　　薛冰的实力最弱，一边抵挡无数剑芒侵袭的同时，心神消耗颇大，不出百息时间便有些浑噩，脑海中生出无数的幻象，仿佛看到眼前有无数凶猛恶兽扑来，顿时持剑攻来。

　　萌萌和夜魇正在抵御剑光侵袭，却不料薛冰在身后一剑劈来，两女顿时分散躲闪，心中惊疑不定。杜飞云看出薛冰被幻象迷惑，顿时以闷雷般的灵识传音在她脑海中炸响，顿时让她清醒过来。

　　“哈哈，杜飞云，对本座的手段还算满意吗？”这时，四面八方又传来赤心子的声音，滚滚回荡犹如闷雷。

　　“雕虫小技而已，待得本座破阵出去便要将你碎尸万段！”杜飞云杀气腾腾地反击，眼神与脸色却是一片平静。显然，他知道赤心子这是在发动心理攻势，打击他们的士气，所以他便凌厉反击。

　　“哼！本座看你能嘴硬到几时，虽然你们能抵挡住绝灭大阵的攻击，但是最多一刻钟，法力耗尽之后，就是你们的死期！”

　　杜飞云不得不承认，赤心子说的是实话，众人身处阵法内抵挡攻击，虽然短时间内安全无虞，但是每时每刻的法力消耗都是惊人的。

　　虽然杜飞云法力浑厚远超常人一倍，可是抵挡了百息时间已经消耗了两成法力，薛冰和萌萌还有夜魇那就更是不堪，这会儿都只剩下五成法力了。

　　毫无疑问，最多一刻钟时间，若是他还未能找到办法破阵逃出去，众人肯定会耗尽法力，然后被法阵斩杀的。

　　想到这里，杜飞云眉头紧锁，心中思量一阵便决定爆发全力来尝试一次，绝对不能被对方温水煮青蛙，一点一点地耗尽了法力，然后陨落于此。

　　只见，他以魔帝图录护持周身，双手捏出无数的法诀来，在身前结出玄奥的篆字和结印，随着他最后一道手印结成，前方空中顿时现出一张黑色的巨口，足足笼罩一百三十丈的范围。

　　这正是大吞噬术，黑色巨口显现之后立刻便将无尽的剑光给吞入其中，连同那五彩光壁的法力光华，也是一阵水波一样地波动。

　　大吞噬术顿时帮助杜飞云把法力补充满，那五彩光壁波动不息，杜飞云的灵识顿时察觉到一丝端倪，知道主持这一处阵法的人迟疑了一下，所以他闪电般地来到那五彩光壁面前，右手食指伸出来点在空中。

　　只见一道黑色的裂缝顿时出现，却不是在攻击在那五彩光壁，而是出现在旁边三十丈外的空中，黑色裂缝一旦现出，立刻就有无尽的五彩法力洪流涌入其中，顺着那黑色裂缝不知流向何方。

　　咔嚓！

　　一道轻微的闷响声响起，那处看似平静的虚空，竟然裂出一道口子来，足足有两尺大小，透过那道口子能够看到外面的山河与景象。

　　就是这里！杜飞云心中一凛，知道自己找到了位置，立刻将镇龙八剑合成一柄黑色的大剑，体内法力狂涌而出，双手高高地举起大剑，顿时朝那道即将弥合的口子斩下。

　　“快！堵住它！全力堵住缺口！”赤心子的大喝声响起，却是没有之前那般的从容和戏谑，显得有些慌乱。

　　而这时，那道两尺大小的口子正在弥合，杜飞云也是吐气开声道：“天剑归一！”

　　一瞬间，他金丹上所有的剑道神通符箓顿时亮起，将磅礴浩荡的法力倾斜而出，在镇龙八剑上汇聚成一道炽白色的剑光，璀璨的耀眼。

　　轰隆！

　　巨大的撞击声响起，天剑归一携着无可匹敌的威势，狠狠地轰击在那阵法壁障上，顿时爆出轰隆巨响声，五彩的法力光华顿时爆裂开来，四下飞溅攒射着。

　　原本笼罩十里空间的五彩壁障，在巨大剑芒的轰击下顿时疯狂震颤，数息之后便崩溃瓦解，就此消散了。

　　堪堪破开了阵法，杜飞云顿时看清四周那些修士，心中也是一惊，当下便带着薛冰等人飞速逃窜。

　　因为，在此设伏围杀他的真人，足足有十八人之多！


第277章 又遭拦截

　　这十八个大修士，其中竟然有两个金丹境强者，其余十六人全都是银丹境大修士。

　　“没想到，赤心子他们如此看得起我，竟然集结了十八位真人在此伏击我！”

　　看清楚四周的景象之后，趁着他们没回过神时，杜飞云立刻就骑着萌萌，带着夜魇和薛冰向外逃窜。

　　若是平时，杜飞云等人实力在巅峰状态，与对方明刀明枪地厮杀，他也未必会怕这十八个真人。但是现在敌众我寡，且夜魇和萌萌还有薛冰的实力都只剩下五成，若是陷入围攻必然要有死伤的。

　　所以，杜飞云很明智地选择了逃离此地，以后再寻机会报仇。毕竟，他不愿意看到三女有任何一人出现死伤。

　　夜魇和萌萌的速度极快，在五彩光壁破碎崩溃的那一瞬，便如同流光一般电射而出，穿过了四溅飞射的法力碎片，在杜飞云的指引下向着西南方飞去。

　　然而，众人在眨眼间便飞出数里地，眼前平静地空中却陡然光华大作，有漫天的火焰枪刃瞬间生出，犹如箭雨一般朝众人攒射而来。

　　杜飞云顿时眉头蹙起，心中暗道这赤心子果然阴险，竟然在外围也布下阵法来阻挡他们。当然，这些火焰枪刃的阵法虽然狂暴无匹，但是远远不及之前的两道大阵，杜飞云抖手砸出一道五行剑术神通，便将其破除掉。

　　“抓住他们！别让他们跑了！”赤心子实力最强，反应也最快，见其余人还满脸愕然，顿时灵识咆哮着，将众人惊醒。

　　虽然杜飞云眨眼间便将那些火焰枪刃都破除掉，但是逃窜的速度被阻挡一下，其余那些真人们顿时都追了上来。

　　十几位真人纷纷御剑追到杜飞云等人身后，操纵着法宝释放出强大的神通法术，遮天蔽日地朝杜飞云等人攻来。十几道璀璨凌厉的剑光，遮天蔽日的法力光华，以及各种神通法术，瞬间便笼罩了方圆十里范围，声势极其骇人。

　　赤心子一马当先，祭出了八面青色的小旗，宛如八道流光朝杜飞云笼罩而来，这是要施展阵法将杜飞云等人给困住。

　　赤心子果然奸诈，知道自己全力攻击也未必能伤害到杜飞云，所以就以阵法来围困他们，只要能将杜飞云和薛冰困在此地，十几位真人一拥而上联手出击，杜飞云功力再高也抵挡不住。

　　明白赤心子的奸诈用意，杜飞云岂能让他如愿，对着身后紧追而来的众多修士，便抖手释放出大吞噬术，那黑色巨口突兀地现出，顿时将那八面青色小旗收入其中，将那满天的神通法术也给吞噬殆尽。

　　见大吞噬术如此生猛，那些大修士们顿时身形停顿一下，不敢向前冲去，生怕被那黑色巨口给吞噬。借着这个机会，杜飞云等人终于松口气，继续向前飞窜。

　　当然，大吞噬术所能阻挡的范围太小，仍然有七八位真人执着地追了上来，喊杀震天地操纵法宝猛攻杜飞云等人。见对方如此不依不饶，杜飞云眼中精光一闪，顿时释放出遮天魔手神通。

　　巨大的血手顿时生出，将那紧追而来的八位大修士都包裹其中，那血手狠狠地握在一起，将那八位大修士狠狠地挤压揉捏着，其中的灵识攻击犹如洪水一般爆发，将那八位修士都震的灵识散乱，几近昏迷。

　　被遮天魔手握住狠狠地揉捏挤压，若是普通银丹境修士，早就被毁掉了肉身。但是其中有赤心子和另外一位幻城宗长老，两人都是金丹境强者。有两人全力抵挡之下，众人虽然受伤颇重，却并未被毁去肉身。

　　一记遮天魔手将那八位真人都给打成重伤，却没能毁掉他们的肉身，杜飞云也觉得有些可惜，对方如此处心积虑地置他于死地，若不能给对方以深刻教训，实在太遗憾。

　　所以，在遮天魔手消散的那一刹那，他又运转体内法力，使出劈山断岳神通，然后释放出了血海怒龙神通！有劈山断岳神通的增幅，这一招血海怒龙的威力顿时暴增四倍，瞬间席卷了那八位真人。

　　漫天的血海包裹了那仍然灵识散乱几近昏迷的真人，其中翻滚咆哮的血龙顿时将他们的肉身统统撕裂，血肉全部崩溃瓦解，只剩下几颗银丹在熠熠生辉。

　　血海逐渐地散去，那六位银丹境真人的肉身都被毁去，赤心子和另外一个长老，两人都是金丹境强者，在防御法宝的护持下，虽然受到重创，肉身却没有崩溃。

　　那八条翻滚咆哮的血龙，渐渐地消散，变回了本体，正是镇龙八剑，化作流光飞了回来被杜飞云收起。这些时日里，杜飞云每次施展神通都会祭出镇龙八剑，一是为了增强威力，二是为了让妖龙皇施展天魔堕血大法来吞噬血肉精华恢复实力。

　　经过方才这一战，妖龙皇又吞噬了六个真人的血肉精华，实力又恢复了几分。剩下的那些修士都被震撼的呆立在原地，没有人再敢冲上来，就连赤心子和另外一个金丹境强者都受了重伤，众人失去了主心骨，只能眼睁睁地看着杜飞云等人消失在天际。

　　这一次伏击，赤心子等人没能占到丝毫便宜，杜飞云等人都是毫发无伤，而他们却损失惨重。两个金丹境强者被打成重伤，六个银丹境真人被毁掉肉身，赤心子的法宝也被杜飞云给收了。

　　那八只青色小旗乃是下品宝器，虽然比不上镇龙八剑和通天魔塔这般贵重，但也是价值数千万灵石的珍宝，杜飞云将其收起来，存放在九龙鼎内。

　　如今，经过无数场大战之后，他所收缴的战利品大多都被消耗殆尽，只剩下八套宝器法宝存放在九龙鼎内。而他现在灵石和丹药等资源都奇缺，急需这些资源来恢复法力，所以他打算有时间便将这些下品宝器都拿出来卖掉，换取自己所需的海量资源。

　　诚然，身为大修士，若是随身不能携带几百万灵石的资源，那么很可能大战几场之后便会陷入虚弱状态，恢复法力变得极为缓慢。

　　譬如杜飞云，若是一场大战下来，法力消耗殆尽，那么他在灵石和灵丹的恢复下，大约两三天时间便能够恢复到巅峰状态。可是没有灵石丹药的话，他自己打坐修炼恢复法力，至少也需要半个月到二十天的时间，这是极其不方便的。

　　好在如今终于逃脱了赤心子等人的伏击，杜飞云带着大家一路朝西南方飞去，希望能够去与昊顺子等人汇合，至少能够争取到几天时间来恢复法力。

　　他的状态还算不错，还保存着接近八成的实力，而夜魇和萌萌还有薛冰，却只剩下了不足五成实力，若是再遇厮杀激斗，恐怕就会陷入险境，有生命危险了。

　　然而，人倒霉时却是喝凉水都塞牙，杜飞云心中正在如此作想，他的担忧就立刻应验了。

　　众人刚刚自一座高峰顶端飞过，下方的山峰内便陡然现出暗红的血光，有漫天的血海卷起，犹如巨浪倒卷朝众人拍下。

　　“魔道修士！”杜飞云心中一凛，看到这明显是魔道神通，顿时心神揪紧凝神戒备。

　　那片暗红色的血海足足笼罩千丈方圆的空间，中间是一道巨大的漩涡，带动那血海不断旋转翻腾，产生巨大无匹的血浪和吸力，要把杜飞云等人吸到那漩涡之中。

　　而且，在那血海之中，漩涡的外围还矗立着九个身材高达一丈的紫色怪物，杜飞云发现那九个怪物有些眼熟，凝神细看一番，赫然发现那是九个修罗！

　　当然，真正的修罗乃是仙人一般强大的魔族，这九个修罗只是以血光和魔气凝聚而成，实力只相当于金丹境强者罢了。

　　但饶是如此，杜飞云也感到心惊，心中生出莫大的危机感。毫无疑问，一道神通攻击之中便拥有九个金丹境修罗虚影，而且血海之中散发出的威势远超金丹境强者，这就足以说明杜飞云遇到的这个魔道修士，乃是空前绝后的强大。

　　元丹境实力的魔君！

　　只一刹那，杜飞云便从这道神通之中分析出这么多，顿时心神揪紧，暗道这下麻烦了。想到这里，他毫不犹豫地将薛冰和夜魇收进了九龙鼎中，免得她们受侵害，只留下自己和萌萌来应对这道神通。

　　他将魔帝图录祭出，紫色画卷展开来，绽放出氤氲紫色光华，护持着自己周身，同时施展出大吞噬术来，朝那道血海神通狠狠地砸下。

　　一百三十丈方圆的大吞噬术，在千丈血海面前犹如婴儿般渺小，可是其中蕴含的无上威力，却是让那血海都迟滞了瞬间，似乎隐隐感到畏惧。

　　黑色巨口顿时与那血海碰撞在一起，激起了漫天的血色光华，无数奔涌的血浪被黑色巨口吸进去，就连那九个修罗虚影也差点被黑色巨口给吞噬。

　　杜飞云全力施展一记大吞噬术，顿时将那血海给吞噬了大半，眼看着黑色巨口仍然不曾停歇地吞噬，那血海顿时闪电般地避开，不与黑色巨口纠缠。

　　血海渐渐地汇聚，逐渐缩小成一丈大小，那九个修罗虚影也顿时合在一起，一阵血光闪烁之后，有一道魁伟壮硕的身影显现出来。


第278章 修罗魔君

　　直到此刻，杜飞云才发现，方才那方圆千丈的血海，竟然是面前这个魔道修士所化。

　　当那千丈血海凝聚在一起，九个修罗虚影也汇聚成一道时，这个魔道修士顿时显露出身影来。

　　他有着九尺高的魁伟身躯，犹如紫色铁塔一般，身穿着一套黑色铠甲，黝黑无光看不出是何材质所铸。他有着一头亮银色的及腰长发，手中持着一杆黑色长枪，足足有一丈长。

　　一手负在身后，一手持着黑色长枪，一头及腰银发在风中飞舞着，他的周身笼罩着淡淡的血光，散发着无比强大的气势。

　　他脸上带着一抹笑意，银色双眸直视着杜飞云，宽阔的大嘴裂开，声音竟然犹如钢铁交鸣一般铿锵。

　　“你就是杜飞云？果然有些门道，不枉本君万里迢迢来寻你！”

　　说实话，当这个魔君显现出身影时，杜飞云便下意识地想要逃跑，毕竟这可是一位元丹境实力的魔君，以他的实力远远不足以抗衡元丹境强者。

　　修士界向来都是这样，对付比自己低一个境界的修士，可以放手施为所向无敌。对付与自己同境界的修士，却需要小心谨慎，步步为营，才能有机会取胜。

　　而对付比自己高一个境界的修士，若无超强法宝或者法阵的辅助，根本连抗衡的机会都没有，稍有不慎便会被斩杀当场。

　　修士之间的实力差距就是如此明显，每一个境界之间都有着巨大的鸿沟。能够越级挑战的若非是超级天才，便肯定是拥有逆天法宝或者法阵的。

　　可是杜飞云知道，自己不能逃走，这个魔君的灵识早已锁定方圆数十里地，尤其是两人周身方圆千丈范围内，只要杜飞云稍有异动，必然会遭致雷霆打击。

　　所以，他选择静观其变，寻找机会才能安然逃脱，而不是贸然地掉头就跑，那样只会留下无数破绽，让对方势如破竹地将他斩杀。

　　更何况，他也需要弄清楚，魔道修士怎敢跑出地底世界，来到百川领内撒野？而且，这个魔君似乎是专门来找他的，他也需要弄清楚其中的仇怨，以后能有所防备，免得再次遭遇伏击围杀。

　　听到那魔君的话，杜飞云神色不变，依旧平静地站在萌萌的背上，眉头微微一挑，疑惑地问道：“哦？阁下身为魔族竟然不在地底世界呆着，反而跑到百川领内来游荡，难道不怕被玄门修士群起攻之斩妖除魔？”

　　“哈哈！”那魔君仰天大笑一声，浑身自有一股傲气勃然迸发，表情很是不屑。“百川领如今风雨飘摇，谁又会注意到本君的行踪？况且，以本君的实力，天下何处不能去？区区一个百川领罢了，本君还不曾放在心上。”

　　“恩？”杜飞云眉头一挑，眼神细细地打量那魔君一番，虽然对方的话语很是狂妄，但是他也不得不承认，以对方元丹境的实力，的确是足以纵横百川领而无虞的。

　　看样子，除非是流云宗掌教烟云子这等至尊强者出手，才能将这个魔君斩杀，其他的大修士们不被他屠戮就已经是幸运之极。

　　以前杜飞云不曾见识过元丹境强者的实力，现在见到这个魔君，心中顿时有了个概念，由此也终于明白过来，掌教烟云子必然是超越元丹境实力的炼魂境大修士，乃是至尊强者！

　　毕竟，在这个魔君面前他虽然感受到无匹伦比的威压，好似有万丈高峰压在心头，令他喘不过气来，但是并不是不能抵抗的。而在掌教烟云子面前，他不单看不透对方的境界，而且一丁点反抗的力量都没有，简直如同蝼蚁一般。

　　“那么阁下万里迢迢跑到百川领内来找本座，不知意欲为何？似乎，我们之间无冤无仇吧？”

　　杜飞云这句话，并非是要和对方妥协退让或者求情，让对方放他一马，因为这根本不现实，对方处心积虑地拦截他，肯定是不会善罢甘休的。

　　他这么问，只是为了搞清楚对方目的，让自己能有所提防罢了。

　　“本君来找你的目的很简单，那就是要来取走修罗道的至宝魔帝图录，带回本君先祖的遗物！”

　　“魔帝图录？先祖遗物？”杜飞云顿时眉头一挑，心中一惊，暗暗思忖道：“难道这个魔君是修罗魔帝的后裔？可是这根本不可能啊，修罗魔帝从没说起过他有后裔，况且若是有后裔的话，他直接将魔帝图录传承下去即可，又何须分成三份流落在外？”

　　“哼！一派胡言？你说这是你先祖的遗物？我还说这是我师尊传下来的传承呢！”认定对方是在胡言乱语颠倒是非，杜飞云也毫不客气地反击，只把自己说成是修罗魔帝传承的弟子，这身份和辈分都比对方高多了。

　　“你找死！”那魔君听出杜飞云的话，是在拐弯抹角骂他，顿时勃然大怒，双手一招便释放出三只修罗虚影，朝着杜飞云迎面扑来。

　　那三只修罗皆是丈余高，有着金丹境强者的实力，周身缭绕着诡异强大的气息，有丝丝缕缕的黑气在盘旋缭绕，都是手持着巨大的弯刀，迅猛无匹地朝他攻来。

　　面对三只修罗虚影的夹击，杜飞云丝毫不慌乱，周身现出淡淡的金色光华，手持着镇龙八剑合成的黑色巨剑，立时便施展出一道分光化影神通来。

　　无数剑光闪现了一刹那，顿时合成两道锋锐无匹的剑芒，斩击在其中两只修罗的胸口，那两只修罗却毫无知觉，任由胸口被撕开一道巨大口子，也是浑然未觉，继续朝杜飞云扑来。

　　三柄丈余长的弯刀带起一抹血光，刹那间便划到杜飞云的身前，直指他的胸口。这三只修罗速度快如闪电，出手迅猛绝伦，且毫无知觉悍不畏死，普通金丹境强者只怕这时便要血溅五步，被三只修罗给分尸了。

　　杜飞云却是抖手释放出早已准备的大吞噬术，瞬间便将那三只修罗给吞噬殆尽，化作了精纯的法力被他所汲取。与此同时，那魔君的身躯陡然变的庞大无比，外形也变的跟修罗一样，手持着黑色长枪风驰电掣地朝杜飞云扎来。

　　堪堪将三只修罗吞噬掉，那魔君的黝黑长枪已经来到面门前，杜飞云来不及抵挡，顿时施展我意逍遥神通朝一旁闪去。岂料，那黝黑的长枪顿时变作十丈长，一记横扫便扫中了杜飞云的后背，将他拍的倒飞出去，跌落在数百丈之外。

　　“好快！好强的力量！”在空中一连翻腾数十次之后，杜飞云终于稳住了身形，在数百丈之外停下，悬浮在空中，戒备着那魔君。

　　那魔君的速度太快，力量实在太强横，方才只是以枪身横扫了他一下，便将他鬼魅般的身影击中，而且将他的护身软甲也击溃出一丝裂缝来。

　　向来无往不利，被他倚为底牌的我意逍遥神通，速度竟然还不及这个魔君，身上的下品宝器软甲也被打伤出一道裂缝，由此可见对方的速度和力量都是绝顶的。

　　而且，他手中那杆黝黑无光的长枪，也定然是中品宝器。在法宝上，杜飞云占不到任何便宜，在速度上他还略逊一筹，在力量上他更是无法与对方匹敌。

　　劣势！完完全全的劣势，稍有不慎便会有生命危险的劣势！

　　那魔君一枪把杜飞云扫飞出去，却没有继续追上来，而是持枪立在原地，银色双眸望着杜飞云，显现出一丝欣赏的意味来。

　　“果然有些门道，你的修罗金身竟然凝练到如此强横的地步，足与本君比肩了，你有资格做本君的对手。”

　　虽然那魔君是真心实意地欣赏他的实力，但是杜飞云却丝毫不曾感到松懈或者自满，反而心中更加凝重戒备。因为他知道，对方之前那只是试探的一招，接下来就会全力以赴地对付他了。

　　这时，那魔君又接着说道：“杜飞云，本君乃是修罗魔君，掌控修罗城数百万魔族。而本君的先祖乃是修罗魔帝的麾下，本君乃是修罗道的正统后裔，所以你将魔帝图录交给本君，由本君来完成修罗魔帝的遗愿才是正途。”

　　修罗魔帝见杜飞云沉默不语，眼神未曾有丝毫变化，知道他仍然不为所动，便继续说道：“魔帝图录乃是魔族至宝，不知多少强者惦记着它，用尽手段也要将它抢到手，以你的微末实力还不足以持有魔帝图录，它会为你带来杀身之祸。”

　　“只要你将魔帝图录交给本君，那么你便免去了杀身之祸，而且本君也可放你一马，甚至你还能收获本君的友谊，将来传授你几道修罗道的大神通也不是不可能的。”

　　“本君的话就这么多了，你自己心中仔细考虑一下吧，本君给你十息时间，由你做出选择。今日你是生是死，便由你自己来决定了！”

　　诚然，修罗魔君说的都是实话，杜飞云也明白他没有危言耸听，这魔帝图录的确给他带来无数杀身之祸。

　　但是，他会因此而放弃魔帝图录吗？


第279章 最刚猛惨烈的对决

　　虽然修罗魔君所说的话都是实话，但是杜飞云是绝对不可能放弃魔帝图录的！

　　到手的宝物，谁愿双手奉送别人？况且对方乃是奸诈残忍的魔君，他又怎能相信对方的话。

　　更何况，他始终相信，将命运牢牢握在自己手中才是正道。生与死，只有自己能决定，而不能被别人左右！

　　所以，他选择了自己打开生路，但却不是放弃魔帝图录，而是对决修罗魔君，争夺一线生机！

　　他没有回答修罗魔君的话，却是用行动表明了自己的选择。只见，他的双手瞬间捏出无数法诀，于刹那间便将法诀完成，释放出天剑归一这道大神通来。

　　镇龙八剑合成的黑色巨剑被他高高举起，有一道一百多丈的炽白色剑光现出，汇聚了他体内所有剑道神通的威力，携着开天辟地一般的威势朝着修罗魔君劈斩下来。

　　与此同时，之前一直在闪避攻击的萌萌，也是双翅振颤无数下，将大片大片的黑色剑光朝修罗魔君刺杀而来。

　　见到杜飞云的反应，修罗魔君知道他是誓死不从的，顿时眼眸转寒，浑身杀机暴涨，腾出无尽的血光与缭绕的黑气。

　　面对那当头劈下的炽白剑光，他的身形鬼魅般地闪现出千丈距离，手中长枪爆发出两百丈的黑色枪芒，朝着杜飞云的脑袋刺来。

　　与此同时，萌萌发出的黑色剑光，顿时被他左手一拳给击溃，化作漫天法力光华消散。

　　我意逍遥神通？这一下，杜飞云终于明白修罗魔君的速度为何比他还快上一分，因为对方也洗炼了我意逍遥神通，而且实力比他强几分。

　　竖劈而下的炽白剑光，顿时转势变劈而横扫，朝修罗魔君横斩而来。修罗魔君知晓这道神通的厉害，顿时收回刺向杜飞云脑袋的枪芒，顺势点在那炽白色剑光上。

　　嘭！

　　炽白色剑光与黑色枪芒轰然撞击在一起，顿时爆发出震天介的巨响。炽白色的剑光碎片，与黑色枪芒碎片混合在一起，四下迸射飞溅着，将下方的高峰都击溃了大半，无数山石碎裂开来，半边山峰都垮塌掉。

　　漫天法力光华之中，两人的这一招对决却是不分上下，修罗魔君身形再一闪，便持枪朝着杜飞云冲来。他的周身闪烁着氤氲的金光，将那无数凌厉的法力碎片阻挡在外，毫发无伤地穿过了爆炸光团，黑色长枪爆发出一团黝黑无光的光团，朝着杜飞云笼罩而来。

　　修罗金身神通？杜飞云顿时发现，修罗魔君竟然也修炼了修罗金身神通，一颗心顿时沉落谷底。以前对付玄门修士，他的这两道魔道神通能够大显神威，可是现在对付这个修罗魔君，他却是一点优势也没有。

　　黑色枪芒笼罩下来，杜飞云顿时身形闪避开来，抖手便是一道五行剑术朝修罗魔君砸去。修罗魔君当真是悍勇无比，双手持枪一抖，顿时爆发出无比强大的气势，那长枪顿时将五行剑术神通给绞得粉碎。

　　一枪破灭了五行剑术，修罗魔君依旧不依不饶地持枪袭来，瞬息间便来到杜飞云身前不足百丈，黑色枪芒几乎抵住了杜飞云的胸口。

　　危急关头，杜飞云将镇龙八剑横挡在胸前，那宽约一尺的黑色巨剑顿时爆发出璀璨的法力光芒，与那黑色枪芒轰然撞击在一起。

　　震天介的爆炸声中，无数法力碎片迸溅而出，璀璨的法力光华遮天蔽日，杜飞云也借着反震之力顿时逃出千丈远。虽然这一枪被镇龙八剑给挡住了，但是他也被震上了内腑，双臂更是酸麻不已。

　　他堪堪退出千丈远，顿时便要施展遮天魔手来擒拿修罗魔君，哪怕只是阻挡他一下，也能趁机逃走。奈何，还未等他将法诀施展开来，便见到漫天光华之中，修罗魔君再次掠到他身前两百丈外，持着长枪狠狠地砸下。

　　黑色枪芒重新凝聚，足足有两百丈长，巨大无比，携着能粉碎万丈高峰的威势，朝他当头砸下来。杜飞云无奈，抽身闪避的同时，双手持着黑色巨剑，迎头直上朝那黑色枪芒撩去。

　　又是勃然爆发的巨响声，其中还夹杂着金铁交鸣的嗡鸣声，镇龙八剑与黑色长枪交击在一起，顿时卷起惊涛骇浪，无形冲击波横扫出去，将下方垮塌的山峰都给摧毁成平地。

　　而经过这一击交锋，杜飞云虽然成功地卸去了黑色枪芒的无匹力量，却也是内腑震伤，喉头一甜便溢出一丝鲜血来。而且，他的双臂也发出咔嚓一声脆响，竟然被生生地震断了骨骼。

　　经此一击，杜飞云已经是受了轻伤，被修罗魔君逼迫的险象环生。然而修罗魔君只是被杜飞云给震的气血不畅，法力运转略显堵塞罢了，却毫不迟疑地再次持枪冲到杜飞云面前，一记横扫千军就朝杜飞云的脑袋砸来。

　　实在是修罗魔君的速度太快，力量太过于强大，杜飞云根本无法拉开距离施展神通，只能被他狂风骤雨一般地连续打击。身陷如此险境，杜飞云也是无奈至极，只能疲于抵抗，放弃了施展神通的心思，施展出乘风御剑身法和我意逍遥，将修罗金身运转到极致，持剑与修罗魔君对拼起来。

　　两人就好似凡人战场上的冲阵搏杀一般，放弃了施展神通法术，都是持着长枪和巨剑，以近战方式在厮杀争斗。这种战斗方式，人妖魔三族之中也只有魔族修罗道才敢这么干，因为修罗道最强大的就是肉身防御和力量，近身攻击便是修罗道最强的攻击方式。

　　嘭！黑色长枪与巨剑撞击在一起，修罗魔君趁势一脚横扫在杜飞云腰间，将他踢得倒飞出去。而杜飞云在被踢飞之前，也一拳砸在了修罗魔君的脸上，两人身上都有淡淡金光防护，所以并未遭受重创。

　　刚刚分开的两人，顿时再度冲向一起，长枪与巨剑交击，迸发出巨大的声响和法力碎片，一刹那之间互攻数百次，那金铁交鸣的嗡鸣声汇聚成声波洪流朝着四周扩散开来。

　　杜飞云一直在寻找机会拉开距离，释放神通法术来阻挡修罗魔君，可惜修罗魔君绝对不会给他这个机会，依仗着无与伦比的速度和力量，不断地纠缠他，与他展开近战厮杀。

　　咔嚓！两人的拳头撞击在一起，发出骨头碎裂的脆响，无形的冲击波溅射开来，两人却是一沾即退，因为方才这一次冲击，两人的手指都已被崩断。

　　嘭！两道身影再次缠斗在一起，双拳双脚瞬间攻击数千次，每一次都是实打实地碰撞硬撼，伴随着骨肉破碎分离的响声，骨头摩擦的声音十分刺耳，令人牙酸。

　　铛！长枪与巨剑再次交击，杜飞云趁势一拳击中修罗魔君的胸口，将他的胸口打的微微塌陷下去。而修罗魔君也在这个空档，给了杜飞云一脚和一拳，将他打的鼻血长流，大腿痉挛颤抖。

　　这是修士之间最为刚猛的战斗方式！拳拳到肉的刚烈打击，让任何修士都为之胆寒，防御稍微弱一点的修士，很快就会被毁掉肉身。

　　这也是修士之间最惨烈的战斗方式！它不同于拉开距离释放神通法术来对轰，还有闪躲和转圜的余地。这种贴身近战稍有不慎便会落入下风，迎接对方狂风骤雨的猛击，最后被打的肉身崩溃，灵识震散。

　　因为，两人攻击的每一招每一式中，不单蕴含着足以开山断河的庞大力量，更是凝聚着自己的灵识攻击，每一拳每一脚打出，都能让对方心神震荡，灵识为之溃散波动。

　　萌萌焦急在战圈外盘旋，见杜飞云一直处于下风，被压迫的节节败退，顿时心忧如焚，可是两人之间的战斗她却根本无法插手。

　　杜飞云乃是金丹境强者中近乎无敌的存在，而修罗魔君更是元丹境强者，两人之间的战斗，普通金丹境强者根本不敢插手，否则被波及到就是灭亡的下场。

　　不单是杜飞云，就连萌萌也知道，如果杜飞云继续与修罗魔君纠缠下去，那么他势必会被打到毫无还手之力，然后被修罗魔君抓住机会粉碎他的肉身，皆是他的金丹只怕都难以逃掉。

　　萌萌心忧如焚，在外围焦急地盘旋，清脆地鸣叫着，杜飞云又何尝不急。他一直都在寻找机会脱身，可是修罗魔君根本不给他这个机会，每每退开之后都会瞬间黏上来继续近战，他根本没有机会释放神通法术。

　　“不行！不能再这样下去了，否则肯定会被修罗魔君给打死！他是修罗道传人，最擅长近身战斗，而我却习惯了以神通法术对轰，他这是以己之长来攻击我的短处，我根本无法占到任何便宜，只能想办法摆脱他才能逃走！”

　　杜飞云一边以拳脚格挡修罗魔君的攻击，以乘风御剑身法来闪避，将剑术发挥到极致，心中还在不断地思索和寻找机会。

　　这时，修罗魔君一声低喝，手中直刺而来的长枪，倏地改变了方向，顿时变作数十丈长，一记横拍便砸在了杜飞云的腰肋上。


第280章 护宗大阵被破

　　这一枪，来势汹汹，速度快到骇人，仅仅十分之一刹那便要击中杜飞云。

　　其中的力量也是无比恐怖，那枪芒扫过的区域，连空气都噼啪爆响，空间都震颤不止，显露出丝丝黑色裂缝。

　　“哈哈，没想到杜飞云你的速度和力量也是这么强横，简直堪比金丹境的修罗道强者，本君是越来越欣赏你了！”

　　一枪横扫而出的同时，修罗魔君也是哈哈大笑地开口称赞。两人交手这么久，他只能将杜飞云打伤，却没能将他肉身击溃，所以对杜飞云生出一丝赞赏。

　　显然，修罗魔君是个战斗狂人，绝对是越战越勇的疯子，越强的对手越能激起他的战意。

　　这时，杜飞云眼中陡然闪过一丝精光，一道灵识传音传入萌萌的脑海中：“萌萌，西北方千丈之外接应我。”

　　随后，当那黑色长枪横扫在杜飞云腰间时，他便将全身法力狂涌而出，将修罗金身的神通运转到极致，将腰肋间的防御增强到极限。

　　咔嚓！

　　巨大的黑色枪芒扫中了杜飞云的腰肋，顿时爆出咔嚓的脆响声，他的身躯似闪电一般向着西北方飞去，速度比他施展我意逍遥神通更快上三分。

　　一枪扫中杜飞云，修罗魔君便发觉不妙，看见杜飞云加速朝西北方飞驰，顿时眉头一蹙，知道中了杜飞云的计，立刻就爆发全力追赶上去。

　　但是，杜飞云为了这一刻谋划已久，甚至不惜故意被他一枪扫中，肋骨都被打断了几根，又怎会让修罗魔君拦住他，那岂不是功败垂成？

　　这时，他堪堪飞掠出三百丈距离，双手陡然释放出一道神通来，立刻便有一只巨大的血手显现出来，正是遮天魔手神通。修罗魔君冲的太快，顿时被那百丈的遮天魔手给握在手心中，被遮天魔手揉捏挤压禁锢，朝着下方的山峰狠狠地砸下去，一连砸了十几次才停歇。

　　修罗魔君顿时大怒，虽然没有被遮天魔手给打成重伤，全身肋骨与胳膊却也被捏的粉碎，一枪崩碎了遮天魔手之后，再想去追杜飞云，却发现他早就骑乘着萌萌飞到万丈之外了。

　　眼看着煮熟的鸭子飞了，即将被他斩杀的杜飞云跑了，唾手可得的魔帝图录也没了，修罗魔君顿时怒焰滔天，宛如流光地朝杜飞云追去。

　　萌萌全力飞行，速度堪比元丹境之中的强者，事先便与修罗魔君拉开了距离，所以他无论如何也追不上。两者一前一后追逐了上万里之久，眼看着距离被拉到三万丈了，修罗魔君的法力也消耗极大，知道自己是再没有希望追下去了，所以便很明智地选择了放弃。

　　落在下方山峰上，遥望着消失在天际的杜飞云，修罗魔君狠狠地握了握拳头，眼中杀气四溢。“下一次，杜飞云你就没这么好的运气了，你必死无疑！”

　　又飞出了千里之遥，见修罗魔君并没有追来，杜飞云这才松口气。一边让萌萌转向朝流云宗赶回，他又连忙动用体内残余四成的法力，来恢复自己的伤势。

　　修罗魔君果然可怕，元丹境强者与金丹境强者之间的实力差距犹如鸿沟，以杜飞云如今的实力，在金丹境强者中就是所向无敌的存在。可是，在修罗魔君这个元丹境强者的面前，他却连反抗之力都没有，他拼着受重伤来反击，却也只能把修罗魔君打成轻伤罢了。

　　当然，他也知道修罗魔君之所以能够完全压制他，是因为对方也修炼了我意逍遥神通和修罗金身神通，这两道乃是修罗魔帝的传承神通，乃是修罗道的强大神通法术，修罗魔君自然修炼的比他更加精纯。

　　速度和防御以及力量都不及对方，他不被压制才是怪事。以前他能够凭借这两道神通来碾压玄门修士，现在面对修罗道的强者却是束手无策，他也不禁大感头痛。

　　“现在的局面还真是混乱不堪啊！幻城宗已经卷进来了，天剑宗也派出了剑使，就连修罗魔君也来找我的麻烦，百川领简直乱成了一锅粥，我也成为风暴核心！”

　　心中这般叹息着，杜飞云连忙将体内被打断的十几根骨头都接好，至于那五脏六腑和丹田的震伤，却不是一时半会能恢复的，必须要借助灵丹来修养至少一天时间。

　　一边向流云宗赶回，他又连忙发出一道传信灵鹤，将天剑宗和幻城宗也加入混战的消息，一五一十地告诉了掌教烟云子。同时，他也表示自己如今资源奇缺，连恢复法力和伤势的丹药灵石也没了，希望宗门能够给予方便。

　　烟云子并没有给他回信息，不知到底在做什么，这个掌教似乎总是很神秘，杜飞云也看不透她，索性便不再去想，数个时辰之后便赶回了流云宗。

　　当他回到流云宗山门之后，立刻便将九龙鼎和其他人都留在飞云殿内，让九龙鼎和薛冰她们尽快汲取流云天宫内的充裕灵气。

　　他前往流云大殿去觐见掌教烟云子，却发现不但道童青云不在，就连烟云子也不知去向。当然，流云大殿前的护卫不单告诉他这些，还对他说掌教烟云子有谕令，让他回来之后便去找任务长老领取灵石和丹药。

　　这个任务长老乃是新任的，当初任务长老无尘子身陨之后，便由这位真传弟子中的佼佼者来继任。只不过，这个任务长老并非结丹境强者，只是先天后期的实力罢了。

　　在修士界的许多宗门之中，先天期实力的修士，寿命极限是一百五十年。若能在五十岁之内达到结丹境的修士，那便是天资超群的天才，以后能够在修炼之道上走得更远，达到元丹境甚至是炼魂境实力都是有可能的。

　　所以，这些天资卓绝的真传弟子，在成为结丹境大修士之后，便会成为副掌门，以待将来接掌掌门大位。

　　而如果这些先天期实力的弟子，在五十岁之后还未能达到结丹境，那么便会在宗门内任长老，执掌内务或者派遣到宗门名下的产业之中打理产业。

　　这些长老们也有在五十岁之后达到结丹境的，但是终生的成就却绝对无法达到炼魂境，所以不能成为副掌门，不能接掌掌门大位。

　　杜飞云找到这位新任任务长老时，他正等待杜飞云的到来，立刻很恭敬地迎上来，取出了四个储物袋交给杜飞云，这四个储物袋里装着中品灵石和恢复法力以及疗伤的丹药。

　　杜飞云以灵识探入储物袋中，发现其中一万颗上品灵石，还有一万颗丹药，这是烟云子给他留下的资源补充。

　　一万颗上品灵石，加上一万颗丹药，价值大概相当于两百万下品灵石，也算是一笔不菲的财富了，普通结丹境大修士，估计所有的家底也就只有这些了。

　　杜飞云明白，副掌门每年的福祉，能够从门派领取的资源大约只有百万灵石，而这多出来的百万灵石，显然便是烟云子给予他的奖励。

　　虽然烟云子对他故意优待，但是他却并没有感到受宠若惊，心中不曾掀起丝毫波澜。毕竟，这是他应得的，自从加入流云宗以来他一直对宗门忠心耿耿，这次大战更是为宗门历经生死危机，不给点补偿实在说不过去。

　　况且，将来修罗魔帝的宝库打开了，流云宗也要从其中分到利益的，这百万灵石相比起修罗魔帝宝库中的宝物，简直是九牛一毛。

　　将灵石丹药收起来，他又替薛冰也领取了一份，这才在新任任务长老的恭送下，离开任务大殿，返回飞云殿。

　　回到飞云殿之后，他顾不得去看望母亲和姐姐，便立刻开始闭关，耗费价值十万的灵石和丹药来恢复实力。

　　也不知那九龙鼎是不是有灵性，竟然能通晓杜飞云的心意，他本就期望九龙鼎能够在流云天宫内尽快地恢复灵气存储，当八个时辰过去，他的伤势和法力都恢复之后，顿时发现四周都变了。

　　飞云殿内的灵气，原本就浓郁到远超外界二十倍左右，其中有丝丝缕缕的稀薄五彩灵气在流动。可是，这八个时辰的时间过去，他发现飞云殿内的灵气竟然流失了大半，仔细查看一番才发现，竟然是被九龙鼎给汲取了。

　　见九龙鼎内的灵气又恢复了充盈，他顿时喜出望外。如今他伤势恢复，自身状态也达到了顶峰，同时，九龙鼎也恢复到巅峰状态。

　　现在不去青山剑宗报仇，更待何时？

　　想到这里，他立刻骑乘着萌萌离开了流云宗，带着薛冰和夜魇，一路飞驰朝青山剑宗赶去。

　　前方战事吃紧，昊顺子等人还在与青山剑宗血战，他必须要尽快赶去支持。幻城宗和那帮小门派散修的修士们，他也要一个个收拾，报昨天的围困之仇。

　　若不给百川领修士界震慑一下，其他大修士还以为他好欺负，以后天天像苍蝇一样来烦他，那可就太恶心了。

　　堪堪飞出万里远，杜飞云忽然接到一道灵鹤传信，打开一看之后，顿时面露喜色：“好！青山剑宗的护宗大阵竟然被破开了！”


第281章 九龙鼎？魂器？

　　这个消息的到来，简直如同一剂强心剂，让杜飞云浑身血液沸腾，战意高昂。

　　他万万没想到，久攻不下的青山剑宗山门，竟然这么快就被破除了。

　　护宗大阵被破除，青山剑宗便犹如失去了羊圈的羔羊，只能任由虎狼长驱直入肆意扑杀。

　　只不过，那护宗大阵乃是一等一高强的阵法，又怎会如此轻易便被破去？

　　如同丹药和法宝一样，阵法也是有着高低等级之分的，从最低级的人级阵法到灵级阵法，再到更高一级的玄级阵法和顶尖的魂级阵法。

　　人级阵法需要先天期实力才能布置，灵级阵法需要结丹境实力才能布置，而玄级阵法和魂级阵法却需要炼魂境实力才能布置。

　　无论是炼丹还是炼器，不同级别的丹药和法宝，也都如同阵法一样，需要相应的实力才能布置。而炼魂境大修士能够布置魂级阵法，却需要一个前提，那就是必须要有魂器的支撑！

　　正如同流云宗的护宗大阵一样，以流云金钟这件魂器为阵基，耗费数千万灵石的资源，才架构出一个庞大无比，笼罩万里方圆的流云金钟阵。

　　而青山剑宗身为百川领第一大宗门，其护宗大阵与流云宗护宗大阵也是一个等级的，肯定是魂级阵法无疑。

　　杜飞云想不明白，魂级阵法如此强大，昊顺子等十几位长老，哪怕是联手全力一击，恐怕也无法破开那大阵，那护宗大阵究竟是谁破除的？

　　直到两个时辰之后，当杜飞云来到青山剑宗的山门前，才终于明白过来谁是破除青山剑宗护宗大阵的强者。

　　四周尽是巍峨雄壮的高山，这片高山属于太青山脉，连绵足足数十万里，乃是百川领内第一大灵脉。而太青山脉的主峰大青山，则是青山剑宗的山门所在地，被青山紫青剑阵给掩映其中。

　　当杜飞云赶到大青山时，只见远处高天上有十四位大修士在联手发动攻击，将无数道神通法术攻向那庞大的护宗大阵前。

　　下方，有六十个先天期实力的弟子，正悬浮在百丈高空上，也将无数攻击向着面前不远处的大阵倾泻着。

　　很显然，那十四位大修士正是流云宗的强者们，下方那六十个弟子正是流云宗的真传弟子们。方圆五十里之内，除了流云宗的弟子，再也没有其他门派的修士敢于接近，而青山剑宗的弟子显然都龟缩在山门内，准备负隅顽抗做困兽之斗。

　　最吸引杜飞云注意力的是，三千丈高空上方，正有一道俏丽的身影，傲立在青山剑宗正上方。她那纤细白皙的双手，犹如拨弄琴弦一般，将无数道威力绝伦的神通法术倾泻而下，直将那闪烁五彩流光的护宗大阵，给打的阵阵激荡波动，正在以肉眼可见的速度崩溃瓦解。

　　是烟云子！

　　那一瞬，杜飞云便看清了那道俏丽身影的模样，认出来这个身着宫装的女子，乃是掌教烟云子。

　　“难怪之前我回流云宗时，掌教竟然不在宗门内，难怪青山剑宗的护宗大阵竟然被破去，原来这一切都是掌教的手段。”

　　但是，让杜飞云有些疑惑的是，即便掌教烟云子实力再怎么高强，又怎么可能将偌大一个护宗大阵都破去？

　　杜飞云灵识一扫，立刻便看清楚高空上，烟云子的头顶正悬浮着一口金色的古钟，那古钟足足有一丈大小，正散发着氤氲的金光，犹如亿万霞光照射着下方的护宗大阵。

　　“掌教竟然把镇派之宝都搬来了，只是为了破去青山剑宗的护宗大阵，这也太疯狂了吧？”

　　见到烟云子在流云金钟的辅助下，一点点地破除青山剑宗的护宗大阵，杜飞云也是忍不住心头震撼，暗道掌教还真是胆大，竟然动用镇派宝物来破阵，实在是孤注一掷。

　　毕竟，没有流云金钟的护持，流云宗此时的护宗大阵形容虚设，若是有实力稍强的大修士，很可能就能打开一道缺口潜入其中，这其中的危险可想而知。

　　“杜飞云，你还在发什么愣？快快协助本座破阵！”

　　正在杜飞云还在咂巴着嘴回味之际，烟云子的灵识传音顿时落入脑海，瞬间就让他一个激灵，清醒了过来。他连忙收敛思绪，身形一闪便飞上高天，来到烟云子的身边。

　　“快将你的魂器也祭出来，我们以最快速度来将此阵破去！”烟云子见杜飞云来到身边，顿时灵识传音给他。

　　杜飞云顿时愣住了，疑惑不解地望着烟云子。“什么魂器？我没有……”

　　“别遮掩了，现在不是遮掩的时候，本座会为你保守秘密的，你快将那药鼎祭出来，让那药鼎与金钟前辈合力破掉此阵！”

　　“嘎？”杜飞云又愣住了，冷不防烟云子竟然有此一说，心中却是掀起惊涛骇浪。“九龙鼎竟然是魂器？掌教是怎么看出来的？我自己都没察觉啊！天呐，我还一直以为它只是个宝器呢！”

　　杜飞云的心中又忽然想起当初妖龙皇对他所说的话，魂器之所以比宝器厉害无数倍，便是因为其中有器魂的存在。而九龙鼎被杜飞云使用这么久，他却从未感应到其中有器魂的存在，所以他才认定九龙鼎是宝器。

　　而如今，烟云子竟然说它是魂器，这叫杜飞云如何能不震惊。他相信以烟云子这等强大的实力，对于魂器的了解肯定是十分透彻的，绝对不会认错。

　　这到底是怎么回事？一时间，杜飞云迷茫了，也有点弄不清楚九龙鼎到底是宝器还是魂器了。

　　“时间紧迫，不要再等了！”见杜飞云还有些愣神，烟云子再次开口催促，显然事态急迫。

　　杜飞云顾不得再想其他，连忙祭出九龙鼎来，以心神操控九龙鼎，绽放出上千道紫色天火，犹如火舌一般朝着下方的阵法疯狂喷涌着。

　　下方那护宗大阵，被激发之后便犹如一个五彩色的光罩，将大青山保护在其中。那道五彩色光罩本来就被烟云子给撕裂出一道巨大的缝隙来，杜飞云所发出的天火窜入那道裂缝中，顿时将裂缝给一点点地扩大，将那氤氲的五彩光罩给融化成虚无。

　　“用全力，不要保留实力！”显然，烟云子有些不悦，以为杜飞云不卖力，这是在消极怠工。

　　“……”杜飞云很委屈地瞥了她一眼，却实在是无话可说，不知该怎么为自己辩解。九龙鼎的功用十分玄奇，这点他是知道的，可是到目前为止他实在是探查不出更多的功效来，能发出紫色的天火，那已经是很凌厉的攻击了。

　　他也不能对烟云子说，其实你看错了，不是我不出全力，因为九龙鼎压根就不是魂器，因为它没有器魂。

　　这话当然是不能说的，只能憋在心里，否则烟云子要是动怒了，一巴掌就能把他拍到地下去，闹不好以后还不知道要怎么对他呢。

　　无奈之下，杜飞云只好咬着牙硬着头皮，将全身法力都爆发出来，使出了劈山断岳神通，然后再经由九龙鼎的增幅，施展出大吞噬术来。

　　被劈山断岳神通增幅之后的大吞噬术，威力足足提升了四倍左右，又有九龙鼎的增幅，威力足足达到平时的五倍！

　　五倍威力的大吞噬术施展出来，天地之间顿时一片昏暗，飞沙走石狂风呼啸，众人无不为之心惊胆战。那一丈大小的九龙鼎，通体黝黑无光，其中的九条黑龙愈发栩栩如生，自鼎口之中释放出一道黑色巨口来，延伸到那护宗大阵上，就变成了六百丈方圆。

　　整整六百丈方圆的黑色巨口，顿时笼罩住一大片五彩光罩，瞬间便将那道裂缝给吞噬了大片，又撕裂出数百丈的口子来。

　　见到这一幕，烟云子的眼中闪过一抹欣喜，这才面色变的欣慰，显然，她很满意杜飞云这一招的威力。

　　但是，那黑色巨口只坚持了短短一个呼吸时间，便很快地消散了。因为，杜飞云承受不住那巨大无匹的吸力，将体内的金丹都祭出来悬浮在头顶，那金丹竟然扩大的一倍有余，还在鼓荡不已，似乎要爆裂开来。

　　大吞噬术施展之后，会将被吞噬的修士，法宝和法力等等都化作最精纯的法力输送给杜飞云。以往施展大吞噬术，能够为杜飞云提供大量的法力恢复。

　　但是这道大吞噬术，因为威力远超平时五倍，吞噬的法力也是极其骇人的，顿时就要将他的金丹给涨破。若非他当机立断地将一小半法力存留在四肢百骸，只怕金丹这会儿已经爆裂开来了。

　　见到那黑色巨口只闪现了一瞬间，烟云子有些疑惑地望了一眼杜飞云，见到他脸色通红地竭力控制自己的金丹，差点被涨破身体的模样，也是心中暗笑一声，便也不去责怪他。

　　这时，只见烟云子眼眸中寒光一闪，抖手释放出一道威力绝伦的无上神通大破灭术。随着她的手掌朝那五彩光罩隔空拍下，那五彩光罩顿时震荡不已，方圆数千丈的光罩都在刹那间被黑色裂缝给撕碎崩溃掉。

　　“杜飞云，接下来就看你们的了，青山剑宗必须在今天覆灭！”

　　一招无上神通将青山剑宗的护宗大阵破灭，烟云子连同金钟都不见了踪影，灵识传音还在杜飞云脑海里回荡着。


第282章 虎狼之师

　　直到烟云子不见了踪影，下方的长老们发出一阵惊喜的欢呼声，杜飞云还有些错愕。

　　没想到，烟云子竟然不参与围剿青山剑宗，竟然带着流云金钟直接返回宗门了。

　　“难道她的实力消耗太大，所以急需回去补充法力？还是因为她要尽快赶回宗门去主持护宗大阵，避免山门被外敌人潜入？”

　　心中思忖了瞬间，杜飞云便觉得还是后者的可能性更大，毕竟，实力达到烟云子这等境界，法力是极其磅礴的，绝对不可能这么快就消耗完毕。

　　但是，烟云子走了，下方的长老们欢呼了，杜飞云却犯难了。因为，他忽然想到另外一个问题。

　　“掌教就这么走了，那青山剑宗的掌教谁来对付？青山剑宗那些太上长老们谁来应付？”

　　诚然，青山剑宗的掌教，实力只会比烟云子强，绝对不会比她弱。而且青山剑宗这等传承一千多年的大宗门，太上长老是绝对有好几位的，至少也是金丹境以上的实力！

　　暂且不提青山剑宗的太上长老，若是青山剑宗的掌教出手，凭借炼魂境的无上实力，只怕挥手间便能让杜飞云等人灰飞烟灭。

　　“这算什么事？要不是你是掌教，我都怀疑你是不是故意让我们送死！”

　　遥望着烟云子消失的方向，顿时心中狠狠地鄙视她一番，属下弟子和长老们拼命杀敌，她却话都不说完就跑路了，这算什么掌教？

　　杜飞云正在心中腹诽不已，便听到下方昊顺子以灵识传音朝他说道：“飞云师兄，快来带领诸位杀进青山剑宗吧！”

　　听到昊顺子的话，杜飞云顿时眉头一挑，这才反应过来，自己竟然已经成为首席副掌门了，在流云宗内乃是烟云子之下的第一人了。此刻，他是当之无愧的领头人。

　　他连忙飞到昊顺子等人的身边，略微查看一番身旁的十三位大修士。显然，大战开始之前，流云宗一共派出了十五位大修士，其中不包括流云宗的几位太上长老。

　　而现在，竟然只剩下了十三位大修士，显然是在交战之中陨落了两位。不对，应该是三位！因为，杜飞云赫然发现，道童青云也在其中，她应该是跟随烟云子而来的，此刻竟然留下来了。

　　这一场持续一个多月的厮杀，青山剑宗的弟子和长老们死伤惨重，流云宗也同样损失了三位大修士，近二十位真传弟子，还有数以千计的内门和外门弟子。

　　杜飞云略微清点一下人数，随后灵识传音落在每个人的耳中，三言两语便将众人心中的热血挑起，使得众人战意高昂摩拳擦掌，恨不得立刻扑入大青山内厮杀一番。

　　护宗大阵已经被破去，那五彩光罩早已崩溃瓦解，化作了最精纯的灵气消散掉了。失去阵法的保护和遮掩，青山剑宗的山门顿时显露出来。

　　四周方圆万里内，足足有一百多座山峰矗立着，这些便是真传弟子居住修炼的山峰洞府。一百多座山峰环绕在外围，内里的格局与流云宗大同小异，也是无数的山川河流和平地。

　　在山门的正中央，一百多座山峰的拥护之下，是一座高约八千丈的高峰。那山峰高得出奇，直插入云霄，半山腰便已让人无法看清，全部笼罩在五彩的灵气水雾之中，半山腰以下则是一片碧绿，郁郁葱葱。

　　而这座高峰，便是闻名遐迩的大青山，青山剑宗的宗门所在地。太青山脉乃是百川领内第一灵脉，而大青山则是太青山脉的灵气汇聚地，也是风水和气运以及灵气都绝佳的地脉。

　　“占据如此优渥的灵脉，又有大青山这座百川领第一灵地，青山剑宗经过一千多年的历史，不成为百川领第一大宗门才是怪事。只可惜，今天这第一宗门却要覆灭了。”

　　心中略微感慨一番，杜飞云将大手一挥，一声令下，无数弟子都是争先恐后，群情奋勇地掠进山门中，结成剑阵朝前飞掠探查。

　　众人之所以如此战意高昂，热血沸腾，是因为昊顺子方才告诉杜飞云，掌教烟云子已经下令将此事全权交予他来统帅。难得做一次首领的杜飞云，很豪迈地大手一挥，便为众人定下了无比丰厚的奖励。

　　但凡是真传弟子，斩杀青山剑宗内门弟子一人奖励一万灵石，击杀真传弟子一人奖励十万灵石。但凡是大修士，斩杀对方真传弟子一人奖励一万灵石，斩杀青山剑宗大修士一人奖励百万灵石。

　　当然，杜飞云这是慷他人之慨，青山剑宗这等大宗门覆灭之后，流云宗至少也能收获上亿灵石的财富，又何须计较那几千万灵石的奖励？

　　所有的弟子都冲入到山门内，杜飞云也带领着属下十三位大修士冲入其中，一边向前飞驰他还以灵识传音询问昊顺子。

　　“昊顺真人，掌教难道就没有交待过，如果青山剑宗的掌教和太上长老出现，我们该如何应对？”

　　昊顺真人也是脸色略带疑惑，显然心中也在纠结这个问题，不过他还是把烟云子的话原封不动地告知杜飞云。

　　“掌教说，全杀了便是！”

　　“……”杜飞云眼前一黑，差点就一头栽下去。要不是身边还有这么多长老和弟子在场，他真想掉头就跑。

　　“掌教真是这么跟你说的？这显然不可能啊，青山剑宗掌教至少也是炼魂境大修士，要灭杀我们简直易如反掌，我们连丁点反抗之力都没有！”

　　杜飞云一边跟昊顺子交谈，注意力却都放在道童青云的身上，他甚至在暗暗猜想，或许道童青云就是烟云子留下的强大助力。

　　毕竟，他没有见识过道童青云的实力，不晓得她是不是深藏不露的高手，反正他是看不出对方实力境界的。

　　昊顺子的脸色也有点古怪，蹙眉思索了一阵，然后便恢复了自信的微笑，说了一句让杜飞云无语的话。

　　“放心好了，掌教她算无遗策，一切都在她掌控之中。她既然算定青山剑宗今日覆灭，那我们就只管踏平青山剑宗好了。”

　　杜飞云无奈地摇摇头，很想告诉他，盲目崇拜要不得。但是，此刻大战在即，不是说这些话的时候。

　　甫一踏入青山剑宗山门内，杜飞云的灵识顿时笼罩周身数十里范围，立刻就将其中的情形探查清楚。他发现周围数十里内，青山剑宗弟子一个也没有，显然早已溃散或者聚拢在一起了。

　　青山剑宗被流云宗杀的节节败退，如今弟子经过大批死伤之后，剩余的人数不足五千，护宗大阵被破去之后，那些外门弟子和内门弟子早都吓破了胆，都已龟缩到大青山上。

　　所以，流云宗的一干人等，冲入青山剑宗山门之后，一路基本没有遇到任何抵抗，很快便来到大青山下。当然，杜飞云的灵识笼罩着四周数十里范围，也曾发现小股的外门弟子和内门弟子，正在狼狈地逃窜，想要离开青山剑宗。

　　对此，他装作毫无察觉，任由那些外门弟子和内门弟子逃离山门，懒得去与他们纠缠，毕竟这些底层弟子实力低微，而且对青山剑宗并非那些死忠。

　　很快，众人便来到郁郁葱葱的大青山下，立在山下的空地广场上，望着面前这座山势渐渐升高，最后高大八千丈，直插云霄的大青山，杜飞云也不禁暗赞一声，此地当真是百川领第一灵脉。

　　脚下是足有万丈方圆的大广场，眼前是一道蜿蜒向上的大道，在大道两侧无数的山石和房舍中，正潜伏着无数青山剑宗弟子。

　　这些弟子，显然就是留下来誓与青山剑宗共存亡的忠心弟子，从山脚下一直到山峰顶端，足足有四千多弟子潜伏着，等待流云宗弟子前来，然后发动偷袭，给予致命一击。

　　只可惜，这些弟子们虽然隐藏的巧妙，也有阵法的遮掩，但是在杜飞云这些大修士的灵识探查下，却是毫无遁形的。虽然青山剑宗的强者们，也知道这些弟子们埋伏在山上，根本起不到伏击的作用，但是总得让这些弟子们为保卫青山剑宗尽一份力，流尽最后一滴血。

　　杜飞云以灵识传音告知身边的长老们，他们顿时会意，以天刑长老为首，十几个人率先飞到大青山上，将无数道神通法术砸下，顿时将下方埋伏的弟子们砸的鸡飞狗跳，死伤无数。

　　随后，杜飞云便下令进攻，数十位真传弟子都是三五个一团，结成法阵和剑阵朝着大青山上杀去。其余的十几位大修士们也丝毫不甘示弱，除了道童青云之外，都释放出神通法术，将那些埋伏的青山剑宗弟子们打的落花流水。

　　而道童青云却没有出手，只是垂着手，拢着袖子，不紧不慢地朝大青山顶飞去。杜飞云也不迟疑，将夜魇和萌萌还有薛冰都放出来，然后与道童青云一起，很快便飞到大青山顶。

　　当众人穿过凛冽的狂风和云雾，终于来到山顶时，顿时看清楚，青山剑宗的十六位长老们，早已在山顶等待多时了。


第283章 杀向太青宫

　　很显然，当护宗大阵被破去之后，青山剑宗的长老们，就带领着所有的弟子，全部龟缩在大青山上抵挡。

　　杜飞云与道童青云当先踏上了峰顶，眼前是一座宽阔的广场，地面上尽是淡紫色的玉石，其中闪烁着氤氲的光华。有十六个达到结丹境实力的长老，正分散开来以八卦阵型盘坐在广场上。

　　内圈有八个，外圈有八个，整整十六个长老，占据八卦阵的阵基，结成了两个连环八卦阵，正在涌动着法力相互交融流通。

　　薛冰和昊顺子等等大修士们，随后跟了上来，也在广场上落下，注意力都放在那十六位长老身上。众人都看得出来，这十六位长老似乎演练八卦剑阵已久，彼此配合的天衣无缝，若是施展攻击定然威力绝伦，是以众人都暗暗地有些担忧。

　　只不过，杜飞云和道童青云的眼神，却是在这些长老们的身上扫过，径直望向了广场后方的太青宫，蹙着眉头释放出灵识正在探查。

　　片刻之后，两人皆是收回了灵识，下意识地互相对望一眼，都从对方眼中看到几乎相同的信息。那就是，太青殿内有些古怪，但是又无法以灵识探查清楚，所以两人心中愈发谨慎。

　　两人收回了灵识和眼神，转而落在面前这十六位长老身上。这些长老便是青山剑宗硕果仅存的真人们，此刻竟然都是闭着双眼一脸平静地端坐在地，似乎已经将生死置之度外，誓与宗门共存亡。

　　当然，以杜飞云和道童青云两人的灵识修士，不难查探出这些长老们乃是强行压制着内心的怒火与杀气，所以才会故意闭上双眼，静心地运转阵法来抵挡流云宗弟子。

　　杜飞云略微查看一下，便发现他们都散开在广场四周，横亘在众人面前，挡住了前往太青殿的路，用意很是明显。“难道太青殿里有什么古怪？否则他们怎会如此愚蠢地横亘在广场上，光明正大地挡住我们的去路？”

　　不解，杜飞云猜不透，道童青云也猜不透，昊顺子等一众长老就更是猜不透了。

　　如今，局势不明朗，又无法搞清楚这些长老和太青宫里有什么古怪，故弄什么玄虚，所有众人都按捺住心中的战意，静静地观察四周，防备着随时可能出现的危险。

　　青山剑宗雄踞大青山千年之久，底蕴无比丰厚，若是没有什么玄奇手段那才是怪事。不仅是杜飞云，其余一干人等也都明白这一点，所以众人愈发不敢轻举妄动。

　　百息时间过去，那些长老们依旧守卫在广场上，丝毫没有起身动手的意思，杜飞云等人也有些拿不定主意，到底该怎么办。

　　山腰上不断传来震天介的喊杀声，五十多位流云宗真传弟子，正在与四千多青山剑宗弟子展开血腥厮杀。幸好之前众人登上山巅时，都以神通法术将青山剑宗的真传弟子给灭杀掉，否则流云宗的真传弟子们也不敢一路杀上来。

　　但饶是如此，这五十多位真传弟子们，也被阻挡在山腰上，再也难以前进一分一毫，渐渐地出现死伤。杜飞云知晓继续对峙下去也无用，索性便让天刑长老带着两位长老前往半山腰，帮助真传弟子们绞杀那些青山剑宗弟子。

　　有三位大修士的加入，尤其是天刑长老这位金丹境强者的存在，那四千多位青山剑宗弟子，简直犹如土鸡瓦狗，被一道道神通法术砸的死伤惨重，好似砍瓜切菜一般被打的七零八落。

　　一阵阵凄厉的惨叫声，神通法术爆发的轰鸣声，房屋倒塌，山石崩碎的巨响声，不绝于耳。可是，那十六位长老依旧盘坐在广场上，连眼皮都不曾睁开一下，丝毫不为所动。

　　见到这一幕，杜飞云眼珠子一转，瞬间想到了一种可能，顿时低声惊呼：“不对！他们是在故意拖延时间！”

　　“他们是在故弄玄虚，故意拖延时间，诸位不必太过于谨慎，且随本座来剿灭他们，杀向太青宫！”

　　杜飞云知道再也不能继续僵持对峙下去，否则优势也会变成劣势，对方很可能获得喘息之机，所以他立刻下令让十二位长老以及薛冰和萌萌还有夜魇，都向那十六个长老发动攻击。

　　而他则是身形似电般掠起，宛如流光般穿过十六位长老的头顶，跃过广场向着太青宫飞去。青云也没有留下来对付那些长老，竟然与他是同样的心思，此时也向着太青宫掠去，速度竟然不亚于杜飞云。

　　见到身旁的道童青云与他齐头并进，保持着互为依仗的距离，杜飞云心中顿时对道童青云的实力重新估量一番，他看得出来，青云的实力绝对达到了金丹境顶峰，甚至已经达到元丹境也说不定。

　　两人的速度极快，瞬间便飞掠了千丈距离，跃过广场大半，眼看着下一个刹那就要穿过广场，飞入那巍峨雄壮的太青宫中。

　　就在这时，那一直盘坐在广场上的十六位长老们，却是倏地睁开了眼眸，浑身的杀气顿时勃然迸发。原本只是流转着丝丝缕缕紫色光晕的广场上，瞬间腾出了千丈光华，犹如喷涌的地火一般卷起千丈巨浪，将杜飞云和青云包裹其中。

　　没想到，这些长老们一直都在伺机而动，之所以按兵不动，就是为了等待杜飞云等人自投罗网！

　　见那巨大无匹的紫色火焰巨浪席卷而来，杜飞云顿时释放出护体法力，周身缭绕着淡蓝色的水色光华，祭出镇龙八剑释放出五行剑术，硬碰硬地朝着下方的长老们砸了过去。

　　而道童青云的反应则出乎杜飞云的意外，当紫色天火巨浪席卷而来的时候，她的身躯好似也化作了紫色天火一般，犹如游鱼一样地窜入那紫色天火中，恣意地游动飚射向下方的长老们。

　　让杜飞云感到意外的是，道童青云钻入到那狂暴肆虐的紫色天火中，非但没有受伤，竟然不受丝毫影响，反而有种如鱼得水的感觉。

　　“这是什么境界？”原本杜飞云以为这是五行遁术之中的火遁，可是细看之下却又不像，所以心中也是震惊于青云的实力。

　　千丈紫色天火只是内圈的八位长老运转八卦剑阵释放出的攻击，而外圈的八位长老则实力最强，此时将那八卦剑阵全力元转，广场的玉石地面竟然都绽放出各色的光彩来，分成八块颜色分明的区域，犹如八卦运转一样来回穿梭纵横交错。

　　与此同时，只听见那八位长老几乎异口同声地低喝出声：“兑泽剑！坎水剑！艮山剑！离火剑！……”

　　毫无疑问，这正是八卦剑阵的精髓所在，威力最是强悍的八招剑术。

　　每一道剑术，都聚集八人合力施展而来的，八位长老法力相连，生生不息交融运转，几乎不会出现法力贫乏的局面。

　　就在这时，道童青云已经发动了绝招，一记威力骇人的大神通，正是大切割术！只见，她的身躯在天火之中恣意地游荡到内圈八位长老身边，纤细柔弱的双手平伸出来，十指齐张着在八位长老的面前划出数十道圆润弧线。

　　成千上万道金色的光线陡然出现，速度快到不可思议，瞬间将内圈那八位长老全部击中。

　　那些金色光线比起最凌厉的剑光都要锋锐，纵横交错地切割斩击撕裂，只是一个呼吸时间，便将那八位长老的护体法力给绞碎，将他们的护身法宝给绞成齑粉，连同他们的肉身都被切割的七零八落！

　　只是一招大切割术罢了，竟然在短短一瞬间便将八位银丹境长老的肉身尽数毁去，这是多么强悍到骇人的威力，道童青云的实力该有多么强大？

　　一记五行剑术之后，杜飞云再次释放出一道大真金剑术，攻向外圈的长老们，配合昊顺子等人将其中一位长老的肉身毁灭。

　　这时，他正好看到道童青云一招大切割术，干脆利索地将内圈八位长老的肉身毁灭，嘴角顿时抽搐了一下，心中忍不住暗暗揣测着。

　　“难道她是元丹境实力？”

　　的确，杜飞云自认，自己若是施展大切割术，也能够将那八位长老的肉身毁灭，但是绝对做不到道童青云这般流畅潇洒，且速度快到极致，让人无从闪避。

　　虽然道童青云展现出了元丹境强者的实力，但是杜飞云丝毫不敢放松。因为他知道，流云宗的这些长老们，除了青云拥有元丹境实力，他和天刑长老拥有金丹境实力，其余的长老们都是银丹境实力罢了。

　　而青山剑宗的这些长老们，虽然都是败军之将，实力却绝对比他们强大的多。至少，广场上还有四位金丹境长老没被斩杀，大青山上还有几位太上长老没有出现，那些太上长老绝对都是金丹境或者元丹境的强者。

　　更何况，杜飞云一日不曾忘记，青山剑宗的第一副掌门，乌衣剑仙将岸！这位神话般的副掌门，才是青山剑宗掌教以下的第一强者，杜飞云从来不敢小觑他。

　　当然，薛让的仇，薛冰母亲的仇，薛冰的仇，都在青山剑宗和乌衣剑仙将岸的身上。

　　即便乌衣剑仙将岸的实力如何高强，杜飞云今日也要将他斩杀为薛冰一家人报仇雪恨！

　　最后，还有青山剑宗的掌教没有现身，对于这位几乎从未闻名更不曾见面的掌教至尊，杜飞云没有一点底气。


第284章 剑仙出关

　　扪心自问，杜飞云不愿将身家性命交予任何人，哪怕是掌教烟云子他也不会盲目信任。

　　但是，如今他身为流云宗首席副掌门，而青山剑宗也即将倾覆，他没有理由因为心中的担忧而退缩。

　　所以，即便猜测到会遭遇青山剑宗太上长老或者掌教的袭杀，他也唯有率领门下长老和弟子们奋力冲杀。

　　太青宫内的情形不得而知，其中必然有古怪，但是眼前这广场上的十几个长老还是必须要解决的。

　　内圈里实力较弱的八位长老，未曾运用八卦剑阵发出骇人的攻击来，便已被道童青云这位元丹境强者给灭杀了肉身，只剩下八颗银光闪烁的银丹。

　　“你们全力收服镇压这八颗银丹，务必不能使其自爆，剩下的人交给本座和青云即可！”

　　杜飞云身处空中，大喝一声指挥昊顺子等人的行动，夜魇和萌萌还有薛冰，也连忙施展全力来收服那八颗银丹。话音落下时，杜飞云和道童青云已经闪现在外圈那八个长老的身边。

　　不对，应该是七个长老！因为，方才杜飞云配合昊顺子等人，已经趁机斩杀了一位长老的肉身。如今，这外圈主持八卦剑阵的长老们，只剩下七位。

　　其中有四位金丹境强者，三位银丹境大修士，都是实力保存完好。

　　杜飞云手中的镇龙八剑瞬间合成一柄黑色巨剑，绽放出百余丈的炽白剑芒，轻喝一声便朝其中两位金丹境强者横扫而来。

　　青云则是双掌翻飞，竟然一连砸出了两道神通，分别是大自在剑术和五行剑术，将那剩下的两位金丹境强者和三位银丹境大修士都笼罩其中。

　　遭受两人的围攻，那七位长老本就是怒焰滔天，杀气冲霄而起。此时知晓到了生死存亡关头，更是激发了全部潜力，双眼都变得一片赤红，状若疯狂。

　　“瞬杀大法！”

　　整齐划一的七道怒喝声响起，那七位长老竟然同时操纵飞剑，施展出瞬杀大法来，而目标竟然全部都指向杜飞云。看来，在这几位长老的心中，杜飞云就是导致青山剑宗毁灭的罪魁祸首，众人就是临死也要拉他垫背。

　　只见那七口飞剑都被握在手心中，绽放出百丈的剑芒，威力爆发到极限，划出无数道繁复的法诀。随后，立刻就有十四道锋锐到极限的金色剑光，在杜飞云身周突兀地生出。

　　这十四道剑光，分作不同的方位，刺向杜飞云身体不同的位置，竟然将他所有的闪避路线都封死，令他无从躲避。更重要的是，这十四道剑光，凝聚了七位长老的毕生之力，爆发出最强的威力，简直骇人听闻。

　　那一刻，剑气凌人，杀气冲霄，风云漫卷，天地变色。

　　无数人的动作为之一顿，心神为之一紧，就连道童青云也忍不住暗暗担忧，要出手帮助杜飞云。至于薛冰和萌萌等人，更是担忧至极，情急之下就要飞身扑来，竟然忘我地要为杜飞云去挡下那些攻击。

　　整整四位金丹境强者，三位银丹境大修士，凝聚毕生之力发出的瞬杀大法，凌厉迅疾，堪比元丹境强者的攻击。

　　危急关头，他甚至连九龙鼎都来不及用，全身法力狂涌而出，将修罗金身神通运转到极致，浑身泛出纯金之色，犹如一尊金人。

　　铛！

　　十四道剑光几乎同时刺杀在杜飞云身躯上，眼睛，耳朵，鼻子和咽喉以及胸腹，顿时将他的身躯刺杀的一阵摇晃震荡，那体表的金光也是顿时波动震颤不止。

　　不过，那十四道威力无比强悍的剑光，却也是被震散成法力碎片，化作无数锋锐的尖刺，朝四下激射飞溅着，将偌大的玉石广场都打的满目疮痍。

　　漫天光华与清脆嗡鸣声散去，众人只看到，天空中，杜飞云毫发无伤地立在原地，依旧是那般脸色平静。

　　而那七位长老，丝毫不顾防御而全力攻击杜飞云，所以都被天剑归一神通，摧枯拉朽地斩杀了肉身，只剩下四颗金丹和三颗银丹悬浮在空中。

　　与此同时，道童青云也瞬间灭杀了对手，将两位金丹境强者和三位银丹境修士的肉身，都尽数毁去。

　　这个时候，广场上原本盘坐在地的十六位长老，全部被毁去了肉身，只剩下四颗金丹和十二颗银丹。

　　“哈哈！杜飞云！今天我们就算是死，你们流云宗的一众长老也还是要丧生于此的！”

　　“只要副掌门能够恢复实力，就算我们都身陨于此又如何？只要将你们都灭杀在这里，我们青山剑宗依然是百川领第一宗门，这是永远不会改变的！”

　　“杜飞云，昊顺子，我们要死了，你们也活不成！”

　　“……”

　　一瞬间，那些银丹和金丹竟然都疯狂地鼓荡起来，大青山上顿时凭空生出一股巨大的灵气漩涡，方圆数千里的灵气顿时被抽取一空，汇聚到广场上来。

　　这些长老们，竟然是拼死也要发动自爆，让在场所有人都难以幸免，要将杜飞云和昊顺子等等高手，全部都灭杀在此！

　　这是何等血海深仇，竟然让这些长老们不惜身陨，也要将流云宗的高手留在这里。这一刻，感受到那自爆之前的恐怖威势，还有长老们疯狂的绝决气势，流云宗长老们都是担心不已，下意识地便要向后退去。

　　这些长老们的确是对青山剑宗忠诚到骨子里，宁死也要将流云宗重创。诚然，他们的想法和算盘都的很好，只要他们能够发动自爆，那十几颗金丹和银丹在小范围爆炸开来，丝毫不亚于元丹境强者的自爆。

　　届时，恐怕也只有青云这个元丹境强者能够侥幸逃脱，其他的人包括金丹境强者都会丧生于此。到时候，这场战争就会变成两败俱伤的局面，流云宗数百年的隐忍和策划，全部都会付诸东流。

　　所有人都明白，就是这短短两个呼吸的时间，便是决定两派纷争的定音之锤！谁胜谁负，立时就会见分晓！

　　不过，越是紧急的关头，杜飞云越是压制心神不慌乱，竭力保持冷静。他迅速查看情况，那十六个长老，其中有四人在刚才被萌萌和夜魇她们给镇压炼化了银丹。

　　现在，一共有八颗银丹和四颗金丹要发动自爆，威力依然是强悍无匹的。

　　“青云，助我一臂之力！西北方三颗金丹交给我！东南方一颗金丹两颗银丹交给你！”

　　“萌萌，夜魇，昊顺子，剩下的六颗银丹全部交给你们！”

　　只是一刹那，杜飞云便做出了部署，或许这个决定有点仓促，或许还需要斟酌一番，甚至他也不敢肯定，青云和夜魇她们，能否将那些金丹和银丹的自爆给打断。

　　但是，时机稍纵即逝，他没有时间思考，他只有一个呼吸的时间，所以他只能立刻下达自认为最合理的命令。

　　只见，杜飞云体内的金丹，顿时涌现出来浮现在头顶，金丹上绽放出璀璨的金光，法力和神通都元转到极致。大吞噬术的神通符箓变作三尺大小的虚影，被无穷的法力所充斥，变的黝黑一片。

　　他将手一挥，西北方那三颗正在鼓荡波动的金丹，顿时被一张突兀生出的黑色巨口给吞入其中，连丁点反应都没有，就被大吞噬术给吞噬掉了。

　　与此同时，青云也是双手翻飞叠出无数法诀，白皙俏脸上一片凝重，一手施展出大禁锢术将那颗金丹给禁锢了三个呼吸时间，又释放出一道心灵风暴将那两颗银丹之中的灵识给震散。

　　夜魇和萌萌还有天刑长老，三人都有着金丹境的实力，所以身先士卒地施展神通，将其中的三颗银丹给定住，震散其中的灵识，打断了他们的自爆。

　　最后的三颗银丹，则被剩余的昊顺子等人，每三人一个，全部给镇压抹杀了其中的灵识。

　　刚刚还是危急万分的局面，瞬间变得宁静下来，那十二颗鼓荡不息的金丹和银丹，此时再也无法发动自爆。

　　见局面被控制住，杜飞云才暗松口气，连忙将那三颗金丹之中的灵识给震散，又费去一番手脚之后，才将那三个长老给抹杀，把三颗金丹收进了九龙鼎内。

　　其余众人也不迟疑，一一地镇压着那些银丹，将其中的灵识抹杀掉，也不敢炼化其中法力和神通，便丢进了储物袋里。

　　毕竟，现在正值生死搏杀的关头，炼化法力和神通需要好几个时辰，那种行为与找死无疑。

　　终于将十六位长老都灭杀，连金丹和银丹都被镇压炼化掉，青山剑宗的中坚力量已经基本瓦解崩溃，众人都是欢欣鼓舞。

　　然而，就在众人暗松口气时，广场后方的太青宫上空，陡然现出一道光影，那是一道高达数百丈的身影，显现出的是一个身躯昂藏伟岸的男子。

　　那个男子有着一头银色的发丝，双眼被一根黑色束带蒙住，双手中握着两口飞剑，竟然是一紫一青的双剑。

　　“流云宗！这是你们逼本座的，今天你们都得死！”

　　那道巨大的虚影，忽然狰狞地咆哮起来，声音犹如洪流直贯云霄。


第285章 凝练元丹

　　无法用言语来描述众人此时的震撼，不论是大修士还是那些刚刚杀上山巅的真传弟子，都是面现畏惧地望着太青宫上方的虚影。

　　那道虚影虽然是法力凝聚而成，却是如此的真实，纤毫毕现。他那数百丈的庞大身躯，就好似天神一般，令人忍不住心生战栗。

　　尤其是，他居高临下地俯视着广场上的众人，黑色束带蒙住了眼睛，只能看到他那苍白的面孔，还有浑身缭绕的杀气，更加让人感到神秘，深不可测。

　　“此人是谁？难道是青山剑宗的掌教？”

　　见到那狂傲而杀机盈沸的身影，杜飞云的眉头蹙起，仔细地打量着，心中不确定这人的身份。

　　感受到那虚影散发出的磅礴气势，他仔细地回味了一下烟云子给他的感觉，渐渐地察觉到这个人不是青山剑宗的掌教，因为他没有烟云子那种，心神一动便让人犹如死亡一般的浩瀚气势。

　　这人所散发出磅礴气势，虽然强大无比，却与烟云子仍然有着不小的差距。所以，杜飞云排出了这个可能性。

　　这时，他忽然看到，薛冰不知何时来到了他的身边，双眼直勾勾地盯着那道巨大的虚影，眼神之中尽是满腔怒火与杀气，眼底潜藏着刻骨铭心，永远也抹不去的仇恨。

　　这一刻，杜飞云忽然心有所感，隐约猜到了那人的身份。想到这里，他扭过头去只看到天刑长老也正满目怒火地盯着那道虚影，袍袖下的双手暗暗握紧，连指节都捏得发白。

　　“是乌衣剑仙将岸！一定是他！”看到薛冰和天刑长老的反应，杜飞云顿时明白了那人的身份，心中也是渐渐生出凌厉的杀机。

　　想到这里，他连忙闪身飞上了高天，怡然不惧地对望着那道身影，手中黑色巨剑遥指那道虚影的脸，面色森然地道：“乌衣剑仙将岸？”

　　“正是本座！你就是那个该死的杜飞云吧！”那虚影岿然不动，黑色束带下的双眼似乎正望着杜飞云，有排山倒海的磅礴气势生出，朝杜飞云挤压而来。

　　杜飞云迎风傲立，抵抗着将岸的威势压迫，却丝毫不曾弯腰或者后退，嘴角勾起一抹戏谑的笑意，朝将岸的虚影冷笑道：“乌衣剑仙？啧啧，好大的口气！眼睁睁地看着青山剑宗覆灭却无动于衷，这就是所谓的乌衣剑仙？”

　　此言一出，将岸的脸色顿时一变，一头银发顿时飘扬飞舞，怒气愈发勃然迸发，他气势攀升到巅峰，狠狠地挤压揉捏着杜飞云，嘴角生硬冰冷地挤出一句话来：“你这是自寻死路！”

　　“哈哈！我是不是自寻死路，你出来一试便知，何必龟缩在太青宫内？”

　　杜飞云竭力抵抗着将岸的威压，神色气势丝毫不变，口中的话语却尽量表现的更加狂傲，想要激怒将岸。

　　他明白，之前那十六位长老的决绝姿态，誓死守护太青宫的态度，已经足以说明太青宫内有莫大玄机。而现在，堂堂青山剑宗首席副掌门，竟然龟缩在太青宫内不肯出现，这其中肯定有猫腻。

　　所以，他才会出言激怒将岸，等他自己跳出来，然后再想方设法击杀他。事到如今，杜飞云身为场中众人的领袖，自然不能贸然行事，没有探清楚那太青宫内的情形，他不会让门下长老和弟子贸然冲入其中的。

　　毕竟，他单独行动时，无论怎么处事都是他的自由，可是身为流云宗的首席副掌门，他却必须小心谨慎。

　　然而，乌衣剑仙将岸似乎看破了杜飞云的激将法，虽然被他的言语所激怒，却根本不为所动，继续满脸杀气与愤怒地呼喝着，发泄着心中的杀气与仇怨。

　　这时，薛冰也来到了杜飞云的身边，浑身气质变的冰冷肃杀，双瞳之中更是阴冷到极致，她直勾勾地盯着将岸，贝齿之中挤出一句冰冷的话语来：“将岸，你可曾记得当年的薛让一家？”

　　“嗯？”将岸顿时眉头蹙起，黑色束带下的双眼似乎正在打量薛冰，片刻之后，嘴角勾起一抹笑意，阴森森地道：“哦，原来你就是当年那个小女孩。哈哈，不知道这些年里你对本座的手段还满意否？紫炎天火的滋味不错吧？”

　　一说到这里，将岸顿时阴恻恻地大笑起来，薛冰眼中的森冷更胜三分，白皙修长的手指也紧紧握在一起，骤然缭绕的杀气愈发浓烈。

　　“将岸，多行不义必自毙，你作恶多端，今日我便要为父母双亲报仇，斩杀你报仇雪恨！”

　　见到将岸出现的那一刻，薛冰心中积蓄数十年的仇恨与怒火，瞬间便被点燃。如今将岸竟然是这般反应，她的杀气与仇恨顿时达到有生以来的最高点。

　　这一刻，薛冰的脑海里，再次浮现出当年母亲七窍流血，惨死在父亲怀中的画面。以及，将岸以一记时光溯流术，将父亲薛让打成重伤几欲身陨的画面。

　　还有，将岸不屑地一挥手，将一道紫炎天火打入她的丹田中，以紫炎天火残忍折磨她数十年的事情。

　　最后，当她赶到七元城外七元山时，没能见到父亲的最后一面，连尸骨都化作了齑粉飞灰。

　　这一切的一切，都在眼前逐一地浮现，顿时将薛冰心中的仇恨点燃，让她的杀气暴增到极限。

　　这时刻的她，甚至忘记了自身与将岸的实力差距，让她下意识地便飞身朝太青宫掠去，操纵着一口冰蓝色飞剑，化作数十丈的剑芒，朝着将岸的虚影斩下。

　　“冰儿，回来！”天刑长老也是心中愤怒无比，回想起薛让一家的悲惨遭遇，恨不得立刻手刃将岸为师兄报仇。但是，见到薛冰在无比悲恸之下，竟然不顾实力差距地冲向太青宫，他顿时飞身上前去拦截。

　　杜飞云也发现了薛冰的动作，顿时抢在她前面一把搂住她，将她拉回来。薛冰挣扎着要上前去斩杀将岸，却被杜飞云给拉住动弹不得，被他劝慰一番，这才渐渐安静下来。

　　太青宫内，一处灵气浓郁到极致的空间里，乌衣剑仙将岸正悬空而座，双手叠放在膝盖上，周身闪烁着璀璨的金光。

　　在他四周，正有三位鹤发童颜的长老，盘膝悬空而坐，将体内磅礴的法力源源不断地输送给他。

　　虽然太青宫上有一道将岸的虚影，但是他本人竟然在这处密室中修炼，看其周身金色光华不断地闪烁，渐渐地朝着五彩光华转变，赫然是金丹境晋阶到元丹境的征兆！

　　将岸果然是百川领内独一无二的天才！自他修道以来，至今不过五十多年而已，竟然马上就要达到元丹境，这简直是匪夷所思！

　　然后这个光芒照耀百川领的乌衣剑仙，此时却是将凝重的脸色渐渐舒展，暗松一口气。

　　“混账贱婢，这时候若是冲进太青宫，岂不是正扰了本座的大事？幸好杜飞云这贼子拉住她，否则本座岂不是要功亏一篑。”

　　“哎！乘剑长老他们实在是无用，十六人竟然不能阻挡流云宗哪怕半个时辰。该死的，只要再给我半刻钟就好啊！只要半刻钟，本座就能重返元丹境，凝练天下飘血这道无上神通啊！”

　　将岸一边全力运转法力和神通，一边还在密切关注着太青宫外的情形，心中喃喃自语：“杜飞云啊杜飞云，希望你不要太鲁莽行事才好，否则岂不是歪打正着，坏了本座的大事？”

　　“众位太上长老，还请全力施为，本座这就要凝练元丹了！”

　　这时杜飞云等人还在探查太青宫的虚实，而将岸却在三位太上长老的帮助下，即将把体内金丹凝练成为元丹。

　　而且，不但如此，三位太上长老耗费无数法力为他凝练元丹，他还在全副心神地凝练天下飘血这道无上神通。看来，他是打算趁着元丹凝练成功的同时，借助那磅礴浩瀚的法力，一举将天下飘血神通也凝练成功。

　　“杜飞云，青云，昊顺子？哼，待本座重返元丹境，将天下飘血凝练成功，立刻就是你们的死期！贱人烟云子，竟然真的算无遗策窥探出了虚实，幸好本座让五行剑魂去骚扰流云宗，否则这个贱人怎么会这么快离开大青山，肯定会趁机灭杀本座。”

　　心中闪过这一丝念头的同时，将岸也将心神收敛，开始全力凝练元丹和天下飘血神通。

　　百息时间之后，太青宫外的广场之上，杜飞云与众人终于查探了虚实，却愕然地发现太青宫内竟然只有几道普通的阵法，根本没有预想中的强大埋伏。

　　“完了！又中了将岸他们的拖延之计了！”

　　这一刻，杜飞云心中产生一丝明悟，猜到对方一直在拖延，顿时懊恼不已。

　　就在这时，太青宫的上空，将岸的虚影竟然渐渐地消散，由宫内陡然爆发出冲天的五彩灵光，其中有三十一道神通符箓的虚影在旋转闪烁不已。

　　“不好！我们中计了，这是凝练元丹的征兆！我们快杀进去！”

　　这时，一直沉默寡言的道童青云，忽然满脸寒霜地冷喝，随后率先掠向太青宫内。


第286章 紫青双剑

　　事实上，换做是任何正常人，都会认为青山剑宗乃是百川领第一大宗门，必然实力雄浑防御强大。

　　尤其是这种关系到两派胜负存亡的大事，换做任何一个领袖都不会掉以轻心，必然是步步为营稳扎稳打。

　　所以，杜飞云的小心谨慎是必然的，毕竟他不是毫无头脑的莽夫，只知一味猛冲猛攻。

　　可是谁又能知道，青山剑宗竟然已经达到了山穷水尽的地步，就连那十六位长老也是抱着舍身成仁的想法，就连那太青宫内都不曾布置强悍的埋伏呢？

　　若是杜飞云是那种血气方刚，一怒即拔剑冲杀的莽撞之人，只怕方才冲进太青宫内就能歪打正着，把正在凝练元丹和神通的将岸给斩于剑下也有可能。

　　若是他和天刑长老，没有阻拦薛冰，任由她冲入太青宫内，或许此时又是另一番截然不同的景象。

　　而正是因为他和众人的谨慎，才导致将岸在这最紧要的关头，竟然凝练了元丹和神通。

　　不得不说，造化弄人，令人啼笑皆非，有时候运气就是这么奇妙。

　　可惜，当青云和杜飞云醒悟过来，身先士卒地冲进了太青宫内，却也为时已晚。只见那高达百丈的穹顶，原是精致绝伦的玉石房梁与屋顶，此时却陡然被强横无匹的灵气光华给冲破，化作漫天齑粉碎屑纷纷扬扬地飘散。

　　四道强大的气息勃然迸发，在太青宫的上方，漫天飞舞的碎片齑粉之中，五彩光华的笼罩之中，傲立着四道身影。

　　为首的正是身躯昂藏，双眼被黑色束带蒙住的将岸，在他身后一字排开的是三位身躯矍铄，鹤发童颜的老者。

　　正往前猛冲的杜飞云和青云，顿时停下了身影，又带着众人退回到广场上，远隔千丈距离与将岸四人对峙着。

　　见到那四人身周盘旋缭绕的五彩光华，感受到四人周身散发出的强大气势，杜飞云与青云也是心中震惊，心神为之而绷紧，至于昊顺子和天刑长老等人，那就更是捏了一把汗。

　　三个元丹境强者，一个金丹境强者！

　　而流云宗一方，只有青云这一个元丹境，杜飞云和天刑长老，夜魇和萌萌四个金丹境，其余的十二人都是银丹境。当然，还有五十多位先天后期的真传弟子，虽然他们的实力在这场战斗中完全可以忽略不计。

　　虽然双方的人数看上去相差悬殊，流云宗大占上风，可是所有人都明白，这下恐怕要死伤惨重了。甚至，全军覆没也不足为奇。

　　毕竟，在众人的认知中，一个将岸便足以将青云给完全压制，另外两个元丹境强者和金丹境强者，便可以肆意地屠戮流云宗的真人们。

　　“杜飞云，好贼子，你是本座见过的最杰出的修士！同时，也是本座最恨之入骨的敌人。可是，就因为你的凶残成性，让本宗无数弟子和长老被屠戮，因为你而丧命，你简直是罪恶滔天，恶贯满盈！”

　　将岸双手负在身后，一头银色长发轻轻地飞舞摇摆，他带着三个太上长老在空中缓缓踱步而来，将排山倒海的气势朝着众人压来，顿时迫使众人情不自禁地后退。

　　杜飞云与青云傲立在广场上，竭力地将将岸的气势压迫抵挡住，避免其他长老们收到伤害。听到将岸这般言论，杜飞云却是忍不住仰天长笑出声，望着将岸正气凛然的模样，由衷地感到好笑。

　　“本座不愿与你多说，是非公断自在人心！若非是你们青山剑宗对本座百般迫害，偷袭，暗杀，追杀，伏击，悬赏无所不用其极，本座又怎会斩杀青山剑宗弟子？”

　　“难道，只许你们青山剑宗狂妄霸道，对别派弟子任打任杀，却不容别人来反抗吗？这是哪门子道理？相比之下，本座看你们青山剑宗才是最恶毒，满手血腥，专断霸道的宗门！”

　　杜飞云气势丝毫不弱于将岸，毫不退让地反唇相讥，顿时就让那三位长老气得胡须颤抖，双眼射出凌厉的杀气，一副要生撕了杜飞云的表情。

　　将岸却是压制住心中怒气，伸出修长远超常人的手，指着杜飞云冷笑连连。“好一个牙尖嘴利的竖子！也罢，道理从来都不是用讲的，真正的道理就是实力！那本座今天便将你镇压炼化，将你三魂七魄都镇压炼化，经受噬魂之火煎熬千年，届时你就会知道招惹青山剑宗是多么愚蠢的行为！”

　　一番话脱口而出，将岸周身的气势顿时勃然迸发，犹如狂暴无匹的飓风，顿时直冲云霄，将那数千丈高空的云彩都给绞碎成齑粉。

　　只见，他将手一招，身后的三位太上长老便散开，都祭出了法宝飞剑，向着流云宗众位长老扑了过来。而将岸则是心神一动，双手平伸出来，掌心中一阵光华闪烁，随后便显现出一口青色，一口紫色飞剑来。

　　两口飞剑，都是三尺来长，只有二指宽，剑身弯曲蜿蜒好似龙蛇，剑尖竟然犹如蛇信子一般开叉，这一紫一青两口飞剑，一经闪现便顿时爆发出冲天的剑气。

　　见到两口飞剑出现的刹那，道童青云顿时身躯一僵，眼中闪过一抹担忧。因为，这一对飞剑，竟然是青山剑宗的镇派之宝，与流云金钟一个等级的宝物，魂器紫青双剑！

　　魂器的强大，自然无须赘述，能够镇压一派之气运，庇佑一派之安危，支撑一个大宗门的护宗大阵。而如今，将岸竟然手持紫青双剑来对敌，在场众人何人能与他匹敌？

　　尽管护宗大阵紫青剑阵被烟云子给破灭掉，那紫青双剑也受了损伤，可是它再怎么受伤也还是一件魂器，有着宝器绝对无法媲美的威力。

　　杜飞云也察觉到那紫青双剑的异常，连忙以灵识传音询问道童青云，这才知晓面前这对飞剑便是青山剑宗的镇派宝物，心中不由地有些担心。

　　然后，杜飞云却再没有犹豫和考虑的时间，只见将岸双手持着紫青双剑，身形瞬间便闪过千丈距离，来到他的面前，紫青两色剑芒划出一道十字便朝他斩来。

　　杜飞云下意识地便要闪身后退，可是身后便是众多长老，他若是退开了，紫青双剑就会将诸多长老给斩杀。所以，他不得不硬着头皮迎上去，施展出乘风御剑身法，手持着黑色巨剑，瞬间在身前划出数千道剑光。

　　砰！

　　他所发出的无数道剑光瞬间与那紫青两色剑芒轰击在一起，顿时爆发出震天介的巨响，磅礴浩荡的冲击波顿时席卷了整个广场，将那玉石地面都刮走三尺厚的一层。

　　知晓紫青双剑的厉害，杜飞云不敢以镇龙八剑和他硬碰硬，只是使用四两拨千斤的办法，将那剑芒引向了别处。数千道剑光被紫青两色剑芒给绞碎，那两道剑芒却轰然扫中太青宫，顿时将百丈的华贵大殿给削去了一半。

　　将岸对太青宫的崩塌丝毫不以为意，见杜飞云闪躲出老远，顿时冷笑一声，再次犹如鬼魅一般贴上去，双剑分开一左一右使出了两道神通法术。

　　一道是瞬杀大法，一道则是大真金剑术，皆是迅疾如雷，将杜飞云闪避的方向封死，他除非是飞天或者遁地，才有可能逃过这两道神通。

　　但是，在激战之中飞天或者遁地都是不明智的，尤其是面对比自己强的对手，只会加速自己的败亡罢了。所以，那一刻，面前冷笑冲来的将岸，杜飞云选择了正面硬撼。

　　只见他的体表腾出纯正的金光，毫不示弱地朝着将岸冲来，双手持着镇龙八剑，高高地举起，一招天剑归一就劈了下来。

　　将岸是恨杜飞云入骨，所以不想以最快的方式击杀他，而是选择了以紫青双剑来近战，让杜飞云身受凌迟之苦，被一点一点地削去皮肉骨头，然后再将他的金丹也镇压炼化，让他被噬魂之火煎熬千年才能解恨。

　　所以，面对当头劈下的炽白色剑光，将岸选择了硬抗，手中的紫青两色剑芒顿时威力暴增三分，速度加快三分，狠狠地斩击在杜飞云的腰身和胸腹间。

　　铛！

　　紫青两色剑芒，斩击在杜飞云体表的金光上，竟然迸发出一声脆响，犹如金铁交鸣一般。杜飞云顿时被劈的倒飞了出去，喉头一甜，嘴角便溢出一丝鲜血来，显然内腑被震伤。

　　而将岸也不好受，那天剑归一神通所凝聚的百丈炽白剑芒，集结了杜飞云金丹中所有剑道神通的威力，轰然斩击在将岸的肩头，顿时将他的护体法力破除，将他体表的一件中品宝器护甲也给击溃，连同他的肩膀也瞬间错位三分，显然是被巨大力量给斩断了骨头。

　　“肉身竟然如此强横？修罗金身？果然有些门道！既然如此，那本座就连你的山河图录也一起收了！”

　　感受到肩头传来的剧痛，将岸的眉头拧在一起，眼神之中闪过一丝寒光，望向杜飞云时杀气更重。见识到杜飞云的强大防御，这一次他决定不再与杜飞云纠缠，尽早将他斩杀才行。


第287章 天下飘血

　　千丈之外，杜飞云停留在破败的太青宫上空，在左腰上摸了一把，左手顿时被沾染一片鲜血。

　　不用查看他也知道，自己的下品宝器软甲，已经被紫青双剑给斩开，修罗金身也被击溃，腰间被斩出一道寸余深的伤口。

　　“紫青双剑果然厉害！”

　　杜飞云终于亲身体验到魂器的强大，心中也是暗暗震惊。尽管这紫青双剑已经受损，而且将岸才元丹境实力，还不能发挥出魂器的全部威力，可是依然破开了他的修罗金身，毁掉了他的护体法宝，连同肉身也被伤害。

　　他不由地对将岸更加地戒备，因为他发现，将岸虽然刚刚达到元丹境，可是实力竟然不亚于修罗魔君。

　　广场的边缘，众人早已战作了一团，正打的难分难解，大青山上光影四射，法力四溅，八千丈高的山峰竟然被劈开无数道裂缝，正在以肉眼可见的速度垮塌。

　　道童青云在众人之中实力最强，此时她不但与一位元丹境太上长老厮杀，甚至还竭力地牵制着另外一位元丹境长老。

　　至于那位金丹境的太上长老，此刻正在被夜魇和萌萌猛攻，眼看着就要支撑不住，即将败亡。而天刑长老则率领十位长老和薛冰还有昊顺子，配合道童青云来围攻另外那位元丹境长老。

　　也就是说，场中的局势基本保持着对峙。杜飞云对战将岸，道童青云与十几位真人，联手对战两位元丹境太上长老，而夜魇和萌萌正在全力以赴地扑杀那位金丹境太上长老。

　　看样子，道童青云和众位长老们，对于那两个元丹境强者，只能保持均势，立于不败之地。而突破口只能产生在杜飞云与将岸之间，或者夜魇和萌萌与那金丹境太上长老之间。

　　至于流云宗的五十多位真传弟子，现在早已将大青山上的残余弟子给屠戮了大半，那些内门和外门弟子只剩下上千人，早都是亡命般地逃走了。

　　想到这里，杜飞云不由精神大震，只要他能够牵制住将岸，让他无法脱身对付其他人。那么萌萌和夜魇很快就能斩杀那位金丹境长老，然后再与众人联手对付另外两个元丹境长老。

　　胜算！很大的胜算！

　　这时，将岸却又再次扑击上来，双手中的紫青双剑，顿时爆发出清脆的剑鸣之声。那悦耳的嗡鸣之声，竟然凝聚成两柄无形的音波之剑，被将岸的灵识所催发，变成无坚不摧的灵识袭杀。

　　杜飞云顿时心神绷紧，灵识全力爆发开来，以牙还牙地施展吟风啸月神通，形成一股无形的灵识飓风，朝着将岸席卷而来。

　　与此同时，紫青双剑瞬间划动无数下，瞬杀大法神通顿时施展，八道锋锐的金色剑光，突兀地出现在杜飞云身周，封锁了他所有躲避的路线。

　　而杜飞云在释放吟风啸月之后，也抖手释放出遮天魔手，以百丈的巨大血手把将岸擒拿，狠狠地揉捏挤压，朝着太青宫上狠狠地贯下去。

　　两人所爆发的灵识攻击，狠狠地撞击在一起，顿时相互抵消。而瞬杀大法则全部击中了杜飞云的身躯，顿时将他的护体法力击溃，将修罗金身也撕裂出一道缝隙，在身上留下八道伤口，鲜血顿时滴沥而下。

　　好在，那八道剑光破开修罗金身之后，威力已经消减了九成，即便在他前胸后背与大腿上都留下了剑伤，却是并不严重，他心神一动那伤口便渐渐地愈合，鲜血也止住了。

　　杜飞云没有受到重创，可是将岸这次却倒了大霉。他猝不及防之下，被遮天魔手给擒拿，灵识受到攻击，周身被魔气血光侵袭，正在竭力地抵抗着，却冷不防被狠狠地摔打在太青宫上。

　　太青宫早已被众人打斗逸散的余波变成残垣废墟，其中以前布置的各种阵法，此时也都被触发。无数种阵法，有困阵杀阵和迷阵等等，被触发之后顿时就将太青宫范围变的一片混乱，灵气波动无比狂暴，随时都会爆炸开来。

　　阵法之道便是如此，有许多修士布置阵法时都会小心翼翼，因为稍微有一丝差误，都会引起阵法的溃散或者爆炸，那可不是闹着玩的。

　　而现在将岸就深切地体会到了阵法紊乱的可怕，那太青宫内的无数道阵法早已紊乱狂暴无比，到了爆发的边缘，正巧他就砸了进去。

　　然后，他就如同引线一样，引爆了那紊乱狂暴的阵法，无数道阵法所积蓄数十年的威力，顿时毫无迟滞地爆发出来。

　　轰隆隆！

　　那巨大无比的爆炸声，比五行天劫的天雷还要响亮，当场就把大青山下的几十个真传弟子给震的七荤八素，一个个都七窍流血。而广场上的众多长老们，也都被爆发出的恐怖光华给冲飞了出去，一个个如遭重锤。

　　也只有青云和两位元丹境长老，受到爆炸的波及并没有受伤，却也是脸色惨白，连连后退出数千丈。

　　至于大青山就更加可怜了，八千丈的高峰，顿时就被凭空削去了一千多丈，直接就矮了一截。而且，半边山腰都垮塌出无数裂缝，摇摇欲坠好不吓人。

　　四周都被这爆炸给轰击成这样，将岸的下场便可想而知的。遮天魔手虽然是无上神通，却也瞬间被那爆炸给轰击的崩溃，将岸就更加不堪了，护体法力瞬间被轰开，浑身上下没有一处完好的，全部都是皮开肉绽鲜血淋漓。

　　甚至，当他摇摇欲坠地从那漫天灰尘中飞出来时，胸口都塌陷出一大块，右臂都直接消失了，嘴角更是挂着一溜鲜血。

　　这还是他在危急关头，祭出上品防御宝器来护持自己的情况下，身处爆炸中心的他，上品宝器也被直接炸碎。幸运的是，那防御宝器将爆炸的威力减去了六成，轰击到他时并没有直接将他的肉体瓦解，只是炸成了重伤而已。

　　数千丈之外，一丈大小的黑色药鼎悬浮着，这正是杜飞云的九龙鼎。这时候，爆炸渐渐地消散了，他顿时从九龙鼎中飞出来，遥望着垮塌了一般的大青山，忍不住暗道侥幸。

　　“这，这运气也太好了吧？阵法紊乱导致爆炸这种事，修士界中虽然时有发生，却从来没有这么惊天动地的，偏偏就让这个将岸给遇上了！”

　　他又看到了将岸那凄惨的模样，顿时忍不住一阵窃喜。“幸好我及时钻进了九龙鼎，否则岂不是跟将岸一样凄惨？”

　　“实在太好了，将岸现在被爆炸给炸成了重伤，现在不斩杀他还待何时？”见将岸身形踉跄地朝外飞去，杜飞云顿时施展我意逍遥身法，速度快如闪电地朝将岸袭杀而来。

　　待得距离将岸只有一千丈时，杜飞云顿时施展出劈山断岳神通，然后将体内所有剑道神通调动，汇聚成天剑归一这一招神通。

　　经过劈山断岳的四倍威力增强，那天剑归一的炽白色剑芒竟然凝聚到如同实质，足足有两百丈大小，炽白炫目令人无法直视。

　　那剑光无声无息，竟然锋芒内敛到极致，瞬间便降临将岸的头顶，眼看着就要将他劈中。如今将岸受伤颇重，身形脚步都有些踉跄，被这四倍威力的天剑归一击中，顿时就要被击溃肉身的。

　　岂料，就在杜飞云以为这一击势在必得时，将岸却犹如背后长了眼睛一般，看也不看身后，竟然如瞬移般横移出八十丈远。

　　与此同时，紫青双剑陡然升上高天，变作百丈大小，双剑挥舞斩杀刺击成一道光团，顿时便有亿万道剑光洒下，笼罩了足足四千丈范围。

　　“天下飘血！”

　　随着亿万道剑光将四千张丈空间完全叠满，让任何人都无处可逃，将岸终于转过身来，冷笑着望向杜飞云，语气森然地道出这道无上神通的名字。

　　那一刻，看清楚将岸脸上自信的神采，以及他嘴角挂着的冷笑，杜飞云顿时心中一咯噔。“难道之前他的伤势是装的？”

　　将岸的伤势自然不是装的，自然是受了重伤，战斗力减少五成，可他虽然受了重伤，却还有这一招底牌。

　　那一瞬，杜飞云再也顾不得其他，眼看着即将劈到大青山的一剑，立刻改成横扫，朝着那亿万剑光扫去。无数道锋锐至极的剑光，顿时被炽白剑芒给劈成的碎片，瞬间就清理出一道空间来。

　　然而，杜飞云却察觉这剑光所笼罩的范围内，压力奇大，根本无法迅速闪避出去，只能眼睁睁地看着无数的剑光将天剑归一给击溃瓦解。

　　而他也随后陷入无穷无尽的围攻，那亿万道剑光，每一道都不亚于银丹境大修士的攻击，无时无刻不在从各个角度袭杀他。

　　即便是元丹境强者，在这剑光笼罩范围内，恐怕也早已丧身了。毕竟，能够抵挡住几道十几道剑光刺杀，却怎么也挡不住亿万道剑光的袭杀。

　　这一刻，杜飞云似乎明白过来，这一招神通法术，为何有资格叫那么霸气绝伦的名字。

　　天下飘血！这招无上神通修炼到极致，一招之下便有无穷尽的剑光，将山川河岳星辰天地都铺满，任何生灵都要被绞杀，剑光所到之处生灵涂炭，自然是天下皆飘血！


第288章 九九归一

　　迄今为止，将岸是杜飞云遇到的最强的敌人，天下飘血这道神通，也是他见过最强大的神通。

　　哪怕是面对修罗魔君时，他都不曾感受到现在这般巨大的压力，死亡的危机。

　　但是，对阵修罗魔君时，九龙鼎无法动用，而现在九龙鼎的灵气充裕，却能够让他逃过这必杀的一招。

　　所以，当亿万道剑光临体的那一瞬，他心神一动便祭出九龙鼎，随后便窜入九龙鼎中。

　　那锋锐至极的亿万道金光，纵横交错地刺杀斩击而来，九龙鼎被打的叮当爆响，摇晃震颤不已，甚至横移出数十丈远。

　　不过，九龙鼎那无比强大的防御再次显现出来，任凭那亿万道剑光斩击无数次，却始终不曾现出丝毫裂缝。

　　这一刻，杜飞云终于确定，连紫青双剑发出的这招天下飘血，都无法破开九龙鼎的防御，这九龙鼎绝对是魂器级别的法宝。

　　数十息后，剑光终于敛去，天地之间再度恢复清明，杜飞云也从九龙鼎内跳了出来。

　　此时的太青山，已经被这一招无上神通给凭空削去了一般，原本八千丈的高峰，变的只有四千丈左右，而且残破不堪满目疮痍。

　　那些长老们之前就被法阵紊乱爆炸的冲击波给击飞，此刻早已远远地退开，至于那些真传弟子，早就远远退到数里地之外，不敢靠近大青山以免殃及池鱼。

　　方圆数里范围，只剩下将岸和杜飞云两人，隔着两千丈的距离，遥遥对峙着。

　　“没想到，杜飞云你竟然拥有这等重宝，连本座的无上神通都能抵挡，本座就没有理由让你活下去了！”

　　倚为底牌的无上神通竟然都没能斩杀杜飞云，将岸心中的愤怒可想而知，当然，更多的还是震惊。

　　他遥望着杜飞云，伸出左手来，摸到后脑上，解开了那条蒙住双眼的黑色束带。顿时，他的周身爆发出无比强悍的气势，五彩的法力光华冲霄而起，犹如一柄巨大利剑直插云霄。

　　黑色束带被解下，将岸的气势也攀升了数倍，堪比元丹境顶峰的气息，油然地散发出来。一股无形的气势威慑顿时漫卷而出，四周顿时形成一道飓风，整座大青山竟然都摇摇晃晃，不断地开裂崩溃着。

　　“杜飞云，本座不惜耗费百年寿元来增强实力，此生再无机会印证大道，这一切都是被你逼的，今日若不将你碎尸万段，如何能消本座心头之恨？”

　　“纳命来！”

　　将岸的话语之中，蕴含着冲天的怨毒与杀气，令听到这句话的所有人都心头战栗，杜飞云也是脸色愈发凝重。

　　“天剑归一！”

　　话音落下，将岸手中的紫青双剑现出两道璀璨无匹的剑芒，足有两百丈大小，直插云霄。他握着紫青双剑，一左一右朝着杜飞云狠狠地劈了下来。

　　天剑归一这道神通，杜飞云从那十九剑使的金丹上抢来，将岸也修炼了，而且威力比杜飞云施展的要强几倍。

　　那一刹，杜飞云来不及多想，顿时施展出大吞噬术来，以黑色巨口横亘在头顶，拦住那两道巨大无比的剑芒。紫青两色剑芒斩击在黑色巨口中，只是被吞噬了一半，现出许多漏洞和缺口来，却将黑色巨口给斩破，继续朝杜飞云斩下。

　　无奈之下，杜飞云举起黑色巨剑，绽放出百余丈的剑芒，斜斜地朝上撩去，想要将那两道剑芒给格挡开。岂料，紫色剑芒斩击在他的剑芒上，顿时将他的剑芒拦腰斩断，那青色剑芒再次斩击在半截剑芒上，顿时将他的攻击破去。

　　尔后，两道残缺的剑芒，一左一右地斩击在杜飞云的后背和腰腹间，修罗金身顿时被破去，鲜血迸溅而出。幸好在生死一发之际，杜飞云及时地闪避开来，否则方才这两剑便要将他腰斩，肉身被毁灭。

　　但饶是如此，他的后背和腰腹间，也被斩出一道数尺长的伤口，足有一寸深，露出晶莹如玉的白骨。而且，镇龙八剑也被那两道剑芒给击伤，黑色巨剑的剑身被划出一道狭长的伤口，不断地有灵气向外喷涌。

　　杜飞云知道，若是不能尽快将镇龙八剑给修复，这件中品宝器恐怕就会毁掉。至此，他终于见识到紫青双剑的威力，连忙将镇龙八剑收到九龙鼎内温养。

　　而且，他自己也钻进了九龙鼎中，驾驭着九龙鼎，带起一抹乌光便向着远处逃去。他看出来了，现在的将岸，威力陡增数倍，实力接近元丹境顶峰，绝对不是他所能抗衡的，估计再有最多两剑，就能将他的肉身斩杀。

　　所以，他只有逃！倚仗九龙鼎的强大防御，牵制将岸一段时间，等待青云他们打开缺口，这样才有一线生机。

　　将岸目中闪现着赤色的怒焰，看到杜飞云落荒而逃，立刻就身形似电光地追上来，紫青双剑绽放出璀璨的剑芒，一招瞬杀大法就朝九龙鼎斩击而来。

　　八道突兀生出的剑芒，顿时斩击在九龙鼎上，爆发出叮当的嗡鸣声，没能将九龙鼎的防御破开，却让其逃窜的速度缓慢几分，顿时被将岸追到身后。

　　“青山沁水！”

　　瞬间追到九龙鼎的身后，将岸也不攻击九龙鼎，只是嘴巴无声地开合着，以灵识咆哮出这四个字来。随后，他的灵识陡然爆发出飓风一般的冲击波，顿时将九龙鼎席卷，那无声无息的灵识冲击，全力朝九龙鼎内渗透。

　　看来，将岸知道这九龙鼎乃是强大的法宝，他无法破开其防御，所以施展灵识攻击来灭杀杜飞云。

　　危急关头，杜飞云心神一动，灵识也勃然迸发，使出心灵风暴这道大神通，形成一个无形的巨大漩涡，把将岸的灵识冲击全部吸收进去。

　　奈何，将岸的灵识攻击竟然出奇的强大，比起元丹境顶峰的强者都要厉害一倍。杜飞云的灵识修为本就极其强大，堪比元丹境顶峰强者，原本是能够抵抗将岸这道灵识攻击的。

　　可是，当他将灵识攻击化解了六成时，终于再也支撑不住，那心灵风暴形成的漩涡瞬间被破除，他只觉得脑海中铛的一声嗡鸣，意识一阵眩晕，嘴巴一张就吐出一口血箭来。

　　“不行！我不能昏迷，我要挡住他的灵识攻击，否则雪薇就死定了！”

　　诚然，宁雪薇正在药园空间的木屋内闭关修炼，若是将岸的灵识攻击冲入其中，立刻就会将她这个先天期修士给灭杀。

　　杜飞云强撑着眩晕，竭尽全力地将灵识完全爆发开来，形成一道屏障去抵挡将岸的灵识攻击。虽然他强行爆发潜力动用灵识来抵挡，灵识必然会被震伤，严重点甚至会被震散灵识成为白痴，可是为了宁雪薇的性命，他不得不这样做。

　　轰！

　　两道无形的灵识轰然撞击在一起，杜飞云的灵识屏障顿时被击溃，瞬间瓦解消散，而将岸的灵识攻击犹如利剑一般刺入九龙鼎内。

　　“完了！我受了重伤，雪薇只怕也要香消玉殒了。”那一刻，即将昏迷过去的杜飞云，心中一片绝望。

　　然而，令他惊奇的是，在昏迷之前的那一刹那，他清楚地看到，九龙鼎内以炼药空间为中心，周围显现出八个独立的空间来，药园空间和储物空间也在这八个空间内。

　　这八个空间连成一圈，彼此之间都是虚无的黑暗，连同那正中心的炼药空间一共是九个空间，如同九个发光的小房子。而将岸的灵识攻击冲入九龙鼎内，这九个小房子，竟然都现出淡淡的光华，然后快速运转开来。

　　将岸的灵识攻击，冲入那九个空间所形成的阵法内，顿时无声无息地被化解了，犹如泥牛入海一样。而药园空间里的宁雪薇，根本没有任何感觉，依旧在静心地闭关修炼。

　　陡然见到这一幕，杜飞云顿时精神一振，又发现了九龙鼎的一大妙用，它竟然能够吸收化解灵识攻击！而且，不知怎的，那九个空间形成阵法运转的时候，杜飞云脑海里莫名地就冒出一丝意念，九九归一！

　　来不及去细想九九归一到底是什么意思，杜飞云一口咬住舌尖，那刺入心扉的痛楚，顿时让他清醒许多。

　　他连忙驾驭着九龙鼎，继续向着远处飞去，要把将岸引到青山剑宗山门外。然而，将岸见他依然没被灵识攻击给灭杀，心中恼怒之极，却也不再上当，竟然不去理会九龙鼎，转身向着青云等人冲去。

　　将岸虽然对杜飞云恨之入骨，恨不得立刻斩杀他，但是看他龟缩在九龙鼎内，简直拿他没办法，索性就先去将青云和流云宗的一众长老们灭杀掉，然后再慢慢收拾杜飞云。

　　杜飞云一看将岸掉头去对付青云等人，顿时停了下来，大急之下全力爆发速度，操纵九龙鼎朝将岸飞去。奈何，将岸的速度比他快的多，两个呼吸的时间便飞出几里地，来到青云等人身后。

　　这时候，青山剑宗的那位金丹境太上长老，早已被夜魇和萌萌联手灭杀，连金丹都被镇压炼化了。现在，流云宗的一众真人们，正在围攻那两个元丹境太上长老。

　　将岸赶到时，那两个元丹境长老已经岌岌可危，顷刻间便要被众多神通法术淹没。见到这一幕，将岸顿时大怒，挥手施展出天剑归一神通和瞬杀大法，朝着青云的身后袭杀而来。


第289章 青山剑宗覆灭

　　青云和十几位真人们，正在全力以赴地围攻那两个太上长老，冷不防将岸在背后发动袭击。

　　当天剑归一这道神通的两道剑芒亮起时，瞬杀大法早已发动，八道剑芒斩杀在青云的身上。

　　被八道剑芒击中，青云的护体法力顿时被击溃，护身宝器也被击伤，身形被打的倒飞出去，身上的法力光华一阵暗淡。

　　那紫青两色剑芒，竟然是朝着天刑长老和夜魇等人斩杀而来的，速度快如闪电，刹那间就斩到众人的身后。下一刻，众人便要被两道剑芒击中，要被当场毁灭肉身。

　　幸运的是，危急关头，杜飞云心神一动，那九龙鼎内的奇妙阵法竟然再次运转，速度顿时暴增数倍，抢到那剑芒落下之前，挡在众人的身后。

　　变成十丈大小的九龙鼎，漆黑如墨，上面的九条黑龙愈发栩栩如生，瞬间被那两道剑芒给击中，爆发出震天介的嗡鸣巨响，远远传出百里，在群山之中回荡。

　　九龙鼎顿时被击飞出去，抛飞数千丈远，狠狠地撞进了一座山峰，将那山峰都撞塌了半边。

　　幸好那紫青两色剑芒也被反震之力给击溃，顿时消散了，天刑长老等人这才躲过一劫。这时，众人见到偷袭的将岸，还有被击飞的九龙鼎，都是心中杀气盈沸，一个个愤怒地咆哮着。

　　那两个太上长老，本来还以为必死无疑，却被将岸给救下，顿时露出欣喜的神情。然而，就在这时，被击飞出去的青云，竟然自他们脚下的地底顿时现出，手中那一面金色镜子顿时绽放出刺眼的金光，犹如亿万道锋锐利剑一般，击中了那两个太上长老。

　　没想到，青云被瞬杀大法击飞之后，竟然从地底潜伏而来，趁机发动了袭击。那两个长老顿时被金光给击飞出去，身上的护体法力顿时被击溃，肉身犹如筛子一样千疮百孔。

　　这一瞬间的变故，顿时让将岸愤怒咆哮，让天刑长老等人面露欣喜。几乎是同一时间，十几位真人都蜂拥而至，朝着那两个受重伤的太上长老扑去，将最强横的神通法术释放出。

　　“该死！你们都该死！”将岸愤怒地咆哮着，紫青双剑被他举起，顿时又要施展天下飘血神通。

　　这一刻，他已经暴走了，他残存的法力只余下不到四成，再最后施展一次天下飘血，他就必须要逃走了，否则就会被众人击杀在这里。

　　他明白，那两个太上长老是救不回来了，整个青山剑宗从此就将消失，只剩下他自己能够逃走。所以，在临走之前他要爆发最强大的招式，让十几位真人们也为青山剑宗陪葬。

　　但是，天下飘血神通刚刚施展开来，亿万道剑芒堪堪现出，就看到脸色苍白的青云，将那金色的镜子放大到十丈，释放出一道数千丈的金色光罩，将那亿万剑光都包裹其中。

　　这金色光罩竟然将青云和将岸都困在里面，天刑长老等人在金色光罩之外，所以不会被天下飘血所伤害。但是，以那天下飘血神通的威力，青云恐怕是凶多吉少了。

　　“青云，你这个贱婢，你该死一万次！”将岸想要将天刑长老等人都灭杀，却被青云破坏了计划，顿时怒吼咆哮着。

　　那亿万道剑光，顿时朝着青云斩杀而来，青云的护体法力和防御宝器，顿时被剑光给破开防御，浑身现出十几道伤口，鲜血飞舞迸溅。

　　她最强大的法宝，就是那面金色的镜子。可是现在那镜子被她全力催动，正在维持着金色光罩，她又不能将光罩撤去，所以只能眼睁睁地看着那亿万道剑光，将自己的肉身一点点地侵蚀撕裂，很快就要把她的肉身毁灭。

　　“就算是身死，只要能保护其余长老们周全，那又算得了什么？”亿万剑光笼罩之中，青云的身躯被斩杀出无数伤口，鲜血与碎肉不断飚飞，她的脸色却是一片安详。

　　眼看着，青云就要舍身成仁，为了挽救天刑长老等人，被天下飘血给毁灭肉身，然后灭杀掉她的元丹。这时，九龙鼎竟然也从地底冒出来，瞬间出现在青云的身旁，将她给收入其中。

　　金色镜子悬浮在空中，继续维持着那金色光罩，而金色光罩内只剩下将岸和九龙鼎。三个呼吸之后，那金色光罩终于破灭消散，金色的镜子掉在了地上，将岸也是连忙逃出金色光罩的范围，心有不甘地望着下方的场景。

　　不远处，两位元丹境太上长老发出惨叫呼号声，肉身顿时被众人给轰杀，两颗五彩色的元丹就要逃走。

　　近处，九龙鼎悬浮在空中，杜飞云和青云再次显露出来。将岸最后望了一眼下方的情景，蕴含无限愤怒与怨毒的声音响起，不甘地咆哮着：“流云宗！我们势不两立！今生今世不灭杀流云宗满门，我将岸誓不为人！”

　　咆哮声音落下时，他扭过头去，脚踏着紫青双剑便要飞走。

　　“想跑？没那么容易！”杜飞云又怎能让将岸如此轻易的逃走，自然是一个闪现便窜出千丈距离，来到将岸的身后不远处，施展出遮天魔手神通。

　　巨大的血手瞬间现出，顿时就把将岸给握在其中，杜飞云爆发了潜力，那遮天魔手的威力大的恐怖，将岸竟然挣不脱，牢牢地被束缚其中。

　　“死！”杜飞云一声冷喝，脸色愈发地苍白，腰腹与后背那堪堪愈发的伤势，顿时迸溅出鲜血来。那遮天魔手的威力再增三分，竟然生生地将将岸的肉身给侵蚀出无数孔洞，将他的骨骼都挤压暴碎，碾压成了一团肉饼。

　　“啊！”将岸被血手毁掉了肉身，顿时发出惨呼声，灵识咆哮不已，五彩元丹爆发出璀璨的光华，顿时将遮天魔手挣脱。

　　如同那两位太上长老一样，将岸现在也是战意全无，元丹绽放出璀璨的五彩光芒，风驰电掣地朝远处逃逸。杜飞云如影随形地跟上，口中轻喝一声，将体内残存的最后一丝法力爆发出来，施展出大吞噬术来。

　　黑色巨口顿时出现在将岸的身前，他前冲的速度太快，竟然抵挡不住那骇人的吸力，瞬间便被黑色巨口给吞入其中。

　　大吞噬术耗尽了杜飞云体内最后一丝法力，他顿时自空中坠落朝下跌去，可是青云早已去追杀那两个长老的元丹，所以没有人能接住他。

　　幸好，将岸的元丹被大吞噬术给吞噬了法力，输送到杜飞云的金丹内，顿时就让他恢复了大半。他下坠的身形顿时止住，待得那黑色巨口消散时，手中已经多出了一颗五彩的元丹，其中竟然没有了灵识波动。

　　“呼……”终于把将岸给斩杀，连元丹都被镇压，杜飞云一直紧绷的神经顿时松懈，噗通一声就摔落在地上，剧烈地喘息着。

　　方才的生死激战，早就让他透支了心力，灵识和身躯都遭受重创，若非是坚强的信念支撑着，恐怕早就昏迷了。

　　他连忙将将岸的元丹收起，服下一把恢复法力的灵丹，开始争分夺秒地恢复法力。

　　然而，就在这时，天际陡然现出一道紫青两色的飞虹，犹如电光一般，闪现一刹那就消失掉。杜飞云只来得及看清，那是紫青双剑，就再也捕捉不到它的踪迹。

　　“噢，该死，我怎么把紫青双剑给忘记了！那可是青山剑宗的镇派宝物，魂器法宝啊！”一想到那强大的魂器法宝就这么逃走了，杜飞云顿时一阵懊恼。

　　只不过他也明白，因为有器魂的存在，魂器也是有自主意识的，实力也丝毫不弱于一个元丹境强者，他就算追上了紫青双剑，也拿它根本没办法。

　　“哎，算了，能够剿灭青山剑宗，把将岸都斩杀掉，元丹也镇压炼化，这就是天大的好处了。”

　　收敛了心神，杜飞云连忙飞速朝着西北方追去，那是两位太上长老的元丹逃窜的方向，众人都在追逐。很快，他便追了上去，萌萌故意放慢速度在等他，然后他就乘着萌萌超越了天刑长老等人，一路朝西北方追去。

　　追杀那两颗元丹的事情，自然由他和青云来完成，也只有他和青云才能追得上。天刑长老等人则收到他的命令，在大青山附近原地休息，恢复法力，等待他们的返回。

　　半个时辰之后，杜飞云和青云追上了那两颗元丹，两人合力围攻之下，一道大禁锢术，一道大吞噬术就解决了问题，将两颗元丹也给镇压炼化了。

　　随后，众人才返回大青山附近，开始整理剩余的人，清点这次战争的收获。

　　至此，青山剑宗彻底消亡，山门被毁，一众强者都被灭杀，弟子被灭杀了大半，其余的都树倒猢狲散了。百川领四大宗门，从此就变成了三大宗门。

　　流云宗此次参加决战的，还幸存五十位真传弟子，十三位长老，三位副掌门以及道童青云。

　　至于收获，大青山上原本宝物众多，不过都在大战之中被毁掉了，只剩下那一百多座真传弟子的洞府中还有些宝物。

　　众人将那洞府里的宝物搜刮一番，再加上收集而来的无数储物袋，大致地算一下，这次的收获足有四千多万灵石。


第290章 第三道无上神通

　　大青山乃是百川领内第一灵脉，被青山剑宗霸占了千余年之久，如今却毁于一旦。

　　如今，护宗大阵早已消散，以大青山为中心的一百零六座山峰，也都渐渐失去灵气联系，逐渐变成普通山峰。

　　昔日在百川领内横行无忌的第一大宗门，如今终于招致灭亡，从此消散于风中。即便是杜飞云等人，在胜利的兴奋和欣喜的同时，也不免为之而感慨一番。

　　世事多舛，兴衰存亡一念间，终究还是要多行善积德，少横行霸道，多行不义必自毙，这句话实在有道理。

　　只不过，直到众人将战利品清点完毕，开始在原地恢复法力，杜飞云依然蹙着眉头，心中很是不解。

　　青山剑宗的掌教呢？

　　为什么自始至终都不见青山剑宗的掌教出现？为什么烟云子笃定地认为杜飞云等人能够灭杀青山剑宗？

　　一想到这里，不但是杜飞云不解，就连其他无数弟子和长老们，心中都很是疑惑。大家都知道，这一次胜利得来不易，而且还很惊险，如果青山剑宗的掌教出现在这里，胜负局面肯定要颠倒的。

　　但是，疑惑终究是疑惑，没有人来解释这个问题，众人也就不再去纠结这个问题，反正已经旗开得胜，接下来只要实力恢复的七七八八，就能凯旋而归了。

　　半日之后，众位长老和真传弟子们，实力都恢复了六七成，那些银丹和金丹，也都被他们瓜分炼化掉，每个人都获得了巨大的好处，实力有所提升。

　　诸位长老和真传弟子们结束了疗伤修炼，便在杜飞云的命令下，带着丰厚的战利品返回宗门。而杜飞云和青云，则留下来断后，而且两人受伤最重，还需要修炼恢复一番。

　　青云的肉身几乎被毁灭，浑身上下没有一处完好，左臂也被齐根斩断，杜飞云也差不多，前胸后背甚至是肩头，都开裂处骇人的伤口。

　　从肉身到法力再到心神，两人都受了重创，青云若没有两三年的静养恢复，恐怕是无法恢复巅峰状态的。杜飞云也差不多，至少也需要静养数月才行。

　　距离大青山数千里之外，某座高峰内的千丈地底，青云以大法力开辟出一处方圆十丈的房间，周围布下了十几道防御和隐蔽阵法，两人正在其中修炼疗伤。

　　青云随身携带着许多高级的灵丹妙药，甚至，烟云子还赠送给她十几颗玄级丹药，尽管都是一些二品三品的普通品阶，但是杜飞云还从未见识过玄级丹药的强大，所以心中很是震惊。

　　结丹境大修士能够炼制灵级丹药，所以杜飞云现在炼制服用灵级丹药最多，人级丹药也只有那么几种顶尖的罢了，至于玄级丹药却只有炼魂境至尊强者才能炼制。

　　两人都服下了三颗玄级丹药养心丹，这养心丹乃是恢复心神伤势，温养心神灵识的无上妙药，仅仅十个时辰，两人的心神伤势就恢复了七七八八。

　　接下来再服用养心丹却是无用了，两人只能依靠长时间的修炼温养才能将心神伤势完全恢复。肉身的伤势，倒是比较容易恢复，两人服下了两颗养身丹，伤势便恢复了八成。

　　肉身和心神的伤势都恢复了七八成，两人的法力却依然空乏，所以两人也不再服用丹药来恢复，直接将那三颗元丹拿出来炼化。

　　杜飞云乃是此次行动的主事人，所以这战利品自然由他来分配，那些银丹和金丹被众位长老们瓜分，这三颗元丹则由他和青云来炼化。

　　将岸的元丹被他取出来准备炼化，然后又拿出一颗元丹来送给青云，青云自然是十分欣喜，对杜飞云的态度也渐渐亲近。

　　之前青云一直都沉默寡言，对谁都没有话说，只是烟云子的传话筒而已，在流云宗内的存在感很低，许多弟子甚至不知道她的存在。

　　而现在，所有人都知道，这个看上去只有十二三岁的小女孩，却拥有着无比强大的实力。在这次决战之中，她大放异彩，让所有人都记住了她那虽然瘦弱却坚强不屈的身影。

　　一颗元丹，足以帮她恢复法力，并且炼化一到两道神通，极大地增强实力。但是，元丹能保存足足三个月的时间，其中的法力和神通符箓才会渐渐消散。

　　所以，青云在考虑一阵之后，最终下定决心还是等回到流云宗之后，再静心地炼化这颗元丹。毕竟，现在炼化元丹的话，她的准备并不充足，若是一不小心浪费了其中的法力和神通符箓，实在是得不偿失。

　　她决定等回到流云宗之后，在烟云子的帮助下，再炼化那颗元丹，皆是能够炼化到更多的神通，实力提升的更加恐怖。

　　杜飞云却没有她这般想法，他现在拥有二十八道神通，再炼化两道神通就能够达到元丹境，届时实力便会再次暴增数倍。

　　与修罗魔君和将岸两人交手之后，他才真切地体会到元丹境的强大，尽管他现在的实力，在金丹境中堪称无敌的存在，但是元丹境强者却能够将他死死地压制。

　　所以，进阶到元丹境实力，已经是迫在眉睫的事情！

　　他盘膝端坐在地，身前悬浮着将岸的元丹，正在绽放着五彩的氤氲光华，那些光华好似水雾一般流转，如梦如幻。他以心神侵入那元丹之中，用去了六个时辰的时间，终于将其中的三十一道神通都领悟一番。

　　之前见识过将岸施展天下飘血的霸道威力，所以他也很垂涎这道神通，如果能够炼化这道神通，他的战斗力将会凭空增加数倍。

　　如今，他所垂涎的天下飘血神通正在那元丹之中。而且，其他的三十道神通法术，竟然有足足二十道大神通，剑道神通有十五道，其余的五道则是大切割术和五行剑术以及禁锢术等等。

　　杜飞云在心中仔细斟酌了一会儿，便选取了其中四道神通法术来，打算依次炼化掉。那天下飘血乃是无上神通，这是必须要炼化的，其次他还选择了禁锢术和重力术以及时光溯流术。

　　除了天下飘血之外，这三道神通都是攻击力很普通，但是作用却很玄妙的神通，只要使用得当往往能收到奇效。攻击类的神通，他有遮天魔手和大吞噬术，其他的攻击类神通，若非无上神通，等闲大神通他是没兴趣的。

　　心中做出了决定，他便开始静心地修炼，很快将心神稳定，进入了空灵状态，心无一丝杂念。然后，他才掐出一道道法诀，以心神控制那天下飘血的神通符箓，小心翼翼地将其从元旦上摘取。

　　三个时辰之后，一直全副心神沉浸在元丹中的他，终于将那道天下飘血符箓成功地摘取，然后便将自己的金丹祭出，将那神通符箓往自己的金丹之中炼化。

　　炼化神通是极其耗费法力的，尤其是天下飘血这种无上神通，所耗费的法力更是无可想象的，当五个时辰过去，他终于将这道天下飘血神通成功炼化时，金丹内的法力早已空乏，可谓是涓滴不存。

　　至此，他终于拥有了第三道无上神通，从此战斗力飙升数倍，攻击手段强横无比。不过，这只是一个开端罢了，更让人惊喜的还在后面。

　　虽然他金丹内的法力空乏，无法再炼化其他神通，但是，在之前的生死关头，他对九龙鼎的秘密认知更深。所以，他心神一动便将九龙鼎内存放的灵石和丹药，取出了约莫五十万灵石的资源，放在了炼药空间内。

　　然后，他以心神操纵着那九个空间开始运转，这个被他命名为九九归一的大阵，竟然在半刻钟之后，便将那五十万灵石的资源全部炼化，化作最精纯的灵气存储在九龙鼎内。

　　见自己突兀生出的奇思妙想果然成功，杜飞云心中更加震撼，对那九九归一大阵愈发感到神秘。当然，现在他没时间去研究这个，他还要继续炼化神通。

　　心神一动，他便将那九龙鼎内存储的，浓郁到令人发指的灵气，汲取了足足三成，终于将自己的法力恢复充盈。然后，他又用去两个时辰，摘取了禁锢术的神通符箓，将其炼化到自己的金丹内。

　　当禁锢术炼化成功之后，他便停止炼化神通，开始积蓄法力，努力使心神平静空灵。因为，现在的他已经拥有三十道神通，接下来就要凝练元丹，踏入元丹境了。

　　晋阶元丹境，不单需要凝练三十道神通，更需要将这些神通凝练到极其澄澈的地步，而且还需要将金丹洗炼到极其精纯的程度。

　　更重要的是，金丹境只是法力和神通的积累过程，而元丹境则是另外一种境界，那需要对五行之力的领悟和使用，达到圆润如意的完美境界，才能成功凝练元丹。

　　达到元丹境的强者，五行之力生生不息，运转自如，对大道的感悟更为深刻，吸收五行灵气的速度快到恐怖。无论是神通，还是法力抑或是肉身的强度，元丹境强者都强大的可怕。


第291章 天人合一

　　一天之后，杜飞云即将凝练元丹，此时心中一片空灵，法力也恢复了充盈。

　　他整个人都沉浸在那种奇妙的意境之中，感悟着心中的大道，领悟从金丹境到元丹境的蜕变。

　　从几个时辰之前，他就像现在这样悬浮在空中，身体自然地舒展开来，仿佛要融入到天地之间，五行之中。

　　他体表闪烁着淡淡的光晕，那是五彩氤氲的法力光华，正由外而内地洗炼他的身躯。同时，他体内的金丹，也正在流转着五彩光华，其中的五行之力磅礴而浩瀚。

　　在浩瀚的五行之力的洗炼下，他的金丹正在悄然地向着元丹转变，颜色也由金黄渐渐地变为五彩色。

　　他沉浸在那种奇妙的意境中，仿佛灵魂与灵识都脱离了身躯，任由身躯自然地洗炼和晋阶，整个人的气息竟然渐渐地隐蔽消散，好似不存在一般。

　　青云就在他身边不远处，原本正在修炼恢复法力，现在看到杜飞云这幅模样，也是心中感到惊奇和震惊。她震惊的是，杜飞云竟然即将踏入元丹境，感到诧异的是，她距离杜飞云只有不到十丈的距离，却感应不到杜飞云的存在。

　　观察了一阵，青云的心中陡然冒出一个念头来，顿时连自己都被吓到了。“这就是传说中的天人合一境界？”

　　修士界中，许多实力高强的大修士都知道，当修士对五行之力的领悟达到极高的境界，融合了一丝大道意境之后，就能进入玄妙的天人合一境界。

　　这种境界，只有那种具备羽化升仙的潜质的修士，才能够达到，向来都是极其罕见的。就连青云这样的元丹境强者，也只是听说过而从未见到过。

　　而现在，她就亲眼看到了杜飞云进入这种境界，心中当然是既震撼又羡慕。在她的眼中，杜飞云就在她面前八丈开外，而在她的感应中，杜飞云却没有任何气息。

　　仿佛，他就是这天地和五行之力，天地就是他，交融在一起不分彼此。

　　“天呐，飞云真人他到底是何等的妖孽天才？难道他真的如掌教猜测那样，是某位上古大修士转是重修的？以他现在达到天人合一的表现，这就说明他将来必定是要印证大道，羽化飞仙的！”

　　“掌教果然是神机妙算，早就料到杜飞云非同寻常，所以才会对他一直青睐有加，他所犯下的错误也都被宽恕，他身怀魂器的事情也被掌教刻意隐瞒，甚至掌教对他的魂器根本没生出觊觎之心。”

　　“看来，回到宗门之后我还得把今天的见闻，都说给掌教听，好叫掌教心中有所决断。幸好杜飞云对本宗忠心耿耿，否则的话，若是与他为敌就太可怕了！”

　　不远处，道童青云静静地望着这一切，心中涌现出纷乱的思绪来，思忖了一阵之后便下定决心，要将这一切都告知掌教烟云子。

　　杜飞云凝练元丹的过程很自然平和，堪称是水到渠成，顺理成章，而且不惊起丝毫波澜，远远没有将岸达到元丹境时那般浩大的情景。

　　而这一切，正是因为杜飞云沉浸在那天人合一的境界中无法自拔，晋阶元丹境的过程才会如此顺利和安静。等到八个时辰过去，他终于从天人合一的境界中醒来时，这才惊喜地发现，自己竟然已经将元丹凝练成功了。

　　他缓缓地睁开眼来，将体内的元丹祭出，悬浮在头顶，那元丹顿时绽放着氤氲的五彩光华，其中有三十道神通符箓在若隐若现。

　　青云早已达到元丹境多年，身怀三十八道神通的她，在流云宗内堪称掌教之下第一人，就连门中两位太上长老都不如她。

　　可是现在，感受到杜飞云的元丹中潜藏的无上威力，就连她也是暗暗心惊，心神为之而战栗。根本不用交手比试，她就明白自己现在绝对不是杜飞云的对手。

　　“天呐，太可怕了，他到底是怎样一个怪胎？”青云依旧双眼紧闭，可是睫毛却不受控制地连连眨动，心中震撼到不能自已。

　　杜飞云不过刚刚晋阶元丹境罢了，竟然实力稳压她一头，这简直就是违背常理的一幕，也难怪她会如此震撼。

　　当然，对于青云来说，杜飞云的实力越强大，她心中就越高兴，流云宗将来的成就和地位就愈发高涨。

　　将元丹凝练成功之后，杜飞云仔细体悟感应了一番身体和实力的变化，体内的神通符箓也被洗炼的愈发精纯，他又开始炼化第三道神通重力术。

　　摘取重力术符箓的时候，他发现自己不单法力暴增了六七倍，就连心神修为也强大了四五倍，直追元丹境顶峰的强者。这一发现顿时让他心中欣喜，思忖了一阵他才想明白，肯定是跟之前他进入的那玄妙境界有关。

　　可怜他到现在还不知道，他在灵台空灵之下，无意间进入天人合一的境界。直到许久之后，他向掌教烟云子探讨大道和神通时，才得知自己已经达到了天人合一的境界。

　　又用去四个时辰的时间，将重力术这道神通符箓也炼化成功，杜飞云法诀自己的法力还剩余五成，将九龙鼎内存储的灵气汲取一番，很快就恢复充盈。

　　他正打算继续凝练第四道神通时，却忽然收到了一只传信灵鹤，灵识进入其中查看一番，他的脸色顿时阴沉下来，眉宇之间显露出一丝杀气。

　　“幻城宗，百战门，卑鄙的混蛋，竟然想要做黄雀！”

　　将传信灵鹤一把捏碎，他的目光透过那山峰地底，遥望向流云宗的方向，浑身的杀气渐渐地升腾。因为，方才那道传信是薛冰给他发来的，薛冰告诉他，众位长老们在返回流云宗的途中，竟然遭到百战门和幻城宗高手的联手伏击，现在已经是伤亡惨重。

　　薛冰与诸位长老们身陷危境，杜飞云再也顾不得炼化神通，将那半颗残缺的元丹收入鼎中，然后便唤出了萌萌。青云也察觉到不对劲，杜飞云向她简单地解释一番，她顿时也是杀机四溢，心中怒火燃起。

　　“幻城宗，百战门，这是你们自己找死！”青云结束了修炼，祭出了法宝飞剑，与杜飞云一起钻出了山峰，向着流云宗方向飞回。她心中正充斥着浓郁的杀机，眼神冰冷而阴沉，已经决定要大开杀戒了。

　　为了加快赶路的速度，青云不再御剑飞行，坐在了萌萌的背上，跟杜飞云一起，风驰电掣地赶路。

　　此时此刻，众位长老和真传弟子们，已经赶了三天的路，走出了两万多里的路程，距离流云宗还有不到三天的路程。萌萌全力飞行之下，竟然在一个时辰之后便赶到战场。

　　这时候，萌萌正飞跃一条宽阔的大河，杜飞云一直关注着四周，灵识笼罩方圆八十里的范围。他忽然眉头一蹙，给萌萌指出一个方向，继续朝前飞去。

　　很快，萌萌前行了两百里距离，杜飞云让她停了下来，停留在空中，感应着四周空气中残留的法力波动。略微探查一番，青云和杜飞云便同时判断出，这片区域很可能就是双方交战的地方，下方的三座高山和大河，就是百战门与幻城宗设伏的区域。

　　而现在，方圆上百里内空无一人，显然双方在激烈厮杀战斗之后，已经离开了此地。之前杜飞云就曾传信给薛冰，让她告知天刑长老，尽量带领众人撤退，保存实力等待他的救援。

　　现在看来，天刑长老等人肯定是逃离了此地。杜飞云又仔细地感应了一下法力波动的痕迹和方向，很快便判断出天刑长老等人逃窜的方向，连忙让萌萌追了过去。

　　向前追出千里之后，两人便感应到前方爆发的剧烈法力波动，以灵识探查一下四周，在下方的山川河岳中海发现不少鲜血未冷的尸体。

　　没有时间去仔细查探那些尸体的身份，萌萌便带着两人迅速赶到战斗爆发地带，前方一百多里之外，高天之上正爆发着剧烈的法力波动，不断传来沉闷的轰隆声响。

　　杜飞云和青云赶到现场时，见到战斗中的众人，瞬间便以灵识查探出双方的大概情况，两人顿时怒发冲冠血气上涌，心中有浓郁的杀气冲霄而起。

　　幻城宗大概有十一位大修士和四十位真传弟子在参加战斗，而百战门则派出了十二位大修士和五十位真传弟子参加战斗，双方联手之下，实力顿时超过流云宗一倍。

　　流云宗包括夜魇在内，本来是有十三位大修士和五十位真传弟子的，现在却是伤亡惨重危在旦夕。从战斗爆发到现在，不过一个多时辰而已，流云宗竟然只剩下了八位大修士和二十多位真传弟子。

　　就在杜飞云等人赶来之前，流云宗已经有五位长老和二十多位真传弟子丧命，全部被百战门和幻城宗所斩杀。

　　“百战门，幻城宗，你们该死！”杜飞云怒喝一声，杀气盈沸的声音直贯云霄。

　　直到这时，那些正在高天上厮杀的众多大修士们，才发现杜飞云和青云的到来。


第292章 一怒翻血海

　　在修士界的对战中，很多时候，如果能巧妙地运用阵法，必将收到奇效。

　　幻城宗便是主修阵法的一个宗门，上至掌教幻云子，下至普通先天期弟子，无一不是毕生精研阵法之道。

　　正因为如此，当初赤心子长老以幻生绝灭大阵来伏击杜飞云，才让他身陷险境而差点败退。

　　如今，暗中窥伺探查数月之久的幻城宗，与百战门联手，在返回流云宗的必经之路上布下了大阵来伏击，再次收到极好的效果。

　　短短一个多时辰，流云宗就被灭杀了五位长老，连银丹都被镇压炼化掉，真传弟子也被灭杀了二十多位，这一切绝大部分都要仰仗伏击阵法的功劳。

　　这还是有天刑长老和夜魇两位金丹境强者存在的缘故，他们为众人挡下了大部分神通法术，为众人的逃走拖延了更多的时间，否则流云宗的诸位长老和弟子，此刻只怕早就被灭杀殆尽了。

　　原本，遭到百战门和幻城宗的袭击，面对两倍于己的敌人，众人已经陷入了绝望，都是抱着必死的决心抵抗。

　　但是，当杜飞云和青云出现的那一刻，他们甚至忘记为两人这么快就赶来感到震撼，都是迸发出强烈的求生意志，战意重新燃起。

　　因为大家都知道，有杜飞云和青云在，他们就脱离了危险，不用被幻城宗和百战门围杀了。

　　那一刻，十几道神通法术现出，朝着天刑长老和薛冰等人砸下，恐怖的法力波动直贯云霄，十几位百战门和幻城宗长老，都露出了残忍的笑意。

　　可是，杜飞云只是身形一闪便来到场中，挥手便释放出了大吞噬术，以一张三百丈大小的黑色巨口，将那些神通法术吞噬了大半。

　　与此同时，他又是一道重力术施展出来，顿时将剩下的几道神通法术给束缚，用三十倍的强大重力，将那些神通法术的速度拖慢了好几倍，然后一剑一剑地劈散。

　　流云宗这一方的长老和弟子们，顿时爆发出惊喜的欢呼声，众人都在杜飞云的命令下，朝远处退去，聚集在数千丈外的一处山峰上。

　　高天之上，只剩下杜飞云和青云两人，直面两派的二十多位长老，以及八十多位真传弟子。

　　两人对百人，原本是相差悬殊的局面，可如今场中气势却变得诡异，幻城宗和百战门的长老们，竟然都面色凝重地退后聚在一起，凝神戒备着杜飞云两人。

　　今时今日，杜飞云的大名，飞云真人的风采，百川领内何人不知何人不晓？他的无数妖孽事迹，以及干脆利落斩杀无数大修士的手段，早已传遍百川领修士界，无数人为之而震惊与畏惧。

　　甚至于，幻城宗和百战门的两位领头人，也是在探查到杜飞云并没有随众人返回流云宗，然后才敢发动袭杀。由此，便足以看出幻城宗对杜飞云的忌惮。

　　可是现在，战斗才开始一个多时辰，杜飞云竟然神奇地出现在场中，这无疑是晴天霹雳，顿时就让众人心中一个咯噔。

　　人的名树的影，杜飞云一出现，只是露了一手，立刻就把两派的强者和弟子们震慑住，让他们心中惴惴不安。

　　百战门位列百川领四大宗门第三，门中弟子最是精通战斗格杀，人人皆是凌厉霸道的性子，不像流云宗弟子那般韬光养晦，心性中正平和。

　　幻城宗的领头人，是一位金丹境顶峰的长老，叫做赤凤真人，乃是赤心子的师姐。而百战门的领头人，也是一位金丹境的长老，名为毒战真人，最是精通各种毒术。

　　眼看杜飞云两个人便将他们都震慑住，竟然聚在一起如临大敌，那毒战真人顿时心中怒火暴涨，一股不屈的意志升腾而起。

　　或许是想要戳破杜飞云这个肥皂泡一样的修士神话，又或者是为了鼓舞士气，所以他挺身而出来到阵前。

　　他是一个身躯昂藏，足有八尺高的铁塔壮汉，手持一柄丈二长刀，穿着金色铠甲和猩红披风，像是凡俗战场上的威武将军，身周更是杀气充盈。

　　“呔！杜飞云，你这个凶残的大魔头，竟然无辜枉杀无数修士同道，早已是天怒人怨人神共愤！莫以为你有了几分名号，便要逞英雄打肿脸充胖子，两个人竟然也敢阻拦我们的去路。”

　　“现在就让本座来会会你这个凶残魔头，让本座来为修士界除害，为无数枉死的玄门同道报仇雪恨！”

　　说完，毒战真人手中的长刀一抖，顿时绽放出璀璨的刀芒来，其中隐隐有墨绿色的光晕流转，直指杜飞云。他满脸正气地望着杜飞云，说出这番看似大义凛然的话来，暗中却在以灵识传音鼓舞士气。

　　“诸位同道，杜飞云或许有几分实力，但是绝对没有传言那般夸张，我们又何须惧怕他？再说，咱们有这么多真人在场，还怕他区区一个杜飞云？拿人堆也能堆死他了！”

　　听到毒战真人这么一说，众人只觉得他说的有道理，也渐渐地放松心神。毕竟，没有亲眼见识过杜飞云的厉害，谁也不愿被那些传言给吓到，又自忖人多势众，所以也不再惧怕杜飞云，心中战意升腾。

　　幻城宗的领头人赤凤真人，虽是一介女修士，却也是心志坚毅手段狠辣之人。来之前便是她主动请缨，要灭杀流云宗的长老们，为师弟赤心子报仇，虽然她心中提防杜飞云，此刻也是心中杀机盈沸。

　　她也持着法宝上前与毒战真人并肩而立，指着杜飞云痛斥他残暴的罪恶行径，然后鼓舞幻城宗士气，一时间也让两派长老同仇敌忾，战意暴涨。

　　她手中的法宝乃是一件中品宝器，银白色的法宝好似一弯月牙，名为新月，也是一件了不得的法宝。

　　经过赤凤真人和毒战真人这般鼓动，那二十四位长老的战意再度升腾，又重新燃起了信心，持着法宝朝杜飞云发起了猛攻。

　　至于青云，她的存在感太低，平时很少露面，众人根本不知晓她的身份，在他们眼中只是个十三四岁的小女孩罢了。所以，二十多位长老们释放出的神通，九成都是朝着杜飞云攻去的，只有两道神通是袭向青云的。

　　战斗瞬间爆发，方圆数千丈的高天上，顿时人影憧憧光华四射，二十多道神通法术，展现出刺眼的光华，以及铺天盖地的威势。

　　但是，如此密集和强大的神通攻击，竟然没有多少法力波动和冲击波的溢出，竟然全部浓缩在神通法术中，使得攻击的威力平添三成。

　　这一切，自然要归功于赤凤真人了，精研阵法之道的她，早已有了准备布置，让二十四位大修士们组成了三个大阵，用以增幅攻击的威力。

　　眼看着，那二十多道强横无匹的神通攻击，就要砸中杜飞云的身躯，要将他当场毁灭，他却依然不曾有所动作。当二十多道神通渐渐汇聚在一起，距离他周身只有不到百丈时，他才悍然发动了反击。

　　“关山探水！”

　　随着他的话音落下，双手瞬间交叉翻转数千次，身前顿时显现出一片山水来，如梦如幻的山水化境令人向往。那真假难辨的山水景象，顿时被二十多道依次袭来的神通法术给砸中，却没有被击溃，更不曾荡起丝毫波澜。

　　那二十多道强横的神通法术，都好似泥牛入海一般，冲入那山水化境之中就再无声息。毒战真人和赤凤真人顿时大惊，心中一个咯噔，暗道杜飞云好强悍的防御，竟然如此轻易地就将他们的攻击给化解，看来的确实力强横。

　　然而，下一刻他们却是从愕然中惊醒过来，一个个都是面色苍白震撼无比，因为他们赫然发现，刚刚发出的神通法术，竟然从那山水化境中飚射回来。

　　而且，这些飚射回来的神通法术，速度和威力都比之前要更强大一倍，连他们自己都为之胆寒。

　　那些神通攻击的速度太快，使得他们几乎还没反应过来，顿时统统被击中，一个个都发出惨叫呼号声，在高空中慌乱地奔走躲避着。

　　轰隆隆！

　　二十多道威力加倍的神通击中了众人，顿时爆发出震天介的轰隆响声，好似九天雷鸣一样，将下方的几座高峰都震荡的摇摇欲坠，垮塌出许多缝隙来。

　　漫天光华闪现过后，只见那空中仍然有许多齑粉和血雨在飘洒，甚至还有好几颗银丹在奔走，那二十四位长老早就乱作一团，根本不成阵型。

　　仅仅一招大神通而已，杜飞云不单化解了他们的攻击，竟然还将众人都打成重伤，甚至有五六个倒霉蛋，被那攻击给毁掉了肉身，只剩下了银丹。

　　而一直被众人忽视的青云，也在这一刻展现出令人咋舌的威力，显露出令人惊骇的风采。她只是挥手间便以飞剑破除了迎面而来的两道攻击，随后身形显现在人群中，手中的锋锐剑芒闪烁不已，一个呼吸之间便毁掉了六个长老的肉身。

　　双方堪堪交战一回合，杜飞云和青云两人便以绝强的实力，将对方的二十四位长老给打的死伤惨重，人人胆寒。

　　正所谓强者一怒，血海翻腾。


第293章 杀上幻城宗

　　修士之间，实力每相差一个境界，差距都犹如鸿沟一般不可逾越。

　　杜飞云和青云两人，皆是元丹境实力的强者，对付这些银丹境强者简直不费吹灰之力。

　　两招神通之下，也只有毒战真人和赤凤真人两位金丹境强者能够全身而退，其他的真人皆是受了不轻的伤。

　　一招成功地将对方的阵法破去，再不能联手攻击，那些真人们顿时做鸟兽状散去，慌乱地四处奔逃。

　　青云得势不饶人，手持着一口金色法剑，身形掠入人群之中，释放出强悍的神通法术，来追杀那些大修士。此时此刻，她心中的战意早已攀升至顶峰，对幻城宗和百战门更是恨之入骨。

　　百余丈长的剑芒，犹如惊鸿，划过天际闪现出璀璨的光彩，自人群中掠过，每一击都能成功地毁灭几位真人的肉身，一时间众人闻风丧胆，都是惶惶如丧家之犬。

　　杜飞云也不甘示弱，闪身欺进人群之中，运用着乘风御剑身法，不断地释放神通追杀那些真人们。即便偶尔有几位真人，见机得空释放出神通法术来反击，也都被他以玄妙身法躲了过去。

　　五行剑术，大真金剑术，大自在剑术，以及天剑归一还有遮天魔手等等神通，在短短几个呼吸时间内就被他使用了一遍。青云也是一样，短短数息时间就释放出七道神通法术来。

　　两人这连番的神通法术攻击，那些真人连丝毫抵挡之力都没有，都被毁掉了肉身，只剩下二十二颗银丹和两颗金丹，在空中四处奔突逃窜着。

　　当然，若是这二十四位真人，能够联手结成阵法来对敌，杜飞云和青云就要多费一番手脚，怎会如此轻松地就将他们给打败。甚至于，若是众人不自乱阵脚，能够有序地对敌，可能就没有这么大的损失。

　　但是，要怪就只能怪他们小看了青云的实力，被她切入人群中干脆利落地斩杀几位真人。这些真人们来自两个宗门，本来就不是拧成一股的绳，更谈不上众志成城，所以遭遇重创自然而然就溃散了，然后被杜飞云和青云给一一灭杀。

　　十息时间之后，就连毒战真人和赤凤真人这两位最强者，也都被毁掉了肉身，法宝也被杜飞云给收缴，其余人更是亡魂大冒，没命地向远处逃窜。

　　站在数千丈之外观战的那些长老们，早就出手将两派的真传弟子给斩杀殆尽，如今又看到杜飞云和青云这么快就把对方的二十四个真人都击败，顿时欣喜若狂，一个个都是震撼莫名。

　　这时候，几乎不用杜飞云下令，众人都知道该做什么，立刻闪身飞掠前去拦截那些银丹和金丹。杜飞云速度极快地来到众多银丹的前方，瞅准机会释放了一道大吞噬术，便一举镇压炼化了九颗银丹。

　　随后，他又使出重力术来，将方圆千丈空间内的重力增强三十倍，那些银丹和金丹再也逃不走，顿时被众人一一地禁锢和镇压。

　　有杜飞云和青云在场，那些心中绝望的真人们，连自爆都来不及发动，很快就全部被镇压，被抹杀了灵识，就此身陨。

　　从杜飞云和青云赶到，到如今战斗结束，不过区区一刻钟时间罢了，那二十四位长老就全军覆没，几十位真传弟子也都丧生于此，对幻城宗和百战门可谓是灭顶之灾。

　　中坚力量都被灭杀了，这两个门派也就离灭亡不远了！

　　收拾了战场之后，杜飞云和青云为众人护法，让众多长老和真传弟子们在原地休息，简单地处理了伤势，恢复了两三成法力之后，便继续朝着流云宗赶去。

　　这一次，两人不敢再掉以轻心，一直都不紧不慢地跟在队伍后方，生怕队伍再次遭遇袭击。现在的流云宗，也算是杀敌一千自损八百，若是再来一次袭击，恐怕流云宗的中坚力量也要覆灭了。

　　趁着护送队伍往回赶路的同时，杜飞云将夜魇和萌萌以及薛冰都召集在九龙鼎内，将那半颗将岸的元丹送给了三人，然后又借助九龙鼎内的充足的灵气，帮助三人炼化了几道神通。

　　夜魇和萌萌各自炼化了两道大神通，都身怀十七道神通，而薛冰也终于达到十五道神通，即将进入金丹境。目前，她正在九龙鼎内安静地修炼，逐渐地洗炼自己的银丹，朝着金丹境稳步迈进。

　　数日之后，众人终于回到了流云宗，那二十二颗银丹和两颗金丹，也被杜飞云当做战利品发放给众位长老们。当然，他和青云也各自获得了一枚金丹，将其中的法力与神通炼化了。

　　至此，杜飞云终于拥有了三十二道神通，其中有三道无上神通，二十九道大神通，法力强横到不可思议。甚至于，实力大进的青云都觉得，杜飞云如今的实力，堪称是炼魂境之下无敌的存在，元丹境顶峰的强者也敌不过他。

　　两人刚刚回到宗门，便接到了烟云子传令，看清楚掌教谕令的内容之后，两人都是相顾无言，有点面面相觑。

　　因为，烟云子也早就知道了众人被伏击的事情，自然是玉颜大怒，传令让杜飞云和青云直奔幻城宗山门，去剿灭这个胆敢打流云宗主意的大宗门。

　　很显然，烟云子这次雷霆震怒，是下定决心要展开报复。同时，幻城宗和百战门的中坚力量被杜飞云跟青云灭掉，流云宗正好趁机将两派也灭掉，让百川领四大宗门只剩其一，从此流云宗就是百川领第一大宗门。

　　幻城宗与百战门乃是弟子过万的大宗门，即便长老和真传弟子被杜飞云两人灭杀了大半，可是剩下的那些弟子和长老，也绝对不是杜飞云和青云两人能够对付的。

　　“之前掌教让我们去覆灭青山剑宗，那是因为青山剑宗的掌教不在，我们流云宗才能侥幸得胜，难道幻城宗的掌教也不在宗门内？”

　　心中这般作想，杜飞云自己都觉得有点滑稽，不能接受这个想法。毕竟，青山剑宗的掌教不曾出现，这件事显得很诡异，他还打算回去问问烟云子。可是，幻城宗的中坚力量都被灭杀了大半，若是幻城宗掌教幻云子还不赶回宗门内坐镇，那他也实在是太不合格了。

　　但是，不管怎样，烟云子的命令传来，两人是无论如何都要执行的。况且，青云对于烟云子有种盲目的崇拜，坚决认为烟云子发出这道命令，就肯定是有道理和把握的。

　　无奈之下，杜飞云也只好打起精神，姑且认为烟云子这次还能神机妙算洞彻先机，然后就带着青云，骑乘着萌萌朝幻城宗的山门赶去。

　　幻城宗位于百川领的西北方向，距离流云宗足足有十八万里，坐落于天幻山脉这条灵脉上，主峰天幻山钟灵毓秀且灵气充裕，乃是一处修行的绝佳宝地。

　　在整个百川领内，这座天幻山，也仅次于大青山和流云宗的山门。而且，幻城宗的掌教幻云子也是一位达到炼魂境的至尊强者，天幻山的四周也被幻城宗的镇派魂器形成大阵而笼罩，防御很是强大。

　　杜飞云甚至还在担心，恐怕他和青云两人，连幻城宗的护宗大阵都无法攻破。毕竟，那以魂器所形成的护宗大阵，绝非他们两人能够破去的。

　　九龙鼎虽然被烟云子认为是魂器，可是杜飞云从未感应到器魂的存在，他觉得九龙鼎或许是个残破的魂器。一个残破的魂器，由他来发动攻击，是绝对无法攻破幻城宗护宗大阵的。

　　然而，六个时辰之后，当他和青云赶到幻城宗时，却发现自己的担心完全是多余的。因为，掌教烟云子竟然又神出鬼没地，出现在天幻山上空数千丈处，正操纵着流云金钟攻击那护宗大阵。

　　“难怪掌教会让我们来攻打幻城宗，原来她自己也会亲自到来，她干吗不早点说清楚啊，害我白担心一场。”

　　杜飞云心中腹诽，脸上表情却没显露出丝毫异样来，倒是青云似乎早就料到了这一幕，并不感到惊讶，径直飞到烟云子的身边向她稽首行礼。

　　心头大石落下，杜飞云也笃定许多，也连忙来到烟云子的身旁，向她稽首行礼。烟云子正在施法，破除下方那五彩光晕流转的大阵，在她头顶就是一丈大小的流云金钟，还有一道通体金色的高大身影。

　　那金色身影乃是一个膀大腰圆，高大魁梧的中年汉子，身着金色的铠甲，通体都是澄澈的金色。杜飞云正在心中猜想这道虚影的身份，便听到烟云子介绍，说他是金钟前辈，杜飞云与青云连忙又稽首行礼。

　　虽然杜飞云心中很疑惑，一个器魂而已，怎么会显得与烟云子平起平坐，拥有这么大的威能，但是他都压在心中不敢问出来，只能等以后有机会再搞清楚。

　　金钟只是一道虚影，却有着独立的思维和感情，能够协助烟云子最大程度地发挥流云金钟的威力，破除那幻城宗的护宗大阵。

　　见到青云和杜飞云，金钟似乎也很高兴，对杜飞云如此妖孽的实力进展速度，也是感到震撼和惊讶，赞不绝口。


第294章 至尊一怒血流漂杵

　　百川领四大宗门的护宗大阵，基本上都大同小异，以一件魂器为阵基中心，然后以此为起点布置无数阵基结构和脉络，耗费数千万乃至上亿灵石的资源，用以构建护宗大阵。

　　幻城宗在四大宗门中是最注重阵法修炼的宗门，在阵法之道上的造诣最是突出，所以护宗大阵也是最强悍。

　　幻城宗的镇派魂器名为浮云梭，乃是一件下品魂器，通体如水晶一般晶莹透彻，拥有三千六百个棱面，放在阳光下能折射出无数的幻境。

　　幻城宗的开山祖师幻城真人，正是炼成了浮云梭这件魂器，才能开山立派广收门徒。而且，当年的幻城真人很富有，竟然以浮云梭为根基，六件中品宝器为阵基，架构了六合浮云大阵，护卫幻城宗上千年。

　　六合浮云大阵，其中蕴藏着三百六十多种变化，叠加了大大小小一百多种阵法，其中不单有迷阵和幻阵，杀阵与困阵更是数量繁多。

　　数百年前，曾有两位炼魂境大修士前来幻城宗寻仇，两人联手攻击那六合浮云大阵，也没能将大阵给破去，反而被大阵所伤，最后不得不负伤离去。

　　知道这些消息之后，杜飞云也是隐隐有些担忧，他和烟云子以及青云三人，真的能破开这个六合浮云大阵吗？

　　很快，他就知道自己的担心是多余的，因为烟云子和金钟都露出自信的微笑，一副志在必得的神情。六合浮云大阵被完全引动，不断地变换着景象，产生无数虚幻的幻境。

　　而且，那大阵之中的杀阵也被完全引动，攒射出无数道攻击，朝着众人飚射而来。这些五彩光华凝聚的攻击，各种各样，有刀剑枪鞭各种形态，或锋锐或灵动或阴毒，威力都不容小觑。

　　那每一道攻击，威力都相当于银丹境大修士全力发出的神通法术，而且阵法运转开来灵气生生不息，能够全力运转三天三夜而无虞缺乏灵气。毫不夸张的说，即便是上百位银丹境大修士前来攻击，也未必能够将阵法破开，而且还很可能被阵法反击毙命。

　　千年来，正是凭借这六合浮云大阵，幻城宗才能长久平安，从未被人闯进山门内。由此可见，这六合浮云大阵当真是强悍之极。

　　那无数道攻击，流光溢彩，其中却蕴含着强烈的杀机，犹如箭雨一般攒射，顿时气势磅礴地压来，将高天上的风云卷动，形成无形的飓风。

　　金钟丝毫不惧，散发出一道金色的光罩，将众人保护在内，那些攻击攒射在金色光罩上，却只能激起一道道涟漪，根本无法破开防御。

　　金钟面带着自信的笑容，挥手弹指间便释放出无数道金色洪流，砰然轰击在那六合浮云大阵上，顿时爆发出轰隆的巨响，将那五彩光罩给炸的剧烈波荡，好多地方都露出裂缝与空隙来。

　　在那五彩光罩中，隐约可见一道通体白色的身影，正在急速地操纵大阵，弥补那些被撕开的裂缝。烟云子与金钟配合完美，又岂能让那到白影将裂缝补上？

　　她连连挥手释放出好几道威力骇人的神通，那长达千丈的开天巨剑，径直刺入那裂缝之中，顿时将裂缝撕裂割开成巨大的漏洞。

　　金钟不断地发出金色洪流来轰击，烟云子紧随其后地释放神通来扩大裂缝，两人配合的很是紧密，不过十几个呼吸的时间，就将那六合浮云大阵给攻击的千疮百孔。

　　杜飞云也不甘示弱，操纵着九龙鼎，通过九龙鼎内释放大吞噬术。他忽然灵感一现，以心神操纵九龙鼎内九九归一大阵，以此来为大吞噬术增强威力。

　　一个约莫八百丈大小的黑色巨口顿时现出，轰击在那五彩光罩上，顿时将大片大片的五彩光华给吞噬，只是一刹那就破开了方圆数百丈的巨大漏洞。

　　只不过，杜飞云却连忙将大吞噬术散去，不敢继续释放，因为他的元丹已经鼓胀了一倍大小，身躯也犹如气球一样被吹的鼓胀不已，好像随时都会爆裂开来。

　　这一切都是因为，经过九九归一大阵的催动，大吞噬术的威力竟然扩大了近八倍，一刹那的时间便汲取了足以撑爆元丹境强者的法力。

　　要不是因为杜飞云的身躯比普通修士强悍数倍，元丹也比普通修士强大两倍，恐怕他刚才就被直接撑爆了。

　　试验了一下之后，杜飞云顿时心中激动，知道那九九归一大阵乃是极其厉害的阵法。心中思忖了一阵，他便再次通过九龙鼎来施展大吞噬术。

　　这一次他却没有动用九九归一大阵，而且，通过他的心神引导，他将九龙鼎汲取的法力也统统存储在九龙鼎内。前后一共发动了三次大吞噬术，他便将六合浮云大阵撕开了方圆千丈的豁口，九龙鼎内存储的法力也变的充盈。

　　烟云子对于他的表现很是满意，金钟也略显惊讶地朝他望了一眼，至于青云，那早就震撼地目瞪口呆了。

　　有杜飞云的帮助，烟云子和金钟很快便将那六合浮云大阵给打开一片方圆数千丈的缺口，同时，两人全力攻击之下将那六个阵基之一给破坏掉，擒拿到手一件中品宝器，那是一口飞剑。

　　六合浮云大阵被毁掉一处阵基，威力顿时消减大半，显露出一个巨大的缺口，山门内的情形也清晰可见。这时候，烟云子和金钟率先朝着那缺口飞进去，杜飞云和青云连忙跟上。

　　“难道，这次烟云子不走了？她要留下来亲自带领我们覆灭幻城宗？”见烟云子当先飞到六合浮云大阵的缺口中，杜飞云心中揣测着。

　　“掌教，难道您不带着金钟前辈返回宗门？现在金钟前辈不在宗门内，若是有敌人来犯，本门岂不是危险了？”

　　一边朝前飞去，杜飞云还以灵识传音朝烟云子发问，道出了心中的疑虑和担忧。

　　“你且不必担心，本座自有安排。”烟云子的声音淡淡地传入他的脑海，其中蕴藏着笃定和自信的韵味。

　　就在这时，烟云子和金钟陡然停下来，脸上的笑意敛去，面色平静地望向前方。在众人身前数千丈开外，现出两道身影来，其中一个正是之前那白色的虚影，另一个则是一位身材瘦削的矮个子老头。

　　感受到那矮个子老头身上油然散发出的令人心悸的威势，杜飞云打量了一番，便知道了这两道身影的身份，那白色虚影肯定是浮云梭的器魂，那个干瘦的矮个子老头必然是炼魂境大修士，幻城宗的掌教幻云子。

　　“烟云子，你莫要欺人太甚！本门的诸位长老和真传弟子早已被你们阴毒害死，现在竟然还杀上本门来，烟云子你简直是丧心病狂凶残霸道！”

　　双方一照面，那个干瘦老头就指着烟云子愤怒地咆哮着，他穿着宽大的白色长袍，就好像披着布衣的骨架，浑身气得发抖，看上去甚是滑稽。

　　他身边的器魂浮云，也是满脸的愤慨与杀气，遥望着金钟和烟云子，周身不断有白色利刃闪现，光华阵阵闪烁。

　　见幻云子怒发冲冠地跳脚骂娘，烟云子和金钟都不禁哑然失笑，烟云子面现鄙夷神色，清越嘹亮的声音响起。

　　“哈哈，幻云子你这把年纪都活到狗身上了？你和敖战那个老匹夫，图谋我流云宗也不是一年两年了，这次你们伏击斩杀本门长老和真传弟子，难道还指望本座对你们手下留情？”

　　“胡扯！”幻云子顿时吹胡子瞪眼地望着烟云子，鸡爪子似的干枯双手还在抖动着。“烟云子你莫要颠倒是非，分明是杜飞云这个孽障，残忍毒害本门赤心子长老与无数玄门同道，诸位真人们才会同仇敌忾地伏击他。”

　　幻云子如此睁眼说瞎话颠倒黑白，顿时惹得杜飞云心中发怒，眼中寒光闪烁，恨不得上前把这个老头的嘴给撕了。无耻的人他见多了，能无耻到这个地步的，他还真是第一次见到。

　　这时，众人身后那破损的阵法缺口，却陡然地爆发出璀璨的光华，五彩光罩再次凝结而成，六合浮云大阵又运转起来。

　　大阵开始运转，顿时将烟云子等人包围在其中，难以逃出去。见此情景，幻云子顿时一改怨愤的表情，残忍阴毒地大笑着：“哈哈，烟云子，你这个贱婢，你逃不掉了吧？今天老夫就要灭杀了你，炼化了你的元婴！”

　　众人这才明白中计，之前幻云子那些话，都是拖延时间的幌子而已。烟云子的俏脸气得发白，随手便释放出两道威力骇人的大神通，轰然砸在下方的五彩光晕中。

　　只见到五彩光华轰然爆裂开来，方圆千丈之内尘土激扬，劲气四溢，惨呼声连连。原来，那五彩光晕中竟然隐藏着足足两三千的弟子，方才就是他们联手趁机将六合浮云大阵的缺口给补上。

　　只不过，被烟云子这强横的一道神通砸下去，那两千多弟子顿时四分五裂，都是粉身碎骨，地面汇聚出无数道血色的溪流来。

　　当真是至尊一怒，血流漂杵。


第295章 冰魄神针

　　烟云子身为至尊强者，一怒之下愤然出手，一道大神通便将近三千弟子挫骨扬灰，血流成河。

　　饶是杜飞云身经百战，更是亲手斩杀无数敌人，此时见到她弹指间便灭杀两千多人，引得血雨飘扬，也是一阵心头战栗。

　　虽然他自忖心志坚毅，可是他绝对做不到像烟云子这般心狠手辣，一招灭杀两千多修士，这是何等盖世凶威？

　　不过，他也没有因此对烟云子生出什么恶感，毕竟两派对立如今成了生死仇敌，不是你死就是我亡。这两千多精锐的弟子，在幻阵的掩护下竟然悄无声息地将六合浮云大阵给补上，将烟云子等人围困其中，她愤然发怒也是可以理解的。

　　门下两千多弟子被一招灭杀，幻云子却是丝毫没有露出疼惜的神情，依然是嚣张歹毒地狂笑，随后便与浮云梭联手朝众人发起攻击。

　　器魂浮云的白色身影闪烁不已，化作一团白色的浮云，全力发动六合浮云大阵，演化出三十六道千余丈长的利刃，携着撼天动地的威势，从无比刁钻的角度朝着众人袭杀而来。

　　金钟往前踏出一步，坚毅沧桑的脸上露出一丝不屑的神情，微微冷哼一声：“浮云，你这点手段还嫩了点！”

　　流云金钟顿时扩大三分，洒下璀璨而凝重的金光，将烟云子等人都裹护其中，那三十六道利刃斩击刺杀而来，轰然地撞击在金光护罩上，顿时爆发出清脆的嗡鸣声，震耳发聩的声音在山门内回荡不已，把许多实力低微的弟子都给震的七窍流血而亡。

　　幻云子眼见六合浮云大阵发动的攻击无效，这才收敛了大笑声，祭出一抹白色的晶芒，迅疾如雷地朝烟云子攻来。与此同时，他的口中也低声轻喝道：“大切割术！”

　　不同于其他大修士那样，发动的攻击都是体积庞大声势骇人，这道白色晶芒只有三寸长，璀璨的耀眼，让人无法看清是何物事，速度更是快到恐怖。

　　只是一刹那，那白色晶芒便来到金色护罩外围，在接触金色光罩时瞬间震颤切割了上千次，就破开了金光的防御，朝烟云子的胸口袭杀而来。

　　烟云子的脸上竟然罕见地露出一丝凝重表情，身周腾出五彩的护体法力，双手间现出一道土黄色的光团，封挡在胸前。那白色晶芒顿时刺中了土黄色光团，又是瞬间震颤切割了上千下，便将土黄色光团给切割的烟消云散。

　　只不过，这白色晶芒也力道用尽，再不能威胁到烟云子，在幻云子的操纵下，闪电般地飞回。烟云子脸色平静地遥望着幻云子，祭出了自己的法宝，那是一条晶莹如玉的长鞭。

　　这条长鞭乃是烟云子毕生祭炼的法宝，是一件下品魂器，名为戮魂，为烟云子打出了赫赫威名，丧生在戮魂之下的大修士不知凡几。

　　幻云子见烟云子慎重对待，甚至连轻易不动用的戮魂都祭出，顿时脸色凝重起来，不敢轻易出手。

　　这时，杜飞云还在疑惑那晶芒到底是什么法宝，竟然逼迫烟云子谨慎对待，就听见烟云子提醒道：“那道白色晶芒名为冰魄神针，以天外玄冰炼制而成，乃是一件极品宝器，专破护身罡气与法力，速度又快到极致，令人防不胜防，你们两人可要小心应付了。”

　　天外玄冰杜飞云倒是了解一些，这是玄黄世界的天罡大气之外，宇宙星空中存在的一种冰灵之气，是能够将普通宝器都冻裂成渣滓的阴寒之气。

　　这冰魄神针既然是天外玄冰所炼制，一旦刺中修士的身躯之后，便会让人身中玄冰之毒，浑身骨骼与经脉血肉都被冻成冰渣子，肉身都会毁掉，很是歹毒霸道。

　　浮云梭显现出十丈大小的本体，正与金钟厮杀的正激烈，那浮云发动六合浮云大阵，一时间竟然将金钟都隐隐压制，根本无法帮到烟云子等人。

　　而且，幻云子的身后又现出五道身影来，其中赫然有三个白发白须的太上长老，是幻城宗目前硕果仅存的三位金丹境之上的强者。至于另外两道身影，杜飞云和青云都不放在心上，因为那只是两个银丹境大修士罢了。

　　两人所注意和戒备的，是那三个太上长老，竟然有两个元丹境强者，一个金丹境强者。直到现在，烟云子等人才发现，一直不显山露水的幻城宗，竟然拥有接近青山剑宗的底蕴，也难怪幻云子会有如此狼子野心。

　　但是，烟云子却心中笃定，自信之色溢于言表，轻喝一声便朝幻云子发起了进攻。她左手捏着法诀，右手中的白玉长鞭被舞的化作一条白玉蛟龙，不断地喷吐着风云雷电，朝着幻云子劈头盖脸地砸下来。

　　达到炼魂境的大修士，都拥有撕裂空间的能力，虽然根据法力强弱和对大道领悟的多寡，能够撕裂的空间范围从一丈到千丈不等，但是也等于都拥有了瞬移的能力。

　　烟云子目前的实力，足以让她在千丈之内瞬移，身形三个闪烁便出现在幻云子身旁，右手中的白玉蛟龙朝着幻云子席卷而来。幻云子显然不敢与她硬拼，也是身形闪烁地后退躲避，不断地操纵冰魄神针来反击。

　　流云金钟挡住了浮云梭和六合浮云大阵，双方正打的难分难解，那五位长老则是狞笑着朝杜飞云和青云扑来，各自祭出法宝释放出威力强大的神通法术。

　　对方有两个元丹境强者，一个金丹境强者，两个银丹境大修士，但是杜飞云却怡然不惧，倒是青云要谨慎的多。面对五人联手释放出的五道威力强悍的神通法术，杜飞云抬手就是一招关山探水释放出来，青云则施展瞬杀大法，发出五道剑芒斩杀那五人。

　　五道流光溢彩的神通法术，有的是剑芒，有的是天火，还有冰晶尖刺与天外陨石等等，威力极其强横。但是，那五道神通却都是被突然显现出来的山水幻象所吸收，不曾激起丝毫波澜。

　　五位长老都是一愣，就在这时，瞬杀大法来袭，五道剑芒瞬间出现在他们的后背与胸前。两位银丹境大修士的眼瞳中露出死灰色，闪避不及就被剑芒给开膛破肚，肉身砰然暴碎，只剩下两颗银丹。

　　那一位金丹境强者，虽然闪避开来没有被剑芒灭杀肉身，却也是胸前被剑芒划过，前后透亮，身躯断成两截。那金丹境强者顿时亡魂大冒，上身与下半身连忙黏合在一起，不断地以法力连接着身躯，仓惶地后退。

　　两位元丹境强者却是实力较强，所以躲过了瞬杀大法。只是一照面，五位长老就只剩下两个元丹境强者还有一战之力，这简直就是毁灭般的打击。

　　但是，厄运并没有结束，两位元丹境太上长老刚刚松口气，却忽然发现，那山水幻境之中，方才被吸收的神通法术，竟然威力翻倍地激射而来。

　　两人顿时拼命地闪避，却躲不过那神通的袭杀，顿时被斩断一条大腿和一根手臂，鲜血狂喷而出。至于那个亡命逃跑的金丹境太上长老，更是无比倒霉地被两道神通法术击中，堪堪黏合在一起的身躯，顿时砰然炸碎，现出了一颗金丹来。

　　“完了！”见到这一幕，正脸色苍白地后退的两位元丹境强者，都是心中暗呼不妙，对于杜飞云和青云的实力感到无比震撼。

　　只不过，这里是幻城宗山门，他们不能逃跑，门中剩余的数千弟子更是龟缩在天幻山，等待他们的庇护。所以，两位太上长老一咬牙，毅然决然地释放出最强的大神通，朝着青云合力斩杀而来。

　　很显然，两位长老都看出杜飞云的实力比青云强，所以抱着能杀一个赚一个的心态，决定先联手击杀青云。

　　见两人联手袭杀青云，杜飞云担忧之下便要出手相救，岂料，他刚刚闪现到青云身边，打算释放神通来救援，却陡然察觉背后有一道无比阴寒的气息袭来。

　　那种芒刺在背的感觉，让杜飞云激灵灵地打了个寒颤，体表的鸡皮疙瘩都瞬间暴起，心中更是生出一股浓郁的死亡气息。

　　他明白了，这是幻云子见机得空，算准了他会救援青云，所以操纵冰魄神针来袭杀他。冰魄神针的威力太大，速度太快，快到让他无从闪避，十分之一刹那就要击中他。

　　生平第一次，他感觉到死亡是离自己如此近，身心都仿佛已经沉沦在死亡的黑暗之中。“难道我要死了吗？”

　　陡然，那冰冷阴寒的气息戛然而止，那种死亡的气息又瞬间淡去。他的灵识查看到，后背一丈开外，电光一般袭来的冰魄神针，竟然被白玉蛟龙给一口吞入腹中。是烟云子，是她在这关头救下了杜飞云。

　　幻云子分心袭杀杜飞云，却被烟云子给挡下，就连法宝冰魄神针也被戮魂给收缴，顿时心神巨震，嘴角溢出鲜血来。趁着这空挡，烟云子闪现在他身旁，右手那葱白玉指轻轻地点在他的额头上。

　　咔嚓！一声清脆声响，黑色空间裂缝现出，足足数丈长，顿时将幻云子的肉身给撕裂成碎片齑粉。


第296章 覆灭幻城宗

　　场中的战局，顿时峰回路转。

　　幻云子想趁机袭杀杜飞云，却被烟云子夺取了法宝，击溃了肉身。

　　那两位元丹境强者的攻击，也被杜飞云和青云联手瓦解，然后杜飞云又释放出遮天魔手，将那两个元丹境强者也给揉捏碾压成肉团，毁去了他们的肉身。

　　幻城宗硕果仅存的五位长老，现在全部变成了银丹金丹和元丹，杜飞云和青云两人士气高昂，连连闪现身形去追逐。

　　两颗银丹和一颗金丹很轻易就被两人给镇压，抹去了其中的灵识，丢进储物袋里。至于另外两颗元丹，绝望之下想要发动自爆，却被杜飞云施展大吞噬术，将两人的元丹也镇压，抹去其中的灵识。

　　至此，幻城宗的强者，只剩下浮云梭这件魂器，还有掌教幻云子。

　　当然，浮云梭现在与流云金钟僵持着，想要施以援手却是脱不开身。而幻云子则被毁去了肉身，显现出一个巴掌大小的婴儿来。

　　对于炼魂境大修士的境界，杜飞云略有耳闻，知道炼魂境分为三个境界，分别是前期的元婴境，中期的元神境，以及后期的神魂境。

　　那幻云子显然是元婴境实力，肉身破灭之后只剩下一个灵动的婴儿，那婴儿通体呈五彩色，鼻子眼睛与四肢皆是幻云子的模样，活脱脱就是个小老头。

　　现在，这个巴掌大小的小老头，浑身绽放着五彩的光华，亡命地朝着高天之上飞去，想要躲过烟云子的追杀。穿过六合浮云大阵时，他还不忘传音让浮云梭为他抵挡片刻。

　　浮云梭见烟云子追来，顿时将六合浮云大阵引爆，爆发出无比强横的法力爆炸，波及方圆数千里范围。整个幻城宗的弟子，都藏在天幻山上，此时竟然都被这爆炸给炸的粉身碎骨。

　　不过，浮云梭做出这么大的牺牲，终于成功地将爆炸中心的烟云子阻挡一瞬间。随后，浮云梭也不再与流云金钟纠缠，化作一道五彩的流光，追上了幻云子的元婴，携着他飞速地向远处天边逃走。

　　达到炼魂境的至尊强者，毕生法力和神通以及三魂七魄，都凝练在那巴掌大小的元婴中，元婴可以离体行动，肉身只是一层防御的皮囊而已。

　　如果让幻云子的元婴逃走，他就会很快地夺舍一具身躯，然后耗费几年时间将元婴与身躯融合，最多百年之后，又会恢复到巅峰状态。

　　所以，见到幻云子逃走，烟云子凤眸泛寒，纤细玉手在身前划出一道黑色裂缝，瞬移出千丈距离，然后又连番施展瞬移追了上去。

　　杜飞云与青云也不愿落后，骑乘着萌萌如流光一般追上去，奈何萌萌速度虽快，却远远不及烟云子的十分之一，不过几个呼吸时间，便失去了对方的踪影。

　　无奈之下，杜飞云只好返回幻城宗，准备收拾残局。萌萌停留在高天上，杜飞云与青云两人，打量探查着下方的情形，两人皆是脸上露出一丝欣慰的笑意。

　　幻城宗狼子野心，暗中积蓄力量，图谋流云宗已久，这次更是联合百战门一起伏击流云宗。如今，他们终于将幻城宗覆灭，为死去的长老和弟子们报了仇，也为流云宗剪除一大强敌，自然是心中快慰。

　　六合浮云大阵被浮云梭给引爆，直接就把幻城宗方圆数千里的地域给夷为平地，外围的那七十多座山峰也都垮塌大半，变成了断壁残垣。

　　至于天幻山，虽然其中聚集的数千弟子被炸死，而且山上的建筑房屋和大殿等等，也都变成了废墟，好在整座山峰没有垮塌，想必其中的密室与藏宝库都在。

　　两人很快便降临在天幻山上，看到四处都是建筑废墟，满地都是暗红色血流与残肢断臂，当真是触目惊心。杜飞云以灵识笼罩整座天幻山，探查了一番，便发现其中的五六千弟子几乎都死绝了，只剩下几百个幸运者还在苟延残喘。

　　杜飞云也不去管这些人，灵识侵入到天幻山的废墟下方，很快便遭遇到强大的阻力。他知道那很可能是密室或者藏宝库，便带着青云施展土遁来到地底千丈之下。

　　出现在眼前的是方圆千丈的巨大白色光团，其中有着强横的法力波动，还有无数符文与篆字在闪现不已，这个光团显然被布置了许多阵法。

　　杜飞云对阵法之道只能算一知半解，略懂一些皮毛，青云对阵法之道却研究颇深，不过，在幻城宗这种修炼阵法之道的大宗门面前，两人的那点阵法修为完全不够看。

　　思忖一阵仍然找不到破解阵法的办法，两人便打算以蛮横暴力的方法将这阵法破去，那就是全力施展神通来劈开阵法。

　　就在这时，两人便感应到烟云子已经返回，风驰电掣地来到天幻山，很快便降临千丈地底，出现在两人的身边。

　　烟云子的脸色十分平静，她身边的金钟也是一脸平和的笑意，再加上烟云子这么快就返回，杜飞云顿时想到，烟云子肯定是轻松地镇压了幻云子的元婴。

　　“掌教，那幻云子被您给擒住了吧？”杜飞云和青云连忙行礼，然后杜飞云便开口询问。

　　见杜飞云和青云都是一脸期待的神色，烟云子还未开口说话，金钟便满脸笑意地替她回答道：“那是自然，烟云真人出手，区区幻云子而已，还不是手到擒来！现在，这个小老头被老夫镇压在金钟内，最多一年时间就能将他完全炼化。”

　　听到金钟这般一说，杜飞云和青云这才露出笑意来，烟云子的脸色也变的柔和许多，望着杜飞云问道：“你们这是要破开阵法进去寻宝吗？”

　　“当然啊！幻城宗这等大宗门，肯定藏着许多宝物和资源，这次咱们怎么也得收获个上亿灵石，否则就亏大了。”

　　见杜飞云一副财迷的表情，连眼光都变成了灵石的形状，烟云子和金钟顿时轻笑起来，见杜飞云不解，烟云子止住笑意解释道：“本门的藏宝库便在流云天宫内，而流云天宫却在金钟内，幻城宗与本门一样，藏宝库和天幻宫都在浮云梭里。”

　　“所以说，擒拿了浮云梭，便是剿灭幻城宗之后的最大收获。幻城宗的法宝灵石丹药等等资源，以及法术神通等等绝学，都在浮云梭内。”一边说着，烟云子满脸微笑地抬起手来，在她的手心中，一尺长的浮云梭被一团灵光束缚着，仍在剧烈地挣扎翻滚着。

　　现在，杜飞云和青云终于明白，这浮云梭和幻云子的元婴，才是此次战斗最大的收获。若是幻云子带着浮云梭成功逃脱，只怕数十年之后又能凭借浮云梭重建幻城宗，数百年后就能恢复幻城宗的巅峰状态，然后找流云宗寻仇。

　　“那这个密室咋办？难道就这么放弃了？”虽然知道最大的收获已经到手，但是杜飞云还是不愿放弃。这段时间的厮杀争斗，耗费了他三百万灵石的资源，浑身上下只剩下两百万灵石的资源，所以他对灵石和丹药等资源，有着无比强烈的渴望。

　　“既然已经来到这里了，那自然是没有放弃的理由，蚊子腿也是肉，现在本门元气大伤，就需要尽可能多地获得资源，好让门中弟子尽快回复元气。”

　　烟云子的眉宇间现出一抹隐忧，随后便挥手释放出神通法术来，仅仅两剑就将面前的白色光团破除，露出一个巨大的密室来。

　　她又很快将密室的大门给劈开，随后就带着众人进入其中，迎面是一个空旷的大厅，其中有着许多聚灵阵，灵气十分充裕，显然是闭关修炼的所在。

　　杜飞云和青云，很快在大厅四周的密室内，搜刮了一堆小山般的资源，略微清点一下便发现有上千件灵器和三百多万的灵石，丹药和材料。

　　只不过，在杜飞云那渴望的眼神下，金钟却是大手一挥，将这些资源都收起来，充实了流云宗的宝库。见到杜飞云眼神中的失望，金钟顿时忍不住轻笑出声，惹得青云一阵侧目，又面带疑惑地望向杜飞云。

　　见杜飞云似乎有点失落，烟云子嘴角微微勾起一抹笑意，随后声音柔和地说道：“杜飞云，这些时日里你表现得很出彩。你现在的实力已经足以笑傲百川领，乃是本门的骄傲。”

　　“你如此忠心卖力地为本门打拼，本座也不会让你失望，自然是要全力栽培你的，这次你立了大功，本座便赏赐你一件极好的法宝以示嘉奖。”

　　杜飞云心中正盘算着待会儿将幻城宗翻个底朝天，一定要搜刮个几百万的资源，这时听到烟云子的话，顿时抬起头来目光灼灼地望着她，神色期待地道：“难道掌教您要把浮云梭赏给我？”

　　诚然，浮云梭乃是一件下品魂器，自然是极好的法宝，见识过魂器的强大之后，他做梦都想拥有一件魂器。

　　不过，此言一出口他顿时发现不对，金钟和青云都是哭笑不得的表情，脸上表情很是精彩，惹得杜飞云好不尴尬。

　　“你想太多了。”烟云子瞥了他一眼，也是有些好笑，随后摊开手掌，现出一道白色的晶芒来。

　　“浮云梭是不可能给你的，这枚冰魄神针才是赏给你的宝物，你若是用心祭炼温养一番，此物必定能让你的战斗力暴增数倍。”


第297章 再灭百战门

　　有道是，卧榻之侧岂容他人鼾睡，又所谓，趁他病要他命。

　　所以，幻城宗和百战门两派联合伏击流云宗，现在终于迎来了流云宗的报复。

　　幻城宗被灭，镇派魂器浮云梭被擒拿，掌教幻云子的元婴被镇压，藏宝库也被充进了流云宗的宝库中。

　　幻城宗遭了报应，从此消逝在历史长河中，接下来烟云子便将目标放在百战门身上，她又带着杜飞云和青云，踏上前往百战门的征途。

　　四大宗门内，只有流云宗的掌教烟云子是个女修士，所以她执掌流云宗的这两百年里，一直都是韬光养晦，兵锋暗藏，使得其他三大宗门都对流云宗虎视眈眈。

　　而就在这两年里，杜飞云这个逆天的妖孽弟子，却成为了引起风暴的核心，因为他的出现，成功地将数百年来平静的局面打破。

　　百川领的战火因他而燃起，积蓄数百年的流云宗也乘势而起，在烟云子的带领下，终于展现出强横的一面，露出了猛虎的利爪獠牙。

　　许多大修士都暗地里轻视这个女性掌教，认为流云宗在她的执掌下，必然会成为缩头乌龟江河日下，可是这段时间内的血腥风暴，却让无数人为之胆寒。

　　时至今日，百川领修士界的数万修士们才发现，这个被人轻视的女性掌教，才是雄才大略，最果断狠辣之人。

　　不动则已，动如雷霆，这就是对她最好的诠释。一举覆灭了青山剑宗，然后就以迅雷不及掩耳之势，将幻城宗也覆灭。

　　当幻城宗覆灭的消息在修士界传开时，她早已带着杜飞云和青云，杀进了百战门的山门。

　　百战门的掌教敖战真人，也是刚刚收到幻城宗覆灭的消息，正在震撼于烟云子的狠辣果决时，却突然发现，这位风华绝代却心机深沉的女人，终于降临到百战峰。

　　百战门的弟子，上到掌教敖战真人，下到炼气期弟子，无一不是身经百战，最擅长搏杀，在修士界中乃是杀气最强横的修士。

　　不同于流云宗弟子的中正平和，百战门弟子最是刚烈凶狠，所以，当烟云子等人来犯时，全宗上下众志成城，杀气滔天，联手展开了反击。

　　他们很勇猛果决，他们都是身经百战的勇士，是真男人，是铁血汉子，所以他们不愿像缩头乌龟一样在护宗大阵内防守，数千弟子在八位长老的带领下，在山门的正门前共同御敌。

　　然后，这些血气方刚，杀机盈沸的弟子们，就如愿以偿地获得了烟云子等人的亲切问候。当漫天泼洒而来的神通法术将他们笼罩时，他们甚至来不及发出惨叫声，就化作了飞灰，成为誓死捍卫百战门的忠勇英魂。

　　足足八千位怒焰冲天的弟子，却连一招都没能放出，就被烟云子一掌给拍成了血肉泥池，山峰下的血液汇聚成小河涓涓流动，漫天飘洒着碎肉血雨。

　　那一掌是杜飞云见过烟云子发出的最强神通，因为他知道这是一道无上神通，名字他也很熟悉，叫排云掌。

　　八千弟子瞬间丧命，这等盖世凶威何人能及？杜飞云心中震惊，暗暗揣测，恐怕也只有妖龙皇或者修罗魔帝这种盖世至尊才做得出。

　　所以，那一刻，百战门硕果仅存的八位长老纷纷面色惨白地后退，甚至有两个被吓破胆的银丹境大修士，竟然要临阵脱逃。

　　然后，杜飞云以一招瞬杀大法，便将这两人给斩杀了肉身，又以心灵风暴神通，将两颗银丹也镇压炼化。

　　剩余的六位长老连忙聚集在敖战真人的身旁，边打边退，很快就退回到山门内，全力催动护宗大阵来抵御。只可惜，幻城宗那么厉害的六合浮云大阵都被破除，百战门的护宗大阵连青山剑宗的都不如，自然是一刻钟之内就被烟云子等人联手破掉。

　　然后，烟云子就带着杜飞云和青云，进入了百战门的山门，步步紧逼将敖战真人与六位长老，逼迫到百战峰上。又是一场惊天动地的大战爆发，烟云子单独应对敖战真人，金钟对付百战门镇派魂器百战刀，杜飞云和青云联手对付剩下的六位长老。

　　区区一刻钟而已，杜飞云和青云两人，便将六位长老一一灭杀炼化，连金丹和元丹都被镇压收取。至此，就只剩下百战门掌教敖战真人，还有百战刀在苦苦支撑。

　　敖战真人比较苦逼，比幻云子穷多了，只有一件上品宝器长枪，不多时就被烟云子给收缴。然后敖战真人只能操纵着百战刀，与烟云子展开苦战。

　　很显然，烟云子的实力比他高出一筹，厮杀一刻钟之后，便以戮魂毁灭了他的肉身。又是一个巴掌大小的元婴显现出来，亡魂大冒的敖战真人，动用了秘法来催动元婴，不惜耗费法力和寿元，加快逃窜的速度。

　　只不过，烟云子和金钟再次大发神威，半个时辰之后，就将逃跑的敖战真人还有百战刀都擒拿回来，落得跟幻云子一样的下场，也被镇压在金钟内。

　　然后，烟云子带着众人来到百战峰，战战兢兢躲藏在百战峰内的三千多弟子，在烟云子的开恩之下，被允许离开百战峰，都是飞也似的逃离了百战门。

　　随后，众人便将其中存储的价值数百万灵石的资源，都一并收缴了。杜飞云这次学聪明了，知道百战峰密室内的资源到不了他的腰包，所以跑到那些真传弟子的洞府内搜刮一番。

　　幸运的是，功夫不负苦心人，他终于在连续翻找六十座山峰之后，凑齐了一百五十万灵石的资源。

　　见他这般财迷的模样，烟云子也是暗暗好笑，似乎动了恻隐之心，便大手一挥奖励了他五百万灵石的资源，顿时让他喜笑颜开。

　　不过，很快他的脸色就垮了下来，又恢复了愁苦的模样。因为他和青云这几天里斩杀了两派的十几个长老，镇压炼化了十几颗金丹银丹和元丹，还收缴了十几件下品和中品宝器，却都要上交给烟云子。

　　烟云子说，这些都是门派的战利品，需要分配一下奖励给诸位长老们，以便他们尽快提升实力。杜飞云很无奈，私吞这些金丹和元丹的想法也破灭了，不过想到烟云子的话也很有道理，又分配到两颗元丹的奖励，这才释怀。

　　相比之下，杜飞云在这次战斗中的收获算是巨大了，不单有两颗元丹，还有六百多万灵石的资源。另外，他还获得了一枚极品宝器冰魄神针，这冰魄神针可是价值数千万灵石的珍宝，比任何奖励都要来的珍贵。

　　将百战门的宝物搜刮一空之后，烟云子便带着金钟率先返回流云宗，杜飞云和青云则乘着萌萌返回。半天之后，杜飞云和青云返回了宗门，烟云子早就回来几个时辰了，护宗大阵也在金钟的主持下重新运转开来。

　　两人刚返回宗门，就收到烟云子的传令，一同来到流云宗内觐见烟云子。在流云金钟内，两人见到了烟云子，这才得知她要奖励两人，向两人传授神通，点拨他们的道法。

　　烟云子的点拨传授，那简直比任何奖励都要振奋人心，两人都是心中惊喜。杜飞云上一次得到烟云子的点拨之后，不单获得了四道威力强大的大神通，心境的感悟更是提高一大截，心神灵识修为突飞猛进，对大道意境的感悟也增加许多。

　　毫无疑问，杜飞云之所以能够进入天人合一的境界，很大程度上就跟烟云子的点拨指导有关。所以，得知烟云子要点拨指导他的道法，他心中的惊喜便可想而知。

　　烟云子弹指便将一团五彩光华打入青云的脑海中，传授给青云两道大神通，以及她对道法的一丝感悟和心得，使得青云立刻进入闭关修炼中，获得难以想象的好处。

　　而杜飞云却并没有马上接受烟云子的点拨和传授，因为他的心中仍然有疑惑，有一个问题一直萦绕在他的心头，若是不能将这个问题解决，他恐怕无法身心空灵地接受烟云子的点拨传授。

　　“掌教，弟子一直很疑惑，青山剑宗的掌教是谁？为何他自始至终都没出现过？就算他闭关潜心静修或者外出办事，得知宗门被灭，也总该出现一下吧？”

　　诚然，杜飞云一直很疑惑这个问题，同时他也有些不解，烟云子当时怎么就那么肯定，他和青云等人，就能将青山剑宗覆灭呢？

　　“青山剑宗的掌教？”杜飞云表现出的妖孽般潜力，以及他对流云宗的忠心，使得烟云子对他越来越倚重，所以听到杜飞云的发问，她也是面色温和地解答。

　　“青山剑宗的掌教不是被你给灭杀了么？”

　　“啊？”烟云子的话，犹如晴天霹雳一般，顿时把杜飞云给雷得七荤八素，他不可置信地望着自己的双手，怎么也不相信，自己竟然灭杀了一位至尊强者。

　　“原来如此！弟子懂了，那将岸真人就是青山剑宗掌教转世重修？”片刻之后，他才终于恍然大悟。

　　烟云子淡淡一笑，轻声说道：“你猜对了一半，将岸不是转世重修，而是元神夺舍一具身体缓缓恢复罢了。”


第298章 第一宗门

　　如今的杜飞云，一跃成为流云宗一人之下万人之上的首席副掌门，烟云子对他也青睐有加。

　　所以，烟云子很有耐心地为他讲述了其中的隐情，解开了他心中的谜团。

　　两百年前，烟云子登临掌门大位，秉承上任掌门的意愿，她雄心勃勃，励精图治将流云宗发展壮大。

　　那时她只有元婴境实力，而青山剑宗掌教无奂却已达到元神境，青山剑宗雄霸百川领，十万修士莫不拜服。

　　直到八十年前，她忽然惊觉青山剑宗的行动有些鬼魅，暗中探查之下却发现掌教无奂率领数位元丹境长老，离开了青山剑宗，不知前往哪里，也不知去办什么事。

　　但是，从那以后，无奂和几位长老就再也没有露过面，引起烟云子的警觉。

　　虽然青山剑宗依旧嚣张霸道如故，一应事务依旧有条不紊，但是她却发现一些端倪。

　　只不过，没能弄清楚具体情况，她也不敢贸然潜入青山剑宗，更不敢对青山剑宗宣战。所以，她选择在流云金钟内闭关，耗费数十年的时间来推演周天，窥探青山剑宗的气运。

　　功夫不负苦心人，三年前她终于探查清楚，当年的那几位元丹境长老早已丧命，掌教无奂也几乎身陨，只剩下元神逃回了青山剑宗。

　　而将岸本是一位资质出众的外门弟子，却被无奂的元神秘密夺舍，然后占据这幅躯体缓慢恢复实力。所以，将岸才能够在短短四十年的时间，从普通的炼气期修士，突飞猛进地成为青山剑宗首席副掌门。

　　探查到这种情况之后，烟云子便已作出决定，隐忍积蓄数百年至今，即将向青山剑宗开战，了却千年来的宿怨。又恰逢杜飞云与任务长老，在洪泽山脉内与青山剑宗长老爆发冲突，两派矛盾升级不可调和。

　　所以，当杜飞云和薛冰晋阶结丹境之后，烟云子便下令对青山剑宗开战，挥兵直指大青山，并且豪气干云地放出三个月内驾临青山剑宗的豪言壮语。

　　青山剑宗节节败退，一切都在烟云子的计划和预料中，唯一不在她计划内的，可能就是她没料到杜飞云竟然强悍如斯，独身一人便斩杀七八个青山剑宗的长老。

　　烟云子本来也打算亲自覆灭青山剑宗的，但是她提前推演出有强敌来犯，所以她才在破开青山剑宗的护宗大阵之后，便迅速地离开，返回流云宗。

　　烟云子推演得很准，当她回到流云宗之后，很快便有一位至尊强者带着三个金丹境强者，前来进犯流云宗。而那位至尊强者，便是天剑宗的五行剑魂，受将岸的邀请前来攻击流云宗，使用围魏救赵的办法。

　　只可惜，五行剑魂与三位金丹境强者，都打不过烟云子，被烟云子给打伤之后便迅速逃走。烟云子算准了将岸只有金丹境实力，有青云这位元丹境强者在场，是能够覆灭青山剑宗的。

　　但是她没料到推演的事情发生变化，将岸竟然凝练了元丹，使得战局变的扑朔迷离。幸运的是，杜飞云在关键时刻展现出无与伦比的潜力和实力，竟然把将岸给斩杀了，连元丹也被镇压炼化掉。

　　烟云子告诉杜飞云，将岸虽然被斩杀了肉身，镇压炼化了元丹，但是并没有死去。因为，炼魂境大修士，一旦凝练了元神，那就是元神不灭，是为不死。

　　只有元神境以上的强者，才能将元神境强者斩杀，镇压炼化其元神，这才能将其真正地灭杀。而将岸却使了金蝉脱壳之计，元神悄然地附着在紫青双剑上，带着这件中品魂器逃走了。

　　将岸当年受创颇重，元神有极大的创伤，必须要上百年时间的温养恢复，而且元神很不稳定，所以他只能逃走，而不敢爆发全力来灭杀杜飞云等人报仇。

　　但是，他带着紫青双剑逃走之后，若能再度夺舍一具身躯，再缓缓修炼上百年，又能恢复到巅峰状态，而且还能凭借紫青双剑，再次开创一大宗门出来。

　　听到将岸没有死，而是逃走了，杜飞云心中隐隐有些失落，不过转念一想，将岸还需要百年时间才能完全恢复，百年之后的他说不定就能与将岸并驾齐驱了，到时候也用不着担心。

　　然而，接下来烟云子的一席话，却让他再度陷入了担忧之中。因为，青山剑宗依附于清源国仙道十门中排列前三的天剑宗，而且将岸与天剑宗颇有渊源，所以流云宗以后必定会迎来天剑宗的报复。

　　流云宗现在将其余三大宗门都覆灭，一举成为百川领第一宗门，但是相比起天剑宗这仙道十门的大宗门来说，还是太过于弱小。

　　而且，幻城宗与百战门的身后，也有仙道十门的影子，流云宗灭杀了这两个宗门，对方背后的靠山肯定也会前来寻仇的。

　　听到烟云子这么一说，杜飞云也顿时担忧之极，他也听到过一些仙道十门的传说，知道那是高手如云的大宗门。别说三个大宗门来报复流云宗，就算只是天剑宗，流云宗都无法应付。

　　见杜飞云愁眉紧锁，为流云宗的处境而担忧，烟云子暗暗颔首，眉宇之间悄然展露出一丝满意的神色。

　　“杜飞云你也不用担心，本座既然敢荡平百川领其余三大宗门，自然就不怕他们背后的靠山来报复。因为，本门也是有靠山和后盾的，所以无需惧怕。”

　　“哦？那我们的靠山是？”杜飞云抬起头来，目光灼灼地望着烟云子。当初他在地底世界遇到云凤和水瑶时，得知青山剑宗背后的靠山是天剑宗，当时他就把这个消息告知给烟云子，烟云子却告诉他不必顾虑。

　　那时候，他就知道流云宗的背后也是有靠山的，流云宗很可能也是依附在仙道十门某个大宗门之下的。当然，这个靠山肯定比天剑宗还要强大，否则烟云子哪里来这么强的自信。

　　烟云子的嘴角微微露出一丝自信的笑意，朝杜飞云轻声回答道：“太清宗！”

　　“什么？太清宗？”杜飞云料到这个靠山不简单，可是他也没想到这个靠山竟然这么强大，顿时被吓了一跳。“太清宗那不是清源国皇室吗？”

　　“皇室……”烟云子听到这两个字，微微叹息一声，冷峻俏丽的脸庞上，露出一丝复杂神色，不知是喜是忧。

　　杜飞云愣在了原地，脑海里仍在剧烈地翻腾着，心中感到十分的震撼，脸上全是一副恍然大悟的表情。

　　这一刻，他终于明白了，之前所有的疑虑，在这一刻都烟消云散，昭然若揭。

　　为什么，从第一次见到烟云子起，直到今天，每次见到烟云子，她都穿着一身宫装？

　　为什么，烟云子拥有如此雄才大略和野心，乘势而起便以雷霆手段剿灭了其他三大宗门？

　　为什么，烟云子一直都是那般认真冷峻，浑身都洋溢着一种雍容华贵的上位者气息？

　　又为何，她一直都是一副泰山崩于前而色不变，一副智珠在握成竹在胸的神态，丝毫不怕天剑宗的报复？

　　这一刻，杜飞云终于明白了，这一切都是因为，烟云子与清源国皇室有着莫大的渊源。

　　清源国皇室，乃是清源国三十三领，百亿黎民的领袖，而太清宗则是清源国修士界的道门领袖，清源国皇室与太清宗则是一体的。

　　这时候，杜飞云转念一想，之前烟云子之所以敢带着金钟，放手征战围剿幻城宗和百战门，很可能是因为有太清宗的高手来流云宗坐镇，所以她才能放心地出外征战。

　　不过，心中的震撼与惊喜消散之后，杜飞云从烟云子那复杂的神情中，敏锐地察觉到，恐怕其中另有隐情。

　　当然，他不至于冒失地询问烟云子，她在清源国皇室中是什么身份，与皇室之间又有什么纠葛，这一切都被他埋在心里。他相信，等到他能够知道这些东西的时候，自然会知道的，现在去好奇打听这些只会分心。

　　得到烟云子的解答之后，杜飞云心中的疑惑总算全部消散，心神很快便进入空灵状态，开始接收烟云子的传授和点拨。

　　烟云子屈指一弹便将一团五彩光华，打入了杜飞云的脑海中，这团光华之中蕴含着两道大神通，还有她对元丹境的感悟和经验。

　　对于现阶段的杜飞云来说，那其中的两道大神通倒不是最宝贵的，他最需要的就是烟云子的感悟和经验。

　　因为，实力提升的同时，心神境界也必须与之相符合。如果心神境界低于实力境界，就会出现淤塞不通，神通运转不灵便，甚至会无法控制元丹和神通，进而走火入魔发生未知的危险。

　　而他的实力进展速度太快，虽然心神足够强大，但是对于神通和道法的领悟却增长缓慢，举步维艰，能够参考烟云子的领悟和经验，他的心神境界必然会大幅提升。

　　届时，他才能无所顾忌地提升实力，尽早攀升元丹境顶峰，触摸炼魂境强者的门槛。


第299章 杜绾清出关

　　十天之后，杜飞云走出了流云金钟，结束了闭关修炼。

　　这十天里，他终于将烟云子传授的两道大神通给炼化，将烟云子传授的经验和领悟，也全部消化吸收。

　　他的心神境界再度提升，灵识修为相应地提升一大截。略微有些遗憾的是，烟云子传授给他的两道大神通，却并非是威力强悍的攻击神通，竟然是一道他心通和沉寂百里神通。

　　他心通乃是一种窥探他人心思意图的神通，需要强大的心神修为支撑，而且能够探查成功的几率并不高。沉寂百里神通，则是能够以灵识探查搜索方圆百里的神通，任何敌人的潜伏都将无所遁形。

　　当然，这两道神通都没有什么攻击力，只相当于是做辅助的神通，如果修炼到高深境界，能够巧妙契合时机运用的话，倒是能够收到奇妙。

　　所以，杜飞云在炼化这两道大神通之后，便决定以后有机会要多参悟修炼一番，找机会试试这两道神通到底有多么玄妙。

　　如今，他已身怀三十四道神通，心神修为也达到元丹境顶峰层次，接下来便要尽可能地闭关修炼以提升实力。

　　上次的厮杀征战，他心神上的伤势还没有痊愈，而且镇龙八剑还需要温养修复，再加上流云宗现在成为百川领当之无愧的第一宗门，正是大力恢复元气发展势力的时候。

　　所以，他打算先回到飞云殿中闭关疗伤，然后再修复镇龙八剑，最后再闭关苦修提升实力。

　　九龙鼎不能跟随他进入流云金钟，所以被他留在了飞云殿里，回到飞云殿中之后，他便开始闭关修炼。

　　这一次百川领的风暴，乃是千年不遇的血腥征战厮杀，四大宗门屹立千年而不衰，经过这一次的风波却只剩下流云宗。

　　杜飞云等人剿灭青山剑宗，烟云子率领杜飞云和青云连番围剿了幻城宗和百战门等等事迹，现在早已在百川领修士界中传开来，顿时又在百川领内掀起惊涛骇浪，使得无数修士为之目瞪口呆。

　　流云宗的威势和底蕴，烟云子的隐忍和雷霆手段，杜飞云的光芒耀眼，这一切都深入人心，让无数修士为之畏惧和膜拜。

　　甚至于，一两个月之后，百川领四大宗门只剩其一的消息，早已传出了百川领，在整个清源国内都引起不小的震荡，流云宗也一下子引得无数宗门和修士的关注。

　　虽然流云宗这次一举灭杀其他三大宗门，成为百川领当之无愧的霸主，但是杀敌一千自损八百，流云宗的势力也大幅衰弱。

　　七十多位真传弟子，只剩下二十多人，十几位长老也只剩下九人。如今的流云宗急需提升弟子的实力，扩充中坚力量，所以在烟云子返回宗门之后，便下令大开山门，广收门徒。

　　幸好烟云子与杜飞云等人，以区区数人之力连续剿灭幻城宗和百战门，成功地震慑其他蠢蠢欲动的门派，使得百川领内再没有门派敢打流云宗的主意。

　　同时，流云宗在剿灭其他三大宗门之后，也获得了极其丰厚的资源，足足五亿多灵石的资源，将流云宗的宝库扩充了两倍。

　　现在流云宗是百川领第一大宗门，又拥有极其丰厚的资源，广收门徒的消息传出之后，顿时引得数以万计的修士前来报名，流云城内十几个报名点都是人山人海。

　　太清宗前来支援烟云子的高手只有一人，是一个清纯端庄的女子，看似十八九岁的模样，却拥有元婴境的恐怖势力。当烟云子返回宗门之后她就离开了，杜飞云只是听烟云子提起过，却并未见识过这位强者。

　　但是，从烟云子的口中偶尔得知，这样一位强大的至尊强者，在太清宗内却只是个普通的长老之后，杜飞云顿时心中震撼不已，对太清宗这个道门领袖的底蕴，也有了一丝大概的了解。

　　当初被杜飞云擒回的那七位真人，原本都被捏成了肉团，正在流云宗内静修疗养。不过，他们这次却走了大运，得到了烟云子的召见。

　　也不知烟云子到底跟他们说了些什么，总之，半个月之后他们就走出了流云金钟，肉身都已恢复，实力也恢复到巅峰状态。

　　并且，这七位真人成为了流云宗的客卿长老，从此以后都是兢兢业业，尽忠职守地为流云宗服务，从未生出丝毫异心。

　　三个月之后，杜飞云的伤势完全恢复，实力也达到巅峰状态，并且连受损的镇龙八剑也被修复，他走出了飞云殿，却愕然地发现流云宗已经大变样。

　　因为，如今的流云宗，已经成为百川领第一霸主。一个月之前，门中十几位长老在烟云子的带领下，联手将山门改造一番。

　　以前的流云宗，山门只有万里方圆，如今却扩大了足足一倍，达到两万里方圆。以前，山门四周是七十六座山峰，以供真传弟子居住和修炼，现在却增加到一百五十多座。而门中的弟子，一直都是一万多人，现在却暴增到三万五千人。

　　在流云宗内游逛了一圈，看着山门内的巨大变化，感受到那无数弟子朝气蓬勃的气势，杜飞云也是暗暗欣慰。同时，他也敏锐地猜测到，烟云子的目标，并不仅仅是让流云宗雄霸百川领，她肯定还有更大的图谋。

　　当然，杜飞云的心里自然是支持烟云子的。不论她如何心机深沉且手段高明，更有着男人都难以望其项背的雄才大略，无数修士都对她敬畏有加，但是对杜飞云来说，他只巴不得流云宗更加强大。

　　流云宗越是强大，他能够获得的修炼资源就越充足，修行的道路就更加顺畅，实力进展就会越发快速。

　　虽然他现在是流云宗的首席副掌门，烟云子之下的第一人，但是他却是最清闲的一个，流云宗一应繁琐事务都无需他来操心，他只需安心修炼不虞被人打扰。

　　倒是薛冰和昊顺子，这两位副掌门这段时间很是繁忙，流云宗的大小事务都由他们两人来操持。当杜飞云来到冰灵殿时，两人正在讨论外门弟子房舍和任务等等事宜，见到杜飞云进门，两人顿时起身打招呼。

　　薛冰早在一个月之前就已经从修炼中醒来，成功地凝练了金丹，如今也是金丹境的强者。昊顺子也不例外，他本就拥有十二道神通，又被烟云子赏赐了两颗银丹，凝练了三道神通之后，现在也达到了金丹境。

　　流云宗现在拥有元丹境强者三人，包括杜飞云和青云，以及一位太上长老。金丹境强者足足有五人，包括天刑长老，昊顺子和薛冰，以及传功长老与灵药长老。

　　毫无疑问，流云宗的强者并未损失什么，高端力量甚至还有所增强，但是中坚力量却损失惨重。真传弟子和内门弟子的缺损，很容易导致中坚力量空虚，引起强者高手的断层。

　　所以，流云宗近几个月来的所有动作，都是由这个问题而展开的。薛冰和昊顺子两人，一心操持着流云宗的大小事务，方才正在讨论弟子培养的问题，两人为此而争论不绝，见到杜飞云到来，两人便请他来做决断。

　　岂料，杜飞云却是一副兴趣缺缺的模样，坐在薛冰的身边端起一杯灵木茶就喝的津津有味，对两人的发问却只说了一句：“你们拿主意就好了。”

　　薛冰的嘴角顿时勾起一抹微不可察的笑意，眼神望着昊顺子，一副“我早就知道是这样”的表情。昊顺子也是满脸苦笑，朝薛冰无奈地摊手。

　　“飞云师兄，今天掌教传令下来了，让我们尽快把门中大小事物处置妥当，接下来我们会有更重要的任务去做。”昊顺子最是中正平和，说话也不紧不慢娓娓道来，一副温文儒雅的模样，使得他在弟子中的威望远超天邪童子这位首席副掌门。

　　他一直都是一副波澜不惊的模样，颇有当家掌门的风范，即便遇到棘手的问题或者难处，也绝对不会露出焦虑等等神色，说话也还是那般温和不急躁。

　　“什么任务？”见昊顺子说到这个问题，杜飞云才停止饮茶，抬起头来。

　　“我也不知道，不过似乎跟地底世界有关，据说下边有大风波。”显然，昊顺子对这件事也知之不详，只是知道一点大概的情况，说到地底世界时，伸手指了指脚下，众人皆会意。

　　一说到这里，薛冰和昊顺子都露出思索的神情，正在思考着到底发生了什么事情。杜飞云虽然面色依旧平静，但是心中却隐隐生出一丝猜测。“会不会跟魔帝图录有关？”

　　也难怪他会如此猜测，毕竟，他原本就打算伤势恢复之后，就会去地底世界走一趟，查找第三份魔帝图录的下落。他要尽快将三份魔帝图录凑齐，得到修罗魔帝的传承和宝库。

　　他隐隐感觉到，冥冥之中似乎有一丝提示，他将来若是要进阶炼魂境，很可能就与那魔帝图录有关。

　　就在这时，天际忽然划过一道流光，直奔入大殿内落到杜飞云的手上，那是一只青色的传信灵鹤。

　　杜飞云查看灵鹤之中的信息之后，脸上顿时露出一丝欣喜的神情，朝两人道一声告辞，身形便消失在大殿中。

　　因为，杜绾清终于将五行之力融会贯通，已经出关了。


第300章 宁雪薇的天劫

　　拜求订阅支持，望诸位道友施以援手，感激不尽。

　　当杜飞云赶回飞云殿时，杜绾清早已出关，正与杜氏在偏厅中叙话。

　　杜飞云刚刚进入偏厅，便看到坐在白玉大椅上的两人，目光顿时落在杜绾清的身上。

　　今天的杜绾清，身着碧绿色的长衫，白皙的俏脸愈发娇艳动人，精气神都无比充盈饱满，一双剪水秋瞳更是明亮清澈。

　　好一个天然去雕饰的清纯佳人。

　　“飞云，你可回来了。”杜氏欣喜地站起来，连忙将杜飞云拉到身边坐下，满脸欣慰地道：“你姐姐终于出关了，方才她告诉我了，她一个月之后就会渡劫了。”

　　“真的吗？姐姐？”得知杜绾清达到先天期顶峰，终于将五行之力融会贯通，即将渡五行雷劫，杜飞云心中也激动不已。

　　“是的。”杜绾清面带笑意地点点头，眼神望向杜飞云时愈发的温和，水灵灵的双眸中也流露着喜悦。

　　杜飞云连忙上前，握住杜绾清的柔荑，惹得她俏脸飞上一抹红晕，他却浑然未觉。片刻之后，杜飞云看清楚杜绾清元力种子的情况之后，这才收回灵识探查。

　　欣喜过后，杜飞云忽然想到一个问题，顿时眉头微微蹙起。“不对呀，一般人感应到天劫降临的日期，都是至少在一年以后的，姐姐你怎么会感应到天劫在一个月之后就降临呢？这也太快了吧？”

　　“我也感觉奇怪，不过我的感应是不会错的，千真万确是在一个月之后。”杜绾清的这种情况的确有点怪异，就连她自己也感觉诧异，但是那冥冥之中大道的提点，却是绝对不会出错的。

　　杜飞云沉思了一阵，心中暗暗揣测着，难道这跟姐姐的特殊体质有关？她提升实力的方法与玄门修士大相径庭，而且那万木生灵之气也有点神秘，所以出现这种特殊情况，也不是不能理解的。

　　一想到这里，杜飞云便在心中下定决心，有机会的话就一定要去找找那妖族木皇，将姐姐的身世探查清楚。当然，现在他的实力还没达到炼魂境，还没资格与实力去找妖族木皇。他忽然又想到，妖龙皇与妖族木皇同为妖族七皇，它应该会知道一些线索。

　　“姐姐，无须担心，不管天劫什么时候降临，我对你都有信心，我相信你一定能度过的！”

　　将心中的杂念压下，杜飞云露出鼓励的笑意，为杜绾清增强信心。

　　一家人又坐在一起叙旧了两个时辰，气氛祥和十分融洽，望着一双儿女都有如今这般成就的实力，杜氏心中十分欣慰，笑言道：“只要飞云和绾清你们平安无事，能够踏上长生之道，为娘就算现在就死去，也再无遗憾了。”

　　杜氏这本是对儿女的现状感到欣慰的表现，但是听她这么一说，杜飞云却顿时沉默了下来，心头也压上一块大石。因为他知道，当初为母亲集齐三十六种材料炼制丹药，母亲的病情只是暂时缓解，寿命得以延长数十年而已。

　　那歹毒霸道的玄阴之毒，仍然存在母亲的体内，只是暂时被压制了而已，最多几十年时间，还是会发作，侵噬母亲的生命。

　　杜飞云还得继续寻找为母亲治病的良药，彻底根治那玄阴之毒，让母亲也能有望长生。就算母亲无法踏上长生之道，最不济也要让她活到能够见到那个他一面。

　　那个从未谋面的便宜父亲，竟然抛下当时还有身孕的母亲，而且母亲这么多年来都痴心不悔，为他念念不忘，甚至还保存着他的画像。

　　所以，无论如何杜飞云也要让母亲活下去，至少能够见到那个他一面，了却她心中的夙愿。

　　找到第三份魔帝图录，打开修罗魔帝的宝库，尽快地提升实力，寻找妖族木皇探查姐姐的身世，寻找根治母亲的病的良药，这些事物都如同大山一般压在杜飞云的心头，这都是他必须尽快去办的事，不容他偷懒懈怠。

　　心中思忖了一阵，将诸多事物都调理得当，杜飞云又开口安慰母亲一番，然后便带着杜绾清向母亲告辞，来到了密室之中。

　　还有一个月，杜绾清就要迎来五行天劫，这一个月里她必须尽可能地修炼提升实力，加深对五行之力的感悟。因为杜绾清只是杜飞云的家眷，并非流云宗弟子，所以她没有资格进入流云金钟内修炼，只能进入九龙鼎内的药园空间里。

　　当杜飞云带着姐姐进入药园空间时，他明显感觉到姐姐的精神为之一震，顿时愣在了原地。片刻之后，杜绾清才清醒过来，扭过头来望着杜飞云，俏脸上露出惊喜的笑意。“飞云，这个地方实在太完美，我太喜欢这里了。”

　　话音落下，杜绾清便踏着轻灵欢快的步子，径直来到那药园灵田边上，蹲下身来打量那灵田里的几十株天材地宝，满脸都是喜爱的表情。

　　杜飞云忽然发现，自从杜绾清进入这处空间之后，空气中流淌着的丝丝缕缕的五彩灵气，竟然犹如倦鸟归巢一般，纷纷朝她汇集而去，流畅自然地进入她的体内，被她所吸收。

　　杜绾清走过的地方，身周都被四面八方汇聚而来的灵气，给点缀的五彩迷蒙，显现出氤氲的光彩来。

　　甚至于，当杜绾清来到药园灵田旁边，那些天材地宝竟然纷纷好似活过来一般，舒畅惬意地舒展着枝叶根茎，释放出一缕缕碧绿色的气流，汇集到杜绾清的身周。

　　杜飞云发现，一旦接触到花木灵草之类的东西，特别是这些天材地宝，杜绾清就显得愈发灵动欢快，好似一个活泼阳光的孩子，笑靥如花，吐气如兰。

　　她仿佛进入了忘我的境界，完全忘记了杜飞云的存在，满脸笑意地在灵田药园里穿梭，不时地蹲下身来以手指拨弄那些天材地宝上，仿佛在与它们交流聊天。

　　更让杜飞云惊奇的事情发生了，他看到杜绾清站在灵田中，好像指挥小朋友们的老师一样，挥手指点着那些天材地宝，让它们挪动起来，重新排列种植的顺序和方位。

　　数十年以下的药材灵草，大多都是普通货色，只有百年份以上的才能成为天材地宝，而天材地宝生长千年以上才能通灵，拥有行动和最简单的思考能力。就好比人参娃娃的传说，那些无一不是千年人参，才能够自由地行动。

　　而现在，这些天材地宝都还只是生长不到十年的幼苗而已，就算有药园空间的催生，最多也只相当于二十年份的药材，是绝对不可能行动的。

　　所以，杜飞云瞬间明白过来，这些天材地宝幼苗，之所以能够移动，绝对是因为杜绾清。

　　那些天材地宝的幼苗，杜飞云只是按照惯例来选择方位与灵田来种植的，但是杜绾清却帮助他做出了调整。当然，那些天材地宝的幼苗，行动的非常缓慢，速度稍快一点就会伤害到灵气与根茎，一个时辰之后，杜绾清才帮他调整完毕。

　　这时她才转过身来，笑靥如花地望着杜飞云道：“飞云，我帮你把这些小家伙们重新摆放了一下，以后它们会生长的更快，灵气也会更充足的。”

　　“呃……嗯，姐姐，谢谢你。”虽然他也算得上是见多识广，但是仍然愣了一下才回过神来，然后便让姐姐选择了一处修炼之地，开始闭关修炼参悟五行之力。

　　杜绾清一眼便相中了数千丈外的那处茂密的森林，在无数参天巨树中坐下来，盘膝在地开始闭关修炼。当她运转功法开始修炼之后，杜飞云便见到森林中顿时刮起一阵五彩的威风，一道道彩带一般的五彩灵气，纷纷朝着杜绾清汇聚而来。

　　而且，四面八方的花草树木，都好似活过来一般，释放出精纯的一缕缕碧绿色气息，朝杜绾清的周身汇聚。

　　将姐姐安置妥当之后，杜飞云便来到药园旁边的小木屋中，想看看有没有惊动或者影响到宁雪薇的修炼。

　　然而，当他走进小木屋时，却发现宁雪薇早已结束了闭关，正坐在藤椅上参悟一方玉简。感应到杜飞云的到来，一直处于入定中的宁雪薇这才收敛了心神，抬起头来朝杜飞云露出一丝笑意。

　　“飞云，你来了。”

　　一见到宁雪薇，杜飞云愕然了一下，旋即便露出一丝欣喜的笑容来，因为他赫然发现，宁雪薇竟然也达到了先天期顶峰。

　　他连忙走上前，握住宁雪薇的柔荑，轻轻地揽住她的芊芊细腰，将她搂在怀中，一手拂着她那柔顺的青丝，关切地问道：“雪薇，你终于融会贯通五行之力了，简直是太好了。”

　　尽管已经与杜飞云结成道侣，但是被他如此亲昵地搂在怀中，宁雪薇白皙的俏脸上也现出一抹红晕来，心跳微微有些加速。身躯僵直了片刻，她才温顺地依偎在他的怀中，微笑着回道：“是啊，我已经感应到了，一年之后，五行天劫就会降下。”

　　“飞云，自古以来，九成九的修士都在天劫下化作飞灰，若是我无法度过天劫，到时候就再也见不到你了。死我并不怕，但是我好怕见不到你。”


第301章 琴瑟和鸣

　　不论多么坚强的女子，总会有柔弱的一面。

　　宁雪薇便是如此，她像是大风浪里的一株小草，冷静沉着而坚强，不论经历如何苦楚都默默承受。

　　但是，她已将全心全灵都寄托于杜飞云身上，她爱他爱到了骨子里，甚至为他而不惜舍身挡剑。

　　所以，在历经艰辛得来幸福与他的爱护之后，她才更害怕失去这份爱，怕再也见不到他，不能与他厮守终生。

　　五行天劫，是修士脱凡蜕俗所必须经历的一道门槛，也是长生之道上的第一道鬼门关，古往今来无数修士皆止步于此，化作飞灰烟消云散。

　　她不是天纵奇才，又没有莫大的机缘和气运，所以她多半会与其他修士那样，最终在天劫之下身陨。

　　毕竟，不论是心怀畏惧，还是自信满怀的渡劫者，最终有九成九都被威力骇人的天雷给劈死了。

　　所以，即便杜飞云疼惜地捧起她的脸颊，温柔地安慰开解她，为她鼓劲打气，她心中仍然有些担忧。

　　“雪薇，不要担心，你已经服用过五行灵丹，五行之力凝练到极致，届时我再给你一件防御宝器，渡劫成功的几率大大增加。”

　　宁雪薇默默地点头，眼神之中尽是柔情，她明白杜飞云为她担心，为她尽可能地安排好一切，她心中怎能不感动。

　　杜飞云还打算再说什么，却被宁雪薇伸出葱白水嫩的手指，按在了他的唇上。然后，宁雪薇的俏脸浮现出一丝红晕，颤抖地闭上了双眼，缓缓地朝杜飞云吻去。

　　一向很羞涩的宁雪薇，竟然出人意料地主动吻他，杜飞云又怎会让她失望，自然是温柔地搂着她，尽情地采撷着她娇嫩小嘴中的芬芳。

　　依偎在杜飞云的怀中，感受到他温暖宽阔的胸膛，被他如此火热地亲吻，宁雪薇的身躯仿佛都要融化，俏脸之上布满粉红的娇羞，心中犹如小鹿乱撞，微微地喘着气。

　　良久之后，两人才结束了情意绵绵的热吻，宁雪薇娇羞地低着头，心中激烈地思索一阵，收回揽住他蜂腰的双手，克制心中的羞赧，坚强执着地抬起头来望着他。

　　“飞云，我决定了。”

　　“什么？”见宁雪薇抑制了娇羞，神色一片坚定，似乎做出什么重大决定，杜飞云便正色问道。

　　宁雪薇的嘴唇嗫喏了几下，犹豫了一阵，才终于压下心中的羞涩，白皙俏脸变的好似红苹果一般，声音低如蚊呐地道：“飞云，你要了我吧。”

　　“啊？”杜飞云顿时愣住了，冷不防宁雪薇竟然会这样说，顿时惊讶地张开嘴。

　　“唔……”宁雪薇实在受不了这种暧昧羞人的气氛，俏脸一阵阵发烫，再也不敢看他，将头埋进了他的怀中，好似鸵鸟一样。

　　“这个……我还没准备好啊，现在会不会早了点？”杜飞云揽着她的腰肢，一手轻拂着她的发丝，期期艾艾地说着，心中也很是复杂。

　　宁雪薇更是羞不可抑，身躯好似要融化一般，双腿都有些发软了，好一阵才稳定心中的情绪，抬起头来凝望着杜飞云的眼眸，执着而不容辩驳地道：“飞云，有你爱我，我很幸福。但是，一年之后我或许就不在这世上了，到时候我就再也见不到你了，我不想带着遗憾死去，所以……”

　　此时此刻，杜飞云终于明白，为什么宁雪薇会忽然这么大胆，竟然主动提出这个要求。这一刻，他感到有点哭笑不得的同时，心中却是泛起无限的柔情，愈发地疼惜宁雪薇。

　　“哎，你这个傻姑娘，你要相信自己……”宁雪薇的一片深情和痴心，杜飞云怎能不感动，紧紧地将她搂住，正要开解她，却再次被她的小手掩住了嘴唇。

　　她不说话，只是凝望着杜飞云，眼神坚定而执着。她还是那样，一如既往地执着坚强，甚至有点倔强。

　　杜飞云知道她心意已决，也就不再劝阻她，他知道如果自己拒绝了，她会是怎样的心情，又该多么伤心。

　　为心爱的人付出，对宁雪薇来说是莫大的付出，即便一年之后在天劫下死去，也算没有遗憾了。

　　人生一世，来过这世上，爱过一个人，为之付出过，也曾幸福过，最终离去，也算圆满，又复何求？

　　再多的话语都是多余的，唯有行动才能表明心迹，才能让彼此明白，自己是多么深爱着对方。所以，小木屋内，展现出绮丽的风光，无限的柔情与暧昧。

　　宁雪薇深情地凝望着杜飞云，仿佛要将他永远地烙印在心中，纤细晶莹的手指划过肩头和腰间，素色的长袍悄然滑落，露出一件可爱的粉色肚兜，还有一具晶莹白皙的胴体。

　　她伸出颤抖的手指，轻轻解开了肚兜，悄然滑落在地，再也不着寸缕，犹如晶莹完美的白玉一般，将自己展现在心爱的男人面前。

　　那一刻，她的心中，没有羞涩，只有执着和柔情，和近乎神圣的爱。

　　杜飞云心神一动，体表的衣衫与护体的软甲都尽数落下，显露出完美的身躯，颀长矫健有力，蜂腰猿臂，肌肉线条并不突出，好似猎豹一般优雅完美。

　　两具无瑕的身躯重叠在一起，两颗火热的心彼此靠拢，将自己最大的热情和执恋，都毫无保留地送给了对方。

　　如果这个时候有人问杜飞云，强大实力给他带来最大的好处和便利是什么，他一定会说，至少双修的时候省去上床这种麻烦了。

　　他搂着宁雪薇，两人紧密地契合地在一起，悬浮在空中，好似有一张无形的床在两人身下托着。

　　拔剑及履时，那根火热的利剑正停留在芬芳柔软的桃源门口，他满眼怜爱地望着身下的人儿，轻道了一声：“我要进去了。”

　　宁雪薇满眼柔情地望着他，微微点点头，随后紧紧搂住他的脖颈，闭上了双眼。

　　“嗯！”一声夹杂着痛苦和满足的闷哼声响起，宁雪薇的眼角溢出两颗晶莹的泪珠，搂着杜飞云凑上了娇嫩的嫣红小嘴，热烈地吻着他。

　　一抹粉色的暧昧与春意荡漾开来，两具紧密贴合的身躯不断地释放着火热的柔情，仿佛要把对方融入自己的体内。

　　半个时辰之后，杜飞云终于发出一声解脱般的沉闷声音，长长地吐出一口气，宁雪薇也慵懒地松开了双臂，犹带着泪痕的俏脸上，尽是满足和幸福的笑意。

　　只不过，两人却并未就此而分开，因为，接下来才是最重要的环节，双修。

　　凡人之中男女行房不过只是繁衍造人罢了，而修士之间的双修，却不仅仅只是肉身的交媾与欢愉，更多的却是灵魂的交流与升华，法力与道法境界的互补提升。

　　道法之始，是为阴阳，阴阳衍生四象五行等等，而道侣的双修便是阴阳交泰，互相交融感悟，共同提升实力和心境。

　　正因为如此，在法侣财地这四种对修士最重要的因素中，道侣能够占据第二位。甚至于，在修士界中有许多大宗门，比如仙道十门中的无恨仙宫，便是双修的门派，门中弟子皆是双修的道侣。

　　两人依旧紧紧地贴合在一起，彼此没有丝毫间隙，却都闭上了双眼，全副心神都沉浸在双修之中。一道道五行之力的灵气，自四面八方汇聚而来，向着两人的体内汇聚，在静脉与丹田之中流淌，形成一个微妙的循环。

　　自杜飞云的口中流出的五彩灵气，不单是最精纯的五行之力，更包含着他对大道的一丝领悟，以及先天后期境界的经验。这一缕五彩灵气，自他的口中进入宁雪薇的娇嫩小嘴里，在她的体内开始循环，不断地洗炼她的经脉与元力种子，帮助她提升实力加深体悟。

　　而两人身下双腿间贴合的部位，也有两道淡淡的氤氲灵气在流动，将两人的身躯连成一体，形成一个稳定的循环。两人全力地体悟着双修之中的意境，炼化吸收这次双修得来的感悟与好处，不断地增强自身的实力。

　　两人仿佛忘记了时间的流逝，一直纹丝不动地悬浮在空中，保持着这个姿势，一天，两天，三天……

　　渐渐地，两人的周身笼罩着一层氤氲的五彩光团，使得两人的身躯都看不真切，那光团好似有灵性一般地微弱起伏着，潜移默化犹如春风化雨般改善两人的身躯，提升两人的心境与实力。

　　若是静心去听，便能够听到，那一道道循环流动的灵气，竟然好似流水一般，发出清脆悦耳的叮咚声响，两人各自属性与实力都不相同，所以那叮咚的声音也不一样。

　　仔细听上一阵，便不难听出，这种清脆悦耳令人心神澄澈空灵的声音，就好似琴瑟和鸣一般。这种琴瑟和鸣的境界，对于双修的道侣有着极大的裨益，双方都能获得极大的好处，心神境界的提升最是快速。

　　修士界中，双修时能达到琴瑟和鸣这种境界，也只有无恨仙宫这种双修宗门里的道侣强者才行。而杜飞云与宁雪薇都不曾修炼过双修功法，却也能够琴瑟和鸣，这实在是极其罕见的事情。

　　两人运气极佳，同时，这一切也只能归功于两人赤子之心一片痴情，情致浓时心灵升华，才能进入神妙境界。


第302章 轻松渡劫

　　二十天之后，沉浸于那种玄妙境界的杜飞云和宁雪薇，才终于渐渐地醒来。

　　身心通透，浑身舒畅，仿佛天地都融入胸怀，万物灵气都与自身同化，这种感觉使得两人都是精气神饱满。

　　经历鱼水之欢后的宁雪薇，褪去了少女的青涩，愈发娇艳动人，明媚不可方物，令杜飞云更加怜爱疼惜。

　　只不过，她还是那般羞涩，被杜飞云握住柔荑，搂在怀中说些体己话，还会俏脸布满红晕，羞赧地低下头。

　　因为是第一次双修，两人皆是纯洁之身，再加上两情相悦，全心全灵地沉浸其中，所以才能进入那种琴瑟和鸣的境界，使得两人都收获颇大。

　　杜飞云的法力和神通，只是被洗炼的愈发精纯而已，表面上看上去实力并没有提升太多。但是只有他自己明白，这次的收获是多么惊人。

　　通过两人双修体悟阴阳交泰，感悟到那飘渺无迹的一丝大道意境，使得他对道法的领悟连跃几个层次，心神修为更是达到元丹境顶峰，无限接近于炼魂境强者。

　　正如同先天期那般，前期和中期只是积累实力，修炼法术，到后期顶峰想要再进一步，却有着极大的桎梏和瓶颈，需要感悟大道天机，提升心境修为才能晋阶结丹境。

　　而结丹境也同样如此，银丹境和金丹境都只是法力和神通的累积磨练罢了，元丹境想要进入炼魂境，却是难如登天，不但是因为其中有桎梏和瓶颈的存在，更是因为需要心境的极大提升，以及对大道的感悟。

　　杜飞云很清楚，他从踏入结丹境，从银丹境到金丹境再到元丹境，这一路都很顺畅，实力飞速提升。但是他想从元丹境达到炼魂境，却是极其艰难，甚至需要耗费数十年乃至上百年的时间。

　　更有甚者，若是他无法感悟到大道天机，没有产生相应的心境体悟，那么很可能一辈子也就止步于此了，只能等待千年之后法力流逝，最后烟消云散就此陨落。

　　但是，现在却不一样了，经过这次双修，他对大道的体悟更深一层，心境修为提升更大，距离炼魂境更近了。毫无疑问，这一次双修让他达到炼魂境的希望，提升了至少十倍！

　　杜飞云与宁雪薇温存了一阵，随后便将她送到流云金钟内，借助这最后一年的时间，去闭关修炼增强实力。同时，杜飞云将为宁雪薇准备已久的两件中品宝器，也送给了她，让她温养祭炼，将来应对天劫。

　　这两年里杜飞云也斩杀了不少大修士，收获了十三件法宝，其中有九件下品宝器和四件中品宝器。他送给宁雪薇的是一只碧玉葫芦，还有一口降魔剑，都是极其厉害的法宝。

　　至于另外两件中品宝器，被他送给了杜绾清，那是一根玉尺和一方紫色石砚，玉尺主攻击，石砚主防御。

　　而这段时间里，杜飞云将自己的几件法宝又祭炼一番，那极品宝器冰魄神针，更是早已温养祭炼纯熟，如今使用起来圆润自如，丝毫不生涩。

　　十天之后，流云天宫上，杜绾清便在那广场之上渡劫。

　　虽然她不是流云宗弟子，不能进入流云金钟内修炼，但是看在杜飞云的情面上，烟云子允许她在流云天宫内渡劫。毕竟，有护宗大阵和流云金钟的存在，五行雷劫的威力还是能够降低三成的，也为她成功渡劫增加了几率。

　　门中有人渡劫，自然是引来诸位长老们的注意。

　　这一天里，不单杜飞云和薛冰在场，就连昊顺子，天刑长老以及传功长老等等也都来到广场边观看。

　　高天之上依旧是晴朗一片，但是杜绾清独自站在广场中间，心头却是有些沉重，她孤零零地站在那里，周围五千丈方圆空无一人，身形显得有些萧瑟和楚楚可怜。

　　众人都知道她是杜飞云的姐姐，一个总爱养花弄草热衷于打理药园的女孩子，她生的文静柔弱，气质恬淡宁静，所以众人都对她很有好感。

　　此时此刻，她即将渡劫，众人也都为她担心，暗暗捏一把汗。两百年来，流云宗弟子也曾有六七十个人都渡劫过，但是最终渡劫成功的却不到十人。

　　连流云宗这种大宗门的弟子，拥有无数资源和法宝支撑，占尽地利人和等条件，渡劫成功率还那么低，其他小门派或者散修的修士，可想而知有多么苦逼。

　　而现在，众人都在暗暗担忧和叹息，若是杜绾清这般兰心蕙质，温婉可人的女孩子，渡劫失败之后化作飞灰，那该是多么令人惋惜。

　　蓦地，高天之上狂风大作，将朵朵白云吹散，裹着一大团乌云遮住了流云宗上空，天地间都昏暗下来。

　　数十息之后，那大团乌云终于凝聚成一道巨大的漩涡，其中黝黑如墨令人心悸，还时不时地闪现道道电光。

　　一股沛然莫御的磅礴压力顿时压下，笼罩着杜绾清周身五千丈范围，使得空气都几乎凝固了，连地面的玉石地板都微微凹陷下去。

　　她倔强地站在原地，支撑着身躯，与那磅礴压力对抗，抬起头来仰望高天，眼中闪过一丝自信，低声喃喃自语道：“我不会失败的，为了飞云，为了母亲，我绝对不能失败！”

　　数息时间之后，那黑色乌云漩涡中，乱窜的紫色电蛇终于汇聚在一起，形成一道大腿粗细的紫色电柱，轰然砸落下来，直奔杜绾清的头顶。

　　那一刻，无数人为之心神揪紧，眉心一阵暴跳，心中暗暗震惊：“怎么可能？第一道天雷就这么强大？”

　　杜飞云更加担心，他清楚地记得他渡劫时，第一道雷柱也不过手臂粗细而已，姐姐的第一道天雷竟然有大腿粗细，这简直太反常了。

　　但是，那雷柱的速度太快，十分之一个刹那，便已击中了杜绾清。他的心也倏地提到嗓子眼，为她担心不已。

　　幸运的是，在这道天雷之下，杜绾清毫发无伤，她体表流动的一层青色元气，帮她挡住了这道紫色天雷。而且，那大腿粗细的雷柱劈中那层青色的元气之后，顿时消散开来化作数百道游离的弧光，在青光上闪现跳跃片刻，便全部被青光给吸收。

　　这一道天雷劈下之后，杜飞云惊讶地发现，杜绾清非但没有被震伤，反而露出一丝怡然自得的表情，似乎很是享受那雷柱的洗礼。

　　这是怎么回事？杜飞云心中一个咯噔，感到十分惊奇。那雷柱的威力大的不可思议，即便是他这个元丹境强者，也不敢与之硬碰，而杜绾清竟然丝毫不受伤害，这简直是太匪夷所思了。

　　紧接着，就是第二道天雷，中间只是间隔数息时间而已，这道堪比杜绾清腰肢粗细的雷柱，顿时轰然击下来。这一次，仍旧如之前那般，雷柱劈在青色光晕上，顿时被化解分散成无数细密的电蛇，最终消失不见。

　　第三道雷柱，足足有杜飞云腰肢粗细，威力更是平添数倍，轰然劈下时将杜绾清的身影都掩盖。但是，那雷光消散之后，连广场上的玉石地面，以杜绾清为中心的千丈方圆都塌陷崩溃，而她仍旧毫发无伤。

　　更让杜飞云心神狂震，感到不可思议的是，杜绾清非但没有受伤，而且浑身气势更加强大，显然实力又提升几分。其他的几位长老和薛冰等人，显然也发现了这一奇异状况，顿时都啧啧称奇，羡慕不已。

　　紧接着，那黑色的劫云漩涡在酝酿十息时间之后，再次降下了第四道天雷。第四道天雷已经足足有水桶粗细，威力大到连诸位长老都暗暗心惊，而且，这天雷之中还夹杂着罡风和天火。

　　杜飞云如今实力达到这个境界，对玄黄世界的诸多事务，也有了很深的认知。他知道，玄黄世界无穷大，好似包裹在鸡蛋之中。在离地万丈的高天上便是天罡大气，那不知有多厚的天罡大气便如同鸡蛋壳一样，保护着玄黄世界。

　　而这天罡大气之中蕴含着恐怖的罡风，天罡大气之外便是宇宙星空，外围有无尽的天火飘荡。罡风与天火都是极其厉害的自然力量，等闲修士无法抵御，只有达到炼魂境大修士之上，才能与之抗衡。

　　当初杜飞云渡劫，他是亲身体验过那罡风与天火的威力，知道厉害，所以现在很是担忧。杜绾清的神色也变的凝重，取出了杜飞云送给她的法宝，那是一方石砚。

　　石砚化作一丈大小，悬浮在她头顶，洒下黑色的光华护持着她。夹杂着黑色罡风与赤红天火的雷柱劈下，那黑色罡风与天火都被石砚挡下，紫色雷柱却被她周身的青光给化解掉。

　　第五道，第六道天雷皆是如此，有中品宝器的防护，杜绾清又不惧怕天雷，只需抵挡罡风和天火，所以安然无恙地度过。当然，因为法力消耗过大，她的脸色略显苍白。

　　这时，见那高天之上的劫云还没有散去，杜飞云顿时心中暗暗揣测：“也不知道，姐姐的雷劫到底有几道天雷？”


第303章 太古普化雷诀

　　杜飞云的心中正在疑惑，那第七道天雷便已劈下，水缸粗细的紫色雷柱轰然击中杜绾清。

　　轰咔！

　　巨大的雷鸣爆响声，震耳发聩，广场上方圆两千多丈的地面，顿时犹如蜘蛛网一样开裂塌陷。

　　流云宗无数弟子都面现畏惧，距离劫云漩涡稍近的弟子，都被震的眼冒金星神智错乱，吓得连忙退到十里之外。

　　这第七道天雷，其中蕴含着金系元力和火系元力，两种颜色的五行之力混杂在紫色雷柱内，劈中了杜绾清的身躯，顿时将她的石砚法宝劈的下沉三尺，身躯也佝偻下来。

　　好在，她的护体青光虽然被劈散变的单薄，那黑色石砚也颤抖不已，却是没有受伤，总算度过。

　　第八道天雷也随之而来，这一次其中夹杂着水土木三种五行之力，那巨大的雷柱劈下之时，顿时将杜绾清身周都劈出一个十丈方圆的大坑。

　　幸运的是，她终于凭借护体元力和宝器石砚，抗住了这第八道天雷，只是内腑被震伤，嘴角溢出鲜血来。

　　“难道，姐姐也要度九霄雷劫？”见到天空上的劫云还未散去，杜飞云的心中喜忧参半。喜的是，度过九霄雷劫之后，姐姐便能够获得无穷的好处，成为修士之中的翘楚。而忧虑的是，那第九道天雷太过于骇人，也不知道姐姐能否度过。

　　第九道天雷，自然是心魔神雷，不单威力极其骇人，更是直接攻击渡劫者的灵魂，勾动人心中的心魔，意志不坚者绝对会被心魔焚身，最后粉身碎骨。

　　那劫云漩涡在酝酿数十息之后，终于勃然迸发出最强大的一道天雷，暗紫色的巨大雷柱轰然击下，其中夹杂着无形的粉色幻象，笼罩在杜绾清的身周。

　　紫色雷柱将石砚给劈的砰然跌落在坑底，杜绾清体表的青色光华也被震散，幸好那青光已经将雷柱给化解了八成，最后两成的雷电劈中杜绾清，顿时将她劈落在坑底。

　　幸运的是，她身穿的一件极品灵器护甲救了她，为她挡住了最后的两成天雷。但是，她的双眼紧闭，灵识波动极其剧烈，俏脸上的神情变幻无端，正陷入无穷的幻境与心魔之中。

　　见到这一幕，周围的所有人都是一颗心提到了嗓子眼，拳头也暗暗握紧，心中祈祷着她能够成功度过。杜飞云的心中也是七上八下，他知道姐姐几乎没有战斗经验可言，心智肯定不如普通修士那般坚毅，所以他才更担心。

　　数十息之后，只见杜绾清的脸色变得一片苍白，显现出撕心裂肺的痛苦神色，双手伸出在身前空中抓取着什么，口中还在痛苦凄楚地呼喊道：“飞云！母亲！你们不要丢下我……”

　　也不知杜绾清究竟看到了什么幻象，亦不知她被勾动了哪种心魔，但是见她那般凄楚痛苦，薛冰与杜飞云都是心头发凉，生出一股悲伤来。

　　“噗……”杜绾清的小嘴中陡然喷出一口心头血，噗通一声跌倒在地，犹自朝前方伸出，口中还在呼唤着杜飞云和杜氏。

　　“姐姐！”杜飞云的眼眶紧缩，心神揪紧痛楚之下，便要飞身向前将杜绾清搀扶，要为她治疗伤势。然而，薛冰一把拉住了他，止住了他的冲动。“飞云，不要冲动，你现在上去只会让她被心魔趁机入侵，结果必然是走火入魔。渡心魔劫，只能靠自己，根本不能依仗外物的！”

　　杜飞云知道薛冰说的是实话，只能无奈地停下脚步，不敢打扰杜绾清，可是心中又担心的紧。薛冰见他神色紧张心头沉重，连忙低声安慰着他。

　　终于，半刻钟过去，一直陷入心魔幻境之中的杜绾清，这才终于清醒过来，脸色惨白嘴角滴血地从地上爬起来。至此，她终于成功地抵挡住心魔的侵蚀，度过了九霄雷劫。

　　见到这一幕，所有人都是暗松口气，脸上露出如释重负的神情，杜飞云心头大石也终于落下。

　　紧接着，杜绾清的身躯便悬浮在空中，自高天上有一道五彩的灵光洒下，将她包裹其中，正在为她修复伤势，洗礼先天之躯，凝结银丹。

　　与其他修士不同的是，笼罩着杜绾清的那道五彩灵光中，不单有五行之力，还夹杂着一道青色的氤氲之气。见到这一幕，众人都是为之惊讶和疑惑，只有少数几个长老看出一丝端倪，都是暗暗震惊。

　　很显然，这几位长老也看得出来，那一道青色的灵气便是万木生灵之气，乃是治病疗伤的圣品，拥有起死回生的恐怖能力。

　　这一刻，就连流云金钟内的烟云子也注意到这一幕，隔空凝望着杜绾清，嘴角露出一丝笑意，眼中尽是赞许。

　　时间悄然地流逝，半个时辰之后，杜绾清已经凝结了银丹，正在全力凝练神通。五彩光华闪烁着，笼罩着她的周身，为她凝结丹灵之躯，她的双手在身前划出无数道玄奥繁复的手势，正在凝练神通法术。

　　两个时辰之后，她终于将神通法术凝练成功，这才缓缓地清醒过来，将银丹收回到体内。然而，她睁开眼却发现，众人都是一脸错愕的表情。

　　因为，众人都看到，她的银丹之上只有三道神通符箓！

　　这简直就是不可能的事情，因为凡是渡过天劫凝练银丹的大修士，最低都会凝练三道神通，而杜绾清的雷劫乃是威力最大的九霄雷劫，至少也能凝结六七道神通。

　　“这是怎么回事？”一瞬间，所有人的心中都泛出这一丝疑惑来，就连杜飞云也很不解。

　　不过，众人都将疑惑埋在心底，朝杜绾清和杜飞云道了一声恭喜，尔后才各自离去。杜绾清刚刚晋阶银丹境，还需要闭关修炼以凝练神通法术，增强实力稳固境界，所以很快便回到飞云殿。

　　而杜飞云这时候却收到烟云子的传令，来到流云金钟内觐见她。很显然，烟云子一直都注意着杜绾清渡劫，现在来找杜飞云，肯定是有话说的。

　　“杜飞云，你姐姐的身份很不简单，想必你自己也明白。”

　　一见面，烟云子便开门见山地说出了自己的想法，杜飞云知道她肯定另有用意，所以便洗耳恭听。

　　“虽然你姐姐只凝练了三道神通，众人都觉得惋惜，但是你完全不用担心，你姐姐的确是天资纵横的修士，这点毋庸置疑。有时候，并非神通多就实力强。”

　　听到烟云子这么说，杜飞云这才放心。毕竟，他也希望姐姐的天资卓绝，能够在长生大道上走得更远。

　　“因为，本座看到你姐姐方才凝练的三道神通之中，有一道是威力极强的无上神通，名为太古普化雷诀。至于另外两道神通，连本座也没看出端倪来，不过想必也绝对不比太古普化雷诀弱。”

　　“什么？无上神通？太古普化雷诀？”杜飞云顿时满脸震惊，眼中尽是不可思议的神色。他不清楚太古普化雷诀是什么神通，但是他知道无上神通意味着什么。

　　一个修士能够拥有一道无上神通，便能够笑傲修士界，在同境界修士中所向披靡。正因如此，身怀三道无上神通的他，才能够在同境界修士中纵横无敌。

　　“关于太古普化雷诀，本座也知之不详，毕竟这道神通乃是三千大道中的顶尖神通，又十分的神秘。但是本座可以告诉你的是，玄黄世界的凡人修士只能操控五行之力罢了，而雷法乃是凌驾诸天万界的无上道法，非凡人修士所能掌控，只有上界仙人才能操控。所以，你可以想象到，这太古普化雷诀是怎样强大的神通了吧？”

　　烟云子的一席话，顿时让杜飞云惊讶万分，心中无比激动，为姐姐感到由衷的高兴。

　　紧接着，待得杜飞云心神平静下来，烟云子这才接着说道：“这些东西你自己知晓即可，你姐姐的潜力丝毫不亚于你，若是你对她多加照拂，让她尽快历练成长，对你来说也是一绝强助力。当然，她背后的身世与来历肯定很是神秘复杂，所以你以后有机会的话最好还是弄清楚为妙，否则会有大麻烦。”

　　“当然，这些都不是最主要的，本座今天找你，主要是为了另一件事。”

　　烟云子这么一说，杜飞云顿时收敛了心神，心中有些预感，知道与魔帝图录有关。

　　“如今大局已定，也是时候去寻找第三份魔帝图录了，现在只是暴风雨前的宁静，最多三五年将会有一场更大的风雨来临，所以我们必须在这之前尽可能地提升实力。前些时日，地底世界有消息传出，第三份魔帝图录出现，引得无数强者进入地底世界，争先恐后地厮杀争夺。”

　　“两个月之后本座将亲帅流云宗精锐进入地底世界，届时咱们必定要凑齐魔帝图录，打开修罗魔帝的宝库。所以，趁着这两个月的时间，你还是尽快做万全准备吧。”

　　烟云子将这些话说完之后，也不理还在蹙眉思索的杜飞云，身形顿时消散在白云上。杜飞云将这些消息牢记在心底，一边走出流云金钟，心中还在默默地盘算着计划。


第304章 丹道宗师

　　实力达到炼魂境的至尊强者，能够推演周天，窥探一丝天机，揣测到未来的某些事情，能够趋吉避凶。

　　烟云子既然说三五年之内会有大风暴来临，那就肯定是有大事要发生的，连她都神色凝重地声称是大风雨，那就绝对是天大的祸事。

　　暂且不说三五年内即将到来的祸事，单就是两个月之后地底世界一行，也让杜飞云感到很大的压力。修罗魔帝生前乃是神魂境的至尊强者，在清源国乃至东荒三十六国，都是顶级的大修士强者。

　　所以，他的宝库和传承，对于修士界有着怎样的诱惑，那是不言而喻的。

　　杜飞云的运气极佳，获得第一份魔帝图录很是轻松，也很是凑巧。而第二份魔帝图录竟然被赤龙魔君搞到手，最后被他给抢来，其中也有很大的运气成分。

　　但是，即便身怀大气运的人，也不可能好运常伴，所以这第三份魔帝图录，无疑要凭借实力和手段来获取。毕竟，清源国内无数修士强者进入地底世界去抢夺，杜飞云想要夺取魔帝图录，那简直就是虎口夺食。

　　所以，在这两个月内，他要尽可能地提升实力，尽量增强成功夺取魔帝图录的机会。

　　走出流云金钟之后，他便立刻回到了飞云殿，按照自己心中的计划，按部就班地开始提升实力。

　　如今他也算家大业大，有姐姐和母亲，还有宁雪薇以及自己，每天都要消耗海量的丹药。所以，他必须要炼制出海量的丹药来，最起码要保证一家人的丹药消耗，不至于因此而影响修炼和战斗。

　　他大致估算一下，哪怕只是静修不厮杀战斗，一家人每个月都要消耗价值上百万灵石的丹药。如果发生争斗厮杀，一个月消耗上千万灵石的丹药，也不是什么稀奇事。

　　即便身居流云宗副掌门，他能够从门派获取的资源，相对于消耗来说也是杯水车薪，所以他必须想办法搞到更多的资源。

　　灵石和丹药这是修士最密不可分的资源，没有这两样东西简直是寸步难行，相比之下法宝的作用还要稍次一些。而他又不可能满世界去寻找灵石矿脉，所以没办法大量获取灵石，而丹药也需要耗费无数材料，以及时间和精力来炼制。

　　正因为资源的稀缺，修士界才会变得那般残酷和势力，每个修士都在想方设法地获得更多的资源，以此来修炼的更久，获得更强大的实力，最终登上长生大道，羽化升仙。

　　凶残狡猾阴毒者，会诡计百出，烧杀抢掠无所不用其极，表面道貌岸然的得道高人，背地里没准是个无恶不作的凶徒。而心怀慈悲怜悯的修士，若没有大气运和大宗门靠山的支撑，多半也是寸步难行的。

　　杜飞云虽然不是怜悯慈悲的得道高人，却也做不出烧杀抢夺资源的龌龊事，修道至今他所斩杀的修士，都是有非杀不可的理由，都是想要杀他或者有着深仇大恨之人。

　　所以，他现在才会这么焦虑，为资源稀缺而感到头痛，若是换做魔道修士那种大魔头，拥有他这般实力，早就四处抢夺烧杀来获得资源了。

　　思来想去，他决定还是先炼制海量的丹药出来，最起码也要保证一两年之内，修炼不会受到影响。杜绾清为他打理药园这么多年，如今也算是硕果累累，为他积攒了数十个储物袋，足足十万份丹药的材料。

　　但是，这十万份材料所能炼制的丹药，只是人级丹药中譬如清韵丹这种丹药。他现在最需要的，则是灵级丹药里的天灵丹和养心丹以及养身丹。

　　九龙鼎内，药园空间里的几十株天材地宝，都是炼制灵级丹药的材料，奈何还需要数十年的生长，才能够成熟，才能炼制灵丹。

　　思来想去，他最后只得将目光放在九龙鼎内的那九件宝器上，这九件宝器都是下品宝器，是他这些年来斩杀大修士所收获的。

　　他心中思忖一番，觉得也只有将这九件宝器给卖掉，然后再买丹药或者材料，补充所需的灵丹和灵石。

　　原本他打算将这九件宝器，拿到流云城的坊市或者拍卖行里卖，估计每一件都能卖到一千五百万灵石的价格。九件宝器加起来，也足足有上亿灵石。

　　但是，这样实在太浪费时间，而且也未必都卖得出去，百川领现存的那些小门派，未必能买得起。所以，他最后只得觐见烟云子，跟她商议了一阵，最后折合八千万灵石的价格，充实到流云宗宝库中。

　　足足八千万灵石的资源，无疑是一笔巨大的财富，比他当初从魔帝行宫中得到的还要丰厚一倍。但是，面对那八千万灵石的资源，他却没有丝毫激动。因为他知道，这些资源最多也不过支撑他们修炼两年时间而已。

　　最后，他用这八千万灵石的资源，换取了十万颗天灵丹，一万颗养心丹和养身丹，还有两万块极品灵石。光这些丹药和灵石，就用去了五千万灵石。

　　剩下三千万灵石的资源，则被他以三十万灵石一株的价格，换取一百株天材地宝的幼苗，种植在药园空间里。

　　如此一来，总算解了燃眉之急，至少两年之内不用担心修炼资源，而且有了一百五十株天材地宝，也能够为以后的修炼之途做准备。

　　杜绾清打理的数百块药园，生产出的十万份药材，他也要炼制成丹药，一来是为了磨练炼丹之道，二来这也是一笔财富。

　　拳不离手曲不离口，无论是修炼还是炼丹之道都是如此，许久不磨练都会实力倒退。拥有九龙鼎这件绝世宝物，他此生除了提升实力之外，最重要的就是修炼炼丹之道。

　　甚至于，为了专注修炼和炼丹，他对炼器和布阵都很少精研，只能算是有所涉猎罢了，与普通修士差不多。

　　贪多嚼不烂，全能的修士大多都因为分心而实力进境缓慢。只要他主修神通道法，再将炼丹之道修炼到顶峰，就足以他问鼎长生之道，羽化登仙。

　　飞云殿的密室之中，他静静地盘膝在地，身前悬浮着九龙鼎，八十多个储物袋被他一字摆开在身前。

　　一旦开始炼制丹药，他总能很快地进入空灵境界，全心全灵地做好这件事。专注才能成功，这不是假话。

　　实力越高强，他对九龙鼎的认知就越深，就愈发觉得九龙鼎很强大，很神秘。他现在已经知道，九龙鼎内有九处空间，以九宫之势而排列，彼此之间都是虚无黑暗。

　　这九个空间有着各自不同的作用，各不相通，却又因为九九归一大阵而相连。目前九个空间他已经探知三个，那就是中间的核心炼丹空间，还有药园空间和储物空间。

　　储物空间不知到底有多大，总之随着他实力的提升，一直在向外拓展，如今已有百丈方圆，存放数千万灵石的资源也丝毫不拥挤。

　　宁雪薇和萌萌在药园空间里修炼，但是他操纵九龙鼎炼丹，却丝毫不会影响她们，这一切都只凭他心意操控。

　　准备妥当之后，他心神一动便将九龙鼎的鼎盖打开，双手打出丹道神通九式的法诀，立刻就将炼丹法阵内的温度升到合适的程度。

　　他左手一划一引，一个储物袋顿时被打开，其中的药材犹如竹筒倒豆子般，流水一样地进入鼎内。随后他合上了鼎盖，身心沉浸入其中，开始炼制丹药。

　　十万份药材装在八十个储物袋里，每个储物袋里都有一千多份药材，就这样混杂在一起进入鼎中，却丝毫不会错乱。这一切，都要依靠杜飞云强大的心神修为，细致入微地操纵着那每一片药材，根本不会出差错。

　　第一次炼制的是他最熟悉的清韵丹，所以他的动作极快，身形围绕着九龙鼎满场游走，身形轻灵飘逸似行云流水，挥手打出无数道法诀。

　　这是丹道神通九式中的第一式，行云流水之势，他早已修炼到完美境界。半个时辰之后，他停下动作，丹药已经炼成。他心神一动，顿时有一千多颗丹药，如流水一般从鼎口飞出，落入到储物袋里。

　　紧接着，他又打开了第二个储物袋，和之前一样，放入九龙鼎中开始炼制。这一次，他所施展的是百花游龙之势，身躯好似游龙一般在九龙鼎四周游走，不断打出道道五彩的法力。

　　半个时辰之后，这一炉丹药也炼制成功，他再次依法施为，施展出劈山断岳之势来炼丹。

　　时间悄然地流逝，只见密室内光影霍霍，药香四溢，煞是令人向往。短短十天内，杜飞云先后施展了行云流水之势，百花游龙之势……以及关山探水之势。

　　他将目前所修炼的七种丹道神通都修炼到完美境界，将十万份丹药也炼制齐全，成功率达到了骇人的九成！

　　结丹境大修士之中浸淫丹道数百年的炼药师，才能堪称大师级，炼魂境至尊强者，浸淫炼丹之道千年的炼药师，才能堪称炼药宗师。

　　而杜飞云如今的炼丹速度和成功率，以及在炼丹之道的造诣，都足以堪称丹道宗师！


第305章 逐鹿浴血帝国

　　时间飞快流逝，两个月时间很快过去，杜飞云终于出关。

　　这天，流云宗内一如既往地平静，宗门内一应事务有条不紊地进行，而流云大殿内，众多长老们正在进行一场会议。

　　参与会议的无不都是大修士境界的强者，端坐在上首的则是一身宫装的烟云子，她身边侍立着道童青云。

　　下方则是依次排开，杜飞云，昊顺子，薛冰以及天刑长老和传功长老等人。

　　“如今地底世界中强者汇聚，八方云动，争相抢夺魔帝图录。但是，那魔帝图录本宗是势在必得。夺得此物，本门将会一飞冲天，百年内问鼎仙道十门也是有可能的，若是失败，本门将会数百年里都无法寸进。”

　　“所以，此事攸关本门前程，事关重大不容松懈。”

　　烟云子一脸威严，语气不容置疑，眼神缓缓扫过下方的六人，最后挥手下达命令道：“现在，诸位随本座出发，目标地底世界浴血帝国境内。”

　　数十息之后，众人来到流云天宫的广场上，包括杜飞云和薛冰在内的六位强者，登上了一艘宝器级别的飞舟，在烟云子的操纵下，飞舟离开流云宗，向着地底世界进发。

　　飞舟只有两丈大小，呈流线型狭长而尖锐，既是一件飞行法宝，还可攻击，速度宛如流光，日行二十多万里。

　　不过，飞舟内的空间却很开阔，六位强者分别散开端坐在地，正在闭目养神养精蓄锐。不一会儿，飞舟便来到南云山下，直接从山峰地底穿入，来到地底世界，一路朝着东南方飞去。

　　烟云子亲自带着门中六位精锐强者，前去浴血帝国境内抢夺魔帝图录，余下的几位长老和太上长老则留守宗门。杜飞云也曾怀疑过，若是天剑宗再派出炼魂境强者来袭击，只怕流云宗便危险了。

　　但是，烟云子这次出战却没有携带流云金钟，有几位长老和七位客卿长老镇守，操纵流云金钟大阵来防护，等闲炼魂境大修士也无可奈何。

　　更何况，流云宗背后乃是道门领袖太清宗，烟云子更隐约透露过，那天剑宗现在自顾不暇，流云宗是安全无虞。

　　在烟云子的操纵下，飞舟的速度极快，已经达到了萌萌全力飞行的速度，十二个时辰便能够飞出将近三十万里。而且烟云子早就探知到消息，直奔浴血帝国而去，所以不用浪费时间。

　　十天之后，飞舟进入浴血帝国境内，下方的情形也有所改变。到处都是延绵起伏的山峦河流，空气之中尽是淡红色的雾气，大地一片赤色，河流一片暗红，仿佛进入到血的世界，入目所见尽是血红色。

　　杜飞云知道，在地底世界，先天后期境界的魔王，能够统领一个部落。而结丹境的魔君，能够统领人口百万的城池。在城池之上，还有炼魂境魔帝强者所统领的帝国。

　　清源国有仙道十门的十几位神通广大的至尊，妖族有七位法力无边的妖皇，而魔族也有五位通天彻地的魔帝。

　　所以，地底世界的魔族，有五个强大无比的帝国。比如这浴血帝国，便是浴血魔帝所统领，这位浴血魔帝乃是成名三千多年的强者，属下强者无数，本身更是血魔道中的领袖。

　　当然，现在的五大魔帝，比起修罗魔帝来，那自然是要差许多。修罗魔帝是万年来魔族的第一强者，最有希望破空飞升上界的魔帝，乃是魔道巨擘，如今这五位魔帝还是要差些火候。

　　虽然修罗魔帝没有创立自己的帝国，但是他是修罗道的至强者，更亲自创造修罗道的神通，他一生数千年里不知斩杀多少至尊，积累下多么恐怖的宝物财富。

　　正因为如此，浴血魔帝在得知魔帝图录的消息之后，才会派出属下精锐全力抢夺魔帝图录。而魔帝图录又是在浴血帝国境界出现的，所以最终的冲突爆发点，便集中在浴血帝国。

　　当杜飞云等人路过某座城池时，便发现浴血帝国境内，无数城池都进入戒严之中，许多魔族士兵护卫都收到浴血魔帝的谕令，那就是绝对不能让魔帝图录离开浴血帝国。

　　烟云子乃是元神境强者，灵识能够笼罩方圆万里地域，所以有她在，一路平安无事，没有和魔族强者发生不必要的冲突。

　　飞舟在浴血帝国内飞行寻找了五天时间，最终才来到冲突的爆发地，位于浴血帝国西北方，天羽城十万里之外的天羽山。

　　天羽山乃是一道连绵百万里的巨大山脉，其中山峰林立，多为五千丈以上的高峰，山脉内妖兽横行魔族众多，先天期实力的魔王也难以深入。

　　很快，飞舟便自高天中的红色云雾中飞过，见到下方有一队魔族精锐正在飞行赶路，杜飞云便飞身落到下方数百丈空中，擒拿了一位魔王回到飞舟中。

　　那魔王乃是天羽城内的一个护卫统领，面对杜飞云时也极为硬气，几经逼问他始终不肯吐露实情。最后，见他态度十分坚决，烟云子屈指一弹便施展搜魂大法，攫取了他的记忆，得到了自己想要知道的一切。

　　倒霉的魔王尸体被扔出飞舟，众人继续前行，朝着天羽山深处挺进。烟云子告诉众人，那魔帝图录目前在一位至尊强者的手中，那位至尊强者名为无极真人，正带着魔帝图录全力逃窜，想要借助天羽山来摆脱众多强者的追击。

　　提到这位无极真人，烟云子便向众人提醒一番，此人乃是仙道十门中无极殿的一位长老，实力强横且诡计多端，很是难以对付。否则，这个无极真人也不可能在抢到魔帝图录之后，还能逃出百万里远，到现在也没有被众多强者给抓住。

　　说到这里，众人才终于明白，看来这次的事情很是棘手，因为不单有魔族强者出手抢夺，连仙道十门的强者也横插一脚。

　　烟云子操纵着飞舟极速行进，两天之后已经飞行近六十万里，来到了天羽山的腹地。在这里，妖兽和魔族都很难见到，偶尔遇到一头妖兽，都是能够化形的结丹境强者。

　　天羽山四周早已被封锁，那无极真人恐怕很难悄无声息地逃走，所以各方势力的强者，都在天羽山内寻找无极真人的行踪。

　　如今众人也是两眼一抹黑，不知上哪里去找无极真人，烟云子思忖一阵便做出决定。杜飞云等六人，将分成两路来寻找，由杜飞云带着薛冰一路，其余四位长老一路，而她单独一路。

　　众人分成三路，在天羽山内分散开来寻找，这样找到线索的机会更大。当然，为了确保安全，烟云子会居中策应，与另外两路都保持两万里内的距离，这样以便发生情况她能及时赶到救援。

　　“如果有什么线索和情况，尽量不要打草惊蛇，彼此传信玉简联系，保证自身安危。”

　　烟云子在飞舟内做出了最后的决定，随后分给众人每人二十枚玉简，作为联络的法宝。这传信玉简比起传信灵鹤要高级的多，是至尊强者才会炼制的传信法宝，不单速度极快而且更加安全。

　　与众人分别之后，杜飞云便骑乘着萌萌朝左前方飞去，一个时辰之后便飞出了两万里的路程。烟云子之所以让他分作一路行动，不仅仅是因为他在几位长老中实力最强，而且他的速度也是最快的。

　　杜飞云清楚，现在他已经成为百川领内最耀眼的一颗新星，所谓树大招风，他肯定被许多仇家都惦记上了。甚至，他的相貌和特点，也早都不是秘密，在修士界中都传开了，有心人都会认识他。

　　所以，他运用法力稍微做出改变，变成一个身材高大魁梧的中年修士，穿着一套黑色的道袍。用法力改变外貌，若是遇到元丹境以上的强者，或许无法掩饰，但是至少金丹境以下的大修士无法看出端倪来。

　　这样一来，虽然不能将自己的身份完全隐蔽，却也能够避免不少麻烦。

　　此时，他让萌萌放慢速度，使用沉寂百里这道大神通，探查周围百里的情况。

　　不一会儿，方圆百里的情形便事无巨细地呈现在他的脑海中，甚至连下方山脉中有几头妖兽，大概是什么实力境界，河水中有多少妖兽游鱼，他都清清楚楚。

　　然而，更重要的是，他忽然探查到后方正有四个魔族，风驰电掣地赶来，最多数息之后便会与他相遇。如今这处山脉中危机四伏，到处都有未知的危险，所以他打算暂避锋芒，不与那四个魔族照面，以免引起不必要的麻烦。

　　他转而朝西北方疾驰，飞出千里之后却无奈地发现，前方百里之外也有六个魔族在高天之上飞驰。他又转向朝东北方向飞驰出千里，发现前方也有几个玄门大修士。

　　见到这幅情况，他便明白过来，大多数强者都已追到这里来，无论他朝哪个方向逃窜，都会招惹麻烦。这个关头，除了流云宗本门长老之外，其他的玄门修士或者魔族，都有可能演变成敌人。

　　一旦发生厮杀争斗，必然会引起其他强者的警觉，届时被众多强者围拢，他的处境就愈发危险了。无论他朝哪个方向飞走，都会不可避免地与人发生厮杀。


第306章 比人多吗？

　　正所谓，两害相较取其轻。

　　既然四面八方都是敌人，那么杜飞云自然是要选择较为安全的路线，尽可能将危险降到最低。

　　所以，他仍然飞回原本的路线，落在下方的一处黑色大河中，潜伏在河底。

　　下一刻，那四个魔族强者便带起四道血光，倏地从高天上飞过，越过大河朝着前方飞去。

　　那四个魔族皆是魔君境界的实力，似乎都修炼的血魔道神通，周身散发着可怖的血腥气息，血光闪烁。

　　杜飞云之所以潜藏在河底避其锋芒，并非是惧怕这四个魔君，而是不想爆发冲突影响正事。

　　然而，事不如意十八九。他刚刚潜入到河底，那四个魔君飞过大河，领头的魔君强者陡然发现一丝异样，那四个魔君顿时停了下来。

　　见到这一幕，杜飞云心中一个咯噔，顿时暗道不妙，知道自己的行踪可能被发现了。能够发现他行踪的魔君，实力至少也是与他相当的，绝对是元丹境强者，所以他心中戒备。

　　果不其然，那四位魔君停留在大河上空，领头的那个紫发壮汉环视着下方奔涌不息的河水，忽然伸出右手释放出一道大神通来。

　　只见下方的大河顿时沸腾，卷起百丈高的滔天巨浪，猩红的河水好似血海一般，变的腥臭而腐烂，在那血海之中正有四条翻腾怒啸的血龙，一头钻进河水中朝杜飞云所在的位置袭来。

　　“糟糕！被发现了！”这一下，杜飞云终于确定，自己的行踪已经暴露，没办法继续隐藏，他只好发动反击。

　　他将左手一挥，身前的河水顿时犹如龙卷风一般倒卷而起，将那四条奔涌而来的血龙都包裹其中。血龙顿时被绞碎，杜飞云也趁势飞起，跃出河面朝着那四位魔君发起进攻。

　　镇龙八剑早已修复，如今重见天日，顿时显现出极大的威能，一招天剑归一神通使出，顿时绽放出两百丈的炽白剑芒，朝着那四位魔君横扫而来。

　　那领头的魔君，只是察觉情况有异，释放神通来试探一番罢了，却没想到河底果然潜藏的有人。现在，见对方悍勇地发起反击，他只是愣神一瞬间，便立刻施展出通天血魔气神通，朝着杜飞云轰杀而来。

　　见杜飞云只是独身一人，那四位魔君愣神一刹那，便露出残忍戏谑的笑意，杜飞云在他们眼中仿佛已是必死之人。四人联手发动神通法术，顿时将天剑归一的炽白剑芒给抵挡住，双方的神通轰然撞击在一起，顿时爆出巨大的声响，激起漫天的河水。

　　然而，只是僵持了一刹那，杜飞云却主动放弃了抵抗，将天剑归一神通撤去，身形一闪便窜入四位魔君之中，一招五行剑术砸了下去。

　　突然涌现的漫天陨石和冰莲花以及金龙和火树，顿时将四位魔君笼罩其中，使得他们全力反抗。杜飞云虽然法力强横，实力高强，但是对方的领头魔君也是元丹境实力，所以这招五行剑术没能给对方造成伤害。

　　但是，五行剑术这道神通只是个幌子罢了，杜飞云的真正杀招，却在欺身来到一位魔君的身后施展开来。他的速度极快，刹那间便伸出右手食指点中了那位魔君的后脑勺。

　　这是破灭指法，虽然攻击范围很小，但是威力却是强大的不可思议，瞬间便撕碎了那魔君的身躯，只剩下一颗暗红色的魔丹惊呼一声往外逃窜。

　　杜飞云现在只想速战速决，尽量不引起其他强者的注意，所以他任由那魔丹逃走也不追赶。三位魔君见同伴一个照面就被击溃肉身，顿时勃然大怒，施展出血魔道的大神通法术，顿时便有血色的惊涛骇浪，还有漫天的血肉泥沼朝他笼罩而来。

　　只不过，这一切却都被突兀生出的山水幻象给吸收，不曾激起丝毫波澜。下一刻，三人施展的神通法术，威力翻倍地飙射而出，直指那三人袭来。

　　三位魔君冷不防自己施展的神通，竟然会被威力翻倍地返还，大吃一惊连忙抵挡。趁着这机会，杜飞云奔到近前，手中的镇龙八剑刹那间划出四道剑光，使出瞬杀大法分别袭向那两个实力较弱的魔君。

　　突兀生出的剑芒，不单速度极快而且威力极大，在那两人还未能反应过来之前，便将两位魔君的肉身毁掉，只剩下两颗魔丹。

　　当那位领头的魔君终于挡住杜飞云发出的攻击，心中惊骇之下仓惶后退时，却发现场中只剩下他自己在和杜飞云单打独斗。就在方才这几个呼吸的时间里，杜飞云就成功地将他的三个同伴都击溃肉身，亡命地逃窜开来了。

　　这简直太不可思议了！这简直就是一个噩梦！

　　三位同伴的惨呼声还在耳边回荡，可是领头的魔君强者却怎么也无法相信这个事实，这简直难以想象，元丹境强者能够又如此强大的威力吗？

　　恐怕只有炼魂境的至尊强者，才能做到这样弹指间灭杀三位魔君的肉身吧？这一刻，领头的元丹境魔君，甚至误以为杜飞云是炼魂境实力的至尊强者。

　　如果这是个噩梦的话，他现在无比渴望能够醒来，但是这不是噩梦，所以他的厄运也已降临。

　　一只突兀现出的巨大血手，顿时将他牢牢握在手心中，磅礴的灵识攻击袭来，让他无法闪躲和逃窜，神智变的一片混乱。那遮天魔手一阵揉捏挤压，顿时将他的肉身给捏成一团肉泥，被镇龙八剑给吞噬炼化掉。

　　他认识这道血魔道的无上神通，知道这是遮天魔手，可是他怎么也没想到，自己竟然会败在血魔道神通之下。他身为修炼血魔道的魔君强者，却败在血魔道神通之下，这简直就是最大的讽刺！

　　下一刻，他所有的愤怒与不甘，挣扎与咆哮，都沉寂下来，陷入了永恒的黑暗。一道突兀现出的黑色巨口，将他还未来得及逃走的魔丹，给吞噬其中炼化掉，灵识也被完全抹杀。

　　黑色巨口消散，一颗淡紫色的元丹出现在杜飞云的手心中，他将这颗元丹收入九龙鼎中，这便打算离去。从战斗爆发，到战斗结束，整个过程也不过十几息时间罢了，想必不会惊动太多人，他对这一切都很满意。

　　虽然法力消耗了三成，但是这一切都是值得的，至少不会影响他继续搜寻无极真人的下落，而且还获得一枚拥有三十四道神通的元丹。

　　岂料，就在他准备离开时，却忽然发现斜刺里有一道黑影，宛如黑色流光一般朝他袭来。那是一道凌厉而霸道的枪芒，携着一往无前的气势，将空气都摩擦的噼啪爆响，空间都裂出丝丝裂缝来。

　　这突兀出现的一道黑色枪芒，速度实在是太快，而且偷袭的时机也很巧妙，在杜飞云察觉时，那枪芒已经刺到他胸前十丈之外。

　　危急关头，几乎是十分之一刹那，杜飞云的护体法力运转到极限，体表更是泛出金色的光华，显然将修罗金身也最大限度的激发。

　　他的双掌之间腾出璀璨的金光，在枪芒刺来那一刻，只来得及做出一个动作，那就是双手在胸前横拍，顿时将那黝黑的枪芒给夹住。

　　咔嚓！

　　黑色枪芒与他手中的金光轰然撞击在一起，顿时爆发出清脆的声响，他的身形也被击退数十丈远，体表的金光更是疯狂震颤，几欲消散。

　　幸运的是，那无比狂暴凌厉的枪芒袭击，也终于被他的法力给震的崩溃消散掉。

　　终于稳住身形，杜飞云停留在空中，这才发现前方千丈开外，出现了三道身影，为首的那个身穿铠甲身披猩红披风的男子，手中握着一把丈余长的黑色长枪。

　　“杜飞云，没想到半年不见，你的实力竟然增长到这个程度！”为首的那个铁塔般的魔族男子说话了，声音雄浑而粗犷，正是当初在百川领将杜飞云打成重伤，最后不得不狼狈逃走的修罗魔君！

　　这时，杜飞云终于明白过来，方才出手袭击他的正是修罗魔君，这个修罗魔君肯定是探查到法力波动，所以才赶到这里来。

　　同时，他也终于明白，为何之前的那几个月，修罗魔君都没有在百川领出现过，也没有去找他麻烦。因为，修罗魔君自忖无法击败他，抢不到魔帝图录，又恰逢地底世界出现魔帝图录的消息，所以修罗魔君才会来抢魔帝图录，而放弃了继续找他麻烦。

　　“既然你知道我们现在实力相当，那你还敢拦住我的去路？”杜飞云面对修罗魔君，眉宇间一片森然，若不是顾及到闹出大动静会惹来无数强者窥伺，他早就想跟修罗魔君一决高下。

　　“哈哈，实力相当那又如何？你孤身一人，本座却有帮手，这次看你还往哪跑？”修罗魔君仰天长笑一声，手中黑色长枪斜指着杜飞云，神色间尽是阴鸷与残忍。

　　“哦？是吗？比人多吗？”对方纠缠不休，杜飞云知道不分出高下恐怕难以摆脱，所以便准备速战速决。

　　下一刻，一阵光华闪烁，夜魇，萌萌和薛冰以及杜绾清，顿时出现在杜飞云的身边。


第307章 普化神雷

　　修罗魔君与杜飞云一样，都是元丹境实力，而他身旁则有两位金丹境实力的魔君相助，所以他胜券在握。

　　可是，当杜飞云将薛冰和杜绾清，夜魇和萌萌都找来时，场中形势顿时逆转。

　　四女中除了杜绾清实力最弱，其余三人都拥有金丹境实力，而杜飞云更是法力强横，所以修罗魔君毫无胜算。

　　但是，箭在弦上不得不发，事已至此，双方都不可能作罢。

　　况且，看到薛冰和杜绾清四人，都是如花似玉娇滴滴的女子，萌萌更是个十二三岁的小丫头，修罗魔君就觉得四女也未必有什么威胁，他们还是有很大胜算的。

　　在魔族中，女子的地位最是低下，所以魔族高手强者中很少见魔族女子。正因为如此，修罗魔君才会重新激发信心，未将杜绾清和薛冰等人放在心中。

　　“速战速决，尽力格杀！”几乎是同一时间，杜飞云和修罗魔君都下达了相同的命令。

　　下一刻，修罗魔君手持着长枪，腾出黑色的枪芒，施展出我意逍遥身法朝着杜飞云杀了过来。而那两位魔君则与薛冰和杜绾清等人厮杀起来，出手之间极其凌厉狠辣，力争一招必杀。

　　这次，修罗魔君再也不会像上次那般掉以轻心，甫一出手他便动用全力，将最狂暴凌厉的攻击攻向杜飞云。那百余丈的巨大枪芒，化作一道巨大的漩涡罩向杜飞云，这道大神通在空中带起噼啪爆响，将空间都震荡出裂缝来。

　　杜飞云的实力远胜从前，但是面对全力进攻的修罗魔君也不敢小觑，当下便是一招遮天魔手神通使出，巨大的血手顿时将那黑色漩涡给捏碎，转而朝着修罗魔君狠狠地拍了下去。

　　修罗魔君一边追逐杜飞云，想要贴身近战，手中长枪势头一边，又是亿万枪芒泼洒而出，将杜飞云周身都笼罩。在那黑色枪芒之中，现出九个修罗虚影，都是手执着巨大的弯刀，凶猛地朝杜飞云围杀而来。

　　眼看遮天魔手拍不到修罗魔君，杜飞云心神一动，那巨大的血手转而朝那九个修罗横扫而去，在黑色枪芒中瞬间横扫一圈，顿时将九个修罗虚影都击得粉碎，只不过遮天魔手也就此消散。

　　趁着这个空档，修罗魔君早已来到杜飞云身边，口中轻喝一声，手中长枪顿时刺出数千道枪影，将杜飞云的头颅和胸腹都笼罩其中。

　　无奈之下，杜飞云只好动用修罗金身全力防御，同时握着镇龙八剑合并而成的黑色巨剑，与修罗魔君展开贴身搏杀，两人边打边闪现躲避，在场中搅动漫天风雨，劲气四溢，让人不敢靠近。

　　杜飞云和修罗魔君两人陷入苦战厮杀之中，这次杜飞云不似上次那般狼狈，竟然与修罗魔君打的旗鼓相当难分轩轾。

　　而杜绾清和薛冰四女与那两个魔君的战况，却是让所有人都大吃一惊，感到不可置信。

　　那两个魔君都是活了数百年的老怪物，赫赫功勋与一身功力都是在上万次厮杀争斗中成长的，战斗经验丰富到恐怖，出手最是狠辣凌厉。

　　双方甫一交手时的状况，的确如同修罗魔君所预料的那般，那两个魔君凭借着滔天的杀意与一往无前的气势，成功地抵挡住四女联手攻击，甚至还隐隐有所压制。

　　但是，不过十息时间，夜魇和萌萌竟然变回了本体，顿时挽回劣势，与那两个魔君僵持起来。而薛冰和杜绾清这时候得以喘息，顿时爆发出令人侧目的巨大威力。

　　那两个魔君正在与夜魇和萌萌纠缠厮杀，薛冰操纵着飞剑陡然爆发出强大的剑道神通，大自在剑术和瞬杀大法顿时发动，趁着其中一个魔君正在激斗之际，两道大神通砸过去，顿时将那魔君的一条胳膊斩断。

　　这还是那魔君见情况不对，拼了命爆发全力躲避的结果，否则直接就被那瞬杀大法给腰斩了。但饶是如此，被斩断一条手臂的魔君，也是实力大减，顿时仓惶地后退闪避，再也不复之前的凌厉狂暴气势。

　　但是……这还不是令人感到震撼的，最让人感到不可思议的是杜绾清。

　　她的实力在众人中是实力最低的，区区银丹境实力，稍有不慎被对方击中，恐怕都难逃重伤的结果。一开始交手时，她的战斗经验不足，一直都没有出手的机会，还需要夜魇和萌萌的保护才行。

　　但是，有夜魇和萌萌挡住那两个魔君之后，她顿时得以喘息，在一旁窥伺寻找出手机会。这时候，她正好看到夜魇操纵着黑色长枪，与一位持长刀的魔君厮杀正酣，两人以一记大神通轰然对拼一记，夜魇功力不及对方深厚，顿时被震得飞出去，那魔君趁机欺到近前要出手斩杀夜魇。

　　这时候，毫无战斗经验的杜绾清顿时心中担忧至极，下意识地便运转太古普化雷诀，朝着那魔君轰了过去，想要帮夜魇解围。

　　让人震撼与惊叹的事情发生了，杜绾清刚刚发动这道无上神通，就只见那魔君身前的黝黑空间顿时一阵扭曲，竟然在瞬息之间便形成一道黑云滚滚的漩涡。

　　随后，在那魔君惊疑的刹那间，那黑色漩涡之中，顿时窜出三道紫色的雷电，每一道雷电都有杜飞云手臂粗细，速度快到让人无法躲避，刹那间轰击在那魔君的身上。

　　那三道紫色雷电之中，竟然还夹杂着赤红色的天火，全部击中了那个魔君，顿时将他劈的呆立在原地，浑身不停地抽搐颤抖，好似抽风了一样。

　　被雷电劈中，他的体表顿时紫色电蛇乱窜，形成一道紫色电网覆盖在他身上，一道道黑烟从他的体表冒出，就连他那银色的头发也被劈的根根竖立起来。

　　一阵微风拂过，那魔君的身上竟然飘出一阵焦糊的味道。而且，那赤红色的天火，竟然好似星火燎原一样布满他的周身，只是一个呼吸的时间，便将那魔君的身躯给烧的如同焦炭，千疮百孔。

　　那魔君顿时发出凄厉的惨呼声，浑身腾出无尽的黝黑光华，亡命地向外逃窜，再也不敢攻击夜魇。逃出了百丈远，他终于将身上的电光与天火扑灭，但是肉身却早已萎缩干枯成焦炭，受到极重的创伤。

　　刚才的这一招，只是太古普化雷诀中的普化神雷之一，这道无上神通乃是十五道大神通所凝聚而成的，十五道大神通便是普化神雷的分支。

　　当然，杜绾清才晋阶结丹境，只知道太古普化雷诀分为十五道大神通，但是具体是哪些大神通她却知之不详，而且她现在也只领悟了其中三道普化神雷，其他的还需要继续领悟和修炼。

　　但是，就是她情急之下释放的这道天火神雷，却是一举将那魔君的战斗力给瓦解大半，其中固然有那位魔君猝不及防掉以轻心的原因，但是由此也可见这普化神雷的威力是何等骇人。

　　当然，那魔君身受重创，战斗力消减还是次要的，最主要的是被杜绾清一招打伤，他的信心和战意顿时被瓦解，再也没有了斗志，只顾得亡命似的逃窜。

　　试想，但凡是修道之人，无论是修魔道的魔族，还是修玄门大道的修士，抑或是修妖道的妖族，谁不怕天雷轰击？天雷的可怕，早已深入所有修道者的心中，称其畏之如虎丝毫不为过。

　　面对天雷这种惶惶天威，谁还能生出一点战意？

　　夜魇和薛冰却不是吃素的，虽然也震撼莫名地呆滞一下，旋即便释放出大神通来，挡住那位逃窜的魔君，很快便将其肉身斩杀。杜绾清也愣了一下，没料到自己竟然有这么大的威力，见薛冰和夜魇将那位魔君的肉身斩杀，连忙上去帮忙，三人又费去一番工夫，终于将那魔君的金丹也给镇压炼化掉。

　　这一下，四女顿时围攻剩下的那位魔君，局面变成了四打一的绝对优势。那魔君看见同伴的凄惨下场，早就心中惴惴，战意全失，一心只想着逃走，甚至连修罗道秘技修罗之影都发动来逃窜。

　　但他还是没能敌过四女的围杀，很快也步了同伴的后尘，被杜绾清一道葵水神雷给击中，肉身被腐蚀瓦解大半，很快也被毁掉肉身，金丹也被众女给镇压炼化掉。

　　这时刻，修罗魔君和杜飞云正厮杀正酣，眼见两个同伴竟然被干脆利落地斩杀，修罗魔君心中大骇，也萌生退意。

　　杜飞云这时候却更加气势如虹，爆发出最高昂的战意，发动狂风暴雨一般的攻势，连神通法术也不施展，就以贴身肉搏粘着他，让他无法逃走。

　　见四女都满脸杀意地围了上来，杜飞云的攻击也将他压的喘不过气来，修罗魔君心中暗道不妙，知道今日很可能要身陨于此。但是，身经百战的他心志极其坚毅，并没有慌乱，在这绝境之中也寻找到一丝生机。

　　那就是将杜绾清这个实力最弱的女子擒拿，以她为要挟，才能趁机逃离此地！


第308章 莫惹女人

　　一边苦苦支撑杜飞云的狂暴攻击，修罗魔君的心中已打定主意，要趁机擒拿杜绾清创造逃生的机会。

　　他早就看出来，杜绾清的实力最弱，战斗经验也最薄弱，所以把她当做突破口最合适。

　　见四女不怀好意地围上来，在一旁虎视眈眈，甚至还释放出几道大神通来骚扰他，修罗魔君顿时怒火大炽。

　　但是，杜飞云却趁机加快攻势，一剑劈中了他的腰间。战意全失的修罗魔君，修罗金身也被击溃，这一剑几乎将他腰斩，肉身被撕开一道两寸深的口子，紫色的鲜血喷涌而出。

　　“好机会！”

　　肉身遭受重创，修罗魔君却敏锐地捕捉到这一丝机会，身躯仿佛被击飞出去一般，朝着杜绾清的方向飞去。

　　表面看上去，他似乎是被杜飞云一剑给劈飞出去，但是实际上他却是趁机加速朝杜绾清飞去。至少，这招诡计成功地骗到了薛冰和萌萌，两人见修罗魔君飞来，顿时欣喜地发出神通，想要趁机重创他。

　　但是……修罗魔君的这招，杜飞云早就在他身上用过，当初杜飞云也是拼着故意受伤，才趁机逃走。

　　所以，见到修罗魔君加速朝杜绾清飞去，杜飞云顿时心中警觉，身形一闪便追了过去，同时灵识大吼着提醒众女赶紧退开，不要着了修罗魔君的道。

　　见四女神色一愣，旋即就要慌忙地退开，修罗魔君知道四女收到杜飞云的提醒，顿时心中猖狂地大笑。“晚了，哈哈！”

　　他的速度再次加快三分，手中的长枪左右一个横扫，便将薛冰和萌萌的神通法术给击溃，顿时窜到杜绾清的近前。被修罗魔君陡然追到身边，见他一副凶神恶煞的表情，银色双瞳中腾出赤红的血光，好似魔神一般，杜绾清自然是心中慌乱，仓惶地后退。

　　但是，她就算爆发全力逃窜，也绝对不可能躲过修罗魔君的擒拿，眼看着修罗魔君的大手化作一道黝黑光华，便要将她擒拿住。

　　这时，死亡危机激发了杜绾清心中不屈与反抗的意志，她下意识地伸出双掌，朝着修罗魔君的双手拍了过去。

　　见杜绾清竟然不思逃走，反而朝自己发起攻击，连神通法术都忘记施展，只是下意识地伸出双手要推开他，修罗魔君差点笑出来，暗道这个女子果然愚蠢之极。

　　岂料，就在他的双手即将擒拿住杜绾清的双手时，却陡然发现她的掌心正喷涌着紫色的光华，那是雷光酝酿的景象！这一刻，修罗魔君陡然惊觉，面前这个女子并非手无缚鸡之力的弱女子，而是一个能够操控雷电的异类！

　　但是，后悔却已晚矣，他与杜绾清相距不过一丈远，又怎能逃过那雷电的轰击？只见，下一刻，杜绾清的掌心中顿时喷出两道紫色的雷光，那紫色雷光好似两口利剑，瞬间便刺进黑光之中，击中了修罗魔君的双手。

　　这一招，乃是普化神雷中的第三招，叫做掌心雷，威力与之前的天火神雷，葵水神雷，都是不相上下的。那十五道普化神雷，杜绾清目前也只领悟了这三道而已。

　　一刹那，两道雷光利剑便撕裂了修罗魔君手中的黑光，紫色电蛇从他双手蔓延开来，将他的周身都铺上一层紫色电网。被雷电击中，修罗魔君顿时觉得全身一阵刺痛，连手臂与身躯都产生了一瞬间的麻痹，僵直不能动弹。

　　他的修罗金身早已修炼到大成境界，比杜飞云甚至还要高出那么一点，只待将来达到炼魂境，便能够凝练不死之身。所以，那紫色电光虽然威力骇人，却没能将他的修罗金身给击溃，甚至没有让他受到一丝伤害。

　　由此可见，杜绾清的普化雷诀虽然厉害，但是也并非无所不能的，她与修罗魔君的实力天差地远，就算有普化神雷这种强力攻击，也不可能越阶挑战，更遑论是击伤修罗魔君。

　　但是，强者之争，胜负往往就是那一瞬间。而修罗魔君的遭遇，也终于印证了这一点。

　　杜绾清的掌心雷虽然没能击伤修罗魔君，却是将他麻痹僵直在原地一瞬间，这一瞬间他连任何动作都做不出，只能眼睁睁地看着，杜飞云自他身后一指点在他的后脑勺上。

　　一道黑色裂缝陡然现出，自修罗魔君的后脑勺开始延伸，从上而下将修罗魔君的身躯，从中间给撕裂开来，分成两半的身躯，顿时被黑色裂缝给绞碎给齑粉。

　　镇龙八剑里的妖龙皇，早就等待这一刻，顿时全力施展天魔堕血大法，将修罗魔君的血肉精华给汲取干净。

　　仅仅一个刹那而已，修罗魔君对杜绾清的轻视，就导致了他的败亡，这一刻他悔不当初。在心神能够自由行动时，他的肉身已经崩溃，那刺入灵魂的痛楚，使得他的灵识都痛苦咆哮起来。

　　几乎是下意识地，他便操纵着元丹腾出无穷的血光，发动了血遁要逃离此地。今日一战伤亡惨重，连肉身都被毁去，他只有先逃离此地，找个地方尽快回复疗伤。

　　但是，有杜飞云在场，他又岂能如愿逃走？只见，杜飞云身形一闪便追了上去，他的右手中一点寒芒乍然绽放，一抹三寸长的晶芒顿时电射而出。

　　修罗魔君的魔丹逃窜的虽然快速，却又怎能比得上那一抹晶芒？只是一个呼吸的时间，刚逃出十里远的修罗魔君，就被那一抹晶芒给击中，冒着血光的元丹顿时变成一块晶莹的冰块，朝着下方跌落。

　　杜飞云随后便赶到，伸手一招便将那块被冻住的冰块给拿在手中，紧接着，四女也追了上来，看清了这颗魔丹下场。

　　鸡蛋大小的暗紫色魔丹上，刺着一根三寸长的冰针，这冰针锋芒毕露，通体晶莹透彻，正是冰魄神针！

　　修罗魔君的元丹，被这根冰魄神针给刺中，顿时被玄冰之力给封印住，连自爆都做不到更遑论是逃走。见到这一幕，四女都是对这根冰魄神针的威力感到震撼。

　　杜飞云也是暗暗咋舌，被冰魄神针的威力给震撼住了，这是他第一次动用冰魄神针，见冰魄神针竟然还有这般功效，他这才终于明白过来，为何区区一件极品宝器，都能成为幻城宗掌教的本命法宝。

　　实在是这冰魄神针简直太阴毒霸道了，被击中的修士，连自爆元丹都做不到，那简直是生不如死！

　　杜飞云也不迟疑，很快便将冰魄神针给收起，使出了心灵风暴来镇压这颗元丹，修罗魔君在其中愤怒地咆哮挣扎着。

　　众女见杜飞云的心灵风暴，集中攻击修罗魔君的灵识，却仍然有些压制不住，顿时便出手帮助他。夜魇发出凄厉的灵识嘶鸣咆哮，这是夜魇一族的灵识攻击，而萌萌也尖锐地鸣叫咆哮着，薛冰也使出灵识攻击神通。

　　至于杜绾清，她也很想帮忙，但是她并没有修炼灵识攻击神通，所以束手无策。但是，见修罗魔君反抗挣扎的厉害，她怕杜飞云镇压不住，便伸手一记掌心雷砸在了那颗元丹上。

　　轰！

　　一道雷光利剑轰然刺中那颗血光喷涌的元丹上，场中顿时雷光闪烁，原本还在挣扎咆哮的元丹，顿时一阵激烈地颤抖惨叫，片刻之后便归于沉寂，再也没有了动静。

　　众人顿时扭过头来，脸色很怪异地望着杜绾清，眼神中闪动着丝丝耐人寻味的光芒，杜绾清知道自己弄的动静太大了，讪讪地收回手，有点不好意思地低下头来。

　　片刻之后，杜飞云才轻笑着，低声叹道：“莫惹女人啊，下场真恐怖。”

　　的确，修罗魔君想要抓住杜绾清为要挟，为自己创造逃离的机会，却没想到最后反而因为杜绾清而败亡。更凄惨的是，就连他的元丹也被杜绾清一记掌心雷给轰的灵识破碎，又彻底被杜飞云给抹杀掉。

　　连番大战之后，杜飞云的法力已经消耗大半，只剩下不足三成，若是再遇到敌人就危险了。所以，他连忙将修罗魔君的元丹收起，让薛冰和杜绾清还有夜魇都进入九龙鼎中，骑乘着萌萌就要离开这里。

　　毕竟，刚才的两场战斗已经持续了半刻钟，方圆数百里内的强者肯定都被惊动了，如果再不离开必然要被人围困在这里。

　　只不过，很多时候，事情不能尽如人意。即便明知会遇到危险，所以及时地躲避，可是危险却仍然不期而至，逃也逃不掉。

　　杜飞云骑乘着萌萌刚飞出数百里远，前方空中便有两个结丹境大修士拦住了去路，杜飞云的灵识笼罩四周查探一番，顿时发现周身各个方向都有敌人赶来。

　　前方两个大修士，左方三个魔族强者，后方有四个魔族强者，右方有四个大修士。这四面八方赶来的高手，共计有七个魔族魔君，六个玄门真人，目标竟然直指杜飞云而来。

　　很显然，这些人之前便感应到法力波动，向着这边赶来，现在见杜飞云一个人飞速赶路，自然是全力扑过来，要趁机灭杀他。

　　在这混乱的地下世界里，无论是玄门修士还是魔族强者，都没有了道德与律法约束，除了同门或者联盟之外，其余的人都会被列为敌人。

　　除了强大的实力能够震慑他人，保证自己的性命之外，就只有结伴而行才能安全。


第309章 大师兄等等我

　　以杜飞云为中心，前后左右四个方向，都有魔族魔君强者和玄门真人快速飞来。

　　双方相距不过一百多里地而已，最多十息时间便会相遇，届时无论哪一方发起攻击，杜飞云都会陷入危险。

　　紧要关头，他心中一动，忽然计上心头。只见他释放出一股强大的法力，将自己完全遮掩住，再加上一身长袍，若非元丹境强者，没人能够看清他到底是玄门修士还是魔族强者。

　　前方的两个大修士已经接近，身后与左右两边的真人与魔君们也都赶来，双方都相距不过十里地。

　　这时，杜飞云却故意让萌萌放慢速度，身后那四个魔族强者追了上来，距离他不足千丈时，悍然发动攻击。

　　那四道强大的血光携着魔气滚滚而来，四道大神通悍然发动，杜飞云好似受到惊吓，骤然加速，慌乱地朝前飞奔，却还是被其中两道大神通给击中，顿时发出一声惨呼。

　　“啊！”

　　杜飞云一边惊天动地惨呼着，一边加速朝前飞去，距离前方那两个大修士不足两千丈时，忽然呆滞了片刻，尔后声音充满惊喜，热切地大声呼喊着。

　　“大师兄！救救我！”

　　他的声音犹如滚滚闷雷，传遍周围万丈方圆，那话语之中的急切，以及死里逃生的解脱意味，是如此深入人心。那一刻，四面八方的真人和魔君们，都不约而同地停下来，疑惑地蹙起眉头。

　　杜飞云早已将萌萌收起，身形踉跄地朝前飞驰，好似见了亲人一般飞向那两个大修士。他的气息波动不息，时明时暗，好像真的受了重创一般。

　　那两个身穿紫色长袍的中年大修士，被杜飞云这么一呼喊，顿时停在原地，为首的那个瘦削中年修士，蹙起眉头来观察杜飞云，一时间竟然想不起面前这个师弟到底是谁？

　　“大师兄，那两个魔君好生凶残，您来得太及时了，快救救我吧！”杜飞云连忙来到那中年修士身边百丈处，声嘶力竭地呼喊着，声音都有些颤抖走调。

　　见到这一幕，右边的那四个大修士，便以为杜飞云和那两个大修士是同门，又见到还有七位魔君在场，灵识交流了一下便飞速离开了。

　　毕竟，若是杜飞云孤身一人，他们还能捡些便宜，但是杜飞云有两个同门在场，他们也绝对不愿趟这趟浑水。

　　而剩下的那七位魔君强者，都束手旁观，正暗中围拢此地，虎视眈眈的同时，正在以灵识交流。很显然，这七位魔君不愿轻易放弃，眼看对方有三个大修士，也觉得胜券在握，要趁机灭杀三人杀人夺宝。

　　那两个正在皱眉沉思的大修士，绞尽脑汁也没能想到杜飞云到底是谁，又见到那七个魔君都不怀好意地围上来，顿时一惊，也顾不得去查探杜飞云的身份真伪，转身就朝远处逃去。

　　杜飞云连忙跟在两人的身后，一边逃跑还在凄厉地呼喊着：“大师兄，等等我啊！”

　　只可惜，杜飞云似乎受了重伤，远远跟不上那“大师兄”两人的速度，数息时间便被甩了个没影。这个时候，剩下的那七位魔君顿时围过来，都是一脸冷笑地望着他。

　　“哈哈！小子你逃不掉了吧！你大师兄都不丢下你独自逃生了！”

　　“玄门修士竟然还厚颜无耻枉称正道，哈哈，连同门师弟都能抛下独自逃走，连我这个魔头都替你悲哀呢！”

　　那七个魔君都持着法宝，浑身升腾着血光杀气，将杜飞云围拢着，面带戏谑地打量着他，好似在看一个被同门抛弃的可怜虫，都开口毫不留情地讥刺调侃他。

　　杜飞云置身于七位魔君的包围中，表面上不动声色，在那七位魔君看来就好似满腔绝望。但是，他心中正在激烈地思忖，盘算着接下来的事情。

　　他已经看清楚，周身围拢的七位魔君，其中有两个元丹境强者，五个金丹境强者，都是一等一的大高手，很是难缠。而且，他现在法力残余三成，最多只能发动几道大神通，法力就会干涸，再也没有还手的余地。

　　而杜绾清和薛冰以及萌萌四女，是绝对不可能抵挡这几位魔君的，所以，他决定不动则已，动手则要势如雷霆，争取一击必杀，当先斩杀两位元丹境强者。

　　他的灵识感应到之前那几位玄门真人都离开，并没有潜伏在四周，这才终于决定动手。

　　只见，他忽然脸上神色一变，换做一副畏畏缩缩颤抖的可怜模样。他眼神畏惧地望向为首的那两个元丹境魔君，拿出一尊一尺来高的血色宝塔，双手捧着这尊宝塔求饶道：“两位魔君大人，这件魔道法宝是我前几日得到的，因为我修炼的是玄门道法，所以就没法炼化这件法宝，现在我将这件魔道法宝献给你们，求你们不要杀我！”

　　那两个元丹境魔君的眼神顿时落在这尊宝塔上，眼底都闪烁着贪婪的神色。毫无疑问，这件宝塔正是通天魔塔，一件中品宝器，对于那两个魔君都是极大的诱惑。

　　杜飞云话一出口，两人便下意识地相信了他的话，毕竟许多功效特殊的宝器，都需要对应的法术来操控，而玄门修士一般就算得到魔道法宝，没有修炼相应的魔道法术，也是无法操纵的。

　　不过，两人却是冷冷一笑，鄙夷地望着杜飞云道：“哼！这点雕虫小技也想瞒过我们？你以为用一件法宝就能挑拨离间，让我们两人起争执？”

　　为首的紫发魔君不屑地笑着，他身旁的那个银发魔君，也是满脸怜悯地望着杜飞云，杜飞云在听到两人的话之后，顿时抬起头来，脸上露出不可置信的神采，眼中尽是诡计被拆穿之后的畏惧神色。

　　见杜飞云这般模样，那两位元丹境魔君顿时哈哈大笑，紫发魔君将手一招，一道血光便横卷而来，将通天魔塔卷起拉到手中，冷笑着道：“你就别玩弄什么诡计了，有什么宝物赶紧献出来吧，本座会考虑饶你一命的。”

　　然而，就在这时，两位魔君却陡然看见，杜飞云脸上的畏惧神色全然消失，之前的那种慌乱竟然变成了智珠在握的冷笑。两位魔君眼眶睁大，以为自己看花了眼，灵识顿时锁定杜飞云，心中预感到不妙，这就要出手灭杀他。

　　但是，两人警觉时，却也为时已晚，杜飞云等待的就是这一刻，两人岂有不上当之理！

　　只见那通天魔塔陡然爆发出璀璨的血光，塔中爆发出恐怖的吸力，顿时脱离了紫发魔君的手臂，将他的双手都吸了进去。陡然遭此变化，紫发魔君顿时怒吼连连，其余的那几位魔君，纷纷释放出神通法术朝杜飞云攻来。

　　而杜飞云的身周，陡然现出四个如花似玉的女子来，一出手便全力催发法宝和神通，挡住那五位魔君的攻击。

　　当漫天的血光将场中覆盖时，杜绾清和薛冰四女与那五位魔君在缠斗，杜飞云早已瞬移般地挪出千丈距离，出现在那个紫发魔君身边。他的右手平平伸出，食指瞬息间便点在那紫发魔君的额头上，破灭指法顿时施展开来。

　　紫发魔君的半边身子都差点被通天魔塔吸进去，他只能眼睁睁地看着杜飞云的手指在面前放大，然后就亲眼看到自己的身躯，被突兀生出的黑色裂缝给分成了两半，又被绞成了碎片。

　　肉身瞬间被击溃，他顿时被通天魔塔给吸了进去，又惊又怒的他在通天魔塔内横冲直撞大肆破坏，却被修罗之影大阵困住，怎么也冲不出来。

　　与此同时，杜飞云的左手绽放璀璨光华，朝着左边的那银发魔君拍去，分光化影神通顿时施展，亿万剑光将他笼罩。银发魔君在见到紫发魔君的遭遇时，便发现情况不对，所以及时地抽身后退，这分光化影神通发出的亿万剑光，都被他逃了过去。

　　尔后，亿万剑光陡然变成两道剑芒，朝着他的左右双臂狠狠地刺来，速度快到极致，令他无从闪避。但是，这两道剑光只是掩人耳目而已，在他的身侧正有一道三寸长的晶芒，直指他的腰肋而来。

　　那分光化影神通只是个幌子罢了，那道晶芒便是冰魄神针，这才是真正的杀招。

　　银发魔君的确是身经百战的元丹境强者，见两道剑光陡然袭来，周身顿时爆发出璀璨的血光，两面圆形的暗红色血盾，出现在他的身侧，顿时挡住了那两道剑光。

　　两道剑光顿时与血盾撞击在一起，爆发出强横的冲击，法力碎片四溢飞溅。与此同时，那冰魄神针也无声无息地刺中了他的腰肋。

　　骤然爆发的璀璨血光与法力碎片中，银发魔君的身躯，从腰肋间覆盖上一层厚厚的坚冰，从胸腹向着全身延伸，眼看着就要将他冰封在里面。

　　见到这一幕，杜飞云心头大喜，暗道终于成功了。这冰魄神针的威力他见识过，那是封印强者肉身和元丹的利器，最是阴毒霸道。


第310章 魔帝图录的下落

　　然而，那银发魔君即将被晶莹的坚冰完全封印时，身躯却陡然爆裂开来，绽放出璀璨的血色光华。

　　他的双腿和双臂都砰然爆裂，将那还未完全覆盖的坚冰都炸碎，顿时将冰魄神针反震回来。

　　坚冰碎片爆裂开来，还有无数血肉碎块在爆裂，以及一件宝器护甲也暴碎，那魔君牺牲了自己的双腿双臂，总算没有被冰魄神针给封住。

　　牺牲一件下品宝器护甲，一双手臂和双腿，以此来逃离危险，这个银发魔君不但果决，而且对自己也够狠！

　　对自己狠的人物，对别人才能更狠，这个银发魔君显然不简单！就连杜飞云，也被他的所作所为震住了。

　　那银发魔君逃出千丈之外，周身一阵血光闪烁，只见暗红色的血液一阵蠕动，很快又凭空凝结出双臂双腿来。

　　他的一双银色瞳孔变的赤红，怒视着杜飞云，操纵着一把暗红色重剑，化作两百丈的血光，铺天盖地朝杜飞云卷来。

　　杜飞云连忙将冰魄神针收回，持着镇龙八剑施展出天剑归一神通，一剑劈碎了那道血光，又凶狠地朝那魔君斩下。那银发魔君显然已经暴怒发狂，又是怒吼一声，便握着重剑释放出大神通，狠狠地将天剑归一给劈碎。

　　眼看着，杜飞云的法力已经干涸，脑海都感到一阵阵眩晕，再也不能战斗下去，却依然没能将那魔君重创或者打败。而且，另外五位魔君也将杜绾清等人逼的节节败退，任凭杜飞云有普化神雷在手，也只有被压制的份。

　　场面形势很不妙，若是再厮杀数息时间，最多三招之内，杜飞云便要败北，杜绾清与薛冰等人也绝难幸免。这一刻，杜飞云大吼一声，便来到众女的身边，要带着众人逃走。

　　岂料，那银发魔君高举着重剑，正要释放血魔道大神通，攻击斩杀杜飞云，却陡然僵在了原地，脸上的神色也是阴晴不定。

　　刹那之后，他似乎做出什么重大决定，将高举的重剑收回，招呼那五位魔君停止攻击，最后又心有不甘地瞪了杜飞云一眼，很快就带着五位魔君转身离去，一路朝着北方急速飞掠。

　　几位魔君终于退走，杜飞云的战意渐渐熄灭，体力犹如潮水退去，顿时感到一阵阵虚弱和眩晕。众女来到他身边，也都是一脸心有余悸的表情，还在微微地喘息着。

　　杜绾清见他脸色发白，一副法力干涸体力不支的模样，似乎随时都会陷入昏迷，心中担忧的不行，便伸出手来再杜飞云的胸口与双臂还有背部拍打着。

　　她的双手犹如穿花蝴蝶一般，速度极快，带起一阵阵手影，极其富有节奏感，每次拍打在杜飞云身上某个部位时，掌心都会腾出一道碧绿色的光华。

　　十息时间而已，杜绾清终于收回了双手，一脸如释重负的模样，额头也沁出了汗珠。而杜飞云之前还虚弱无比，此时竟然精神十分饱满，再次生龙活虎起来。

　　“这是怎么回事？”不单是杜飞云就连薛冰和夜魇三人都看出了端倪，顿时惊疑地开口发问。

　　“这是青莲诀里的神通，也是十五道大神通之一。”杜绾清见众人疑惑地望来，伸手擦去额头的汗珠，开口向众人解释道：“我凝练的三道神通，包括太古普化雷诀和这个青莲诀，都是无上神通，每一种神通又有十五道分支，正好是十五道大神通。”

　　“太古普化雷诀是操纵雷电之力来攻击，这青莲诀却没有一点攻击力，只能救治各种伤势病症而已。”

　　听到杜绾清娓娓道来，众人的脸色再次变得很怪异，就连杜飞云也是瞪大了双眼，失声地道：“而已？这么神奇的救命神通，竟然还是而已？噢，天呐……”

　　无怪乎杜飞云如此震撼，实在是杜绾清这一手治病救人的神通，太过于玄妙神奇。杜飞云刚才亲身体验过，原本疲惫不堪，虚弱至极的身躯，在经过杜绾清的治疗之后，只不过数十息时间而已，就恢复了饱满的精神状态。

　　虽然他现在依旧亟待补充法力，但是却不至于虚弱昏迷，有了行动之力。由此可见，杜绾清的青莲诀是多么强大的神通。

　　最重要的是，众人都听杜绾清说道，她现在修炼的三道神通，竟然全部都是无上神通！无上神通，得其一便足以笑傲修士界，同境界修士中所向披靡，而杜绾清却一开始就拥有三道无上神通！

　　杜飞云历经生死，九死一生无数次战斗，才终于得来了三道神通，而杜绾清竟然刚凝练银丹就有三道无上神通，这其中的差别简直是云泥之别。

　　这一刻，杜飞云发现自己这个所谓的天才，在姐姐杜绾清的面前，也不过是个可怜的穷鬼罢了。他拼死拼活才得来三道无上神通，而姐姐竟然凝练银丹领悟传承时，就直接获得三道无上神通。

　　“人比人气死人，能打能杀，也比不过人家有个好身世和血脉啊！”杜飞云哀叹，一脸可怜样。

　　的确，人妖魔三族之中，妖族虽然不是最强大的，但却是最得天独厚的。每一种妖兽在凝练银丹时，都能够领悟血脉传承，获得来自先祖遗传的神通法术，血脉越是高贵的妖兽，传承的神通法术就越强大。

　　而杜绾清的身世，杜飞云早已猜到与妖族有关，现在他终于确定，姐姐的身世的确与妖族有关联。而且，她的先祖绝对是那种震慑寰宇的大能，否则何以使她一结丹就有三道无上神通？

　　众人都明白这点，所以此时此刻对杜绾清是艳羡无比，当然，大家只是羡慕杜绾清，为她感到高兴，没有生出什么妒忌的心思。

　　杜飞云知道这里很危险，此地不宜久留，所以连忙让众人潜入九龙鼎中恢复法力，自己则乘着萌萌离开原地，也向着北方飞去。

　　刚才，他与那银发魔君间的战斗，对方完全可以一鼓作气将他打败，而他和薛冰等人很可能要身受重创，最好的结果也是负伤逃走。

　　但是，在最紧要的关头，那银发魔君竟然放弃了攻击，不甘地瞪了他一眼随后就离去。这就让杜飞云心中疑惑揣测，他将自己放在那银发魔君的位置，怎么揣测也想不通，这个魔君为何要放弃即将到手的成功。

　　最后，他只能猜测到，那银发魔君肯定是收到了什么消息，有极其重要的任务，所以才会抛下他离开。而在这地底世界中，天羽山脉内部行走的强者，基本都是冲着魔帝图录来的。

　　所以，杜飞云思忖一番便确定，那银发魔君肯定是收到了魔帝图录的消息，所以才会立刻离开赶往北方。得出这个结论之后，杜飞云越想越觉得有道理，索性就让萌萌一路飞驰，也向着北方赶去。

　　一边赶路的同时，他又取出了数十颗恢复法力的天灵丹，服下之后便缓缓恢复法力，同时还让众人也赶紧服用丹药来疗伤恢复，让大家做好万全准备。

　　因为他预感到，北方很可能出现了魔帝图录的消息，届时必然会有一战，所以众人要尽快恢复法力，保证在大战之中不会殃及池鱼而身陨。

　　果不其然，半个时辰之后，萌萌飞出了上万里路程，又在这片区域中盘旋寻找了一刻钟，最终杜飞云发现某处山坳中有激烈的法力波动，便让萌萌悄然地靠近。

　　当他赶到那山坳外围时，便在八十里外停下，与萌萌一起潜入到地底，静静地观察着前方的情况。

　　那是一座巨大的山坳，四面都是高达六千丈的巨大山峰，山坳内是方圆数十里的盆地，其中正有流光四溢的法力光华在溅射，还有许多法力强横的强者在空中闪现。

　　同时，四面八方也有十几个结丹境的魔君在往谷地赶去，杜飞云赫然发现那银发魔君也在其中。见到这幅情景，杜飞云便不难猜出，这处山坳里的激战，很可能与魔帝图录有关系。

　　只不过，杜飞云将灵识催动到极限，也只能看见那山坳中来回飞窜的十几道魔君的身影，以及五六个玄门真人，至于中间的厮杀争斗他却是看不清的。

　　正中间的那块区域，不断地爆发着剧烈的法力波动，有无比强横的气息溢出，连杜飞云都感到震惊与戒备。而他的灵识一旦侵入那片区域，立刻就被无形的灵识墙壁给蛮横地碾压弹开，连续两次之后他差点受了伤只得作罢。

　　对于这一点他很清楚，他之所以无法看清其中的景象，绝对是因为那正在交战的强者，乃是炼魂境的大修士或者魔帝，也只有那种实力的强者，他的灵识才无法探查。

　　有炼魂境大修士和魔帝在交战，旁边还有许多玄门真人和魔君强者，杜飞云很敏锐的意识到，这场厮杀争夺很可能目标就是魔帝图录。

　　想到这里，他连忙取出了传信玉简，给烟云子发去了传信。


第311章 扑朔迷离

　　给烟云子还有昊顺子等人发出传信之后，杜飞云便悄然隐藏在地底。

　　方圆数百里之内，已经汇聚了至少不下二十个强者，还正有一拨一拨的强者赶来。

　　杜飞云为了躲藏的更隐蔽，便钻入到九龙鼎内，只是释放出一丝灵识关注着那山坳的情形。

　　时间悄然地流逝，那山坳中加入战团的人也越来越多，爆发出的轰鸣声以及法力波动，更加剧烈狂暴。

　　甚至，远在八十里之外的杜飞云，都感觉大地在疯狂震颤，地表的山石都被四溢的劲气给刮走一层又一层。

　　半刻钟之后，那交战的山坳之中，陡然爆发出一阵轰隆的巨响声，狂暴无匹的彩色光华，犹如飓风一般分作数十股横扫而出，四周的高峰统统崩塌溃散。

　　四溢的劲气与狂风平息之后，原本数十里方圆的山坳，竟然被夷为平地，四周的山峰全部变成灰尘，消散在空中。那场中的情形，也终于显露出来，让杜飞云看了个真切。

　　在那片龟裂成沟壑的大地上空，分作六方悬浮着近三十个强者，为首的竟然有三个炼魂境强者，一个魔帝强者，两个至尊强者。而其余的二十多人，其中魔君占了大半，小部分则是结丹境真人。

　　其中最惹眼的两方，一共有七人，一方是魔族强者，领头的是一位魔帝，另一方则是玄门强者，领头的是一位至尊。这两方人相隔千丈，在高空中对峙着，身上都多少带有伤势，正在剧烈地喘息着。

　　那玄门强者一方，领头的至尊强者是个身穿白色长袍，左手拂尘右手法剑的中年修士，两鬓留着两缕发髻直至胸前，头上束着道冠，一副得道高人的出尘气质。

　　只不过，这位至尊强者现在却是脸色略微发苦，眉宇间满是怒气与怨气，白色长袍上也沾染着一缕鲜血，凄厉的血色在白袍上甚是惹眼。

　　在他身后站着的是三个玄门大修士，而且都是元丹境的强者，三人都是手持着法剑，头顶悬浮着一面方形小盾，显然是防御法宝。

　　只不过这三人却要凄惨的多，其中两人浑身布满伤痕，连道冠都被削掉了，披头散发的模样。另外一个人的下场更惨，不但周身布满伤痕，血液将白袍染红，一条腿都齐根被削断成了瘸子。

　　看样子，这三位强者连同领头的至尊强者，在方才的激战中都吃了亏。而与他们对峙的那三个魔族强者，虽然也受了伤，但是明显伤势较轻。

　　为首的是一个手持长枪身穿土黄色铠甲的魔帝，肩头生着一对黑色的倒刺，锋利而阴寒，脚下踏着一双尖刀似的黑色战靴，靴面上尽是猩红的血渍。而他身后的两位魔君，都是元丹境强者，手持着巨大的弯刀，满脸狰狞凶神恶煞。

　　除了这正在交战的两方人马之外，另外还有四拨人马，彼此都是互相戒备着，隔着上万丈的距离，只是虎视眈眈地观望，却也不敢上前插手。

　　唯一比较惹眼的，就是其中一方的玄门强者，只有两个人，一男一女。为首的是个中年美妇，身段妖娆穿着暴露，显得十分妖媚，看似巧笑盼兮，眉宇间却带着戾气，竟然是个至尊强者。而她身后的男子则是其貌不扬，一副默默无闻不起眼的姿态，也是个元丹境强者。

　　杜飞云观察了一阵就看出来，这个中年美妇显然是要坐山观虎斗，等那魔帝和至尊强者分出胜负，或者打的两败俱伤，然后她才会出手。

　　灵识悄然地扫过场中，杜飞云很快将那三位炼魂境强者的模样记在心中，同时暗暗地观察场中的情形。只不过，那中年美妇却察觉杜飞云的灵识探查，面色一寒鼻孔中冷哼一声，杜飞云就觉得心神狂震，眼前现出无数的妖媚裸女来，眼前的世界都变得一片粉红，暧昧到让人心神难以自持。

　　杜飞云知道自己不是那中年美妇的对手，生怕被她的桃色粉红迷惑给震散了灵识，连忙收回灵识不敢造次，只敢打探外围的情况。

　　就在这时，只见那位银发银眸，身穿土黄色铠甲的魔帝，持枪指着对面的玄门至尊强者，带着浓浓杀机的声音在场中响起：“无极真人，识时务者为俊杰，那魔帝图录本就是我修罗道至宝，本座对此是势在必得，你不要负隅顽抗了，否则本座就要下杀手了！”

　　听到那魔帝强者的冷喝，杜飞云连忙打起精神，心中一震，朝那玄门至尊望去，心中暗道：“这个中年修士就是无极真人？果然是一副得道高人的扮相，颇有些仙风道骨。”

　　被称为无极真人的玄门至尊喘息了一阵，手中的拂尘一摆，银白色法剑遥指着那魔帝，不屈地微微抬起下巴，冷冽而杀气十足的声音响起，回应那魔帝：“苍炎魔帝，本座曾再三声明并非无极真人，本座乃无恨仙宫东流长老，阁下为何咄咄逼人不肯让步？莫不是阁下以为我无恨仙宫好欺负？”

　　此言一出，杜飞云细看之下便发现那自称东流长老的强者，神色与气势都十分真切，就连他身后的三位元丹境强者，也现出同仇敌忾的怨愤之色。

　　没来由地，杜飞云便觉得这东流长老，很可能没有撒谎。只是，那苍炎魔帝说他是无极真人，他自称是东流长老，杜飞云一时间也看不懂到底是怎么回事。

　　只见那苍炎魔帝不屑地撇撇嘴，手中长枪发出清脆的嗡鸣声，戏谑地冷声说道：“哼！无极真人，清源国谁人不知你生性狡猾奸诈，最是擅长易容改形，你当你这点伎俩能瞒过本座？那你且告诉本座，你方才施展的纯阳无极功是怎么回事？”

　　话已至此，苍炎魔帝声音陡然提高，双目似电地直视东流长老，厉声冷喝道：“人能做的了假，难道无极殿的镇派绝学也能作假？”

　　话一出口，那东流长老连连色变，脸上神色阴晴不定，显然心中掀起大波澜。他身后的三个元丹境强者，顿时一阵面色激动，其中一人正要上前开口辩解什么，却被东流长老给制止了。

　　那元丹境弟子心有不甘地瞪了苍炎魔帝一眼，嘴唇嗫喏着，却最终没有说什么，脸色极其难看地别过头去。

　　这时，只听那一直旁观的中年美妇“咯咯”一笑，顾盼流波地朝东流长老抛了个媚眼，掐着兰花指玩弄着手中的丝巾，娇滴滴地说道：“哎呀，东流长老，妾身方才也的确看到您施展纯阳无极功呢，要是您不能解释清楚的话，那苍炎魔帝可是要发飙的呢……”

　　东流长老显然了解那中年美妇的名声，被那她一番矫揉造作的模样恶心的不轻，一张脸时青时白，下颌的胡须都连连抖动，冷眼一瞪那中年美妇喝道：“勾兰婆，滚回你的桃神山去，少在这里恶心老夫。”

　　被东流长老一声鄙夷的冷喝，那勾兰婆显然也动了怒，眉宇间戾气更重，脸上神色却愈发暧昧妖艳，摆弄了两下丝巾，朝东流长老道：“哎呀，无极真人，妾身听闻您一生精修纯阳无极功，为保功力纯真，问鼎大道，到现在还是童男之身呢，妾身早就想与您探讨一番云雨双修技艺，您就成全了妾身吧！”

　　那勾兰婆的语气娇滴滴的带着一抹娇羞，莫名就让人心头欲火大起，这一番露骨的话说出来，顿时就让那东流长老身形连震，脸色发白，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　很显然，勾兰婆对他使了阴招，以灵识勾魂摄魄之法，暗算了他。

　　那苍炎魔帝显然也对勾兰婆没好脸色，冷哼一声，将手中血红色长枪一抖，指着那东流长老说道：“无极真人，任凭你说的天花乱坠本座也是不信的，既然你不愿交出魔帝图录，那本座就杀了你亲自来取！”

　　一声冷喝之下，赤红长枪顿时变作数十丈长，卷起漫天黑色魔气，带起滔天血光，朝那东流长老席卷而来。苍炎魔帝身后的两个元丹境强者，也是持着巨大的弯刀，释放出大神通来，犹如鬼魅一般朝东流长老攻去。

　　场中再次爆发大战，数名强者站在一起，激起漫天的血浪与法力光华，肆虐的劲气横扫而出，卷起漫天山石。

　　“苍炎魔帝，妾身来助你一臂之力！”那勾兰婆显然对东流长老起了杀心，也不再继续观战，手中卷出一道粉红色绫罗，舞出漫天粉色光华，朝东流长老一方席卷而来。

　　“好！待本座得到魔帝图录，少不了你的好处！”苍炎魔帝得以助力，顿时开怀大笑，眼底却是阴沉无比。

　　勾兰婆也巧笑嫣然地回应他，一副全力合作的诚挚表情，眼底却也是闪过一抹厉芒，显然是存了异心。

　　一场大战顿时爆发，两位至尊强者合力围攻那东流长老，将他与三位元丹境强者压迫的连连后退。


第312章 杜飞云被擒

　　场中战局，比方才更加惨烈，更加具有压倒性。

　　勾兰婆和苍炎魔帝，铁了心认定东流长老就是无极真人所装扮，见他死不承认，便要斩杀了他再说。

　　两位强者之中，勾兰婆最擅长迷惑心神，攻击灵识，而苍炎魔帝修炼的乃是修罗道，最擅长近身攻击，全力发动攻势，犹如上古巨兽一般横冲直撞，威势无双。

　　两位至尊强者这一番联手之下，东流长老顿时支撑不住，脸色越发苍白。三招之后，东流长老带来的四位元丹境修士，竟然被勾兰婆全部震散灵识打成了白痴，而他本人也被苍炎魔帝一枪刺中了胸口，将胸腹都贯穿。

　　趁着这机会，苍炎魔帝与勾兰婆齐齐低喝一声，就要爆发全力来将东流长老的肉身撕碎，彻底瓦解他的战斗力。岂料，东流长老满脸的绝望，眼神被狂怒充斥，眼见两人合力袭来，竟然不惜发动了自爆。

　　首先爆裂开来的，是他的法宝拂尘，其次就是他的银白色法剑，这两样法宝都是中品宝器，他最珍贵的法宝，温养祭炼了数百年时间。

　　两道璀璨的五彩光华顿时爆开，勾兰婆与苍炎魔帝察觉不妙，想要退开却为时已晚，顿时被那狂暴的法力光华给卷住，抛飞出去。

　　在那漫天光华之中，一抹晶莹如玉的白芒一闪即没，消失在了天际，杜飞云知道那是传信玉简。

　　“勾兰婆，苍炎魔帝，本座今日身陨，来日无恨仙宫必然要生擒你们，让你们遭受万年折磨啊！”

　　璀璨的光华之中，有一道更加骇人的气息正在迸发，浑身鲜血淋漓，胸腹都被贯穿的东流长老，自忖无法逃过这一劫，在给无恨仙宫传信之后，竟然引爆了自己的元婴。

　　一尊拳头大小的婴儿，晶莹如玉，浮现在东流长老的头顶，正在剧烈地鼓荡着。这时，所有人都发现了他的自爆，想要上前去阻止却已来不及，只得仓惶地向后退去。

　　只可惜，众人后退的速度，怎能记得过那元婴自爆，不过两个呼吸时间而已，众人刚逃出十几里远，那元婴便砰然爆开。

　　轰隆！

　　比九霄天雷还要骇人的声音，顿时爆发开来，只将大地都震颤的连连跳跃，方圆百里之内的地面都裂开蜘蛛网一样的裂缝，现出巨大的沟壑。

　　璀璨的五彩光华瞬间席卷了百里范围，将所有的高峰与山峦，都瞬间夷为平地，就连地面也被刮去了数十丈的一层，漫天飞扬的尘土山石卷成一个巨大的龙卷，比沙尘暴都要骇人十倍！

　　杜飞云潜伏在数十里外的地底深处，都感觉到大地在疯狂震颤，地底在剧烈地震荡挤压，若不是有九龙鼎的防护，只怕他也要运转法力来抵抗。

　　东流长老发动自爆，这一记自爆之下，顿时将所有人都迫开，仓惶地逃向四周。不过，那苍炎魔帝和勾兰婆虽然实力最强，但是受伤也是最重，连连喷出好几口血才终于稳定下来。

　　而其他的二十多个元丹境强者，因为本就距离稍远，又退走的及时，所有只是受了轻伤而已。

　　这时候，众人又重新聚集在一起，朝着那爆炸之地赶去，竟然是要去寻找魔帝图录的下落。杜飞云的心神也倏地揪紧，密切地关注着场中的景象。

　　他担心东流长老真的是无极真人，那样的话，魔帝图录被找到了，他却不能出手抢夺，毕竟烟云子还没赶到。

　　一边忧虑烟云子为何还未赶到，杜飞云也密切地关注场中的情形，他看到那勾兰婆和苍炎魔帝，也奋不顾身地朝人群中扑去，浑然不顾身上的伤势。

　　就在这时，蜂拥而至的人群中，忽然有一道紫色光华升起，倏地窜上高天，化作一溜紫色流光朝着高天飞去。

　　“是魔帝图录！”不知是谁喊了一句，顿时将所有人的吸引力都集中在那紫色流光上。

　　勾兰婆和苍炎魔帝，身形顿时飚射而出，向那紫色流光追去。其余的元丹境强者，之前还畏惧两位至尊强者，现在见他们身受重伤，又有魔帝图录的诱惑在面前，也都顾不得害怕，纷纷使出全力去追逐那紫色流光。

　　杜飞云的心神抽紧了，暗叹一声，看来这魔帝图录是无法得手了。

　　他只能眼睁睁地看着，那道紫色流光飞向天际，消失在天空中，而他却不能上前去抢夺。毕竟那二十多个强者大多都是元丹境实力，还有两个没丧失战斗力的至尊强者，他一点机会也没有。

　　然而，就在他心中为错过这次机会而感到可惜时，他陡然察觉前方地底千丈深处，有一股庞然大力正在冲来，犹如上古猛兽一般在地底疯狂飙窜，速度快到与普通大修士在空中飞行也不遑多让。

　　察觉到极大的危险气息，杜飞云的灵识悄然探查而去，顿时看清楚，在地底飞速疾驰的那个强者，穿着一身黑色长袍，带着一张黑色面纱，看那妖娆身段好似一个女子。

　　杜飞云一直关注场中的情形，现在看到这女子的模样，顿时想起来，这个黑衣女子之前一直默默无闻地夹杂在人群中，与两群玄门修士都是若即若离的模样。

　　“这是怎么回事？那些人都对魔帝图录虎视眈眈，为何这个女子反而夺路逃窜？为求隐蔽她竟然不在空中御剑飞行，而在地底施展土遁之术逃走？”

　　见那女子速度极快地逃窜，转瞬间就来到身前不远处，杜飞云的心中陡然升起这些疑问来。之前这女子便在场中，显然是图谋魔帝图录的，而现在魔帝图录现身，她却不一哄而上去抢夺，竟然趁机逃走？

　　正在这时，杜飞云的灵识陡然碰到一张无形灵识墙壁，那女子的磅礴灵识束成一柄利剑，一剑便刺穿他的灵识。

　　杜飞云顿时心神狂震，灵识受了轻伤，脑海中一片眩晕，嘴角也溢出一丝鲜血来。但是，他的心中却是瞬间明白过来。

　　“是炼魂境强者！这个女子竟然是至尊强者！”

　　这一刻，杜飞云心中生出一丝猜测，灵识陡然探查到一股熟悉的气息，有一道灵光刹那间在心头闪过，他仿佛看到了迷雾下的真相。想到这里，他忽然心神一动，勉强以灵识操纵九龙鼎，绽放出一道大神通来。

　　“大吞噬术！”

　　他口中低喝一声，以九龙鼎发动了大吞噬术，九龙鼎释放出一道约莫八百丈的黑色巨口，瞬间便将四周的土地全部吞噬，连同那女子也包裹其中。

　　那黑衣女子本来正向着九龙鼎飞来，早已探查到这件法宝，所以用灵识攻击杜飞云，以期能将他给刺伤。然后，她就要施展出排山倒海的法力，将这个胆敢拦住自己去路的药鼎给炼化。

　　然而，就在她堪堪要来到九龙鼎身前时，面前却陡然现出一道巨大的黑色洞口，那黑黝黝的洞口仿佛连接着无尽的域外星空，将她身周的山石土地都吞噬进去，并且连她自身也陷入大吞噬术的洞口中。

　　但是，她乃是炼魂境的强者，实力早已达到元婴境上百年，何等磅礴的法力修为，自然无惧这道大吞噬术。她只是右掌一拍，便划出一道金色的剑芒，这道巨大的剑芒长达五百丈，威力更是极其骇人，顿时便破开了黑色巨口，她也身形一窜逃了出来。

　　她没想到自己的灵识攻击，竟然没能把杜飞云给震晕过去，还被她趁机发动神通，拖延了自己逃走的速度和脚步，心中顿时勃然大怒。

　　一边飞速逃窜的同时，她口中轻喝一声，顿时便有一道巨大的金龙虚影，带着锋锐凌厉的气息，朝着九龙鼎扑了过来。那金龙虚影在地底穿行，好似全然不受阻碍，犹如在空中穿行一样，顿时狠狠地撞在九龙鼎上，将九龙鼎撞飞出上百丈远，地底的山石都崩塌一大片。

　　“嗯？竟然没破？”九龙鼎受到如此重击，竟然还是毫发无伤，那黑衣女子顿时察觉，眉头一挑，右手再一指，那巨大的金龙顿时将九龙鼎擒在爪中，狠狠地撕裂碾压。

　　只不过，九龙鼎被巨大金龙揉捏碾压撕裂，只是爆出阵阵清脆的嗡鸣，发出令人牙酸的摩擦声，丝毫没能留下任何印记与划痕。

　　那黑衣女子的眉头连连跳动，眼中闪过一抹喜色，知道这件药鼎是件了不得的法宝，至少也是一件魂器。毕竟，以她元婴境的修为，普通的宝器都无法在她全力一击之下保存，肯定会被撕裂破坏。

　　她右手一动便释放出一道金色的束带，那是法力凝聚而成，顿时将九龙鼎包裹其中，连带着九龙鼎一起向着南方飞速奔驰。

　　“完了，这个黑衣女子把九龙鼎擒拿住，显然是要带走以后慢慢炼化的，掌教为何还不赶到？”

　　九龙鼎被擒拿住，那女子的灵识顿时疯狂地涌入，要将九龙鼎内的人都震死，杜飞云心中焦急地怒吼着，连忙操纵九九归一大阵来抵挡，化解她的灵识攻击。


第313章 九公主

　　那黑衣女子一边以灵识侵入九龙鼎中，想要将杜飞云的灵识震散，然后将九龙鼎夺走。

　　同时，她逃窜的速度更快，不过百息时间便已逃窜上千里远。她正要从地底出来，飞上高天继续逃窜，却陡然察觉前方有磅礴大力传来。

　　待得她反应过来，想要转向逃走时，却为时已晚。只见，前方千丈土地被一道五行法术给击中，那大地顿时开裂，一股沛然莫御的吸力传来，顿时将黑衣女子周身笼罩。

　　无比磅礴的法力笼罩着她，要将她从地底擒拿上空中，她体表的黑色衣衫乃是一件宝器，顿时砰然爆裂开来，炸碎了束缚她的法力。

　　她失去了束缚，顿时飞上高天，脸色却陡然变的发白。因为，身前千丈之外，正有一个身着宫装的窈窕女子，拦住了她的去路。

　　那女子身段窈窕面容清丽，周身缭绕着淡淡的五彩光华，自有一股华贵而雍容的气质，尤其是她负手傲立空中，眼神似电地凝视着下方的黑衣女子，犹如君临天下的女王一般。

　　见到宫装女子出现，杜飞云的心终于放松下来，暗暗松一口气，因为这个女子正是姗姗来迟的掌教烟云子。

　　烟云子接到杜飞云的传信便速度赶来，奈何途中有个不开眼的魔帝想打她主意，她花费了半刻钟时间解决麻烦，比预计要晚到达半刻钟。

　　而她刚刚赶到这里便察觉到有剧烈厮杀，她的灵识顿时认出那药鼎是杜飞云的法宝，所以脸色阴沉下来，语气中满是凌厉的杀机。“放下药鼎，饶你不死！”

　　烟云子的灵识笼罩着方圆万丈，那黑衣女子犹如被大山压在心头，她很清楚，稍有异动便会遭致雷霆打击。

　　面对烟云子的话，她不敢反抗。但是她知道，自己若是放下手中的药鼎，不单要失去一件魂器，更连保命的要挟都没有。

　　若是将这尊药鼎擒在手中，她还能够以此为要挟，顺利逃离此地，若是放弃了，那她就真的毫无希望了。

　　“该死的！好不容易让勾兰婆和苍炎魔帝找上了东流真人，现在竟然遇到这个女煞星，这该怎么办？”

　　黑衣女子看似立在原地不敢动弹，一手拎着九龙鼎，但是心中正在剧烈地思考着脱身之法。思来想去，她也没能找到更合适的办法，最终还是决定以药鼎来要挟，争取一线生机。

　　她抬头望向烟云子，正打算开口，眼神却忽然落在烟云子的面庞上，看到那清丽出尘的脸庞，顿时心中巨震。

　　片刻之间，她忽然计上心头，心中有了主意，立刻否决了之前的打算。只见她陡然双膝跪地，一副极其尊重的模样，朝高天上的烟云子叩首行礼道：“拜见九公主，方才弟子多有冒犯，得罪烟云师叔之处还望海涵！”

　　“嗯？”果不其然，黑衣女子这一招果然奏效，烟云子那冰冷的神色顿时消散一些，眼神凌厉地射来，似要将她给看穿。

　　这一句九公主，一声烟云师叔，立刻就让烟云子的心中激起一道波澜，脑海中忍不住疑惑道：“此人是谁？怎会知晓本宫的身份？她称呼我为师叔，难道她是哪个师兄弟姐妹的弟子？”

　　被那黑衣女子叫破了身份，烟云子顿时感到惊奇，她的身份极少有人知道，除非是太清宗的那些师兄弟姐妹，以及她的八位哥哥姐姐。

　　这一刻，烟云子听到对方这么一说，自然而然地以为这黑衣女子是太清宗弟子，所以杀机就收敛了一些，转而神色平静地望向那黑衣女子道：“你是谁？又是怎么知道本宫身份的？”

　　那黑衣女子仍然是一副恭敬的模样，双手垂在身侧立在原地，一边回答烟云子的话，暗中却是勃然迸发一道灵识攻击神通，朝九龙鼎内攻去。

　　“烟云师叔，弟子乃是太清宗真传弟子，百年前蒙青岚师尊青睐，才收为座下弟子。师叔您虽然不认识弟子，但是弟子见过您，所以方才要好一会儿才能确认。”

　　那黑衣女子的口舌显然厉害，三言两语便将其中关系讲清楚，也解释的头头是道，就连烟云子也听不出任何端倪。

　　但是九龙鼎内的杜飞云知晓此人是在撒谎，本想出声提醒烟云子，奈何那黑衣女子的灵识疯狂攻击而来，他只得全力运转九九归一大阵来抵挡，根本无法分心。

　　这时，就听那黑衣女子又乖巧地回答道：“烟云师叔，弟子方才并不知晓您的身份，有冒犯之处，还望您多多包涵，这尊药鼎弟子便还给您了，弟子还有要事在身，要赶紧回宗门去觐见师尊，就不侍奉您了。”

　　黑衣女子将话说完之后，便伸手发出一道柔和的法力，将九龙鼎送到烟云子的手中，朝烟云子告辞之后，便不急不缓地离开。

　　烟云子一手接住九龙鼎，眼神望向那黑衣女子的背影，心底略微感觉到有些不对劲，却想不出哪里不对。毕竟，这黑衣女子说的有板有眼，烟云子挑不出毛病来，所以也就没疑心。

　　就在这时，杜飞云终于将那黑衣女子的灵识攻击给化解掉，避免薛冰等人殃及池鱼。甫一化解那灵识攻击，杜飞云顿时以灵识朝烟云子喊道：“掌教，快抓住他！他是无极真人，不是太清宗弟子！”

　　“什么？”烟云子赫然色变，眼中有厉芒闪过，脸色变冷，右手一划便撕开身前空间，闪现出千丈距离，朝那黑衣女子追去。

　　那黑衣女子刚飞出十里地，眼看着就能脱离烟云子的追击范围，只要让她逃出数百里，她就能够让烟云子追不上自己。

　　她正在为自己的随机应变感到自豪，却陡然察觉身后有法力波动传来，心中一惊便头也不回地朝前飞驰，体内法力完全爆发开来，速度顿时提升三倍。

　　“无极真人，好手段，竟然连本座都能骗过，今日若是让你从本座眼皮底下逃走，那本座岂不愧煞？”

　　烟云子显然心中愤怒之极，她事事都能料得先机从不吃亏，没想到今天却栽了个大跟头。她甚至不惜大量耗费法力，连续施展瞬移神通朝那黑衣女子追去，一副不抓住她誓不罢休的模样。

　　杜飞云也连忙从九龙鼎内跳出，召唤出萌萌，全力飞行向着烟云子的方向追去。萌萌的速度自然是及不上烟云子的速度，追出十息时间之后，便彻底失去两人的踪影，幸好烟云子给他发来传信玉简，他才不至于追错了方向。

　　半个时辰之后，杜飞云终于赶到烟云子的身边，查看一下四周，发现方圆千里之内，都是无比凄惨荒芜的景象，大地支离破碎，山河倒悬崩塌溃陷，满目疮痍。

　　这时候杜飞云才看清楚，无极真人已经恢复了原貌，不再是一个黑衣女子的模样，而是一个身材瘦削的猥琐老头，正持着一口法剑在与烟云子厮杀。

　　这个老头就是无极真人，之前他易容改形，变成一个黑衣女子，竟然瞒过了包括苍炎魔帝和勾兰婆在内的所有人，而且还让人将东流长老误认成无极真人，他的确很有一手，够狡猾奸诈。

　　而杜飞云之所以能够在关键时刻探知他的身份，是因为他感应到了对方的魔帝图录气息。杜飞云有两份魔帝图录，早已祭炼温养多年，与心神相通，距离第三份魔帝图录在千丈之内就能感应到。

　　而无极真人得到魔帝图录还不足半个月，一直都在被追杀在逃亡，所以没时间祭炼魔帝图录。况且他也没有对应的法术来操纵，所以他根本感觉不到杜飞云身上有两份魔帝图录的存在。

　　若是让他知道，杜飞云身上竟然有他梦寐以求的另外两份魔帝图录，只怕打死他也不会放开九龙鼎。但是，现在一切都晚了，他被烟云子追上狠狠地蹂躏着，根本没有任何逃跑的机会。

　　这时，只听到烟云子娇斥一声，手中的戮魂鞭子犹如神龙一般抽向无极真人，带起漫天的五彩光华，连空间都被抽的支离破碎，露出许多黑色缝隙。

　　无极真人早已身受重创，眼看着戮魂携着大神通法术袭来，却是无力反抗，只好运起最后的法力，灌注到腰间，身上的一件中品宝器护甲也将防御撑到极限。

　　嘭！戮魂鞭子顿时抽中他的胸腹，几乎将他的胸腔都破开，幸好他全力防御，所以侥幸留得一命，没有被抽成两段，而且他借着戮魂的一鞭之力向着远处逃窜。

　　岂料，烟云子似乎早算到他会这样做，右手骤然伸出，身前的空间顿时一阵扭曲，无比磅礴的法力波动在酝酿着，显现出极大的威能。

　　“排云掌！”

　　烟云子右手一拍，顿时就有一只五彩的巨大手掌自高天拍下，犹如拍苍蝇一般拍中了无极真人，将他拍进了地底百丈深处。

　　排云掌消散之后，地面现出一个上千丈的巨大手印，在那大坑底部，无极真人犹如一张面饼一般被拍遍了，人也直接陷入了昏迷之中。

　　见此情景，杜飞云倒吸一口凉气，眼神望向烟云子时闪烁着莫名的光华。

　　“娘哎，太生猛了。”


第314章 九峰十八河

　　无极真人自以为奇计百出，奈何机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　他至死也没想到，杜飞云本就对他起了疑心，又能够感应到他身上魔帝图录的气息，自然就拆穿了他的身份。

　　被烟云子一记无上神通排云掌给击中，本就重伤的他立刻就陷入昏迷之中，然后被烟云子抓了起来。

　　本来杜飞云还有点纳闷，为什么烟云子抓住他也不杀死，后来妖龙皇告诉他之后他才知道，原来烟云子是要把无极真人的元婴给炼化，制成一件魂器的器魂！

　　每一件魂器的炼制，都需要一道器魂的存在，而这些器魂很难自动生成，大多数都是镇压炼化人妖魔三族炼魂境强者的灵魂，然后才能炼制而成。

　　听妖龙皇这般一说，杜飞云也不禁心底略微有些发凉，暗道那无极真人还真是凄惨，此生再也无法做人，只能沦为一件魂器的器魂，被禁锢其中失去自由和行动能力。

　　无极真人被杀，他的储物戒指自然被烟云子给收缴了，其中的资源法宝和魔帝图录，都被烟云子找了出来。最后，烟云子将无极真人的储物戒指里的，上亿灵石的资源和几件宝器都收缴，只把那储物戒指和魔帝图录给了杜飞云。

　　炼魂境实力以下的修士，基本上都是使用储物袋的，等级高的储物袋拥有十丈空间，等级低的只能拥有三尺空间。而储物戒指则要珍贵的多，本身就是中品宝器以上的法宝，其中的空间很大，最低都有数十丈的储物空间。

　　更重要的是，储物戒指不单极难炼制，价值很是珍贵，而且最不容易被其他修士夺走。储物袋只要被其他修士夺走，很容易就能打开。而储物戒指则不一样，除非拥有者的灵识破灭溃散，被击杀或者炼化掉，否则储物戒指都无法打开。

　　这枚碧绿的储物戒指，便是烟云子给予杜飞云的奖赏，这次击杀无极真人，他有最大的功劳，若不是他在场，谁都无法识破无极真人的身份，就要被他安然逃出天羽山脉了。

　　杜飞云有九龙鼎，其中的储物空间已经足足达到五十丈方圆，足够他携带全部身家，所以这储物戒指被他送给了杜绾清，让她静心温养祭炼一番。

　　储物戒指虽然是宝器，但是并不需要对应的操纵法诀，只需要心头精血的温养，以及日积月累的祭炼，就能够成为一大助力，所以杜绾清很容易就能使用这储物戒指。

　　天羽山脉内仍然是人心惶惶，四处可见来回搜寻奔走的强者，可是没人知道他们的目标早已被烟云子夺走。此间事了，烟云子也不再停留，召齐了流云宗一干人等，操纵着法宝飞舟带着众人向山脉外飞驰。

　　直到五日之后，一行人都离开了浴血帝国，四周很难见到魔族或者玄门的强者时，烟云子才终于停下来。她带着众人潜入到地底三千丈处，以大法力开辟出一道空房间，然后布置了上百道防御和隐藏的阵法。

　　以烟云子的绝强法力，还有在阵法上的高深造诣，她所开辟的这处空间有诸多阵法保护，哪怕是神魂境至尊强者，若不刻意探查都很难发现。

　　布置完这一切，众人总算是安全无虞，烟云子这才让杜飞云拿出三份魔帝图录，要将其拼凑完整，组成真正的山河图录，寻找修罗魔帝的宝库。

　　这三份魔帝图录都被杜飞云温养祭炼过，成为了他的三件法宝，操纵起来如臂指使，而且他这段时间里也知道了将山河图录拼凑完整的法门。

　　之前之所以一直都没动手，是因为烟云子担心动静太大，会引起其他强者的警觉。毕竟，这里是地底世界腹地，强者无数，她若是遇到元神境强者或者神魂境强者，那也多半是不能力敌的。

　　只见，幽暗的空中，杜飞云面色祥和地盘膝在地，周身散发着淡淡的氤氲光华，正在运转法力。在他身前的空中，悬浮着三个紫色的卷轴，正是三份魔帝图录。

　　随着时间的悄然流逝，当他终于达到心灵澄澈，灵台清明的境地，便以心神操纵那三份魔帝图录，将其缓缓地舒展开来。

　　三份紫色的魔帝图录渐渐地展开，其中散发着紫色的氤氲光华，有无比尊贵雍容的磅礴气息传出，那浩荡的气息令人心惊。

　　杜飞云的手势更急，双手在身前掐出无数的法诀，带起一片残影，令人目不暇接。那三份魔帝图录都绽放出璀璨的紫光，渐渐地合拢在一起，首尾相连，在空中急速地旋转着。

　　三份魔帝图录展开之后，连在一起足有九尺长，宽约两尺，变成一幅更加气势磅礴的画卷。而且，随着杜飞云操纵法诀，将那三份魔帝图录进行融合，图录中的无数符文篆字和山水景象竟然也在悄然地改变。

　　璀璨的紫色光华包裹着那山河图录，不断地散发着磅礴的威压，使得其余那些结丹境长老都是心中惴惴，仿佛心神被人一把握住，不由自主地揪紧。

　　随着杜飞云的手势变幻，那魔帝图录旋转的更快，紫色光华愈发耀眼璀璨，其中的山河似乎都活了过来，变成一条条白玉飞龙，在紫光之中不停地飞旋。

　　整整半个时辰过去，杜飞云的法力消耗极大，几乎到了空乏的地步，额头也隐然现出汗水来，神色更是一片凝重。终于，随着他一声轻喝，挥手打出最后一道法诀，那山河图录顿时爆发极其强烈的紫色光华，释放出君临天下般威严的气息。

　　良久之后，紫光才渐渐地消散，那旋转的山河图录，速度也渐渐地慢了下来。杜飞云面色平静地盘膝在地，正在恢复法力调养心神。

　　这时候，众人才看到他的面前，正悬浮着一张六尺长两尺宽的紫色画卷，整幅画卷皆是以不知名的紫色材质所铸就，上面雕刻着精美的花纹与纹路，无数神秘玄奥的篆字在其中闪现。

　　最惹眼的则是，那紫色画卷中的一片山河，整整九座山峰以九宫之势排列着，其中蜿蜒缭绕着十八条白玉飞龙。静心看去才能发现，那缓缓飞舞盘旋的十八条白玉飞龙，竟然是十八条大河。

　　虽然那只是一副六尺长的画卷，但是其中的山川河流与一草一木，都是如此的纤毫毕现，看上去惟妙惟肖很是神妙。那山峰蕴藏着极其凝重的气势，仿佛有了灵气，而那十八条大河则依然是波涛滚滚，飞流激荡，当真如巨龙一般灵动飘逸。

　　杜飞云这才睁开眼来，站起来走到山河图录的身前，双眼中闪烁着欣慰的光彩，仔细地打量着这幅画卷。他能够感应到，这幅山河图录是空前绝后的强大，其中含而不发的凛然威势，足以让他都感到心惊。

　　那山河图录带给他的感觉，简直比冰魄神针还要强大，如山岳般凝重，又似大河一般激流奋勇，一静一动之间充满了极其高深的意境。

　　“杜飞云，你果真是机缘不浅，福禄深厚，这魔帝图录又是一件至宝，你的机缘气运让本座都有些羡慕呢。”烟云子的心情非常好，白皙的俏脸上，英武不凡的眉宇之中，也带着一抹浓浓的喜色。

　　她早已来到杜飞云的身边，打量一番那山河图录，眼中有异彩连连闪过，开口惊叹于杜飞云的莫大机缘。一切，只因为这山河图录实在太玄妙，三份魔帝图录分开只是普通的中品宝器罢了，可是拼凑完整之后竟然变成了一件魂器！

　　虽然现在这山河图录只是一件下品魂器，而且其中还有所残缺，但是烟云子能够感应到，这件山河图录绝对是一件至宝，连她都瞬间生出一股心动，颇为羡慕杜飞云的好运。

　　放眼天下间，大多数至尊强者，也只能勉强拥有一件下品魂器罢了，而结丹境强者连宝器都没有几件，更遑论是魂器这种强大法宝。可是杜飞云能够在元丹境，便拥有两件魂器法宝，这是何等令人羡慕的机缘？

　　“杜飞云，这件法宝虽然很是珍贵，将来的成就必定无可限量。但是，现在它只是初步凝结，还残缺一道器魂，所以远远不及真正魂器的威力。”

　　见杜飞云朝她望来，烟云子便将自己所看所察觉到的问题，向他娓娓道来。

　　“传闻上古时代，有莫大威能的道人，能够擒拿山川河岳炼制成法宝，出手便是天地之威，挥手便有毁天灭地的威能。这件魔帝图录想必正是修罗魔帝亲手炼制的，虽然并不能媲美上古时代那些得道高人，但是也初具雏形，这魔帝图录中的九峰十八河，正是以无数珍贵材料所炼制，仿制的山川河岳。”

　　听到烟云子这般一说，不单是杜飞云，就连一旁的那些长老们，也是眼中异彩连连，心中颇为向往上古时代那些得道高人的风采。

　　以山川河岳做法宝，那是何等骇人的神通威能？而这魔帝图录，显然不是普通魂器，若是杜飞云用心祭炼温养，再耗费诸多手段光阴修补一番，将来必定能够大放异彩！


第315章 山外山，天外天

　　完整的山河图录已经呈现，被杜飞云所掌握，紧接着他便开始寻找魔帝宝库的下落。

　　传闻修罗魔帝一生八千年，纵横地底世界，横行清源国修士界，连仙道十门的至尊强者都莫可抵御。

　　他不但一生经历数以万计的厮杀战斗，斩杀了无数的强者高手，而且最喜爱游历天下探险寻幽，所以积累下惊天的财富。

　　只不过，这位在万年前威震寰宇，令整个修士界都如雷贯耳的魔帝强者，却最终不明不白地陨落了。而他毕生所积累的财富，以及他的传承神通绝学，都被他封印在自己的宝库之中，留下三份山河图录作为线索，留待后来人能够找到。

　　据烟云子大略的估计，那修罗魔帝的宝库，至少比仙道十门中排名靠后的几个宗门，宝库里的全部积蓄加起来还要丰厚。按照她的说法就是，修罗魔帝宝库中的资源财富，即便比不上太清宗这个道门领袖，却也相差不远了。

　　仙道十门是何等强大的势力？门下弟子数十万，结丹境以上的强者上千，那是何等威势磅礴？而仙道十门里那些宗门的宝库积蓄，自然是难以想象的丰厚庞大。

　　可是修罗魔帝的宝库几乎堪比太清宗，这就狠狠地让杜飞云震动了一把，心中生出一股激动和期待的情绪来。他现在稀缺灵石丹药法宝等资源，每天都会消耗大量的灵石丹药，按照现在这速度最多还有两三个月，之前那些灵石和丹药就没有了。

　　所以，对于寻找修罗魔帝宝库这件事，他抱着极大的热忱，迫切希望立刻找到那宝库，获得其中的宝物以及修罗魔帝的传承。

　　那完整的山河图录，是一件介于极品宝器与魂器之间的法宝，一旦能够融合一道器魂便立刻就是魂器，所以杜飞云非常重视此法宝。

　　魔帝宝库的线索，就在这山河图录上，正面是九峰十八河的山水画卷，反面则是无数纹理路线和地图标示。而那长达数尺的地形标示，正指明了宝库所在的位置。

　　烟云子与杜飞云两人仔细地研究观察了许久，最终才看懂这画卷上的地形标示，认出来其中描绘的地域是地下世界中的某片区域。

　　那片区域被称之为血海，正处于地底世界的最北方，靠近幽暗虚空的边缘，与影罗帝国和极血帝国毗邻，地域辽阔广无边际，方圆至少也有三千万里。

　　烟云子操纵着飞舟，带着一众流云宗精锐向着北方疾驰，途中也稍微为大家讲解一番那血海的情况，好让众人有所了解和提防。

　　“以我们目前的速度来看，距离那血海的边缘大概需要全速赶路近两个月的时间，这段时间里各位需要好好休养调息，尽量将状态恢复到最佳，因为我们很可能会迎来艰难的血战。”

　　“那血海乃是魔族的圣地，地底世界之中最为凶险和奇特的两大景观之一，其中有着无穷的凶险，不单有实力高强且嗜血凶残的凶兽，还有诸多探险寻宝的魔族强者，更有无数的陷阱和上古残余阵法等等，可谓步步危机。”

　　诚然，之前烟云子便向众人讲过，那血海乃是上古时期，万年之前的一片古战场，其中曾经发生过无数次惊天动地的大战，遗留下诸多高手强者的神魂，骸骨以及法宝碎片。甚至，传闻中那血海里，连得道的道人都有陨落。

　　但是，那血海中妖兽密布，魔族横行，而且到处都有可能遗留着未经消散的阵法，陷阱，以及罡气风暴等等。所以，那血海不单宝物众多，而且最适合魔族强者在其中修炼寻宝，同时也是凶险莫测的。

　　机遇与危险并存，便是那血海的真实写照。

　　而那修罗魔帝的宝库，按照地图上的标示，就是在那片血海中的某块区域，具体在什么位置目前还知之不详，但是山河图录中有一句描述和提示，杜飞云早已牢记心底。

　　天罗山外山，紫雪天外天。

　　这是这样一句没头没脑的一句话，却是山河图录中对宝库位置的唯一描述，令人百思不得其解。天罗是指什么？紫雪又是指的什么？山外山是什么意思，天外天又是什么意思？

　　一路上，不单杜飞云一直在思考这个问题，就连烟云子也是闭目沉思，正在心中不断地揣测。当然，烟云子实力高强，见闻广博，所以知道很多上古时代以及近万年来的各种传闻秘辛，而杜飞云则知之甚少。

　　他所能猜到的，就是那山外山和天外天，当然也只是个大概意思罢了。山外山，想必就是群山环绕之中，最高峰或者最鹤立鸡群的某座山峰，而天外天则更容易理解。

　　玄黄世界离地面万丈之上，有着一层厚厚的罡气层笼罩着，那层天罡大气相对于普通修士来说就是天。而天外天，显然指的是天罡大气之外的域外星空。

　　但是，这其中又有了两个疑点。第一个疑点，据烟云子说，那修罗魔帝还未达到得道的境界，最多也只是神魂境圆满罢了。而未得道的强者，哪怕是神魂境大修士，也不可能破开天罡大气而来到域外星空的。

　　第二个疑点就是，既然是山外山，显然是还处于血海范围内的，又怎能与天外天扯上关系？须知地底世界中最高的山峰不过万丈，上面就是地面，距离天罡大气远超两万丈的距离。

　　总之，这一切都显得有些扑朔迷离，让杜飞云有些摸不着头脑，只能抱着车到山前必有路的想法，一切等到了血海之后再作计较。

　　而烟云子偶然间告诉他的另一个秘闻，却让他生出极大的兴趣，心中也生出一丝猜想和揣测来。烟云子说过，炼魂境大修士，在清源国乃至于东荒三十六国修士界中，都是实力顶尖的强者。

　　而炼魂境再往上一步则是得道的强者，那样的强者清源国万年来都不曾出现一个，足见得其强大到无可想象。炼魂境强者能够以诸多材料，炼制储物戒指这种法宝，能够施展出短距离的瞬移，这是以大法力撕开空间的结果。

　　而得道的强者则是领悟了大道法则，譬如空间法则，所以便能够开辟出一处不属于玄黄世界的空间。当然，这种特异的空间，也根据制造者的实力高低而有着大小之分。

　　当杜飞云听到这里时，下意识地便想起了当初的小清净天，其次就是自己的九龙鼎。那小清净天显然就是一处特异的空间，是被得道的高人以大法力开辟出来的，想到这里杜飞云才恍然大悟，难怪连妖龙皇这种神魂境顶峰的强者都被镇压炼化。

　　而他的九龙鼎虽然不知是何人所炼制，又因为而得来，但是他能肯定，这九龙鼎的原主人定然是得道的高人，其中的九处空间包括药园空间在内，都是特异的空间，都是被得道高人以大法力所开辟的。

　　杜飞云进入过流云金钟，所以知道流云金钟这件魂器和九龙鼎的区别，流云金钟内虽然也有特殊的空间，但那只是普通魂器都拥有的空间，是以阵法所叠加垒积的。而且两者最大的区别在于，流云金钟内可不像药园空间那样，能够任由花草树木生长，有蓝天碧水与烈日，恍如世外仙境。

　　在流云金钟内，只有充裕的灵气，而九龙鼎内的药园空间，则能体悟到与世隔绝的空灵与清净，总能在灵光一现时，体悟到一丝大道的意境。

　　由此杜飞云终于确定，九龙鼎绝非一般魂器，而且其原主人也绝对是得道的强者大能，远非炼魂境强者可比。

　　一边入定修炼温养祭炼山河图录，杜飞云的心中一边思忖着这些，不知不觉时间便已经流逝，两个月的时间终于过去。

　　这两个月里，法宝飞舟在烟云子的操纵下，一直都在全速地飞驰，跨越了一千多万里地域，终于来到血海的边缘。而且，烟云子的灵识笼罩周围万里方圆，足以提前发现和避开那些不必要的麻烦，所以没有耽误赶路的时间。

　　当法宝飞舟飞跃血海上空时，众人齐齐地感觉到周身压力大增，外放的灵识也被磅礴浩瀚的压力给压制住，能够探查的范围也陡然缩小三倍。

　　“这血海位于地底万丈，虽然地底世界地形奇特，有无尽的玄妙，使得结丹境修士也能够在这里生存。但是，血海范围内仍然拥有十倍的重力，任何法力和灵识在这里都被压缩到极致，就连飞行速度也减缓好几倍。”

　　众人正在感到疑惑时，烟云子的灵识传入大家的脑海中，终于为众人解除心头疑惑。众人不禁想着，这血海果然有其特异之处，竟然拥有这种神奇的功效。

　　只不过，下一刻烟云子的话便让众人犹如被一盆凉水从头浇下。

　　“只不过，这些都是对玄门修士而言。对于妖族来说，这十倍的重力压制和束缚，被降低到五倍，对魔族来说，基本只有两倍左右的影响。”


第316章 血蛭妖皇

　　血海被称为魔族的圣地，在这里不但实力提升速度极其快速，而且还可能获得许多宝物材料。

　　但对修士来说，这里不亚于修罗炼狱，环境残酷恶劣到极点，即便是结丹境大修士在这里也是举步维艰。

　　法宝飞舟飞行在离海面两千丈的高空，四周尽是无尽的血色迷雾，充斥着浓郁的令人狂躁嗜血的气息，一阵阵阴风怒号着，一丝丝一缕缕的黑色煞气与魔气，在空中穿梭游荡着。

　　下方两千丈处，便是平静的血海海面，不同于人类世界的江河湖泊或者大海，这辽阔无际的血海却是出奇的平静。粘稠的赤红色水面波澜不惊，没有一丝涟漪，偶尔会翻腾着一些气泡，冒出一些腐烂的白骨血肉，飘荡着令人作呕的腥臭气味。

　　众人都呆在法宝飞舟内，饶有兴趣地打量着下方的血海，心中很是好奇。只不过，连续飞跃上万里，发现那血海的海面一如既往的古井不波，没有任何波澜，好似一潭了无生气的死水，众人都觉得很无趣。

　　只是烟云子却适宜地提醒众人，那血海虽然看似平静，可是海面下却潜藏着无数的强大凶兽，都是被魔气血光侵蚀浸染，早已失去了理智的狂暴猛兽。

　　听到这些，众人的好奇心消散了许多，戒备心却都提高了，都保持着巅峰状态，应付随时都可能发生的危险。

　　杜飞云和烟云子都看过山河图录上的地图，所以知道那修罗魔帝的宝库，在血海正中间的一片区域。虽然那片巴掌大的区域便是上百万里疆域，但是至少有了明确的目标。

　　所以，进入血海之后，烟云子便操纵和法宝飞舟，一路向着血海的中间位置疾驰。七天时间过去，众人已经离开了血海边缘区域，进入到血海内部区域，四周的景象也悄然地发生了变化。

　　空气中的赤红色雾气变的愈发浓郁，那些暗红色魔雾甚至凝结到极致形成一滴滴赤红色的血水，漂浮在空气之中。这些赤红色血滴，对于魔族的实力提升和成长，有着极大的好处，丝毫不亚于丹药对修士的作用。

　　来到这里之后，众人的灵识所能探查的范围变得更小，杜飞云之前在血海边缘还能探查方圆五十里区域，来到这里却被压制到只能探查方圆二十里地域。

　　而且，下方的血海海面也不再是一沉不变的平静，开始激荡起一阵阵的波浪，赤红色的血浪一股一股地袭来，在海面形成一道道旋风。某些水流波动较大的区域，甚至开始出现一些血色的漩涡，其中有着极大的吸力。

　　众人在经过某片区域时，甚至发现了一个超大的漩涡，足足有数千里方圆，也不知通往何方，其中是一个广阔的黝黑洞口。方圆数十万里之内的血海海面，都被那巨大漩涡所牵引搅动，上空的吸力极其骇人，连法宝飞舟掠过时，都被巨大吸力给拉扯的略微摇晃。

　　毫无疑问，若是普通的银丹境大修士飞过这个漩涡，很可能就会被直接吸进那漩涡黑洞里，粉身碎骨丧生于此自不必多说。

　　下方的海面渐渐出现一些海岛，之前还是零零散散地孤立在海面上，越往血海内部深入，那些海岛就越发的密集，海岛的面积也越来越大。

　　众人的灵识探查范围极低，而且那些海岛大多都被一层迷雾所笼罩，灵识无法探查其中，所以看不见海岛内的景象。但是烟云子告诉众人，这些海岛上都聚集着许多魔族探险者，以及铺天盖地的凶兽，数量多到骇人。

　　幸好烟云子的灵识还能探查周围两千里范围，她能够提前探知到危险做出避让，所以法宝飞舟的速度并不受影响。

　　但是，一个月之后，当飞舟飞出了上千万里，终于来到血海中心区域时，众人的心头却是蒙上了一层阴霾，有一种芒刺在背的危机感。

　　连昊顺子和传功长老等人都能感应到那潜藏的危机，烟云子没理由不知道，她肯定早就发现了危机，只不过面色平静并没有宣之出口，可能是心中正在思量对策。

　　那种芒刺在背的危机感，就如同有一头远古巨兽，正如影随影地跟在飞舟的后方，暗中窥伺着法宝飞舟内的所有人，偶尔展露出锋利的獠牙与血盆大口。

　　飞舟一如既往地向着中心区域飞去，而在法宝飞舟的后方，大约三千里之外，正有两道身影在快速地飞掠，一路紧紧地缀着飞舟，掠过海面与空中，灵识锁定着前方的飞舟。

　　这两道身影，左边是一个身穿黑色长袍，有着一头及腰紫发的男子，用一张黑色纱布遮住了脸面，让人看不真切他的容貌。不过，看那男子的身形瘦削而颀长，似乎不足三十岁的形态，显然是个年轻人。

　　而他的右边，比他稍微靠前一丈开外，则是傲立着一个身躯高达一丈，身穿黑色铠甲，有着一头披肩银发的魁伟男子。这个男子的脑袋略微扁平，浑身缭绕着暗红色的血气，生的阔鼻大口，那宽阔儿扁平的大嘴巴很是骇人，其中还有十几排细密的牙齿。

　　这个魁伟高达的男子似乎是个魔族，但是与一般的魔族又有些不同，他的身躯太过于扁平，像是一个被拍扁了的魔族强者。而且他的双手更多像是鸭脚掌一样有着鸭蹼相连，很显然这个男子的身份有点诡异。

　　两人一前一后站在一只巨大飞鸟的背上，速度不紧不慢地跟着前方的法宝飞舟，周身缭绕着毫不掩饰的杀气。这只巨大的飞鸟，足足有十丈大小，外形就像是一个放大了千万倍的蝙蝠，一双扁平的翅膀每一次扇动，都能带起骇人的气流冲击波，飞行的速度丝毫不亚于前方的飞舟。

　　“守正，你现在已经达到元丹境实力了，本座甚是欣慰。本座一生收徒无数，门下弟子足足上千人，但是却从未见过你这么出类拔萃的弟子。你这么天资纵横，又肯下大工夫和心力来潜心修炼，将来本座的衣钵传承可能就要落在你的身上了，你可千万别让本座失望！”

　　这时，巨大蝙蝠飞鸟的背上，前方的那魁伟男子终于开口，声音嘶哑而低沉，但是其中的欣慰笑意却是不言而喻。他身后一直都垂手立在那里的年轻男子，听到魁伟男子的话语，终于有了动作和表情，连忙躬身行礼，很是恭谨地说道：“弟子不敢当师尊如此夸赞，弟子能有今日成就，十年时间便成就元丹境实力，一切都与师尊的心血培养是分不开的。若不是师尊您击杀许多前来探险寻宝的玄门修士，以炼血大法将其炼制来为弟子提升实力，弟子又怎能又这么快的进步速度。”

　　这个被称为守正的年轻人，显然是一个人类修士，只不过说话的强调和声音，都有些走形嘶哑，身上的气息也变的极为血腥阴暗，若是不仔细观察，很难分清楚他是一个魔族还是人类。

　　守正的恭敬模样和话语，落在前方那魁伟男子的耳中，他顿时欣慰地大笑着，看向守正的眼神满是赞赏。他负手立在原地，一手指着前方的法宝飞舟，面带戏谑冷笑地对身后的守正说道：“守正，看到没，这艘法宝飞舟显然是一件宝器，其中定然有玄门大修士的存在。待得他们进入本座的领域，必然会进入埋伏圈，到时候本座将他们擒拿炼化，这艘法宝飞舟就送给你，本座还要用炼血大法帮你再提升实力，达到三十五道大神通。”

　　“多谢师尊爱护和照顾，守正感激不尽！”听到那魁伟男子的话，守正明显很是高兴，只是情绪和神态却好似僵尸一样，没法作出太大的变化和表情。

　　他遥望着前方的飞舟，脸上露出戏谑的冷笑，眼中闪动着仇恨的光芒，心中却正在想着另外一件事。

　　“杜飞云啊杜飞云，你想不到吧，我秦守正被你卸掉一只手臂，非但没有死去，反而因祸得福拜入血蛭妖皇的门下。这一次只要我拥有三十五道大神通，获得了那艘法宝飞舟，我就要返回百川领去找你报仇！”

　　“杜飞云，这一天我已经等得太久了，这十年来我不顾一切地提升实力，甚至为了获得更强大的实力，把自己变成半人伴妖半魔的怪物，为的就是报当年的仇恨，我秦家一家数十口的性命，我都要你一一尝还！！”

　　心中思绪翻腾的同时，守正还情不自禁地握紧拳头，眼神仿佛跨过了虚空，遥望着百川领的方向，浑身腾出无尽的杀气。

　　没想到，此人竟然是当年的秦家天才少年秦守正，当年在千江城里他与大哥一起趁夜袭杀杜飞云，反而被卸掉了一条手臂。而昔日的秦家天才少年，此刻竟然成为了血蛭妖皇的门徒，并且在十年时间内便拥有了元丹境的强大实力！


第317章 狼狈而逃

　　生活就像是一台戏，每个人都是其中的角色，背后都有无数的辛酸血泪。

　　不论是杜飞云还是秦守正，都是千方百计地增强实力，如今都在十年时间内晋阶元丹境实力，堪称妖孽。

　　此时，秦守正目光炽热地望着那艘飞舟，以期能够尽快得到这件法宝，他就可以操纵飞舟横渡数千万里疆域，回到百川领内报仇雪恨，亲手斩杀杜飞云。

　　“我曾经失去的所有，我都会亲手夺回来！杜飞云！我要把你炼成傀儡，让你永生永世都沉沦炼狱，尝遍世间最痛苦的煎熬！你的姐姐杜绾清还有你的母亲，我要让他们成为我的禁脔，永生永世承受我的折磨和凌辱！”

　　秦守正的脑海中回忆着秦家的惨状，以及这些年来的遭遇，心中忍不住杀机盈沸，几欲仰天长啸。血蛭妖皇感应到他的情绪波动，探查到他身上勃发的杀气，哪里还不知道他的想法，当下便是微微一笑鼓励他。

　　“守正，放心吧，你口中所说的那个杜飞云，只是一个有些天分的人类修士罢了。现在的你，挥手间便可杀他千百次，杀他全家如杀狗。你现在是本座的关门弟子，实力也足可笑傲地底世界，眼光要放得更长远一些。等到你大仇得报，只管返回极血帝国，届时你便打下一座城池，享受一城之主的荣光！”

　　“嗯，多谢师尊提点，弟子明白。”秦守正神色恭敬地行礼，坚定地点点头，心中杀机才渐渐平息。

　　这时，血蛭妖皇的神色陡然一变，眼神遥望着前方，眼中闪烁着丝丝猩红的光华，低声喃喃自语道：“咦，那法宝飞舟竟然会突然加速，看样子是要调转方向逃跑，难道飞舟中的人发现我们在跟踪？”

　　“这不可能，一般的至尊强者来到血海深处，灵识都被压制在千里之内，不可能发现我们的跟踪啊！”血蛭妖皇很疑惑，即便那法宝飞舟是有至尊强者在操纵，却也不可能发现三千里之外的他，这其中肯定有情况。

　　“真是可恶，继续前进三万里就能够进入我血蛭妖皇的领地，届时这飞舟上的修士便插翅难逃。没想到，这飞舟竟然转向逃往摄魄老祖的领地，若是惊动了摄魄老祖那个贪得无厌的混蛋，只怕他也要分一杯羹，这可就难办了。”

　　血蛭妖皇一双圆溜溜的小眼中，闪动着思索的光芒，显然正在权衡利益得失。片刻之后他见那法宝飞舟逃窜的速度更快，便再也不愿耽搁，下令让脚下的巨大蝙蝠怪加速，朝那法宝飞舟追了上去。

　　他心中已经做了决定，既然那飞舟不愿进入他的领地被他围杀，那就干脆现在就出手，尽快将那飞舟和其中的修士杀死，这样就算摄魄老祖得知了消息也为时已晚。到时候他将好处全部吞下，那摄魄老祖也无可奈何。

　　巨大的蝙蝠怪口中发出尖锐的厉啸，一双巨大翅膀扇动地更加急切，速度陡然提升了三倍，朝着那法宝飞舟追了上去。

　　在这血海之中，妖族的法力运转流动，几乎不会受到太大的影响，而魔族则是如虎添翼。至于玄门修士则是极其困难，这里灵气稀薄，对于玄门修士的战斗力有着极大的消弱。

　　所以，蝙蝠怪加速追了一刻钟，便来到那法宝飞舟近前，两者相距不过十里距离。现在，众人已经进入了摄魄老祖的领地，虽然还只是边缘地区，却已经到了紧要关头。

　　血蛭妖皇再不隐藏，身形一闪便离开了蝙蝠怪的背上，带起一抹乌黑的流光，朝着那法宝飞舟直扑过去。那法宝飞舟仿佛未曾察觉他的到来，仍旧保持原来的速度和方向，继续稳定地朝前飞行。

　　眼看着血蛭妖皇距离飞舟不足三千丈，他那宽阔扁平的大嘴陡然张开，发出一阵嘶哑的咆哮声，口中立刻喷洒出无尽的暗紫色血雨。与此同时，他那如鸭掌一样的双手连连挥动，洒下一大片血光，朝那法宝飞舟笼罩过去。

　　整整万丈方圆地域，顿时就被无穷的血光笼罩，在海面上形成一道巨大的血色光罩，将那法宝飞舟笼罩其中。而且，血色光罩形成之后，还在急速地吞噬下方的血色海水，汲取其中的血光魔气，增强血色光罩的威力。

　　在那光罩之中，纷纷扬扬洒落的亿万点血雨，很快就由拇指大小变作拳头大小，而且还在跳跃伸展不止，只是两个呼吸的时间，就变成一条尺余长的血蛭。

　　万丈方圆内，足足有亿万点血色雨滴，现在竟然变成了亿万条巨大的血蛭，那些血蛭疯狂扭动着，通体都是暗紫色，宽阔扁平的大嘴喷吐着赤红的血光，使得方圆万丈都充斥着令人作呕眩晕的腥臭。

　　很显然，血蛭妖皇是要以最快的速度结束战斗，将这艘飞舟和其中的修士给击杀炼化，所以他才出手就以血色光罩把方圆万丈封锁，又发动亿万血蛭来攻击。

　　这一前一后两道法术，都是妖族血蛭的传承神通，都是威力骇人的大神通，血蛭妖皇以这两道神通做起始攻击，往往都能收到奇效，曾经以这两招斩杀无数强者，重创好几个元婴境强者。

　　所以他能够断定，那法宝飞舟肯定会被血色光罩封锁无法逃走，而且那亿万血蛭也会一拥而上，将法宝飞舟的防御瓦解，届时他就能够轻松地灭杀其中的修士。

　　只是，让他吃惊的是，当那亿万血蛭一拥而上，朝着法宝飞舟扑去时，那飞舟内陡然爆发出一股冲霄而起的凌厉气息，那震慑人心的威势形成一道无形的冲击波，顿时朝四面八方冲击开来。

　　飞舟四周的血蛭，被那无形的冲击波一击，顿时全部僵立在原地，保持了一个呼吸的时间都无法动弹，竟然连血蛭妖皇的自爆命令都无法执行。紧接着，那亿万条血蛭就如同倾盆大雨一样，噼里啪啦地跌落在下方血海中，溅起无数的血色浪花。

　　与此同时，一道窈窕玲珑的身影显露出来，出现在飞舟的顶端，她身着华贵的宫装，手中有一条五彩的长龙在盘旋飞舞，那正是她的法宝鞭子戮魂。

　　这人正是烟云子，她甫一出现在飞舟上方，左手便并作剑指朝前方连点数下，无数道璀璨的金色剑光顿时现出，刹那间便将那血色光罩给撕裂。

　　与此同时，她右手中的戮魂一个翻卷，化作一道数百丈的五彩长龙，携着足以开山断河的庞然威势，朝着血蛭妖皇狠狠地抽来。

　　只是一个照面而已，烟云子便将血蛭妖皇的两道神通全部破去，连那亿万条正打算自爆的血蛭，也全部被震死掉落在血海中，血蛭妖皇顿时心神大震，预感到一股极大的危机。

　　他知道，面前这个看似柔弱的女子，将是他此生对战的第一劲敌！三千多年来，他第一次感受到如此浓郁的死亡危机。

　　面对横扫而来的五彩长龙，只见他身躯一阵扭曲翻卷，很快便显出原形来，正是一条三十丈长的暗紫色血蛭，通体扁平布满着鳞片，宽阔的大嘴中有猩红血光闪现，看上去魔气冲天，甚是骇人。

　　五彩长龙横扫而来，他那庞大的身躯一阵扭曲震颤，竟然瞬移出千丈的距离，出现在距离烟云子不足两千丈的位置。这一招瞬移不但躲过了烟云子的攻击，更是为他发动攻击提供了便利。

　　只见他大口一张，便喷吐出无尽的血色洪流，其中有亿万条血蛭在剧烈翻滚嘶鸣，发出令人灵识震颤破碎的灵识攻击，直入脑海中，令飞舟内的众多长老都是面色发白，差点被震散灵识喷出鲜血来。

　　烟云子似乎早就料到了他会这么做，左手在身前一划，立刻便有一道无形的波纹一闪即没，将飞舟保护在其中。与此同时，她的右手连连抖动，那戮魂长鞭顿时瞬移般地收回，犹如一口利剑直刺血蛭妖皇的后背。

　　血蛭妖皇顿时便要闪开，朝左方疯狂奔走，岂料那戮魂的速度实在太快，瞬间便刺穿了他的后背，带起一道喷涌的血柱，将他的后背刺了前后通透。

　　吃痛之下的血蛭妖皇顿时疯狂扭动身躯，宽阔大嘴中发出无声的嘶鸣咆哮，奈何这灵识攻击却对烟云子无效。而且，之前喷出的血色洪流，那亿万血蛭却被烟云子一记心灵风暴给全部灭杀了，再次如倾盆大雨落入下方血海中。

　　幸运的是，血蛭妖皇的恢复力极其惊人，只是一个呼吸的时间，后背上的大洞就弥合了，他身躯再度扭动，卷起千丈的血浪朝烟云子当头砸下。

　　烟云子面不改色，嘴角甚至还挂着一抹讥诮，左手一圈一划便以金色巨剑将那血浪搅得粉碎，右手中的戮魂一连震颤数次，顿时犹如巨剑的劈砍横削，击中了血蛭妖皇的半边身躯。

　　戮魂的一击之下，顿时将血蛭妖皇的半边身躯都撕裂开来，绞碎成漫天的血雨肉块，纷纷扬扬地洒落下方血海中。被戮魂劈掉半边身子的血蛭妖皇顿时亡魂大冒，知晓自己不是烟云子的对手，再也没有丝毫战意，扭头就朝着远处逃窜。

　　这时候，秦守正和巨大蝙蝠怪刚好赶来，那血蛭妖皇立刻化作人形，飞到大蝙蝠怪的背上，催促它全力逃窜离开此地。

　　烟云子望着狼狈逃窜的血蛭妖皇，嘴角勾起一抹冷笑，也不去追赶，驾驭着飞舟便继续朝血海中间区域进发。


第318章 血海之巅悬空山

　　如果说，之前的血蛭妖皇是信心十足意气风发，那么此刻的他绝对是惶惶如丧家之犬。

　　原本他自忖能够轻松收拾掉那法宝飞舟，将其中的修士灭杀炼化，法宝和资源都抢夺过来。

　　可是他没想到竟然碰到了强者，他完全无法匹敌的强者，仅仅几招就将他打成重伤，差点连元婴都受创。

　　“还有没有天理了？那个贱婢到底是何等实力境界？怎么在血海深处还有这么强横的法力？难道她是元神境的实力？否则怎会如此轻松便化解我的神通？”

　　一路狼狈地讨回自己的领地，血蛭妖皇立刻进入闭关修炼中，不惜耗费无数天材地宝来恢复伤势。

　　幸好他是血蛭妖族，天赋异禀，恢复能力极其出色，否则换做其他元婴境强者，肉身被毁掉大半，至少也得十年时间才能修复。

　　终于，五天之后他就疗伤完毕，肉身终于完全恢复，只是实力还没恢复到顶峰状态而已。

　　一想到自己追杀不成反被重伤，他的心中就腾出无尽的怒火，烟云子将他打成重伤，他自然是杀机盈沸，恨不以最残忍恶毒的报复将烟云子蹂躏折磨一万年。

　　只可惜，他也知道自己的实力与对方不在一个境界，元婴境和元神境的实力差距不是一星半点，所以他的心中生出浓浓的无力感。

　　“师尊，您的伤势恢复的如何了？”此时，血蛭妖皇端坐在密室内的王座上，秦守正则在他身边侍立着，见血蛭妖皇一副烦躁不堪的模样，便关切地开口发问。

　　“无甚大碍，那贱婢虽然厉害，却无法伤及本座的根源。”血蛭妖皇挥挥手，一脸无所畏惧的表情。

　　“师尊，那贱婢竟敢伤害师尊您，自然是万死莫赎，这个仇是一定要报的！但是那贱婢实力强横有些手段，所以弟子觉得师尊可以换个方法来对付她。”秦守正故意压低了声音，向血蛭妖皇进言。

　　血蛭妖皇知道自己这个关门弟子，不单天资横溢而且头脑灵活，有他的辅助和计谋，血蛭妖皇的领地在十年内由五十万里区域，已经扩展到八十万里地域。

　　“哦？守正你有什么良策？快说来让为师听听。”血蛭妖皇眉头一挑，眼神温和地望向秦守正。

　　“师尊，以那贱婢的实力和法宝，我们是无法独吞的，所以您不妨退让一步。您看，若是摄魄老祖知道那贱婢出现在这片区域的消息，他会不会动心与您合作呢？”

　　“嗯，有道理，摄魄老祖最是贪得无厌，肯定会动心的。”血蛭妖皇点点头，他既讨厌摄魄老祖这位邻居的贪婪，但是也不得不承认他的实力够强。

　　不过，他仍然有些不放心，心中不太自信。“可是，摄魄老祖的实力与为师只在伯仲之间，即便我们两人联手，也未必能敌得过那贱婢。”

　　“师尊，您难道忘了吗，咱们不是还有一位更神秘强大的邻居吗？”秦守正一边低眉顺眼地为血蛭妖皇释疑解惑，一手则指向了北方，那个方向正是血海中心区域。

　　“哦！还是守正你够聪明，哈哈，为师果然没看错你！那鲷麟老祖仗着自己元神境的实力，一直盘踞在悬空山，占领着血海中心区域最玄妙的地带，向来都是方圆数百万里内的霸主。”

　　“如果本座和摄魄老祖请他出手，我们三大强者联手对付那个贱婢，她即便神通广大也绝对难逃一死！”

　　血蛭妖皇的脸上现出喜悦的神色，之前的焦虑和烦躁统统消散，显然心中很是畅快，甚至他已经在心中盘算，要怎样才能请动摄魄老祖和鲷麟老祖，同时还不至于让自己损失太多利益。

　　“师尊，如此一来那贱婢自然是死定了，您届时不但能报一箭之仇出口恶气，还能与另外两位老祖分割宝物，岂不是快意之极？”

　　“好！好！就这么办！”血蛭妖皇心中权衡一番，觉得此事大有可为，连连击掌赞叹，便定下了这个计策。

　　……

　　空中的血色迷雾更加浓郁了，浓的仿佛化不开，随手一伸便能抓取一两滴血色的雨滴，其中的戾气与魔气极重，等闲结丹境修士身处其中，必然会被影响神智走火入魔。

　　法宝飞舟的速度也渐渐地变慢了，烟云子的灵识探查范围也越来越小，渐渐地缩小到一千五百里范围。

　　数日之前她轻而易举地击伤了血蛭妖皇，只是威慑他一番，也不与他纠缠，继续朝着血海中心区域挺进。

　　如今，按照山河图录上的位置标示，众人大概已经来到了血海中心区域，误差最多不过三万里距离，半天的路程而已。

　　而这个时候，她渐渐地发现，下方血海中潜藏的妖兽变的越来越少，几乎数千里方圆都不见一只。出现这种情况，唯一能够解释的，就是这里肯定有无比强大的妖兽盘踞，所以实力低微的妖兽不敢呆在这里。

　　而且她还发现，下方的海面似乎在逐渐地升高，海面也愈发地波涛涌动，四周的压力和重力更是每前进万里便增加一成。

　　这并不是错觉，而是真实的，因为之前法宝飞舟与海面一直保持着两千丈的距离，现在竟然只有不到千丈距离了。更重要的是，因为四周的重力太大，飞舟想要提高一丈的高度，都要她付出极大的努力。

　　这一发现，不仅让她陷入了沉思，就连杜飞云等几位长老都心中疑惑，同时也愈发戒备。众人都猜想到，前方不远处肯定就是血海的中心，那里或许就是血海的源头。

　　在血海的源头，肯定有无穷尽的海水涌出，然后再向着四面八方流动，所以才会导致血海中心的海面，比四周的海面要高出一千多丈。

　　事实上，这个猜测很合理，众人基本都是这么认为的。

　　可是，当半天时间过去之后，众人终于来到血海的中心位置，看清前方的景象之后，顿时觉得匪夷所思，之前的所有猜测都被打破。

　　这时候，血海的海面距离法宝飞舟，只有不到百丈的距离，那旋转波动的海面，卷起的巨大浪花甚至都能够拍到飞舟的底部。

　　最让众人惊叹和震撼的，前方百里之外，根本没有喷涌而出的无尽海水，只有一个巨大无比的漩涡，而漩涡竟然比血海的海面都要高出数百丈。

　　烟云子估算一下，如果法宝飞舟从漩涡上掠过，几乎与那漩涡持平，飞舟的底部肯定会与漩涡产生接触。察觉到这一点，烟云子的脸色变得肃穆，清澈的双眸之中也生出一丝凝重来。

　　这里的重力已经达到极其骇人的程度，若非结丹境大修士，一旦出现在这里就会被数十倍的压力摧毁肉身，挤压成一堆烂泥。而那漩涡之中产生的吸力，更是无比骇人，就连银丹境大修士，也会被毫无反抗之力的吸入其中。

　　那巨大的漩涡不知有几十万里方圆，根本看不到边际，想要绕道而行是很难实现的。而且飞舟绝对不能与那漩涡靠的太近的，否则就会有未知的危险，对她的消耗也是无比恐怖。所以她要将飞舟的高度拔高一些，至少离开那漩涡的位置千丈以上。

　　飞舟每拔高一丈的高度，都会极大地消耗她的法力，但也并非做不到。只是在这危机四伏的血海中，她还是需要随时保持充沛的法力和战斗力，否则一旦遭遇危险，众人都会全军覆没于此。

　　她将之前得自于无极真人的那些灵石，找出了一千块极品灵石，弹指间便投入到法宝飞舟中，转化成法力来支撑飞舟的运转。

　　这一千块极品灵石，就是百万下品灵石，其中的法力发散出来，连元神境强者都要被撑爆。所以那飞舟在强大的法力支撑下，顿时一丈一丈地拔高，不一会儿就提升了千丈高度。

　　随后，在烟云子的操纵下，飞舟与海面隔着千丈高的距离，缓缓地飞进了漩涡的范围中。

　　刚刚进入漩涡的范围内，顿时就有无比磅礴的吸力传来，立刻就把飞舟给吸引地朝漩涡内降下，一个呼吸的时间就下降了三百丈，那百万灵石的法力也消耗一空。

　　烟云子顿时眉头一挑，眼中闪过一丝精光，弹指间再度打出一千块极品灵石来催动飞舟，同时她的法力也狂涌而出，终于将飞舟下坠的趋势控制住，一点点地拉升到千丈高度。

　　终于恢复了平静，缓解了险情，烟云子也是暗暗松口气，操纵着飞舟稳健地朝前飞驰。漩涡的上空清朗一片，没有赤红色迷雾的存在，而三丈大小的飞舟，在无比巨大的黑色漩涡上飞过，显得是那么渺小和脆弱。

　　方圆不知几十万里的巨大漩涡，中间是巨大的黑色洞口，好似能够吞食天地的巨兽之口，摄人心神极其骇人。

　　半天时间之后，灵石已经消耗了三千多万，可是魔帝宝库还是没能找到丝毫线索，众人都隐隐有些焦急。

　　这时候，烟云子却忽然看到，前方千里之外有一处极其奇异的景观，眼中顿时有惊讶的光芒闪烁。

　　有一座数千丈高的巨大山峰，正凌空悬浮在漩涡洞口上方！


第319章 鲷麟老祖

　　飞舟缓缓地驶到那巨大山峰的近前，在八十里之外才停了下来。

　　在飞舟内，烟云子伸手在身前划出一道圆圈，空气中立刻就呈现出一面透明的镜子。

　　在那镜子中，显现的正是前方八十里之外的那座山峰，飞舟内的所有人望着镜子中的景象，一个个都无声地张开嘴巴，眼神中闪烁着震撼的神采。

　　试想一下，方圆不知几十万里的巨大漩涡中，是一望无际的摄人心魄的巨大黑洞，而黑洞的上方千丈高处，则凌空悬浮着一座无根的山峰。

　　那山峰很巍峨雄壮，足足有八千丈高，数万里方圆，显现出极其凝重磅礴的威势来，即便只是在镜子之中呈现，也带给所有人以强烈的心理压迫。

　　这个巨大的漩涡，就好似一道火山口，那血海的海面，则相当于火山口下方的平原。只不过不同的是，火山口地势高，是从里往平原上喷出岩浆山石。而血海中的海水则是往高处汇聚，最终汇入到那漩涡中，不知流向何处。

　　这一景象，简直是违背了常识，令杜飞云心中感到震撼莫名。当然，更加违背常识，震撼人心的则是那凌空悬浮的山峰。

　　只不过，在这个修道成仙的世界，出现这种违背常识的景象，杜飞云只是震撼了一阵，便不再纠结这个问题。他现在更加关心的问题，则是那魔帝宝库的下落。

　　烟云子显然也正在观察那山峰，想要找出一些蛛丝马迹，看看与魔帝宝库是否有联系。若是那山峰与魔帝宝库没有关系的话，那她可不愿因为这道奇异景观而白白消耗灵石，为了维持飞舟的飞行，她现在每天都会消耗上千万的灵石。

　　即便她掌握流云宗这个大宗门，可是每天消耗上千万灵石，她还是承受不起的，很是肉痛。若能够找到魔帝宝库，那么一切消耗都是值得的，若是找不到，那可就亏大了。

　　法宝飞舟在烟云子的操纵下，绕着那悬空山缓缓地飞行着，众人还在观察着悬空山的景象。只见那山峰四周都缭绕着紫色的雾气，将山峰笼罩其中让人看不真切，灵识也无法渗入其中探查。

　　更让众人惊奇的是，那悬空山看似就在眼前，无比巍峨雄壮，可是走到近前却发现那只是一道虚影，烟云子试着释放出一道法力光华，竟然毫无阻滞地穿透了那悬空山。

　　这悬空山看似逼真，且气势巍峨凝重，但是并非真实存在的，只是一个虚影罢了。并且悬空山的四周都笼罩无尽的紫色浓雾，根本无法看清悬空山的全貌。

　　杜飞云也走出了飞舟，抵抗着四面八方的磅礴压力，仔细打量着悬空山的模样，蹙着眉头一副若有所思的表情，口中还在低声喃喃叨念着什么。

　　忽然，他开口朝烟云子问道：“掌教，今天我们进入这个漩涡区域之前，四周是不是有许多巨大的海岛与高山？那些高山和海岛是不是暗含某种规律而排列的？”

　　烟云子眉头一挑，心中回想了一阵，眼中顿时闪过一丝喜色，肯定了杜飞云的揣测。“的确是这样的，那些海岛上的高山都与这悬空山有几分相似，而且排列的方位似乎有些古怪，本座仔细观察了一阵，发现其规律竟然与天罡星斗阵法有些相似。”

　　“是了！肯定是这样！”得到烟云子的肯定，杜飞云的脸上顿时现出喜色，当即便击掌赞叹道：“天罗山外山，紫雪天外天，原来如此！”

　　烟云子也是心中一动，见杜飞云的表情和反应，顿时明白过来，这处悬空山极有可能便是魔帝宝库的所在。“难道那魔帝宝库便是在这悬空山中？漩涡区域范围的海岛高山，排列的方位规则似乎是天罡星斗阵法，而天罡星斗阵的别称便是天罗阵。天罗山外山，难道指的就是这悬空山？”

　　心中这般一想，烟云子顿时觉得十有八九是这样的，眉头又微微蹙起疑惑道：“可是紫雪天外天又是怎么回事？”

　　“掌教您看，这悬空山四周都笼罩着紫色浓雾，外面无法看见其中的景象。所以，弟子的猜想就是，那紫色浓雾很可能就是所谓的紫雪，而天外天显然是指开辟出的特异空间。您看那悬空山，真真切切地呈现在我们眼前，却又触碰不到，仿佛在另一个世界，与我们是咫尺天涯，这不正是天外天吗？”

　　“有道理！”听到杜飞云的推测，烟云子也暗暗点头觉得很有道理，然后就让杜飞云取出山河图录，来探查一番，看看这悬空山究竟是不是魔帝宝库的所在。

　　杜飞云欣然领命，祭出了山河图录，以心神和法力操纵，让其舒展开来，缓缓地朝着那悬空山中飞去。当年修罗魔帝的一丝神魂，便告诉过杜飞云，完整的山河图录就是打开魔帝宝库的钥匙，所以这悬空山究竟是不是魔帝宝库的所在地，立刻就能见分晓。

　　只见那山河图录缓缓舒展开来，变作六尺大小，散发出氤氲的光华，进入到悬空山的区域内。悬空山四周的紫色浓雾，能够阻挡众人的视线和灵识探查，那山河图录却能够轻而易举地进入其中，丝毫不受阻碍。

　　紧接着，杜飞云操纵法诀，元丹内的法力狂涌而出，那山河图录顿时紫光大作，绽放出璀璨耀眼的光芒，犹如一轮紫色烈日，照耀着悬空山四周的景象，使得那朦胧的浓雾都变得稀薄起来。

　　渐渐地，耀眼的紫色光华蔓延开来，犹如一条紫色的光带，围绕着悬空山外围延伸，只不过数十息时间，便将悬空山外围全部笼罩上一层紫光。

　　这时候，那紫色浓雾变得越来越稀薄，悬空山上的景象也越来越清晰，烟云子和诸位长老顿时露出喜悦表情，眼神中闪烁着期待。

　　山河图录上紫光大作，无数玄奥晦涩的篆字符箓不停地闪现而出，飞入到那紫色浓雾中。又是十息时间过去，众人便看到那些紫色浓雾竟然消散了，天地之间恢复了清明，唯有山河图录散发着紫光悬浮在悬空中前。

　　杜飞云的双手终于停止动作，缓缓地放下双手，按暗松口气，那山河图录上的璀璨紫光在渐渐地收敛，很快便凝聚成只有一丈大小的光团。

　　山河图录变作一丈大小，纹丝不动地悬浮在空中，紫色的光芒内敛不再耀眼，画卷的中间原本是九峰十八河的美景，现在竟然光芒闪烁地变成一道门户。

　　见到这道门户的出现，众人无不欢呼雀跃，烟云子的俏脸上也绽放出柔和的微笑，眉宇间舒展开来，别有一番风情。见到那山河图录中的门户出现是，大家都知道这数月来的艰辛探查，终于成功地找到了魔帝宝库，很快就是收获的时刻了。

　　“走！诸位随本座进去！”烟云子心中愉悦，却很快平复心情，大袖一挥便带着众人飞出了飞舟，要往那山河图录的门户中进入。

　　然而，出人意料的是，当烟云子率先走到那山河图录跟前，要进入那黝黑的门户时却被一道紫色光华挡了下来，其余的诸位长老也全部被挡在了门户之外。

　　唯独杜飞云不受影响，竟然毫无迟滞地穿过门户进入其中。九龙鼎内的薛冰和杜绾清，以及萌萌和夜魇，也跟随着他进入到那门户里。

　　“哼！果然如此，修罗魔帝果然好手段，竟然设想的如此周全。”烟云子面色平静，心中却是暗暗冷哼一声，有些不悦。毕竟，她早就想见识一番修罗魔帝的风采，魔帝宝库中的财富，如今却被拒之门外。

　　但是，她也知道修罗魔帝的厉害，那可是万年前叱咤风云的魔道第一强者，最有希望得道飞升的魔帝。所以，她并未打算强行破开这道门户，带着诸位长老安静地在门户之外等候。

　　杜飞云是魔帝图录的主人，同时又得到修罗魔帝的肯定，也只有他才有资格获得修罗魔帝的传承，进入魔帝宝库之中。烟云子虽然有些不悦，但是只要杜飞云能够进入其中就行了，反正杜飞云也不可能把宝库中的宝物私吞掉，届时还是要拿出至少一半来上缴给流云宗。

　　烟云子神色如常，安慰一番懊恼的众人，旋即便要带着众人返回法宝飞舟内等候。就在这时，远处数千里之外却陡然传来一阵尖锐的厉啸，那厉啸声仿佛夜枭啼哭一般刺入耳膜，震荡众人的灵识心神，使得众人都为之面色发白。

　　这显然是一道灵识攻击的大神通，远在三千里之外便能够攻击诸位长老的灵识，由此可见来者必然是实力高强的炼魂境强者。烟云子的眉头顿时蹙起，眼中闪过一丝凝重的戒备神色。

　　因为她分明能够感应到那灵识之中的磅礴战意和杀机，那气势绝对不是元婴境的强者能够发出的，九成九是一位元神境的强者。

　　在这血海中心的漩涡区域，魔族和妖族的战斗力并不会受到太大影响，而她的实力却被生生地压制了三成，这是极其危险的，遇到元神境的魔族或者凶兽，她也感到莫大的危机。

　　下一刻，一道巨大的身影铺天盖地般涌来，好似黑色洪流一般朝着众人当头罩下，那是一条长约千丈的巨大怪鱼，竟然是上古异种，凶兽鲷麟！


第320章 修罗魔宫

　　之前那一道厉啸声，便是这凶兽鲷麟所发出的，犹如穿脑魔音，令人灵识震荡几欲溃散。

　　鲷麟出现的那一刻，烟云子顿时便认出它的身份，知道它的实力已经达到元神境，将会是一大劲敌。

　　更重要的是，在凶兽鲷麟的身后，正有两道巨大的身影飞来，那是一条巨大的血蛭和一条大海蛇，都有着数十丈大小的庞大身躯，元婴境的实力。

　　这三头凶兽组成一道三角尖锥阵，以鲷麟为主力朝着众人凶猛地扑来。一个元神境强者，两个元婴境强者，无论放在哪里都是一股极为强大的实力，连烟云子都是心中凝重，不敢生出丝毫懈怠。

　　见到这三头凶兽的出现，她才明白过来它们显然是针对自己而来的，之前她击伤了那条血蛭，现在那血蛭妖皇带着帮手前来复仇了。

　　只见她的面色变的冰寒，眉宇间充斥着凌厉的杀气，左手一动便将法宝飞舟收回大袖之中，右手中现出戮魂长鞭，抖手就是一鞭子朝那鲷麟抽了下去。

　　这种实力境界的高手交战，已经不是诸位长老们能够参与的，稍有不慎被波及到，便会有粉身碎骨之危险。

　　千丈长的五彩光华锋锐而迅即，刹那间便劈到鲷麟的头顶，只见它庞大无比的身躯一个翻卷，顿时瞬移出千丈的距离，躲过了长鞭的攻击，继续朝着烟云子袭来。

　　血蛭妖皇身旁的那条百丈的大水蛇，便是他口中所说的摄魄老祖，两人联手发出神通攻击，便要去抵挡那戮魂的攻击。他们两人的实力较弱，不敢与烟云子硬碰硬，却可以跟在鲷麟老祖的身后发动偷袭，给烟云子造成麻烦。

　　鲷麟老祖瞬间便扑到烟云子的身前，足有百丈大小的嘴巴张开，顿时喷出亿万道黑色的水箭，将烟云子笼罩其中。血蛭妖皇和摄魄老祖也立刻发动神通法术，将无数血光和血箭朝烟云子激射而来。

　　烟云子左手在身前一圈一划，顿时拍出漫天的火焰，朝鲷麟老祖席卷而来，右手的戮魂长鞭纵横交错地横扫而出，顿时将那漫天黑色水箭给搅散。

　　紧接着，血蛭妖皇和摄魄老祖的攻击便到达她的身前，她左手再度捏出无数法诀，身前空中现出一道巨大的锯齿利刃，施展出大切割术，一个呼吸时间就把两头凶兽的神通给破去。

　　仅仅一个照面，双方便爆发了最激烈的战斗，彼此都对对方的实力有了大概的了解。鲷麟老祖也收起了轻视之心，神态气势变的凝重起来，显然也知道烟云子的厉害，把她当成了一大劲敌。

　　这时候，三位妖皇都发现烟云子的身后，那悬浮在空中的山河图录，顿时眼中闪烁着思忖的光彩，片刻之后那鲷麟老祖似乎想到了什么，顿时欣喜地惊呼起来。

　　“哈哈！老祖我一直守护在这里，就是因为听说这里与修罗魔帝有关，可是数千年来老祖我都没能找到蛛丝马迹。没想到这个人类女子竟然是来寻找魔帝宝库的，而且已经打开了其中的门户，简直是天助我也！”

　　鲷麟老祖一呼喊，血蛭妖皇和摄魄老祖顿时明白过来，都是现出狂喜的神色，眼中尽是贪婪的意味。的确，修罗魔帝的名声响彻东荒三十六国，他的传承宝库在清源国乃是一等一的宝物秘闻，无数修士强者为之癫狂。

　　如今，在这悬空山上竟然发现了魔帝宝库的踪迹，三位凶兽怎能不欣喜若狂？甚至，鲷麟老祖心中无比感谢血蛭妖皇，若非它前来求援，它又怎么可能见到魔帝宝库的踪迹。

　　“哈哈！悬空山啊悬空山，老祖探查六千多年都没能看出端倪来，没想到今日便能够进入其中，这实在是老祖今生最大的机缘啊！”

　　“诸位，这个女子老祖不要了，她的元神和宝物都送给你们，你们只需帮老祖进入悬空山即可！”

　　鲷麟老祖这般一说，血蛭妖皇和摄魄老祖表面上露出欣喜的神色，可是心中却瞬间沉落谷底，早把鲷麟老祖给骂个狗血淋头。

　　魔帝宝库那是何等重要的宝物，相比之下，这个人类女子的元神和法宝，又算个什么东西？

　　但是，血蛭妖皇和摄魄老祖都畏惧鲷麟老祖的实力，所以表面上不敢露出丝毫异样。毕竟，想要斩杀炼化这个人类女子，还需要鲷麟老祖出手才行，他俩可没那个实力。

　　随后，鲷麟老祖便爆发了全部实力，朝着烟云子发动了攻击，血蛭妖皇与摄魄老祖也立刻展开围攻，它们的意图很明显，那就是斩杀烟云子这个阻碍，然后进入悬空山内去搜刮魔帝的宝物。

　　若是没有山河图录的拖累，烟云子大可以一走了之，也不必以身涉险。可是她也不敢保证，山河图录是否挡得住鲷麟老祖的轰击，所以她必须守护在山河图录面前，至少要保证杜飞云的安全。

　　漫天的血光顿时亮起，将数十里地域都笼罩其中，无尽的黑色妖气自鲷麟老祖的周身迸发，将悬空山四周全部覆盖，它拍动着两肋的六对翅膀，张开血盆大口朝着烟云子喷出无数的法术攻击。

　　烟云子横亘在山河图录之前，左手捏着剑诀操纵一口下品魂器飞剑，不断地袭杀血蛭妖皇和摄魄老祖，右手握着戮魂长鞭化解鲷麟的攻击，法力消耗的极快，而且处境也越来越危险。

　　“杜飞云，你可别让本座失望，快些将宝库和魔帝传承弄到手，否则本座撑不了多长时间！”

　　轰然与鲷麟老祖对拼了一记神通，烟云子的面色略显苍白，心中正在焦急地喃喃自语着。

　　……

　　一踏入山河图录中的门户，杜飞云便觉得眼前赫然开朗，好似来到一片宁静清幽的世外桃源，好似小清净天，或者九龙鼎的药园空间那般。

　　面前是一座巨大的山峰，山脚下是一条盘旋缭绕的玉龙般的大河，水中波浪滚滚生机盈溢，山峰上到处都是郁郁葱葱的山林树木，无数株高达数百丈的参天古树林立其中。

　　这座巨大的山峰，便是之前众人所看到的悬空山，最外围是幽暗的空间，边缘地区有无数紫色的雪花在飘扬飞舞，再近一些则是山脚下的大河，而他正站在河边。

　　有一条羊肠小道，从他的脚下蜿蜒上升到那山峰顶端，在山林中若隐若现。他深呼吸一口气，抬起脚步踏上这条羊肠小道，向着山峰顶部一路攀爬上去。

　　事实上，如果可以的话他很想直接飞到那山峰顶端，只可惜，在这处特异空间内他被禁锢了法力，只能像一个普通人一样。

　　才走出没多久，他就赫然发现，山峰中的灵气极其充裕，山林中充斥着让人飘飘欲仙的浓郁生机，仿佛每呼吸一口便能够悄然增加一丝寿元。

　　小道旁边有许多花果树木，上面洁着一颗颗鲜红欲滴的果子，还有许多翠绿的不知名果子，都是洋溢着浓郁的生机灵气。

　　杜飞云乃是炼药之道的宗师，那烈山药典更是熟读万遍，所以对于小道两旁的花木药草很熟悉，只是一会儿他就在身周百丈方圆里，发现了不下十种天材地宝。

　　他又向上攀爬了一阵，顿时发现更多的天材地宝生长在山峰上，这一发现顿时使他满腔欢喜，他辛辛苦苦数年打拼才收集了百余株天材地宝而已，而这座山峰上竟然有着无穷尽的天材地宝，这简直是天大的惊喜。

　　有了这些天材地宝，他就能够炼制出无穷的灵丹妙药，从此修炼之道一片坦途，十年之内冲击炼魂境都是轻而易举的事情。

　　好久之后他才终于平复了激动的心情，继续向着山顶攀爬，进入这处空间之后，他的脑海里就有一种感应，指引着他向着山峰顶端攀登。因为他知道，只有达到山峰顶端，他才能够见识到真正的宝库。

　　他仿佛普通人一样，费力地在山间小道中攀爬，任凭那荆棘与尖刺划破自己的手掌和身躯，任凭脚下的碎石与各种动物骨骼碎片，割破自己的脚掌也恍若未觉，坚定地朝山峰顶端爬去。

　　终于，功夫不负苦心人，三个时辰之后他终于来到了山峰的顶端，入眼所见便是一处极其平坦的广场，足足有千丈方圆。

　　在那广场上种植着无数连他都叫不出名字来的天材地宝，白玉地面刻画着无数玄奥的图案，正中心的位置则刻画着一个硕大的修罗图案。

　　他的灵识无法动用，只能用自己的肉眼四下探查，很快就发现，在广场的尽头，有一处辉煌而庄严的宫殿。那宫殿足足有数百丈之高，大门更是足有三十丈宽，黝黑的大门紧闭着。

　　在大门旁边有一道高达数百丈的巨大石碑，黝黑无光的石碑上刻画着四个鲜红的篆字，犹如刀斧劈砍一般凌厉锋锐，直入人心，隐隐散发着磅礴的威势，有种傲视天地的凛然气息。

　　那石碑上的四个大字，分明是修罗魔宫！


第321章 修罗魔帝

　　看到广场尽头的修罗魔宫，杜飞云的心倏地揪紧，眼中闪过一抹期待的神色。

　　他抬起脚步，跨过那白玉铺就的广场，来到修罗魔宫的大门前，抬头仰望着身旁那数百丈的巨大石碑。

　　石碑的材料不知是何物，黝黑的石面略微有些粗糙，显示出极其凝重的威势，有磅礴浩大而沧桑的气势生出。

　　那修罗魔宫也基本大同小异，同样是以这种材料所建造，通体都是黝黑色，仿佛能够吞噬人心一样。

　　他来到大门前，望着面前这两扇巨大的石门，深呼吸一下，然后伸手去推那紧闭的大门，使出了毕生的力气。

　　没有法力的支撑，元丹境强者的肉身力量，最多也不过十万斤而已。即便杜飞云修炼成修罗金身，肉身比普通修士要强悍的多，可是这两扇石门至少也是百万斤，他完全没可能推动。

　　果不其然，他使出全力也没能推开那两扇大门，甚至连丝毫都无法撼动。

　　杜飞云知道以肉身力量无法开大门，索性便停手不再尝试，他沉思了一阵，随后返回广场上，来到广场中间的修罗图案跟前。

　　修罗图案足有数丈大小，上面那生着双翅手持弯刀的修罗栩栩如生，在修罗图案的四周还刻画着其他一些凶兽的图案，所有的图案都按照某种规律排列着，好像是一个阵法。

　　杜飞云观察一阵便看出，这些图案所形成的阵法，正是修罗之影大阵。想到这里，他脸上神色变得轻松，微微一笑便抬步踏上起始位置的那个妖兽图案，身形开始才场中游走。

　　十息之后，当他速度极快地将修罗之影的三千种变化都演示完毕，步伐顺序和方位都丝毫不差，那修罗图案顿时亮起耀眼的血光。

　　紧接着，修罗魔宫那一直紧闭的大门，也无声无息地打开了，杜飞云便快步来到大门前，走进了修罗魔宫中。修罗魔宫内很开阔，迎面便是一座清幽别致的花园，其中有雕砌精美的亭台楼阁，雕廊水榭。

　　穿过一条小河上的石拱桥，便来到一座大殿的门前，大门是虚掩着的，杜飞云伸手一推便走进去。大殿内很空旷，四周墙根处还矗立着一共十八尊魔族雕像，栩栩如生很是传神，似乎随时都会活过来。

　　正对着大门的位置，墙壁下是一处紫色玉石堆砌的高台，高台上有一张精美的紫玉龙床，龙床上镂空雕刻着八条栩栩如生的蛟龙。

　　在紫玉龙床的上方，则悬挂着一幅巨大的山水画卷，那紫色的画卷竟然与山河图录一模一样。只不过，这紫色花卷好似水纹一样缓缓地波动，如梦如幻让杜飞云看不真切，这显然不是实物。

　　杜飞云站在大厅中，正在打量着那副山水画卷，脑海里忽然响起一道陌生而又熟悉的声音。

　　“杜飞云，你终于来了，本座等你很久了。”

　　这道声音显然是个中年男子发出的，那浑厚凝重的声音当真是不怒自威，隐隐有帝王一般的霸气生出。杜飞云当初在魔帝行宫中听到过这道声音，所以他知道这是修罗魔帝的一丝神魂。

　　“魔帝大人，我成功地集齐了山河图录，打开了悬空山来到这里，完成了您当年的托付。”

　　杜飞云知道，虽然看不到修罗魔帝的存在，但是他的神魂却能够看到这里的一切，所以他面色恭敬地朝虚空微微弯腰一礼，平静地说着。

　　“好！很好！杜飞云，本座果然没有看错你，区区八年时间，你就达到了元丹境，将来的成就必定无可限量！”修罗魔帝对杜飞云的实力进展速度很满意，话语之中欣慰的意味溢于言表，他又接着说道：“当然了，若非是你这种天资横溢的天才，又怎么有资格继承本座的遗产和传承呢。”

　　很显然，杜飞云成功进入悬空山，打开魔帝宝库，已经得到修罗魔帝的认可，即将获得他的传承和遗产。杜飞云对于他的夸赞，既不感到受宠若惊，也不曾表现出沾沾自喜的表情，只是风轻云淡面色平静地站在原地，等待修罗魔帝接着说下去。

　　修罗魔帝的神魂传音又接着在杜飞云的脑海中响起，语气中带着浓浓的自豪和霸气。“杜飞云，本座生前的种种事迹与传说，想必你也有所耳闻，本座的无穷财富和传承，也必然让无数修士趋之若鹜，而如今你成为幸运儿，来到修罗魔宫，那么本座的所有遗产和传承，都将会属于你。”

　　“本座生前一心只想印证大道，羽化飞升，所以不愿被外物影响修炼，至陨落时也尚未收徒。现在想来，也只有你来继承本座的遗愿和传承了。尽管你是玄门修士，但是修炼的神通法术大多都是魔道神通，而且神通道法，并无正邪人妖魔之分，所以本座希望你能继承衣钵，将我修罗道神通法术发扬光大。”

　　“那是自然的，魔帝大人请放心。”杜飞云神色平静地点点头，心中觉得修罗魔帝这些话，像是交代遗言一样，便开口问道：“魔帝大人您刚才所说的遗愿是指什么？难道您还有什么心愿未了，需要我去完成？”

　　“果然聪明。”杜飞云既然从他的话语之中猜到了，也正好省去修罗魔帝一番口舌解释，索性便直截了当地说明：“本座生前纵横东荒六千余载，自从达到元婴境之后未尝一败，巅峰时期曾达到神魂境圆满，只差半步就能够领悟大道法则，进而踏入化神境的无上境界。只可惜，本座苦修千年也只领悟了半壁空间法则，距离化神境只有一步之遥。”

　　修罗魔帝这么一说，杜飞云顿时心神触动，这才知道在炼魂境之上，还有着化神境的存在。而烟云子曾经告诉过他，神魂境圆满便可寿元万年，那就是修士力量的巅峰，想要更进一步就只能领悟大道法则，才能成为得道高人。

　　现在他终于知道，神魂境圆满之后需要领悟大道法则，然后才能踏入化神境。达到化神境的强者，便能够超脱万年寿元，成为长生不死的得道强者，更能够破开玄黄世界的藩篱，穿过天罡大气往域外星空中遨游。

　　他正在心中遐想化神境强者的风采，便听到修罗魔帝的语气转为低沉和愤怒，又接着为他讲述道：“幸运的是，本座偶然探知在南荒之中埋藏着一件惊世骇俗的宝物，这件宝物超脱了魂器的范畴，其中蕴含着无穷的大道法则，空间法则只是其中之一。”

　　“当本座耗费数百年时间寻找探查，终于找到那件宝物的线索时，却不曾察觉早已身陷重围，被圣龙殿的八位神魂境强者围攻。最终，本座边战边逃辗转九千万里，终于将其中四位高手击杀，却最终还是走投无路，在天柱峰上自爆了修罗法体。”

　　“虽然本座侥幸留得一丝残缺的神魂逃回地底世界，而且自爆之下也击杀了三位敌人，只留下两个重伤的混蛋逃过一劫。但是，本座的神魂受创太重不得不陷入休眠之中，而且此生都再无希望恢复，只能任凭万年寿元慢慢流逝。本座最后的结局，也只有与许多前辈一样，残缺的神魂敌不过时间的流逝，最终消散在天地间。”

　　说到这里，修罗魔帝的声音变得十分低沉，少了几分傲视天地的霸气，多了几分行将迟暮的沧桑。杜飞云听他这么一说便明白过来，知晓了一些当年的事迹，同时也记住了圣龙殿这个名字。

　　通过修罗魔帝的话，他不难猜测出后来的情况，肯定是修罗魔帝自知必死，但是又极度不甘心，所以才会制作三份魔帝图录分散在地底世界，以期能够寻得优秀的传人，继承自己的传承和遗愿，将来为他报仇雪恨。

　　大致了解这些事情，杜飞云却并未多想，因为他知道自己现在的实力还是太弱小，与那神魂境实力犹如云泥之别，想什么都是不实际的，唯有继续苦修提升实力才是正道。

　　但是，他忽然想起修罗魔帝方才所说的那件超脱魂器范畴的宝物，顿时忍不住脱口问道：“魔帝大人，您所说的那件超脱魂器范畴的法宝，到底是什么宝物？”

　　杜飞云的话音刚落，便听得修罗魔帝低声一笑，带着一丝亲切而调侃的意味。“哈哈，刚才本座还夸你聪明，现在可是让本座有些失望。难道你还没猜出来吗？”

　　“本座告诉你，山河图录之中的九峰十八河，都是真实的山川河流，乃是东荒中最大的九座高山和十八条大河，你想想看，以山川河岳来炼制法宝，开辟出独特的空间，那是炼制魂器的手段吗？”

　　“啊？”杜飞云心神大震，忍不住惊讶地低呼出口，虽然之前在得到山河图录时，他就感觉到这件法宝并非凡品。但是现在得到修罗魔帝的确认，他仍然是心中震撼莫名。


第322章 富可敌国

　　等闲的结丹境修士，能拥有一两件中品宝器，那已经是令人艳羡的。

　　而杜飞云不单有镇龙八剑和通天魔塔等等中品宝器，连冰魄神针这种极品宝器都有，甚至还有九龙鼎这件魂器。

　　现在，修罗魔帝却告诉他，那山河图录是一件超越魂器的存在，这怎能不让他心惊？

　　一件中品宝器至少能够卖出三四千万灵石，上品宝器更是近亿灵石的珍宝，而冰魄神针这种极品宝器，基本上没人会傻到去卖掉。

　　当然，如果一定要给其一个价格的话，想必那冰魄神针绝对能价值三亿灵石。而一件魂器，则属于是无价之宝，即便是有再多的灵石，也没有人会卖掉。

　　毕竟，区区一件下品魂器便足以在修士界立足，进而开宗立派广收门徒传承道统。

　　那么，一件超越魂器范畴的法宝呢？又是怎样的价值？

　　一想到这里，就连杜飞云自忖见多识广，也忍不住心头激动。他相信，即便是仙道十门那种大宗门，也是没有这种法宝的，别说是卖掉山河图录换灵石了，估计让他们拿一个宗门来换，他们都会乐意至极。

　　而现在，山河图录这件至宝，竟然成为了杜飞云的法宝，这是何等震撼人心的事情。

　　当然，惊喜过后杜飞云便冷静，他又询问了修罗魔帝，这才知道这件法宝现在是残缺的，远远无法发挥出原本的万分之一威能。

　　虽然山河图录是残缺的，不过它是货真价实的珍宝，还是有机会慢慢修复的，只不过想要恢复巅峰状态极其困难罢了。

　　修罗魔帝在讲完自己的故事之后，杜飞云很快便领会他的意思，紧接着杜飞云考虑了一阵，便开口答应了修罗魔帝的要求，在继承他的传承和财富的同时，也会继承他的遗愿，将来若有机会便为他报仇雪恨。

　　“好了，既然这样，那本座也就放心了，至此便再无遗憾。接下来，杜飞云你就去看看属于你的宝库吧，本座相信你一定会很满意的。”

　　修罗魔帝的声音带着一丝欣慰满足的笑意，落在杜飞云的脑海中，不知是真的陨落消散了，还是暂时沉寂了。

　　与此同时，紫玉龙床上方那张山水画卷绽放出紫色的光华，在墙壁上投射出好几个幽暗的门户。杜飞云来到那几道门户前观察了一阵，便进入其中查看修罗魔帝的宝库。

　　这处修罗魔宫显然是就是修罗魔帝的洞府，而宫殿中的陈设和布局，也跟他的行宫大同小异。这些藏宝库，也同样是分门别类，其中有收藏法宝的法宝库，收藏丹药的丹药库，还有炼器的材料库，以及存放功法典籍和修炼心得的功法库。

　　当然，修罗魔宫中的格局也分为好多区域，除了这座大殿之外，还有炼器阁，练功阁，炼药阁和地下密室等等。可以说，但凡是与修炼有关的一切事物，在这里都具备齐全。

　　杜飞云首先来到的是丹药库，这间存放丹药的宝库并不大，只有十丈方圆，其中摆放着六张一丈高的紫龙木柜子，柜子中摆放着许多晶莹剔透的玉盒。

　　而且，这间丹药库之中布置了许多阵法，用以保持灵气流通，避免丹药因为时间久远而灵气消散，最终变成灰烬。当杜飞云拿起其中一个玉盒时，便发现这玉盒中有一颗指头大小的碧绿丹丸，即便保存了数千年之久依然清新，充满浓郁的生机。

　　这是一枚名为玉骨丹的丹药，乃是一枚魂级丹药，而且品质高达六品！炼魂境大修士服用之后，立刻就能起到近乎易经洗髓的效果，让结丹境大修士的身躯变得无比强横，无论是防御还是攻击都极大地增强。

　　他又拿起一枚玉盒中的丹药，那是一颗紫色的丹丸，名为沁羽紫龙丹，能够为炼魂境境修士增强百年的功力，免去百年的苦修。

　　每看过一枚丹药，杜飞云脸上的喜色就更重一分，到最后当他查看上百枚丹药之后，脸上几乎被掩饰不住的狂喜而覆盖。

　　收藏在这间丹药库里的丹药，无一不是魂级丹药，都是修士界少有的珍品丹药，功效一个比一个强大逆天，简称如同神话一般。

　　修罗魔帝乃是神魂境圆满的强者，能够炼制魂级丹药，灵级丹药他是绝对看不上的，所以也不会收藏在这里。

　　但是，杜飞云转念一想，脸上的狂喜之色顿时淡去，渐渐地冷静下来。因为，虽然这里有上万颗魂级丹药，但是他却一枚也服用不了，因为只有炼魂境强者才能服用。结丹境修士服用这些丹药的话，多半会爆体而亡，最轻也是个走火入魔的下场。

　　杜飞云无奈地叹口气，心中暗道，也只能等他进入炼魂境，这些功效逆天的魂级丹药才能派上用场了。一边想着，他又来到了法宝库之中。

　　刚一进入法宝库中，他立刻就被满室的五彩光晕给晃花了眼，忍不住抬头打量着那密密麻麻悬浮在空中的法宝，眼中现出浓浓的震撼神色。

　　这法宝库足足有百丈方圆，是一个空旷的大厅，大厅中悬浮着至少两百多个光团，那些光团大多都是五彩色的，少数的则是血光缭绕。

　　在每一个光团之中，都蕴含着一件法宝，有飞剑，飞舟，长鞭，腰带，战靴，重剑，长枪……

　　各种各样的法宝，有充足的灵气温养，保存了数千年至今依然是气势凌厉。而且，杜飞云大致查探一番，这一百八十件法宝，竟然全部都是宝器级别的法宝！

　　一百八十件宝器，其中有一百五十件下品宝器，二十件中品宝器，九件上品宝器，一件极品宝器。其中最吸引杜飞云目光的，就是那件极品宝器。

　　因为这件极品宝器，乃是一套黝黑无光的铠甲，上面刻画着修罗图案，看上去冰冷而死寂，蕴含着毁灭的气息。杜飞云将这件法宝取下，以心头精血来祭炼温养一番，很快便能够使用。

　　铠甲在他心神操纵下，穿在了他的身上，自动适应他的身躯比例大小，延伸出头盔和护肩以及护腕和战靴。这铠甲穿在身上几乎感觉不到重量和束缚，但是那黝黑无光的材质却是极其强韧，杜飞云稍微运转法力来攻击，几乎都能够撕裂空间。

　　铠甲很合身，穿在他身上立刻就显现出英武不凡的气质，护肩是一对修罗翅膀，羽翼的边缘十分锋利，能够轻易地撕裂任何下品宝器。护腕可以随着他的心神操纵，延伸出两柄短剑，战靴上也可以生出倒刺和利刃。

　　总之，穿上这件极品宝器的铠甲之后，他浑身上下任何地方都拥有骇人的攻击力，几乎变成了人形武器。而且，铠甲提供的防御很是强横，更能够阻挡灵识的攻击和探查。

　　需要使用时，他心神一动便能够将这套铠甲穿着在身上，不需要时，只要心神一动，那铠甲便会消失在体表，沉寂在他的体内丹田处，继续被他温养祭炼。

　　杜飞云有理由相信，这件极品宝器铠甲，定然是修罗魔帝亲手炼制而成的，而且必然花费了许多心血。

　　修罗道强者最擅长近战，有这样一件极品宝器的铠甲在，简直就是近战之中无敌的存在，绝对是为修罗道强者量身定做的。

　　杜飞云心满意足地收下这套铠甲，随意打量了一下那九件上品宝器，发现其中有几口飞剑和长枪，还有护身的法袍，便决定回到宗门之后将这几件法宝送给宁雪薇和杜绾清她们。

　　丹药库和法宝库之后，便是炼器所需的各种材料库，进入其中之后杜飞云再次大开眼界，无数珍贵的材料，都是千万灵石难求的宝物，至于那数以万计的材料究竟价值几何，杜飞云是算不出来的。

　　但是，材料库中的一枚储物戒指里，却是存放着整整六十万极品灵石，全部都是鸡蛋大小的晶莹剔透的灵石，蕴含着最为澄澈纯净的灵气。

　　六十万块极品灵石，那就是六亿下品灵石，堪比流云宗的藏宝库所有资源的总和！

　　而且，这还只是那六十万块灵石罢了，其余的那数万份材料，价值也绝对不会低于一亿灵石。一个材料库中的资源便价值七亿灵石，再加上其他的法宝库和丹药库，这些资源的价值绝对超过二十亿灵石。

　　而且，杜飞云相信，这些相对于魔帝宝库来说只是极小的一部分罢了，毕竟那些修罗道功法，还有悬空山上无穷尽的天材地宝，都是难以估量其价值的。

　　更重要的是，仅仅山河图录这一件超越魂器的法宝，便足以震撼东荒修士界，成为无上价值的稀世珍宝。而魔帝宝库之中，所有的宝物加起来，简直堪称富可敌国，即便是太清宗这种皇室宗门都无法相提并论。

　　杜飞云的心脏怦怦地跳动，面对如此巨大的财富，激动到满脸红光，好半晌才平复。

　　紧接着，他来到了最后一间存放功法典籍的功法库，甫一进入其中，便发现这个清幽雅致的房间内，悬浮着一枚紫色的玉简。


第323章 本源不朽

　　杜飞云走进这间存放功法的房间中，房间里摆放着书柜与几案，墙壁上还挂着一些字画，颇有些书卷气。

　　在书柜上摆放着许多卷轴，以及一些存放玉简的玉盒，但是吸引他目光的，则是悬浮在空中的那道紫色玉简。

　　通常修士记载信息或者传信，都会以白玉来制作玉简，叠加无数的法阵以做防御和保密。

　　而这种紫色的玉简，则是以极其珍贵的紫龙玉炼制而成的，紫龙玉传说是沾染了太古天龙气息的玉石。

　　杜飞云知道，这种紫龙玉不仅仅能够记载功法和信息，更有一种十分神奇的功效，那就是融合神通法术以及对修炼的感悟和心得等等。

　　达到炼魂境实力的强者，便能够以大法力和元神，来将自己的神通凝结成一道介于虚实之间的神通符箓，然后化作一团精光传授给其他人。

　　譬如杜飞云接受烟云子的传授点拨时，她就是屈指一弹便打出一道五彩灵光，将神通法术和修炼感悟，直接传授给杜飞云，让他去细心感悟和炼化。

　　烟云子那是直接传授给杜飞云，却无法保存下来，而面前这紫色玉简，则能够保存神通和感悟，留待其他人来凝练和感悟。

　　很显然，这枚玉简放置在这里，自然就是修罗魔帝给他所准备的。杜飞云把手一招，那紫色玉简便轻盈地落入他手中，散发着氤氲的紫色光华。

　　他以心神侵入其中感应一番，立刻就觉得玉简之中有无比磅礴的信息，犹如奔涌的大河一般涌向自己的脑海。而且，修罗魔帝的声音也在他的脑海里响起，这时杜飞云才知道修罗魔帝神魂仍然在看着他。

　　“杜飞云，这道玉简里的两道神通法术，乃是本座在最后的时光里，耗费千年心血凝聚而成的，为的就是将本座的绝学传承下去。”

　　“虽然本座一生涉猎无数神通法术，巅峰时期更是身怀九十九道大神通法术，但是这玉简中的神通法术，则是本座最为强大的传承绝学，这里是修罗道的两道无上神通，一道名为本源不朽，一道名为修罗裁决。至于这两道无上神通，具体是如何的神妙，那就只能等你自己静心体悟了。”

　　杜飞云心中一颤，眼中闪过一抹精芒，心情激起一丝波澜，很是欣喜和激动。这竟然是两道无上神通，而且还是修罗魔帝的底牌，那么绝对是无比强大的法术。

　　在地底世界赶路的这两个月，他不但祭炼温养了山河图录，而且也将修罗魔君的元丹给炼化掉，现在已经身怀三十八道神通，其中有三道无上神通，三十五道大神通。

　　如果他将本源不朽和修罗裁决这两道无上神通也炼化，那么将会拥有四十道神通，其中有五道无上神通。届时的他，毫无疑问就是元丹境强者之中无敌的存在。

　　想到这里，他便立刻开始静心修炼，将激动的心情平复，灵台恢复清明，心神变的平静古井不波。紧接着，他就开始消化那玉简之中的信息，炼化其中的两道无上神通。

　　这玉简之中记载着修罗魔帝的一些感悟，以及这两道无上神通的精妙诀窍，对于他炼化这两道无上神通有着无可比拟的助力。

　　他开始炼化那两道无上神通，时间悄然的流逝，他的法力也在急速地消耗，幸好玉简之中有足够的法力供应他，否则他元丹内的法力也只够凝练一道。

　　用去整整三天时间之后，他才终于将这两道无上神通给炼化，从此元丹之中拥有四十道神通符箓。炼化了这两道无上神通之后，结合修罗魔帝的传授和感悟，杜飞云的实力再度精进，对于神通法术的操纵和领悟更加深刻，对于大道意境的感悟更加契合。

　　在了解到这两道无上神通的威力之后，他的心中感到十分的震撼，为此惊讶不已，同时也十分期待将这两道神通修炼到高深境界，将会拥有怎样逆天的威能。

　　本源不朽这道无上神通，并非是攻击或者防御的法术，只是一种辅助性的法术罢了，但是其作用却是无比骇人的。因为修炼本源不朽神通之后，将会在脑域中再度开辟出识海来，识海不单能够存储容纳法力，还能够极大地增强灵识。

　　以杜飞云现在刚刚掌握这道神通的境界，脑域中便开辟出一个识海来，不但法力增强了一倍，而且灵识强度也增强了一倍。当本源不朽神通修炼到圆满时，便能够在脑域中开辟出九个识海。

　　也就是说，如果杜飞云将本源不朽这道无上神通，修炼到圆满的境界，便能够拥有九个识海，无论是法力强横程度还是灵识的强度，都远超普通修士的九倍！

　　这是何等骇人的功效！一人之力便相当于九个人，这样的战斗力将会是何等逆天？修罗魔帝当年便将这道神通修炼到圆满境界，所以神魂境实力的他，能够面对九位圣龙殿的神魂境强者，虽然最后还是无奈地战败自爆，可他也斩杀了足足七个同境界的强者。

　　由此便可以想见这本源不朽神通，威力是何等的骇人，功效是何等的逆天，杜飞云怎能不欣喜若狂？

　　至于那修罗裁决神通，其功效也丝毫不比本源不朽差多少，这修罗裁决神通乃是一道集攻防于一体的神通法术，施展开来之后便能够禁锢一处空间。

　　被禁锢在这处空间内的修士，将会被隔绝与灵气的联系，而且法力消耗会成倍的增加，最终会耗尽法力不得不展开贴身近战。

　　修罗道的强者，最擅长的就是近战，被修罗裁决禁锢住的修士，将会被逼无奈与自己展开近战，最后被蹂躏致死。而且，修罗裁决施展之后，还会凝聚出一道实力与自身境界相等的修罗虚影，协助自己对付敌人。同时，处于修罗裁决空间内，敌人的战斗力将会被大幅削弱，而自身的战斗力却得到极大的增强。

　　有了这两道无上神通，杜飞云的实力顿时提高好几个台阶，必定会成为横扫同境界修士的无敌强者。特别是那本源不朽，将会是他笑傲修士界的根本，甚至是越阶挑战对抗更强者的底牌。

　　将这两道神通都炼化之后，杜飞云便走出了房间来到大殿中，他正在心中盘算着，这几个存储法宝丹药和功法的宝库，其中的物事他要如何带走。

　　他一直都用九龙鼎里的储物空间来装东西，可是他大致估量一番才发现，即便是九龙鼎内的储物空间，那大约五十丈方圆的空间，恐怕也难以将这里的宝物都装进去。更何况，悬空山方圆数百里山上的药材花木，那都是无穷的天材地宝，九龙鼎内的储物空间是绝对装不下的。

　　“这可怎么办？难道入了宝山还要空手而归？”杜飞云的眉头蹙起，想到自己无法将这里的宝物都带走，顿时感到十分的肉痛。

　　就在这时，修罗魔帝似乎看出他的心思，连忙微笑着对他说道：“杜飞云，如今你继承了本座的宝物财富和传承，也算是本座的关门弟子了。这悬空山本身便是一件魂器，本座也一并赠与你，你将这悬空山炼化之后，其中的一切宝物自然归你所有。”

　　杜飞云一听，心中又是一阵欣喜，这样以来倒是好办多了。既然这悬空山便是一件魂器法宝，那他只要将这件法宝炼化，便能够轻松地将其中所有的宝物都带在身边。

　　“当然了，悬空山这件法宝的器魂早已消散，所以现在这个魂器也只是名存实亡，只有你再次炼化一道器魂，这件法宝才能恢复往日的威力。操纵法宝的中枢阵法，就在那山水画卷之中，你将它炼化一下吧。”

　　听到修罗魔帝这么一说，杜飞云心头的激动才渐渐平息，心中暗想着以后一定要炼化几道器魂，将自己的九龙鼎和镇龙八剑，还有这座悬空山都恢复成真正的魂器。

　　镇龙八剑那个还好说，将来只要等他晋阶炼魂境，掌握了相应的炼器能力，便能够将妖龙皇炼化成镇龙八剑的器魂。而悬空山和九龙鼎，则需要他镇压炼化一个炼魂境大修士的元神或者神魂才行。

　　得到修罗魔帝的指点，他便来到那紫玉龙床上，心神侵入到那山水画卷中，开始炼化悬空山这件法宝。那山水画卷看似清幽雅致，而且很是灵动，但是其中却蕴含着足足九九八十一道大阵，都是操纵悬空山的枢纽所在。

　　用去了半天时间，他才终于将悬空山这件法宝祭炼成功，心神一动便能够操纵这座悬空山。同时，那山中的一切事物，譬如山峰下的大河，山林中的天材地宝，后山密林中一些珍稀古怪的妖兽，都映入在他的心中，犹如掌上观纹一般清晰了然。

　　将这件悬空山收服之后，杜飞云就此拥有了修罗魔帝的所有传承和遗产，他这就准备离开悬空山，回到血海漩涡中去。毕竟，烟云子和众位长老们还在等他。

　　他心神一动便将悬空山收入体内，顿时发现自己处在一条幽暗的通道中，前方则是一阵紫色的光晕，那是山河图录的出口。

　　这时候，就听见修罗魔帝又接着说道：“杜飞云，本座的寿元无多了，只剩下最后百年时间。但是本座不甘心就此消散，本座还要看到你问鼎大道，恢复修罗道的无上荣光，将圣龙殿那帮混蛋都斩杀掉，为本座报仇雪恨。”

　　“本座索性就再帮你一把，你可别让本座失望才好。本座现在要将自己炼化成山河图录的器魂，这样就能够再获得千年寿元，山河图录也能够恢复成真正的魂器！”


第324章 弹指灭元丹（上）

　　修罗魔帝乃是化神境之下近乎无敌的存在，手段和神通简直是无法想象的强大。

　　甚至于，只是区区两个时辰罢了，他就将自己成功地变成了山河图录的器魂，从此寿元达到千年之久。

　　但凡是炼魂境的强者，没有人愿意成为器魂，终生被束缚在魂器内，生死与意志被别人操控。

　　很多时候，炼魂境强者在必死之局中，宁愿自爆元婴或者元神从此身死道消，也不愿被他人镇压炼化成器魂。

　　杜飞云明白，修罗魔帝之所以愿意成为山河图录的器魂，多半是因为他不愿就此消散天地间，还要看到自己的宿敌身死道消才能安心。

　　而且杜飞云也明白，若非是修罗魔帝的神魂受创太重，永远没有方法和机会复原，否则他怎会落到如此田地，竟然沦落到成为魂器的器魂。

　　他现在的见识在修罗魔帝面前，简直犹如灵智初开的婴儿，虽然修罗魔帝成为器魂的原因，被他认为是这两个原因。但是，他心中也留了一个心眼，不敢完全相信修罗魔帝。

　　毕竟，修罗魔帝也有可能是掌握了什么特殊的方法，利用杜飞云来帮助他恢复伤势，以后再次恢复实力。虽然这个可能性很低，听上去很离奇，但是杜飞云却不得不防。

　　收掉了悬空山，山河图录也被杜飞云收回了体内，他再次出现在血海上空的漩涡上。他刚出现在空中，身周顿时传来巨大无匹的压力，顿时将他压迫的下降了十丈。

　　幸好他及时地动用法力，脚踏着镇龙八剑，才让他保持不再下坠，避免了被漩涡吸入其中的危险。深处这漩涡的上方，每时每刻都会消耗极大的法力，他要赶紧离开这里才对。

　　悬空山被他炼化收取了，漩涡区域上方恢复清朗，但是烟云子却也不见了，杜飞云极目眺望四周，灵识笼罩百里范围，也没能找到她们的踪影。

　　“怎么回事？掌教她们为何不在这里等我？就算我在悬空山里耗费了五天时间，她们也不至于连五天都等不了吧？肯定是遭遇了什么危险！”

　　杜飞云一边打探四周的情况，一边朝着正南方飞去，同时他还取出了传信玉简，打算传信给烟云子问问情况。这时候，他的脑海里又响起了修罗魔帝的声音。

　　修罗魔帝现在是山河图录的器魂，而山河图录则是杜飞云的法宝，所以两人可以使用心神来交流，简直比灵识传音要玄妙得多，根本不怕被别人探查到。

　　“杜飞云，你当初进入悬空山的时候，那个跟你一起来的女子，本来在这里等你的，但是来了三个妖族的小家伙，跟她打了起来，他们交手了大约半个时辰的时间，最后都离开了。”

　　“什么？有妖族的高手袭击掌教？事情经过如何？后来的结果又如何？”杜飞云一听就明白过来，同时也想象得到，能够把烟云子打伤的凶兽，在修罗魔帝口中是小家伙，但是也肯定是炼魂境的强者。

　　修罗魔帝又问了一下才知道烟云子与杜飞云的关系，紧接着便为他讲述了当时的情况，杜飞云的一颗心也提了起来，很为烟云子和长老们的安危而担忧。

　　两人以心神交流，那自然是很方便的，不过百息时间他便搞清楚当时的情况，心中总算松一口气。

　　烟云子当时将法宝飞舟收了起来，免得众位长老们遭受伤害，独自应对鲷麟老祖和血蛭妖皇还有摄魄老祖。尽管烟云子惊才绝艳，天资横溢，在元神境强者中都是顶尖的存在，而且还有戮魂这种中品魂器。

　　但是在血海中心区域，她的实力受到压制，不能完全施展开来，最多只能施展七成的实力，自然是处处受制。双方交手半个时辰之后，她就再也坚持不住，鲷麟老祖施展出保命底牌，用一道无上神通将她打成了重伤，她再也无法守护那山河图录的入口。

　　不过她的实力也的确是强大到骇人，以一敌三的情况下，不单支撑了半个时辰之久，而且还用绝招排云掌，将血蛭妖皇和摄魄老祖都打成了重伤，连肉身都被毁掉。

　　她重创了血蛭妖皇和摄魄老祖，自己也受了重伤，再也敌不过鲷麟老祖，所以只能飞窜逃走。鲷麟老祖哪里肯放过她，自然是全力地追杀，两位强者一前一后朝着正南方追杀而去，离漩涡区域越来越远。

　　就在昨天的时候，鲷麟老祖竟然放弃追杀烟云子，返回到漩涡区域，想要进入山河图录的通道中。这时候，修罗魔帝只是心神一动，那山河图录的入口就消失了，鲷麟老祖心有不甘地在悬空山附近转悠了一天，最终还是束手无策只得离开。

　　听到烟云子被鲷麟老祖打成重伤，杜飞云顿时很担心，最后得知她逃走了，而且鲷麟老祖也气急败坏地回到漩涡区域，他才终于放下心来。

　　看样子，烟云子成功地逃脱了鲷麟老祖的追杀，即便她受了重伤，只要回到流云宗内便能够静心休养恢复，届时又能够恢复巅峰状态。

　　“既然如此，那我就给掌教传信，询问一下她现在的状况，然后再做决定在哪里汇合。”杜飞云连忙拿出传信玉简，给烟云子发了一道传信。

　　只不过，接下来的好几个时辰里他都没收到烟云子的回信，也不知道她到底发生了什么事。无奈之下，杜飞云只好独自离开漩涡区域，向着正南方返回。

　　杜飞云终于离开漩涡区域，回到了波浪滚滚的血海上方，准备召唤出萌萌让她来代步赶路。这些时日里，萌萌和薛冰以及夜魇和杜绾清，一直都在九龙鼎中修炼，凝练自己的神通，实力早都飞速地暴涨。

　　然而，他刚心神一动，还未能将萌萌招出来，就看见前方空中的血雾之中一阵翻滚，有一道庞大的身影显现出来。杜飞云顿时心生戒备，暗暗调整法力随时准备出手一击，同时灵识也探查过去。

　　果不其然，正如同他猜想的那般，前方血雾中出现的是一头巨大的凶兽，那是一只巨大的蝙蝠怪，两翼张开足足有三十丈大小。那蝙蝠怪扇动着翅膀，速度宛如流光地朝他飞来，一双暗红色的小眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　元丹境实力！难怪这头凶兽敢现身，还对他露出敌意，原来实力也不弱！

　　不过，杜飞云的灵识探查到，那蝙蝠怪的背上，竟然还矗立着一道身影，顿时脸上的神色变得凝重。那是一个身高七尺的男子，浑身笼罩在黑色的长袍中，面部也被浓郁的黑色雾气所遮盖，看不出相貌和种族。

　　但是杜飞云探查到，那个男子所散发出的气息，竟然也是元丹境的实力。如此一来，那就是两个元丹境的强者，联手来对付他！

　　那蝙蝠怪很快就飞到杜飞云身前两千丈之外，那蝙蝠怪背上的黑袍男子，在探查到杜飞云的相貌和气息之后，竟然身躯僵直地愣神片刻，下一刻就没来由地仰天大笑起来。

　　“哈哈！哈哈哈！师尊让我在这里看守，监视漩涡区域里出来的修士，没想到今天竟然撞了大运！”

　　“杜飞云！你是杜飞云！哈哈，没想到竟然在这血海深处遇到你，简直是上天的恩赐啊！杜飞云啊杜飞云，你可知道我找你找得有多苦吗？这十年来，我日思夜想时刻不曾忘记你，等的就是今天这一刻！”

　　蝙蝠怪停留在空中，那黑袍男子伸开双臂仰天大笑，话语之中是掩饰不住的畅快。但是，这些话听在杜飞云的耳中，却是那么的刺耳，甚至让他不悦地皱起眉头，心中泛起嘀咕来。

　　“混蛋，我又不搞基，这人说的这么暧昧，快恶心死我了。不过，这人话语之中怨气十足，好像对我的恨意不是一般的深啊！”

　　这时，那黑袍男子周身的黑色雾气终于渐渐消散，他的身躯相貌也显现出来，赫然是一个身高七尺挺拔颀长的青年男子。只不过，他的面孔完全腐烂成一块块白色的碎肉，根本无法看出任何样貌，就连鼻子和眼睛都只剩下几个黑洞，其中还有一条条暗红色的血蛭在爬进爬出。

　　“我草，好恶心啊！”就算杜飞云的定力如何强悍，这一刻也忍不住眉头蹙起。

　　“杜飞云，你肯定忘记我了吧，不过我可没忘记你。我的哥哥，我的父亲，我秦家的数十口人命，还有我的一条胳膊，都毁在你的手下啊！这一切都是拜你所赐啊！今天我就要让你尝尝生不如死的滋味，把你炼成傀儡折磨一千年，把你姐姐和母亲也凌辱蹂躏一千年，如此才能消解我心头之恨啊！”

　　听到那黑袍男子这么一说，杜飞云眉头一挑，略微思忖一番终于幡然醒悟。“你是秦守正？你竟然是秦守正！”

　　杜飞云大吃一惊，他没想到当年秦守正被他毁掉一条胳膊，非但没有荒废修炼生涯，竟然还来到了地底世界，与妖兽魔族混在一起，成为了元丹境的强者。


第325章 弹指灭元丹（下）

　　秦守正忽然显露身份，杜飞云自然是大吃一惊。

　　虽然他不知道秦守正在这些年里有什么奇遇，但是他敢肯定秦守正肯定是矢志报仇，为此而不惜一切代价。

　　“秦守正！你当真是执迷不悟，颠倒黑白，当年若非你们秦家迫害欺辱我，我又怎会出手反击？这一切都是你们咎由自取！”

　　当年的一切，杜飞云都是问心无愧的，秦家欺辱虐杀他全家，他自然是要以牙还牙，即便现在秦守正来报仇，他也丝毫不会惧怕。

　　“哼！杜飞云，不管你有什么理由，我们之间的仇恨比天还高，比海还深，今天只有你死我活才能彻底化解。”

　　“你知道吗，我为了报仇雪恨发奋苦修，所以才变成这幅半人半妖半魔的模样，这一切都是拜你所赐，不把你炼化折磨千年，怎能消我心头之恨？”

　　“杜飞云，纳命来吧！”

　　秦守正的杀气积蓄到顶峰，周身缭绕着黑色的雾气与血光，挥手就砸过来一片赤红血光，有亿万点血雨凌空洒下，将杜飞云包裹其中。

　　那亿万点血雨，立刻变做拳头大小的光团，很快就变成一尺长的巨大血蛭，纷纷嘶鸣咆哮着朝杜飞云扑来。这一招大神通，显然是从血蛭妖皇那里学来的。

　　秦守正说动手就动手，杜飞云也丝毫不含糊，左手一抬便释放出一道大切割术，将那血光给撕开一道巨大的口子。他身形一闪就从口子中钻了出去，手持着镇龙八剑立刻施展一道无上神通，正是天下飘血。

　　亿万道剑光显现出来，笼罩着方圆千丈的地域，那无穷尽的剑光，顿时朝着秦守正和蝙蝠怪绞杀而来。这一招无上神通施展开来，方圆千丈内顿时一片惨烈，到处都充斥着无穷的剑光和杀气。

　　杜飞云施展出天下飘血之后，身上立刻被黑色的修罗铠甲所覆盖，双肩处生出修罗羽翼，脚下踏着战靴，护腕处还有两道黑色的利刃。他手持着镇龙八剑，一个闪现就来到蝙蝠怪的背上，一剑朝着秦守正劈了下去。

　　那蝙蝠怪一边抵挡剑光的绞杀，大口一张便爆发出无形的灵识冲击，犹如无数锋利的尖刺一般狠狠地刺向杜飞云的脑海。但是，这一招灵识攻击对于杜飞云来说，却是无用的。

　　见杜飞云持剑杀来，秦守正的眼中顿时现出一抹喜色，他自忖肉身强横程度堪比魔族，杜飞云这个玄门修士竟然敢跟他贴身近战，顿时心中暗暗窃喜。

　　他当然不是傻子，也探查过杜飞云的实力，却摸不清他到底处于什么实力境界，但是他也隐约揣测到，杜飞云很可能也是元丹境实力。

　　虽然秦守正很震惊于杜飞云如此妖孽的实力提升速度，但是在这血海之中他有最大的优势，还有蝙蝠怪这个强者的帮助，所以他根本没把杜飞云放在眼中。

　　他双手握着一柄重剑，对准杜飞云劈来的一剑，使出毕生之力狠狠地砍下去，他这是要硬碰硬，以最直接最惨烈最震撼人心的方式，将杜飞云从肉身到心灵都摧毁，让他体会到彻头彻尾失败的感觉。

　　然而，两口宝器法剑碰撞在一起，爆发出剧烈嗡鸣和冲击波时，杜飞云的身形丝毫未曾后退，而秦守正却被击飞了出去。那蝙蝠怪感应到危险，立刻疯狂地翻转身形，背后腾出大片的黑雾来侵蚀杜飞云。

　　杜飞云却不理会那蝙蝠怪，战靴在它背上狠狠一跺脚，脚底的黑色利刃顿时将它后背划出巨大的伤口。同时，杜飞云的身形飞起，如影随形地跟随着秦守正，双手握剑再度当头斩下。

　　秦守正乃是血蛭妖皇静心培养的关门弟子，元丹之中凝聚了足足三十五道大神通，这几乎耗费了血蛭妖皇的半生心血，他的实力在元丹境之中都是最顶尖的。

　　可是他没想到，他在地底世界打遍同境界妖兽都无敌手，却被杜飞云一剑就劈飞出去，他不甘心，他满腔愤怒。“不！这不可能！杜飞云，我要你死！”

　　面对当头斩下的一剑，秦守正的双臂举起重剑，爆发出全部法力，顿时将镇龙八剑给格开。与此同时，他的下半身却突兀地出现在杜飞云的身侧，双脚犹如两柄长枪一般扎向杜飞云的身躯。

　　秦守正的身躯，竟然在这一刻一分为二，而且丝毫不影响攻击与防御，这简直令杜飞云大开眼界。这也是一种大神通，是血蛭一族的天赋神通，即便身躯被撕裂斩断成数段，依然能够存活下来。

　　但是，即便秦守正的神通再怎么强大和神奇，杜飞云却丝毫不惧。他的右脚倏地踢出，一脚就横扫在秦守正的胸口，脚尖处的利刃带起金色光华，顿时将他的胸口给撕裂开来。

　　同时，杜飞云的左手一翻，手腕处的黑色利刃划出一道金色光华，顿时将秦守正的腿齐脚踝处给撕裂开来。

　　秦守正的身躯，顿时被杜飞云给撕裂成数段，血光喷涌而出，他厉声地咆哮惨叫着，身躯便要凑在一起凝聚成形。但是，杜飞云又岂能让他如愿，身形一闪来到他正在凝聚的身躯前，破灭指法施展开来，黑色裂缝顿时又将他的身躯撕裂成无数段。

　　趁着这个机会，镇龙八剑里的妖龙皇，施展天魔堕血大法，立刻就把秦守正的肉身给炼化了。交手短短数息时间，秦守正就被毁掉了肉身，只剩下一颗血色的元丹，疯狂逃窜的同时还在咆哮着。

　　“啊！！这不可能！杜飞云，你怎么可能有这么强啊？我才是天才啊，你这个低贱的蝼蚁，怎么可能啊！”

　　见到秦守正的元丹想要逃跑，爆发出的血光，将无数剑光都格开，杜飞云冷笑一下，挥手便施展出大吞噬术，将他的元丹给吞噬炼化掉，抹杀了其中的灵识。

　　至此，世间再也没有了秦守正这号人物，完全地消散陨落了。

　　杜飞云将他的元丹收起，这时候才转身去收拾那头蝙蝠怪。那蝙蝠怪本来是秦守正的帮手，只可惜被天下飘血神通的剑光给绞杀，自己早已都身受重创，哪里能给秦守正帮忙。

　　当杜飞云来到它身边时，它那庞大的身躯早已是千疮百孔，被无尽的剑光给绞杀成破筛子，受到极重的创伤。杜飞云也不与它纠缠浪费时间，来到跟前就施展出大切割术，大自在剑术等等大神通。

　　凭借着镇龙八剑的锋锐，以及妖龙皇的天魔堕血大法，这头挣扎惨叫的蝙蝠怪，连反击或者逃跑的机会都没有，在天下飘血神通消散的那一刻，它的肉身也终于被妖龙皇吞噬炼化掉，只剩下一颗元丹。

　　杜飞云将它的元丹擒拿住，连番施展吟风啸月和心灵风暴神通，不多时就将它的灵识给镇压，然后抹杀了它的灵识。

　　从交战开始到现在，相距不过区区百息时间而已，杜飞云以一己之力，竟然轻而易举地就将两个元丹境强者斩杀，这战斗力简直堪称逆天。

　　杜飞云将秦守正的一件中品宝器给收缴，然后把两枚元丹放在了九龙鼎中，这就要骑乘着萌萌离开。这时候，就听见修罗魔帝对他说道：“杜飞云，这里是鲷麟老祖的领地，你们的战斗肯定会被其他凶兽察觉，你要赶紧离开这里，否则会有无穷无尽的凶兽来围杀你。”

　　修罗魔帝方才一直在观察杜飞云的战斗，似乎对他的表现很满意，感到很欣慰的同时，又怕杜飞云被如海潮般的凶兽围杀在这里，就立刻出声提醒。

　　杜飞云也知道，在血海之中一旦有法力波动，就会引来无穷尽的凶兽。听到修罗魔帝的提醒，他暗暗点头，然后骑乘着萌萌就朝正南方飞去。

　　萌萌乃是金丹境实力的妖兽，在血海中飞行速度并未受到太大阻碍，只不过杜飞云的灵识最多只能保持笼罩方圆百里，所以速度不能飞得太快，免得误入险境。

　　不过，刚刚飞出万里远，杜飞云就察觉身后传来惊天动地的海啸，有无数道声音汇聚成音波洪流，正在飞速地袭击而来。同时，在后方八十里之外的海面上，有一群足足数十头凶兽，正成群结队地追了上来。

　　“该死的，那些凶兽还是追上来了。不过也难怪，鲷麟老祖一直盘踞在悬空山附近，肯定察觉到悬空山消失了，所以派出无数凶兽来追杀我。如果我所料不差的话，可能那鲷麟老祖也会很快赶来。”

　　那鲷麟老祖的实力与烟云子相仿，达到了元神境，杜飞云也知道厉害，顿时让萌萌加速朝前逃窜。只可惜，数十息之后，前方的血色迷雾之中也爆发出冲天的血浪，有无穷尽的血光与妖气显露出来，朝着他直扑过来。

　　杜飞云正要让萌萌转向朝东方飞去，可是那东方也冒出一群凶兽来，短短十息时间里，杜飞云就发现四面八方都被凶兽给困住，将他包围在其中。

　　无奈之下，杜飞云只好让萌萌停下，他站在萌萌的背上，灵识扫过四周，心中正在激烈地思考盘算着。

　　四面八方涌来的凶兽，已经达到了两百多头，而且还在急速地汇聚增加。

　　这些凶兽最低都是银丹境的实力，其中还有十几头金丹境实力，甚至还有两道气息强横的凶兽，竟然达到了元丹境。


第326章 杀出一条血路

　　即便当年在洪泽山脉内，面对无数的妖兽时，杜飞云也不曾像今天这样紧张。

　　当年那些妖兽不过是先天之境罢了，而现在围困在四周的凶兽，无一不是拥有结丹境的强大实力。

　　这么多凶兽的围攻，就算他堪称结丹境之中无敌的强者，也是有些担忧和畏惧的，量变引起质变就是这道理。

　　“越耽误下去就有越多的凶兽汇聚而来，不管了，现在就杀出一条血路！”

　　杜飞云心神一动，眼中闪过一丝果决的杀机，随后便将夜魇，薛冰和杜绾清都招出来。

　　众女都被他告知，遭遇了凶兽的围困，此时出现在他身边，看到四周无穷的凶兽，虽然脸色有些发苦，却并没有丝毫畏惧。

　　因为，她们相信有杜飞云在，她们就能够安然无恙。

　　事实上，有九龙鼎的存在，即便是元婴境的强者，也不可能伤害到众人，只要往九龙鼎里一躲就算安全了。

　　只不过，修炼本就需要生死关头的磨砺，如果让薛冰和杜绾清等人，一直呆在九龙鼎内安心地修炼，那么很难突破瓶颈，达到更高的层次。

　　否则的话，修士界里的大宗门尽可以由强者出手，猎杀一些金丹银丹什么的，再提供丰厚的资源，就能造就出许多结丹境强者。

　　这显然是不可能的，若是那样的话，修士界里早就是炼魂满地走，结丹多如狗了。

　　杜飞云这是要趁机帮助薛冰和杜绾清来磨练，帮助众女来增加感悟提升实力。同时，他也有信心保证众人安全无虞，否则他不会让众人以身犯险。

　　无数的凶兽在经过最初的咆哮骚动之后，很快就围成一圈将众人包围，随着那两头海蛇一样的元丹境凶兽发动嘶鸣声，这两百多头凶兽顿时狂暴起来，朝着众人扑了过来。

　　杜飞云早已将山河图录也祭出，暗中嘱咐修罗魔帝照顾众女的安危，同时九龙鼎也一直悬浮在他身边，随时应对突发的危险情况。

　　他一声长啸，便带着众人朝着前方杀去，挥手就施展出天下飘血神通，顿时将前方的数十头凶兽笼罩。夜魇和萌萌都显露出本体，一个持着黑色重剑，一个持着黑色长枪，将一道又一道大神通泼洒出去。

　　薛冰与夜魇和萌萌紧挨在一起，手中一口雪白飞剑绽放璀璨的光华，将巨大的剑芒操纵着，在凶兽群众不停地斩杀横扫。

　　杜绾清实力最弱，杜飞云就将她带在身边，以便能够照顾到她。杜绾清显然明白自己实力最弱，拖了后腿，所以心中决心要全力施展，不成为杜飞云的累赘。

　　她毕竟很少见这种血腥险恶场面，白皙的俏脸有些发苦，但是为了不让杜飞云担心，她抿着嘴唇咬着牙，运转体内的法力，不断地释放出一道又一道天雷。

　　一道紫色的，赤红色的，黑色的天雷在血色迷雾中绽放，天火神雷，葵水神雷，掌心雷不断地被杜绾清放出，那些银丹境的凶兽，一旦被天雷击中立刻就浑身焦黑，不是被重创，就是被毁掉了肉身。

　　杜绾清的天雷果然厉害之极，银丹境的凶兽完全无法抵抗，金丹境的凶兽也感到畏惧，稍有不慎也被重创。甚至，短短十息时间内，杜绾清就击败了二十多头凶兽，比夜魇和萌萌还有薛冰都多，令她们都感到惊奇。

　　看到姐姐的神通如此厉害，杀敌速度丝毫不亚于金丹境强者，杜飞云心中暗爽不已，他甚至在心底暗暗揣测着，要是姐姐晋阶到元丹境，肯定是炼魂境之下无敌的存在。

　　天下飘血的神通，已经渐渐消散，方才那亿万道剑光，早已将无尽的血色迷雾都破开，将数十头凶兽的肉身都斩杀摧毁掉，甚至连十几颗银丹都被抹杀了灵识。

　　一招天下飘血这个无上神通，直接就将四十多头凶兽重创或者杀死，前方顿时现出一个缺口来。只不过，有六头金丹境凶兽和两头元丹境凶兽，察觉不妙之后立刻挡在了前方。

　　天地之间都被鲜血染红，无数凶兽的肉身在众人的攻击之下被击溃，镇龙八剑内的妖龙皇发出畅快的大笑，疯狂地运转天魔堕血大法汲取血肉精华，快速地恢复着实力。

　　四女联手迎战其中的四头金丹境凶兽，杜飞云竟然单独应对那两头金丹境凶兽，还有两头元丹境凶兽。而山河图录在修罗魔帝的操控下，略施小计便将众人身后的空间阻碍住，免得被那数百头凶兽偷袭。

　　薛冰和杜绾清等人与四头金丹境凶兽打的很激烈，双方你来我往地释放神通，厮杀的很是险恶。而杜飞云也同样不好过，处境也并不安全，稍有不慎就会遭到重创。

　　他本身拥有四十道大神通，实力强横至极，而且法力比普通修士强大一倍，现在他修炼了本源不朽神通，又开辟出一个识海来，法力比普通修士强大了两倍。

　　但是，在这血海中他的法力被压制到七成，神通的威力也只能发挥七成，所以才会身处险境。如若不然，要是在地底世界其他地方，即便面对两头元丹境凶兽和两头金丹境凶兽，他也是丝毫不会担心的。

　　他穿着那套修罗铠甲，扇动着身后的修罗羽翼，施展出我意逍遥和乘风御剑身法，速度快如闪电。他持着镇龙八剑，以一招天剑归一，一剑就把那两头齐头并进的金丹境凶兽给斩杀了肉身，挥手就将两颗金丹给收服，用心灵风暴给镇压住。

　　当然，在战斗之中他没时间抹杀其中的灵识，只能将那两颗金丹中的灵识给震晕，丢在九龙鼎内等候处理，然后他就可以放手对付那两头元丹境凶兽。

　　那是两头数十丈大小的海蛇，身躯疯狂扭动这，卷起漫天血光朝他轰击，口中还喷吐着无数的黑水法箭，每一箭都堪比金丹境修士的全力一击。

　　杜飞云以修罗铠甲护持周身，丝毫不惧那黑色水箭，一招五行剑术砸了过去，顿时让两头凶兽疲于抵抗。紧接着，在五行剑术的掩护下，他施展出遮天魔手来，成功地一举将两头凶兽给擒拿住。

　　血色巨手疯狂地揉捏挤压着那两头凶兽，杜飞云的灵识一阵阵咆哮怒吼，将那两头凶兽的灵识狠狠镇压，他体内的法力疯狂运转，数息时间就将那两头凶兽的肉身给捏的稀烂。

　　这时候镇龙八剑飞上去一剑斩出，妖龙皇再次大快朵颐，用天魔堕血大法，将两头凶兽的血肉精华吞噬掉。

　　那两颗元丹眼见无法挣开遮天魔手的束缚，立刻就要发动自爆，杜飞云哪敢让这两个元丹境凶兽自爆，到时候别说薛冰和杜绾清等人要被炸死，就连他也要受到重创。

　　所以，他立刻施展出大吞噬术，体内法力疯狂地运转，将大吞噬术的威力催发到极限，终于在数息时间之后将那两颗元丹也吞噬炼化掉，抹杀了其中的灵识。

　　这时候，杜绾清和薛冰等人，还在与那四头金丹境凶兽僵持不下，杜飞云立刻飞上前去，一道天剑归一神通，顿时就把四头凶兽的肉身给击溃，然后将四颗金丹给镇压，留待以后再抹杀其中的灵识。

　　前方的凶兽群终于被屠戮殆尽，众人暗松一口气，杜飞云连忙让众人进入九龙鼎，也不敢在原地逗留，顾不得让众人磨练神通和心境，骑乘着萌萌就往前逃走。

　　因为，就在方才，修罗魔帝提醒他，不要在此地逗留下去，因为他探查到后方五千里之外，鲷麟老祖正在飞速地赶来。

　　杜飞云知道那鲷麟老祖是元神境的强者，拥有极其恐怖的法力和神通，所以立刻就要逃离这里，但是萌萌的速度太慢，不过十息时间之后，那鲷麟老祖就追到他身后来。

　　“魔帝大人，有办法逃脱那个鲷麟老祖的追杀吗？”之前修罗魔帝对他说不用担心，所以他才敢让杜绾清等人亲自杀敌，现在那鲷麟老祖马上就追来了，他自然要让修罗魔帝想办法解决。

　　修罗魔帝微微一笑，语气轻松，还有些不以为然地道：“区区一个元神境而已，这一点还是难不倒本座的，你且操纵这山河图录，用它来赶路代步吧，保证让你安然无恙地逃脱。”

　　杜飞云心神一动，便将萌萌也收到九龙鼎内，他以心神操纵着山河图录，驾驭着山河图录朝前飞驰，速度顿时增加十倍有余。

　　“山河图录果然神妙，还能做赶路飞行的法宝，这速度简直堪比元婴境顶峰的强者。”杜飞云顿时心中欣喜，对山河图录的功效赞不绝口。

　　“不过，这个速度虽然很快，却依然无法逃过鲷麟老祖的追杀啊！”杜飞云的灵识探查到，那鲷麟老祖已经来到他身后十里开外，那巨大的飞鱼般的身形，已经清晰地映入在他的脑海中。

　　修罗魔帝仍旧是不急不缓的神态，微微一笑着说道：“你且拿出一百块极品灵石投入到山河图录的法阵内，立刻就能逃脱那鲷麟老祖的追杀。”

　　杜飞云便照着修罗魔帝的话做，取出百块极品灵石投入其中，山河图录得到磅礴的法力支撑，飞行速度顿时再次提升了十倍有余，很快就把鲷麟老祖甩掉了。

　　“哈哈，这山河图录果然神妙无比！”


第327章 对战妖皇

　　没得到魔帝宝库之前，杜飞云穷的只剩下几万颗丹药和上万块极品灵石在身。

　　如今得到了悬空山上的魔帝宝库，光极品灵石他都有六十万块，所以使用极品灵石来赶路，他根本不心疼。

　　一百块极品灵石，其中蕴含的恐怖灵气，足以将一个元婴境强者都撑爆，元神境强者也得半个月才能消化。

　　而现在这一百块极品灵石投入山河图录内，竟然没能激起丝毫波澜，只是速度快了十倍。

　　当然，这个速度只保持了一刻钟之久，一百块极品灵石中的灵气消耗光了，速度又恢复到元婴境强者的速度。

　　为了避免鲷麟老祖又追上来，杜飞云再次投入了五百块极品灵石，那山河图录的速度顿时暴增五十倍，直接就超越元神境强者好几倍，快到令人心惊。

　　这种速度，简直是瞬息千里，几乎能够与神魂境强者比肩，那鲷麟老祖早就被甩出十万八千里了。而且，杜飞云心有所感，别说是五百块灵石，就算他投入一万块灵石，他知道这山河图录也不会被撑爆。

　　超越魂器的法宝，果然厉害到没有边了，直接就让他从元神境强者的眼皮底下，大摇大摆地逃走。拥有了山河图录，以后在清源国修士界，谁还能拦住他围困他？

　　他相信，就算有神魂境的强者来追杀他，只要他咬牙投入几千块极品灵石，也能够从容不迫地逃出生天，这简直是逆天的威能！

　　当然，他的这个幻想很快就被修罗魔帝给浇灭。修罗魔帝告诉他，现在他刚成为器魂，只相当于元婴境强者的实力，无法发挥出这件法宝的万分之一威能，能够在元神境强者手下逃生已经是极限。

　　而且，他这次只是侥幸逃走而已，那鲷麟老祖根本没有施展手段的机会，并且鲷麟老祖也受了伤，否则他不可能轻松逃走。

　　元神境强者的手段，杜飞云根本就没见识过多少，只是从烟云子那里窥得冰山一角罢了。如果一个元神境强者真的下决心要杀他，那他多半是死无葬身之地的。

　　就这么一会儿时间，山河图录已经带着他飞出了数十万里的区域，很快就离开了鲷麟老祖的领地，来到血蛭妖皇的领地。

　　杜飞云抽空又给烟云子发出了一道传信玉简，只可惜还是没能得到任何回复，现在他手中只剩下一道传信玉简了，不到最后关头他也只能忍住不发。

　　烟云子既然受了伤，如今又不给他回信，肯定是潜藏在某地疗伤，而元神境强者疗伤，估计没有三五个月是不可能恢复的，这还是在受伤不重，有灵丹妙药的情况下。

　　有的炼魂境强者，一次疗伤或者闭关就是百年时间，那丝毫不值得奇怪。毕竟，元丹境顶峰强者拥有千年寿元，而神魂境顶峰强者则拥有万年寿元。百年时间对于炼魂境强者的数千年寿元来说，实在是不值一提。

　　杜飞云将山河图录收了起来，继续骑乘着萌萌朝前赶路，打算自己先单独离开血海再说，如果届时还是收不到烟云子的消息，他就只好独自返回宗门了。

　　他现在只有元丹境实力，还无法发挥魂器的全部效用，山河图录这件超出魂器范畴的法宝，他也无法顺畅地使用，方才还是全靠修罗魔帝在操纵。

　　修罗魔帝操纵山河图录法力消耗极大，需要很长时间才能恢复，所以这山河图录只能当做杜飞云的底牌，却是不能够经常使用的。

　　骑乘着萌萌赶路的同时，杜飞云还在暗暗想到，魂器级别的法宝，似乎不像山河图录这么功效神奇，至少他无法吞噬灵石或者丹药来增强威力。

　　这个时候他就想起，他曾经用九龙鼎来汲取元丹，灵石和丹药等资源以补充法力，这个神奇的功效显然不是魂器所拥有的。一想到这里，杜飞云的心顿时颤抖一下，自己都被这个推测给震住了，脑海中暗暗自语：“难道，我的九龙鼎也和山河图录一样，超脱了魂器的范畴？”

　　这时，前方的高空中，那弥漫的血色雾气陡然一阵翻滚，爆发出极其强烈的波动来，一股强横无匹的气息传出来，顿时横扫周围数百里方圆。

　　在那翻卷涌动的血雾之中，有一条巨大的血蛭显现出来，身上还在滴沥着无数的血水，它的身躯抖动两下之后，灵识便锁定了数百里之外的杜飞云，一双暗红色的眼睛中露出嗜血的气息。

　　“哼！人类修士，本座等你等的好久了。”

　　下一刻，这条巨大的血蛭浑身腾起漫天的血光，以流光一样的速度朝着杜飞云飞驰过去。

　　这条血蛭出现时，修罗魔帝便感应到了，他略微思忖一番，便告诉了杜飞云。当杜飞云得知前方有一个元婴境的强者在伏击他，心中也是有些紧张，不过修罗魔帝却让他稍安勿躁，并且提出了自己的建议。

　　“杜飞云，前方的这个元婴境凶兽，就是之前在悬空山外围攻流云宗掌教三头凶兽之一，它虽然想对你来说实力强横，但是它毕竟受了重创，灵魂气息很不稳定。所以，有本座操纵山河图录出手，还是有机会与它对抗的。”

　　“悬空山乃是一件魂器，正好缺少一道器魂，不如我们就将这个凶兽镇压炼化，炼化成悬空山的器魂。虽然这个元婴境的凶兽太弱小了，但是也勉强能成为器魂，暂时先让悬空山恢复一些功效再说。”

　　听到修罗魔帝的建议，杜飞云首先第一感觉就是疯狂，他现在只有元丹境实力，却要去打元婴境强者的主意，还要将对方炼化成器魂，这简直是天方夜谭一样。

　　但是转念一想他又明白，有修罗魔帝和山河图录的存在，镇压炼化一条受了重创的凶兽，那似乎也不是难事。所以，他思忖了一阵便决定接受修罗魔帝的建议。

　　很快，那条巨大的血蛭便来到杜飞云的面前三千丈外，它正是血蛭妖皇。之前它被烟云子打成重伤，连肉身都被毁掉，所以便赶回自己的领地内疗伤，同时派出秦守正去监视漩涡区域的悬空山。

　　然而，今天它刚刚将伤势压制住，便收到鲷麟老祖的传信，告诉它秦守正被击杀了，而且凶手是一个玄门修士，正在朝着它的领地逃窜。

　　所以，在接到鲷麟老祖的传信之后，血蛭妖皇才会不顾自己的伤势，来到这里伏击杜飞云。

　　毕竟，那魔帝宝库的线索就在杜飞云的身上，而且斩杀了这个元丹境的修士，还能为爱徒秦守正报仇。

　　“卑鄙无耻的人类修士，你竟然杀死了本座的爱徒秦守正，你实在是罪无可恕！可笑你如此愚蠢，竟然自投罗网逃到本座的领地来，你这是自寻死路！交出魔帝宝库的线索，本座可以饶你不死，否则的话，本座要让你尝尝亿万血蛭噬魂之苦！”

　　血蛭妖皇横亘在杜飞云的面前，圆形的小眼中闪动着怨毒而残忍的赤红色光华，灵识咆哮远远地传开，将漫天血雾都刮走。

　　“哈哈！你这条肮脏丑陋的大虫子，想要魔帝宝库的线索？那也要看你有没有那个本事，你想折磨我也要看你有没有这个手段！我看你这恶心的模样，估计实力也是稀松平常，还敢在这里口出狂言，简直是无知到极点。”

　　杜飞云故意做出一副天不怕地不怕的模样，一脸不屑地睨视着血蛭妖皇，语气甚是鄙夷，末了还朝血蛭妖皇勾勾手指头，那挑衅的姿态顿时就让血蛭妖皇当场暴怒。

　　“可恶的混蛋！狂妄的人类小子，你才是最狂妄无知的家伙，现在本座就让你知道，你在本座的面前就是蝼蚁一般的存在，本座的实力和威能，是你只能仰望的存在！”

　　血蛭妖皇从未听过杜飞云那般挑衅轻蔑的话语，顿时杀机盈沸怒火冲天，怒极反笑之下心情愈发的残忍恶毒，它大口一张就喷出漫天的血色雨滴，要用亿万条血蛭来啃噬杜飞云的身躯。

　　那笼罩方圆数千丈的血雨，其中现出亿万条血蛭来，纷纷发出灵识咆哮，呲牙裂齿地朝杜飞云飞去。一见到这道大神通被释放出，杜飞云顿时露出惊骇的表情，惊呼一声之后便扭头就逃，那仓惶逃窜的模样好像吓破了胆。

　　“哈哈！现在终于知道本座的厉害了吧，无知的蝼蚁！”血蛭妖皇见杜飞云被吓的狼狈逃走，顿时开怀大笑，心中无比地畅快，立刻就掠起身形追了上去。

　　“哈哈，该死的人类修士，你是逃不过本座的，乖乖地停下来让本座吸食你的血肉灵魂吧！”血蛭妖皇哈哈大笑，立刻就朝杜飞云追上去，大口一张顿时喷出一道血色的光罩，霎时便把逃避不及的杜飞云给笼罩其中。

　　这时候，那亿万条血蛭也纷纷落下，在光罩内形成一片赤红的血光，朝着杜飞云疯狂地扑去。眼看着，杜飞云无法逃出血色的光罩，就要被那亿万血蛭给吞噬。

　　一道突兀生出的五彩光华，顿时出现在光罩之外，血蛭妖皇的身边，它顿时惊觉身旁的异状，眼中闪过一抹惊诧，身形一扭就要瞬移逃走。

　　可惜，那五彩光华顿时将它庞大的身躯笼罩其中，九座山峰和十八条大河显现出来，顿时将它围困住。


第328章 镇压妖皇

　　人妖魔三族之中，人类修士最中庸，但是智慧却是最高，所以人类修士才能成为玄黄世界的主宰。

　　血海之中的凶兽，智慧连灵兽都不如，早已被无边戾气与煞气侵染的嗜血狂暴，只知道杀戮和抢夺。

　　血蛭妖皇将秦守正收为关门弟子，倾注心血来培养，正是看中了他的智慧。而现在，血蛭妖皇被烟云子毁灭了肉身，又被杜飞云斩杀了爱徒，早就憋着满腔怒火。

　　所以，当杜飞云故作狂妄地激怒它时，它立刻就爆发出怒火和杀气，毫不迟疑地追上去要把杜飞云击杀，还要将他炼制成血蛭傀儡，折磨煎熬数千年。

　　只可惜，修罗魔帝早就和杜飞云密谋策划好了，他运用山河图录潜藏在一旁，趁着血蛭妖皇不防备的时候，立刻就发动突袭。

　　五彩灵光将血蛭妖皇笼罩住，它顿时大惊失色，奋力地反抗着，爆发全力之后顿时就要把五彩灵光破开。而这个时候，山河图录变作数十丈大小，其中的九峰十八河也飞出了山河图录，将血蛭妖皇围困其中。

　　九座山峰和十八条大河，虽然凝聚成缩影只有数十丈大小，但是威力依旧是无比骇人的，组成一道特殊的阵法之后，立刻就将血蛭妖皇镇压其中。

　　它疯狂地挣扎咆哮着，以血光法力凝聚的身躯，却被那十八条大河牢牢地束缚住，渐渐地无法动弹。那九座高峰狠狠地压下来，顿时将它的法力镇压住，让它反抗的力度越来越小。

　　随后，修罗魔帝低喝一声，操纵着那九峰十八河，就要把血蛭妖皇拉进山河图录里。血蛭妖皇知道自己中了埋伏，这九峰十八河的威力太强大，顿时愤怒而绝望地咆哮怒吼着。

　　“卑鄙啊！人类修士，你这个混蛋实在是太卑鄙了！本座不甘心啊，本座要让你死无葬身之地啊！”

　　知道自己的实力已经无法反抗九峰十八河的镇压，血蛭妖皇顿时疯狂了，绝望之下的它立刻就要鼓荡自己的元婴，发动元婴自爆与山河图录还有杜飞云都同归于尽。

　　当然，或许它并不知道，如果它真的发动自爆的话，山河图录是绝对不会损坏的，甚至杜飞云也绝对不会受伤。因为他还有九龙鼎，这件很可能超脱魂器范畴的法宝，足以抵挡住元婴自爆的威力。

　　见血蛭妖皇疯狂地发动自爆，修罗魔帝顿时从山河图录中显现出身影来，这躯体是以法力凝聚而成，是一个身高九尺的魁伟男子，头戴修罗王冠，穿着黑色法袍的帝王。

　　他显现在山河图录上方，双手不断地挥舞打出无数法诀，运转那九峰十八河，加强其威力以此来镇压血蛭妖皇。只可惜，他的神魂经过数千年时间的流逝，早已元气大伤不复从前，成为器魂之后也只有元婴境实力。

　　所以，眼看着他无法将疯狂的血蛭妖皇镇压住，无法阻止它的自爆。这时，杜飞云也察觉到浓郁的死亡气息，知道是到了紧急关头，他立刻拿出了三百块极品灵石，挥手砸进了山河图录之中。

　　三百块晶莹剔透的五彩灵石，顿时被山河图录之中的阵法给吸收，纷纷砰然炸裂成齑粉，其中的灵气化作磅礴的法力，顿时就让山河图录的威力暴增数倍。

　　九峰十八河更加灵动，威力也暴增数倍，立刻就将血蛭妖皇给死死地镇压住，它体内那鼓荡不惜的元婴也平息下来，自爆被成功地阻止了。见到这一幕，修罗魔帝欣慰地低喝一声：“好！杜飞云你干的好，太及时了。”

　　山河图录的威力暴增数倍，一下子就把血蛭妖皇镇压的无法动弹，连灵识都被镇压的几乎溃散，渐渐地陷入昏迷状态，身躯不由自主地被大河锁困住，朝山河图录中拉去。

　　“混蛋，该死啊！我不甘心啊！数千年苦修毁于一旦啊！”血蛭妖皇绝望地咆哮着，无边的愤怒与怨毒充斥着它的心神，但是它却无力反抗，最后只能被拉进山河图录里。

　　九峰十八河捆缚着血蛭妖皇，又回到了山河图录之中，再次恢复了紫色山水画卷的模样，血蛭妖皇也变成了九峰十八河之中的一条小血蛭，被山河图录不断地镇压炼化。

　　杜飞云之前依仗着九龙鼎的防御，抵挡住亿万血蛭的侵蚀，最后又用破灭指法和天剑归一等等神通，终于破掉了血色光罩逃出来。

　　现在，见到血蛭妖皇终于被山河图录给镇压了，他顿时松一口气，揪紧的心神也舒缓开来。“呼！太不可思议了，无比强大的元婴境强者，竟然就这样毫无反抗之力地被镇压了，这山河图录简直太霸道了。”

　　修罗魔帝在山河图录里又释放出无数法诀，终于将血蛭妖皇镇压的死死地，这才停手，听到杜飞云的感叹，他也是微微一笑，不以为然地道：“区区一个元婴境凶兽罢了，对山河图录来说，只需万分之一威能就可镇压。”

　　“完整的山河图录，威力是强大到不可思议的，别说是元婴境凶兽，就连化神境的道人都能够镇压炼化。山河图录发动攻击之下，整个百川领千万里山河都能够被炼化成虚无。”

　　“哇，这么厉害吗？”杜飞云心中很是震惊，对于这山河图录的强大，又有了一层新的认知。

　　“那是当然！”修罗魔帝微笑着点点头，凌厉而威严的面孔也柔和几分，脸上现出回忆的神色，又接着说道：“上古时代的传说中，山河图录乃是昊天道人的法宝，这件法宝在他的催动下，曾经一举将域外星空的数十颗星辰都炼化成法力。”

　　“一举炼化数十颗星辰？”杜飞云的眉心一阵跳动，嘴角也哆嗦了一下，心中浮现出日月星辰的景象来，脑海中遐想着那般景象，该是何等的震撼人心。

　　在他想来，能够具备这种威力的法宝和强者，恐怕已经不属于修士的范畴了，估计也只有上界的仙人才能做到。

　　“好了，这里不是久留之地，我们还是赶紧离开这里吧，否则又不知道会有什么麻烦。”修罗魔帝的声音在杜飞云脑海里响起，身影进入到山河图录中，估计是去恢复法力或者镇压血蛭妖皇了。

　　“目前本座的实力，只能维持山河图录的运转，还需要很长一段时间才能将血蛭妖皇镇压致死，将它炼化成真正的器魂。这段时间里，本座能够帮到你的很少，山河图录也无法轻易动用，你还是小心点为好。”

　　修罗魔帝嘱咐他一番之后，就沉寂在山河图录内开始镇压血蛭妖皇，杜飞云便将山河图录收起，继续乘着萌萌朝正南方飞去。

　　萌萌的飞行速度虽然跟他现在御剑飞行差不多，但是萌萌最擅长飞行，可以连续飞行一个月也不用休息，而他御剑飞行的话最多一天就得停下来恢复法力。

　　三个月之后，他终于离开了血海，回到了血海边缘的极血帝国境内。这三个月里，他的运气极好，没有再遇到妖皇或者魔帝境界的强者，若是再遇到了估计他就危险了。

　　当然，炼魂境的强者又不是萝卜白菜，怎么可能遍地都是，血海中心区域有那么几位，外围区域都是一些结丹境的凶兽盘踞着。

　　途中他也曾经碰到大群的凶兽围攻，这时候他就会让薛冰和夜魇等人出来应战，众人放手厮杀一番，既能够磨练神通法术，还能在险境之中淬炼心境，对于众人以后的成长很有好处。

　　在血海中赶路的这三个月，不单遭遇了许多凶兽的攻击，也曾与一些探险寻宝历练的魔族发生厮杀，好在杜飞云实力强横而且法宝众多，众人并未有伤亡发生。

　　这三个月的时间里，赶路的途中总共发生了大大小小数十场厮杀，众人的战果也是颇为丰厚，共计斩杀了元丹境凶兽和魔君六个，金丹境凶兽和魔君十三个，银丹境的凶兽和魔君则有数十个。

　　而且，在杜飞云的遮天魔手，大吞噬术，天下飘血这几道无上神通面前，许多凶兽和魔君连自爆的机会都没有，金丹或者元丹最后都被杜飞云给镇压炼化了。

　　等到众人回到极血帝国境内时，杜飞云找了一处僻静安全的所在，深深地潜伏在地底千丈，然后便进入九龙鼎内开始清点战果。

　　这一次血海之行，最大的收获就是山河图录，其次是魔帝宝库，这些自然无需多说。而且，众人厮杀奋战这么久，杜飞云的九龙鼎内也收集了七枚元丹和五枚金丹。

　　这些元丹和金丹，都是凶兽或者魔君的，大多数都是一些普通的神通，大神通也很少见。倒是秦守正的元丹最令人震惊，其中竟然有足足三十五道大神通。

　　这时候，杜飞云正在药园空间里，他盘膝端坐在河边的草地上，在他身旁则分四个方位，坐着夜魇，萌萌，杜绾清和薛冰，众人正在修炼恢复法力，同时也准备炼化神通。

　　杜飞云以灵识侵入那些金丹和元丹中，用去十天的时间，才终于将其中的一百多道神通探查清楚，然后心中就有了计较。

　　这一次，拥有这么多的元丹和一百多道神通，众人立刻就能将实力提升一大截，可谓是收获巨大。


第329章 冲击元婴境

　　即便如今身拥无穷的财富，但是勤俭节约也仍然是杜飞云一向秉承的习惯。

　　他自然不会奢侈到给众人每人一枚元丹来让大家炼化，那样最多只能炼化一两道神通而已，其余的都浪费了。

　　所以，他先拿出了秦守正的元丹，要和众人一起将这颗元丹给炼化，每人都能攫取其中的大神通法术。

　　秦守正的元丹中有三十五道神通法术，竟然全部都是大神通，这样厉害的人物，放在清源国修士界中，绝对是元丹境中无比强横的存在。

　　只可惜，他遇到了杜飞云这个不可以道理计的妖孽，最后也只能落得个身陨的下场，现在这三十五道大神通，被杜飞云挑选一番之后，便分配给众人。

　　他现在的心神修为已经达到元丹境的顶峰，法力更是强横无比，所以只用了八个时辰的时间，便将元丹中的神通符箓给摘取掉十五道。

　　在场的人包括他在内一共是五个人，正好每个人都是三道神通法术，当然了，这只是准备而已，每个人能成功炼化一两道神通，那就是很幸运的事情了。

　　秦守正的元丹中虽然都是威力强大的神通，但是比起天剑归一或者瞬杀大法，以及大自在剑术和破灭指法，威力都要弱得多。

　　但是现在杜飞云也不在意这些，除了无上级别的神通法术能够让他感到欣喜，大神通法术对他来说只是一个数字而已，他现在的目标就是炼化四十五道神通，感悟元丹境的瓶颈，最后突破瓶颈成为元婴境的强者。

　　元丹境和元婴境只是一字之差，实力相差却是天壤之别，一个元婴境的强者能够轻松覆灭四五个元丹境强者的围杀，毕竟两者的境界有着太大的差距，就如同杜飞云挥手间便能够轻松灭杀十几个银丹境凶兽一样。

　　实力达到元丹境，与天地灵气的融合程度达到完美，而且施展神通法术时能够借助方圆数十丈的天地灵气，以此来增强神通法术的威力，这是金丹境强者完全无法比拟的。

　　就好比杜飞云如今的实力，元丹每时每刻吞吐和消耗的天地灵气，都是极为庞大的，而且对于五行灵气的掌控达到一个完美的契合程度。

　　他施展譬如天剑归一这道大神通，不单会爆发出自身的法力，还能够汲取方圆三百丈内的灵气来增强这道神通的威力。不但是玄门修士，魔族和妖兽也是如此，都能够借助周围的天地灵气，血光和魔气来增强威力。

　　元丹境强者能够借助天地灵气施展攻击，已经是很强大的存在，可是元婴境实力则更加恐怖，两者之间境界的差距犹如鸿沟。

　　因为，元丹境突破瓶颈时，需要碎丹成婴，将元丹上的所有法力和神通符箓，都凝聚成一个拳头大小的婴儿。凝结成元婴的强者，与自身的神通法术融合到完美的程度，施展神通法术已经无需操纵法诀，只需心意一动便能够施展出来。

　　同样情况下，金丹境强者施展一道神通需要一息时间，元丹境强者需要一刹那时间，而元婴境强者则只需要心念一动，心神修为够强大的，只需要十分之一刹那就能够释放出神通法术来。

　　更重要的是，凝练元婴的强者，施展神通法术时便能够调动方圆千丈之内的天地灵气，以增强神通法术的威力。譬如烟云子这种元神境强者，施展神通法术时就能够调动方圆数万丈的天地灵气为她所用。

　　元丹境实力是借助天地灵气，而元婴境强者是调动天地灵气，这两者之间的差别简直是云泥之别。前者是引导和借助，而后者则是掌控和驱使，其中差别不言而喻。

　　“只要再凝练五道神通，我就能够触摸到瓶颈，突破瓶颈之后就能够晋阶元婴境，到时候才能真正发挥出魂器的威力，届时我就能够在清源国修士界之中成为一流强者，拥有数千年的寿元！”

　　杜飞云双眼紧闭，正在炼化第二道大神通的符箓，方才的几个时辰里他已经成功炼化了一道神通，现在拥有了四十一道神通。

　　又是一天时间过去，他终于成功地炼化了三道神通，拥有了四十三道神通，距离元丹境顶峰更进一步，这时候他睁开了双眼，再次施展法术和灵识，要去摘取秦守正元丹上的神通。

　　他这是要一鼓作气地再炼化两道神通，直接达到四十五道神通，晋阶到元丹境顶峰感悟瓶颈。现在他拥有六十万极品灵石，还有魔帝宝库的无数资源，只要法力不够就用九龙鼎来吞噬极品灵石，根本不会缺乏法力。

　　而且他拥有七枚元丹和五枚金丹，足以让他肆无忌惮地炼化神通，一直达到元丹境的顶峰。

　　然而，他却忽然停下了动作，扭过头望去，只见杜绾清离开了他身边，并没有炼化神通符箓，而是盘坐在药园灵田中，汲取万木生灵之气来修炼。

　　“姐姐，你怎么不炼化神通？现在正是我们增强实力的大好机会啊！”

　　杜绾清并没有像众人这样闭关炼化神通，只是静心地修炼而已，所以杜飞云的灵识传音立刻就让她清醒过来，她望着杜飞云微微地一笑着回答道：“我也不知道怎么回事，自己就是不能炼化那些神通，只能修炼我自己的三道传承神通。”

　　原来是这样，杜飞云顿时明白过来，杜绾清的血脉很特殊，不能炼化其他神通，只能修炼传承的三种无上神通。而且，杜绾清生性文弱安静，即便发现自己不能炼化神通，也不打扰杜飞云的修炼，默默无声地就来到灵田里自行修炼。

　　一想到姐姐如此善解人意，生怕打扰到他们的修炼，杜飞云就觉得心中有些难受，同时也愈发地怜爱疼惜杜绾清。“姐姐，真是委屈你了。”

　　“没事的，只要不打扰你修炼就好，飞云你不用管我，继续专心修炼提升实力吧。”杜飞云抿着小嘴，脸上露出春风般温和的笑意，望向杜飞云的眼神愈发柔和，还有一丝欣慰。

　　杜飞云明白，姐姐的天赋神通很特殊，不能像自己这样掠夺神通来提升实力，她提升实力的捷径就只有汲取万木生灵之气，在天材地宝众多的地方才能更快的提升实力。

　　一想到这里，杜飞云顿时心神一动，跟杜绾清打了声招呼之后，就把她给挪移到悬空山内。悬空山现在是杜飞云的法宝，那悬空山上有着无穷的天材地宝，对杜绾清的修炼大有裨益，最适合她提升实力。

　　果不其然，进入悬空山中之后，杜绾清顿时露出欢欣的笑意，好似天真烂漫的小女孩一样，在山林与无穷天材地宝之中奔走，四处查探那些植物生灵。

　　将杜绾清安置好之后，杜飞云又回到药园空间里，打算继续炼化元丹上的神通，这时就听见修罗魔帝的声音在他脑海中响起。

　　“杜飞云，你的姐姐血脉很特殊，似乎与妖族七皇之一的木皇有很深的渊源，如果你想帮助你姐姐解开身世之谜，让她尽快提升实力的话，还是找个机会去拜访一下木皇吧。”

　　“本座昔年也曾与木皇等人有过一些接触，知道那木皇盘踞在出云国青木山，你以后要往青木山走一趟。”

　　修罗魔帝一直在操纵山河图录镇压血蛭妖皇，竟然也能够分心关注这里的一切，还帮杜飞云出谋划策，可见其实力强横。

　　“恩，这个我知道，现在我的实力还不足以进入青木山，没有资格跟木皇那种强者对话，等我晋阶炼魂境之后会去的。”

　　这时，修罗魔帝似乎又想起什么，又接着说道：“对了，妖龙皇这头老妖龙竟然也在你手上，本座倒是很惊讶。老妖龙生前与木皇都是妖族七皇之一，实力不相上下而且有些交情，你可以跟老妖龙打听一下情况。”

　　“恩，这个我明白。不过妖龙皇现在只是被镇龙八剑给镇压住了而已，我还没达到元婴境，无法把他炼制成镇龙八剑的器魂，所以他现在基本不会对我吐露实情。”

　　“那倒无妨，你的那镇龙八剑本就是魂器的胚胎，将来等你实力达到炼魂境之后，耗费一番心血自然就能炼成这件魂器，妖龙皇也绝对逃不了成为器魂的命运。”

　　“另外还有，这头无法无天的老妖龙，也不知道招惹了什么强横的道人，竟然被斩杀之后镇压了神魂，看样子是要把他炼制成器魂。这头妖龙的身上有很多秘密，你以后尽量多打探一些，对你有很大的好处。”

　　听到修罗魔帝的提点，杜飞云顿时觉得有道理，道了一声谢谢，心中却也忍不住嘀咕开来。修罗魔帝如此殚精竭虑地帮助他出谋划策提升实力，绝对不会只是让他对付圣龙殿，为他报仇那么简单，肯定还有其他原因。

　　但是杜飞云现在实力低微，所以便将这些想法压在心底，等待以后再去慢慢解开谜团。反正他现在最需要实力，有修罗魔帝为他指点迷津，帮他提升实力这是再好不过的。


第330章 元丹境顶峰

　　以杜飞云现在的实力境界，以及神通法术的数量，他每多炼化一道神通，法力消耗就是成倍激增。

　　饶是他全身法力耗空，还得再吞噬数十块极品灵石，才有足够的法力将一道神通法术炼化成功。

　　身怀六十万极品灵石的他，根本不在意这一点点消耗，所以在十天之后，他耗费了上千块极品灵石，终于成功地凝练了四十五道神通法术。

　　这新增的五道神通法术，都是掠夺自秦守正的元丹，而且中间还失败了四次，浪费了四道大神通。好在，这些大神通的威力并不骇人，只是很普通的大神通，对杜飞云来说只是一个数目罢了。

　　十天之后，夜魇和萌萌以及薛冰，都已经成功了炼化了两道或者三道大神通，现在三人的实力几乎相仿，都拥有了十九道或者二十道神通。

　　接下来她们不能继续炼化神通，必须要进行闭关修炼，将新得来的神通凝练到圆润的程度。否则，继续炼化神通只会导致神通符箓凝结不稳，影响金丹的稳定程度，严重者甚至会使金丹上的神通符箓都溃散掉，最后走火入魔一身修为付诸流水。

　　杜飞云也停了下来，没有继续炼化神通，他也进入闭关之中，要将自己的四十五道神通法术都洗炼一番。现在，他体内那颗硕大的五彩元丹上，拥有足足四十五道大神通，已经达到了元丹境修士的顶峰。

　　但是，因为这四十五道神通凝练的时间还短，所以他的元丹并非是极其稳固的，许多神通之间还有些不协调，施展神通时，极其地消耗法力。

　　他还需要将这四十五道神通都凝练一番，将其洗炼到极为纯净的地步，才能圆润自如地运转，实力再度增强达到元丹境顶峰，触摸到元婴境的瓶颈。

　　整整一个月的时间，他都一直在闭关修炼，盘膝端坐在草地上一动不动，全副身心都沉浸在自己的元丹中，感悟和凝练那四十五道神通。

　　他的神通太强大了，足足四十五道，而且其中有五道无上神通，其余四十种都是大神通，威力简直强横的不可思议，所以就导致他想要将神通洗炼协调到圆润自如的程度，耗费的时间和法力极其庞大。

　　这一个月里，他一个人每天都要数百块极品灵石，一个月下来竟然消耗了一万多块极品灵石，这就是一千万下品灵石！

　　这种恐怖的消耗，即便是流云宗这种大宗门也供不起，就算杜飞云身怀魔帝宝库，也会感到一阵心痛。

　　但是这番付出得来的回报是震撼人心的，耗费了一千万灵石之后，他终于将自己的元丹给凝练到极致，四十五道神通都梳理的井井有条，运转开来时也要圆润自如许多。

　　尽管没有实战检验，但是他自己也能感觉到，他现在的实力比一个月之前又翻了一倍，已经强横到极点。普通元丹境修士，即便达到四十五道神通这种顶峰，肉身力量最多只有三五万斤而已，而他竟然拥有至少十几万斤的力量。

　　至于法力强横程度，元丹境顶峰修士全力施展法力，威力能够达到三十万斤到五十万斤之间，可以劈开一座大山，卷起百丈河水。

　　而他的法力强横程度，竟然能够达到一百五十万以上，全力施展之下能够将一座山峰都连根拔起，一条百丈宽的大河也能完全阻断。

　　他现在的实力，足以笑傲修士界，当之无愧就是炼魂境之下的第一强者！

　　然而，惊喜之后，他却感到一阵疑惑，眉头蹙起苦思冥想着，心中不断地揣测着。

　　“为什么？为什么我凝练了四十五道神通，将神通和元丹都梳理凝练到极致，还是没有感应到瓶颈的存在？”

　　这是一个不好的消息，同时也是一个好消息，杜飞云心中疑惑的同时，也是喜忧参半。

　　没能感应到瓶颈，就说明他还无法晋阶炼魂境，距离元婴境还有很远一段距离，这是令他失望的。但是，没有瓶颈也就说明，他的实力在元丹境还有极大的提升空间！

　　修行之道，在每一个阶段的修士实力达到顶峰时，就会感应到瓶颈的存在。不能破除瓶颈就无法再增强实力，只能原地踏步，破除瓶颈之后才会豁然开朗，进阶到更高深的层次，拥有更强大的实力。

　　“这到底是怎么回事？虽然同样是元丹境顶峰，但是我现在足足比普通修士强横至少三倍，为什么还是没有达到极限？”

　　杜飞云喃喃自语，感到困惑，这时修罗魔帝便微笑着开口为他释疑解惑。

　　“杜飞云，难道你忘记本座传承的本源不朽神通了吗？虽然其他的四十多道神通你基本都修炼到大成的境界，但是这本源不朽你连小成境界都没修炼到，又怎么可能达到极限感悟到瓶颈呢？”

　　修罗魔帝的话，顿时就像是黑夜中的明灯，照亮了杜飞云的脑海心神，使得他拨开了迷雾，终于恍然大悟。

　　诚然，元丹境顶峰实力的修士，要感悟到瓶颈，必须是四十五道神通都修炼到大成，实力积累到极致境界，无法再提升一丝一毫，才会出现瓶颈。

　　本源不朽乃是修罗道的无上神通，需要在脑海中开辟出九个识海，才算是修炼到大成境界。至于完美境界是什么样子，杜飞云还无法体会到，因为修罗魔帝曾说过那需要神魂境实力才行。

　　而杜飞云现在才在脑海里开辟出一道识海，法力存储比以前高出一倍而已，连小成境界都没达到，又怎能感悟到瓶颈呢？

　　“原来如此！看来我必须要在脑海里开辟出九道识海，比现在的实力强横至少八倍，才能感悟到瓶颈！”杜飞云顿时明白过来，同时心中也掀起惊涛骇浪，显然被震惊到了。

　　“我的天呐，这本源不朽神通也太逆天了吧？我现在就已经比普通修士强横三倍有余，竟然还得提升至少八倍才能感悟到瓶颈！”

　　杜飞云当然是被震惊了，现在的他实力已经强横如此，若是感悟到元婴境的瓶颈，那该强横到何等地步？至少比普通元丹境顶峰强者要强横十倍不止！

　　到时候别说是元婴境之下无敌，恐怕就连元婴境强者，他都能够抗衡，甚至是击败也有可能！

　　“哈哈，杜飞云你不必如此惊慌，这实在算不得什么。”修罗魔帝得知杜飞云生出这样的感慨，顿时朗声长笑着，语气中尽是自豪。

　　“我修罗道的无上神通，岂能不逆天？想当年，本座还是元丹境顶峰时，将本源不朽修炼到大成境界，实力比普通元丹境顶峰强者，高出十倍都不止！”

　　“那时候，桃神道的九个元丹境强者围攻本座，整整一刻钟都没能伤害本座分毫，本座挥手间就几招将她们全部灭杀！甚至，当年那桃神道的一位使者前来追杀本座，元婴境顶峰的强者，依然是被本座打成重伤狼狈逃窜！”

　　“嘶！”杜飞云这次是真的被震住了，他没想到修罗魔帝当年竟然这么厉害，还是魔君实力就已经无法无天了。虽然其中有修罗魔帝天资横溢，法宝强大的成分，但是也足以见得这本源不朽的确是逆天级别的无上神通。

　　“杜飞云，你大概还没见识到我修罗道神通的威力，等你将本源不朽和修罗裁决这两道无上神通修炼到大成境界时，到时候你才能体会到我修罗道那无敌天下的霸道！”

　　听到修罗魔君的一番话，杜飞云心中也生出一丝遐想，心中很期待将这两道神通修炼到大成时的威力。当然，很快他就平复了激荡的心情，转而恢复了平静，现在还不是幻想这些的时候，他现在必须要尽快提升实力。

　　“可是，我现在已经达到四十五道神通了，再想提升实力实在是太艰难，而且那本源不朽神通的修炼，也绝对不是十年八年就能修炼到大成的，我必须要想办法尽快提升实力。”

　　的确，烟云子曾经说过，最多三五年时间，流云宗将会遭受千年来最大的危机，而且杜飞云也必须要防范天剑宗和另外两个宗门的报复，所以他迫切要提升实力。

　　在清源国修士界，只有达到炼魂境实力，才能堪称是一流强者，拥有自保的能力。

　　“本源不朽的确是难以修炼，境界提升的很是缓慢，就连本座当年也是耗费了六十年时间才达到瓶颈，最后才凝练了元婴。不过，你也不用担心，你本身就是炼丹的强者，自然知道有服用丹药这条捷径可走。”

　　“本座遗留下来的那些丹药，虽然功效很是强大，但是你现在无法服用，所以本座要教你炼制一种你能够服用的丹药。这种丹药叫做修罗碧血丹，乃是顶尖灵级丹药，最适合现在的你服用，只要炼制成功之后服下，保证你能够实力暴增数倍，至少将本源不朽修炼到小成境界。”

　　“修罗碧血丹？顶尖灵级丹药？这种丹药要怎么炼制？”杜飞云心中一动，感到欣喜的同时，也暗暗疑惑那烈山药典之中根本没这个记载。

　　“这种丹药炼制的方法很特殊，而且材料要求也很苛刻，需要二十六种药材，而主药材则是十二枚元丹！”


第331章 猎杀元丹

　　一听到修罗魔帝的介绍，杜飞云的脸上顿时现出一抹惊讶。

　　烈山药典他早已熟读万遍，凡是结丹境实力能够观看的丹方药典，他都默记在心中。

　　可他今天还是第一次听说，除了花果药草和天材地宝，修士的元丹也能作为炼丹的主药材。

　　不过转念一想他也就释然了，烈山药典之中记载的几种灵级顶尖丹药，就有以妖丹来做材料炼制的。而魔族和人类以及妖族，都有着共同之处，达到元丹境之后都有元丹的存在。

　　这时候，修罗魔帝又接着介绍道：“当年本座的情况与你基本相同，不过本座是将本源不朽修炼到小成境界，开辟出三个识海，却十年都难以寸进，最后才偶然得知这道修罗道的秘传丹方。”

　　“本座服下修罗碧血丹之后，获得了极大的好处，省去了数十年的苦修，成功地开辟出五个识海。你现在只开辟出一个识海，若是服用一颗修罗碧血丹，至少也能开辟出两到三个识海，帮你将本源不朽修炼到小成境界。”

　　“炼制修罗碧血丹的二十六种辅助药材，本座的材料宝库中大概都有，待会儿你去查找一番即可。现在最主要的就是，你必须弄到十二枚元丹。”

　　修罗魔帝说完之后，便神念一动就把修罗碧血丹的丹方传给了杜飞云，杜飞云静心消化一会儿之后，就来到悬空山的修罗魔宫。他在材料宝库里翻找许久，最终在数万种药材之中，终于找到了那二十六种药材。

　　这些药材都是天材地宝级别的宝物，而且都是数千万灵石都未必能够买到的珍稀药材，杜飞云自然知道这修罗碧血丹的珍贵程度。

　　虽然二十六种药材凑齐了，但是还差十二枚元丹，他现在手中有六枚元丹，还得想办法搞到手六枚元丹再说。一想到这里，他顿时觉得修罗碧血丹似乎也不是那么好炼制的，肯定要耗费一番手脚。

　　事实上他这已经是极大的便利，至少那二十六种药材都被修罗魔帝准备好了，他只需要再猎杀六枚元丹即可。当年的修罗魔帝，还是魔君实力时，为了凑齐修罗碧血丹的药材，耗费了足足数年的光阴。

　　杜飞云心中打定了主意，这就要出去猎杀六个元丹境的魔君，攫取六枚元丹来炼制药材。而且，元丹的保存时间只有三个月左右，所以他必须要在三个月内凑齐六枚元丹，否则他手中这六枚元丹可就要消散了。

　　在血海内部时，各种凶兽和探险寻宝的魔族强者有很多，所以他能够轻松遇到许多强者，但是现在他在极血帝国境内，在这里想要找到元丹境魔君，可是不那么容易找到。

　　而且，这里是血海边缘区域，元丹境的凶兽和魔君也是极少数的。不过，即便再怎么艰难，他也要抓住这个机会，在三个月内赶紧猎杀六枚元丹再说。

　　想到这里，他便操纵着九龙鼎离开了地底，回到地表上开始向远处飞行。他决定往极血帝国境内深入，若是能够找到几个魔族城池，说不定就有机会猎杀几个元丹境魔君了。

　　原本杜飞云还在想，修罗魔帝乃是魔族的魔帝强者，若是自己把魔君元丹当做药材一样猎取，他会不会感到不快。不过很显然他的担心是多余的，玄门修士很多都是自私自利，门派之间互相倾轧攻伐，更遑论是魔族势力之间，那更是杀的你死我活水深火热。

　　这极血帝国的帝王，极血魔帝也算是修罗魔帝的晚辈，当年两人也有一些交情，但是极血帝国内那些魔君什么的，跟修罗魔帝就是八竿子打不着了，他才不会关心他们的死活。

　　有萌萌来代步赶路，杜飞云的速度极快，一天时间便飞行了二十五万里，途中飞过一座山脉时，杜飞云的灵识探查到两百里之外有大群的凶兽，正在围攻四五个魔族。

　　见到那四五个魔族，杜飞云顿时暗松口气，心中暗道终于遇见活人了，最起码也能打听一下消息。杜飞云施展法力将形态变幻一番，变成一个魔君实力的魔族，降落到下方的山谷中，出手将那五个魔族从凶兽群中救了出来。

　　那五个魔族都是先天后期实力的魔王，自然以为杜飞云是魔君前辈，立刻就对他感恩戴德，杜飞云随意询问了几个问题，立刻就得到了满意的答复。

　　从这几个魔王的口中他打听到，西北方向万里之外就是一座魔族城池，名为流沙城。这个流沙城是方圆百万里内最大的魔族聚集地，城中足足有近两百万魔族，城主乃是一位元丹境的魔君，名为流沙魔君。而且这位流沙魔君的麾下，据说还有两位元丹境的客卿。

　　得知这个消息，杜飞云自然是暗暗欣喜，没有丝毫担心，反而有些期待。告别那五个幸运的魔王之后，他就骑乘着萌萌一路向着西北方飞去，打算混进流沙城内一探究竟，到时候再决定要不要下手。

　　修罗魔帝对这件事一直保持沉默，没有发表任何意见，继续在山河图录里镇压血蛭妖皇。不过，他的心里也产生一丝疑惑，正在暗暗地嘀咕。

　　“这个杜飞云的性格倒是有些古怪，连本座也有点看不透他。为了搜集元丹来炼制丹药，他显然是要猎杀与他无冤无仇的魔君，这一点虽然凶残但是很符合枭雄手段，这种人才有可能获得更多资源，修炼到更高深的境界。可要是说他凶残嗜杀，却又似乎不对，方才的情况，换做是本座根本不需改变外貌掩饰气息，直接将那五个魔王擒拿来逼问，就算他们誓死不吐露消息，也可以直接施展搜魂大法。”

　　“这个杜飞云，要猎杀魔君的元丹时，具备枭雄不择手段的风采，可是应对那五个蝼蚁般的魔王，却是手段仁慈温和，实在让人看不透啊！依本座来看，这个杜飞云似乎是个目标性极强的家伙。”

　　“只要与他利益相关，威胁到他的生死安危，或者成为他的目标，他都不会心慈手软。但是面对与他毫无瓜葛的普通人，哪怕是妖族或者魔族，他也可以身怀一颗慈悲之心。这个小子的潜力极大，将来成就必定非凡，谁若是成为他的目标，与他产生恩怨纠葛，只怕是极大的不幸。”

　　杜飞云丝毫不知道修罗魔帝现在的想法，也不知道自己竟然获得他这么高的评价，他只是心无旁骛地赶路，要去那流沙城里猎杀几颗元丹来用。

　　不过，他刚赶路了一刻钟，飞出了六千多里地，却忽然让萌萌停了下来。他悬浮在高空中，以灵识探查了一番，随后脸上神色一变，就带着萌萌潜入到地底深处，施展隐匿气息的敛息术隐藏起来。

　　他现在的心神修为达到极高的程度，灵识足足能够探查两百里范围，方才他探查到前方两百里之外，正有几道强大的气息在飞速靠近，正向着他这个方向飞来。

　　那几道气息的实力都不弱，所以他也不敢用灵识探查的太清晰，否则必然会被对方发现，所以他要藏在地底，伺机查探一下情况。

　　数息时间之后，他刚刚藏进地底收敛气息，就看到上方千丈高空处，有一道巨大的黑影飞来，速度快如流光地划过山峰上方，一路向着东南方飞去。

　　那到黑影足有四丈长，乃是一个狭长的飞舟，周围散发着淡淡的五彩宝光，虽然那飞舟有收敛气息的法阵，但是杜飞云还是看出来了，那飞舟是一件下品宝器。

　　在那飞舟中，有四道强大的气息存在，杜飞云略微感知一番便发现，那四道气息的主人，竟然都是元丹境的实力。而且，那四道气息中正平和，隐隐有玄门正气，不像魔族的煞气与戾气，妖族的鬼魅和妖气，显然是玄门修士。

　　看到这里，杜飞云的眉头顿时微微蹙起，心中正在盘算着。这四个元丹境强者，在玄门修士界已经是一股不俗的力量，不知为何会乘飞舟来到这里，而且看样子正在往血海赶去。

　　这时，他的灵识探查到，那四人的灵识在波动，显然是在以灵识传音来交谈，杜飞云顿时运转灵识探入其中，便听到一道模模糊糊的传音。

　　“那魔帝宝库就在血海深处，本门这次派遣精锐来，对那宝库是势在必得的，无极长老被奸人所害，我们要为他报仇……”

　　只是半句话而已，而且还是没头没尾的半句，但是杜飞云却表情一僵，神色变得凝重起来。短短的半句话，却让他听出了许多信息，心中立刻就有了计较。

　　很显然这四个元丹境的真人，是无极殿的弟子，杜飞云揣测一番就猜得到，肯定是无极真人临死之前传出了讯息，让无极殿得知了魔帝图录的消息。

　　无极殿在得知消息之后，自然是大为震怒，立刻就派门中精锐强者来地底世界中搜寻探查，最后不知怎么让他们知道魔帝宝库藏在血海深处的消息，竟然要前往血海深处去搜查。

　　“坏了！无极殿知道是我们流云宗出手抢夺了魔帝图录，肯定要去本门报仇的，现在宗门内力量空虚，若是有强者来犯那就危险了。”

　　杜飞云心中一惊，顿时脸上现出凝重的神色来。


第332章 以一敌四

　　正所谓福无双至，祸不单行。

　　杜飞云正在以灵识探查那四人的交谈，想要听清楚对方在说什么，同时又心中震惊，顿时就被对方发现。

　　毕竟，就算杜飞云实力高强，那四人却也不弱，都是元丹境的实力，而且飞舟上还有防御阵法，立刻就察觉到异样。

　　那法宝飞舟顿时止住，倏地掉转头飞临到杜飞云上空，其中一个儒雅的中年修士从飞舟内出来，声音朗朗地开口怒喝着。

　　“谁！是谁潜伏在下边，给贫道滚出来！”

　　毫无疑问，修士界的规矩就是，若是发现有其他人赶路，最好是远远地绕开，否则就会发生不必要的冲突。像杜飞云这样潜伏在附近，探听他们的谈话，就会引来杀身之祸，即便杀了杜飞云，他们都是理直气壮。

　　所以，那中年修士怒喝一声之后，四位真人便自法宝飞舟内飞出，各自祭出了法宝朝下方的山峰围过来。

　　虽然只是泄露了一丝灵识波动，但是杜飞云还是被发现了行踪，索性也就不再躲藏，自山峰中飞了出来。那四个元丹境真人，一见到杜飞云出现，顿时以灵识探查杜飞云，同时还将四周都封锁，稍有异动便会痛下杀手。

　　“混账！竟敢窥探本门机密，速速将法宝交出来，跪下磕头认错，否则的话，你必死无疑！”

　　那领头的中年修士满脸怒气，一手持剑指着杜飞云，浓郁的杀气溢于言表，其余的三人也是剑拔弩张，一言不合就要大打出手。

　　即便对方是四个元丹境强者，杜飞云也是怡然不惧，如今既然与无极殿结了仇，对方又如此咄咄逼人，他也不会软弱退让，正好实力大进拿对方来试手。

　　“哈哈，既然你们如此狂妄霸道，那本座也不必与你们讲什么道义，尽管放马过来吧！”

　　杜飞云爽朗一笑，伸手便招出了镇龙八剑，黑色巨剑被他握在手中，绽放出璀璨的剑芒，实力恢复到元丹境的妖龙皇，一看到又有四个元丹境强者可以吞噬，顿时兴奋地在剑阵内咆哮狂吼。

　　“贼子，你找死！大约你还不知道无极殿的厉害，今天本座就让你知道死字怎么写！”中年修士面色一寒，眼中闪烁着浓郁的杀机，灵识传音下去，四个人便齐齐地释放出大神通，抢先朝杜飞云围攻。

　　杜飞云只有一个人而已，而且镇龙八剑也不过是区区一口中品宝器飞剑罢了，这四个真人都是无极殿中真传弟子的佼佼者，哪一个没有中品宝器？四个人联手，那自然是随随便便就能将杜飞云斩杀镇压炼化了。

　　“混元无极圈！”

　　四位真人怒喝一声，各自持着法宝绽放出法力光华来，在杜飞云身周形成一个光圈，将他围困在其中免得他逃跑。四位联手施展这道阵法之后，便持着飞剑和折扇等法宝朝杜飞云攻来。

　　“混元一气！”

　　“禁锢术！”

　　“天元剑道！”

　　“万剑穿心！”

　　四道威力骇人的大神通顿时绽放出来，每一道神通的威力都不弱于大自在剑术和瞬杀大法，朝着杜飞云绞杀而来。杜飞云却对四人的攻击视若无睹，双手叠加出无数法诀来，一息时间就将修罗裁决神通施展出来。

　　杜飞云早就穿上了修罗铠甲，那四道大神通将他笼罩住，却无法破开修罗铠甲的防御，顿时崩溃消散掉。那禁锢术的威力，对杜飞云来说犹如挠痒痒，根本不能禁锢他。

　　“啊？这怎么可能？”

　　“极品宝器！他身上的铠甲一定是极品宝器！我们联手杀了他，抢了他的铠甲！”

　　“那铠甲是魔道法宝，好浓郁的魔气，这个贼子是魔道妖孽，诸位师弟我们联手斩妖除魔！”

　　四道大神通不能伤害到杜飞云，四位真人顿时大吃一惊，旋即就盯上了他的修罗铠甲，非但没有丝毫退缩，反而心中愈发战意高涨，杀杜飞云的心更浓重。

　　“想抢我的法宝？那也要看你们有没有这个本事！”说来话长，其实这不过是电石火光之间的事情，杜飞云趁着这个空档已经成功释放出修罗裁决神通。

　　“修罗降世，裁决诸天，天地囚笼，灭杀一切！”

　　杜飞云一声轻喝，修罗裁决终于施展出来，顿时就有一道千丈方圆的黑色光华降落下来，犹如一个巨大的圆球，将众人都封锁在其中。

　　“啊！这怎么回事？我们看不到外面的情况了！”

　　“天呐，这是什么神通，竟然切断了我与天地灵气的联系，我无法借助灵气施展神通了！”

　　“师弟们莫要惊慌，咱们速战速决，运起无极四象剑阵来绞杀这个魔头！”

　　犹如天地囚笼一般的黑色光华里，四位真人的脸上都现出惊恐的神色，连忙聚在一起联手施展剑阵，要斩杀了杜飞云，破开修罗裁决的封锁。

　　岂料，那四人刚刚以无极四象阵排列好位置，正要运转法力来启动剑阵，却只见黝黑的空间之中，一道锋锐的黑影顿时飚射而来。

　　咻！

　　杜飞云手持黑色巨剑，以巨剑为首连带着自己的身躯都变成一把绝世凶刃，顿时从四人中间穿过。四人感受到锋锐至极的剑气袭来，顿时慌乱地逃开，再也无法组成剑阵。

　　“没想到，在修罗裁决空间里施展我意逍遥神通更是如虎添翼，这修罗裁决简直就是修罗道的无上绝学啊！”杜飞云施展着我意逍遥神通，犹如鬼魅一般在这片区域内闪现，刹那之前在东面，刹那之后在西面，令人防不胜防。

　　“啊！”陡然，一道惨呼声响起，其中一个真人距离同伴较远，顿时被杜飞云悄无声息地袭杀到近前，一剑便斩断了他的一条手臂。

　　听到同伴的惨叫声，另外三位真人心中一紧，再也不敢分散，又要聚拢在一起联手防御杜飞云。可是杜飞云怎能让他们如愿，身形一闪就来到那领头的中年修士面前，右手持剑朝他当头劈下，左脚一个横扫朝他腰间划去。

　　“好快的速度！”那领头的真人只觉得身后有莫大危机感升起，顿时下意识地便要闪避开来，同时手中的中品宝器飞剑朝杜飞云刺杀而来。

　　只不过，他的飞剑还未飞出，杜飞云的长剑便一剑将他的飞剑劈飞，左脚上的黑色利刃亮出金色锋芒，顿时划破这个真人的腰腹，鲜血飚射出来，他连闪避的机会都没有。

　　“啊！”遭受如此重创，那真人顿时下意识地捂住腰腹，口中发出惨呼声来，杜飞云身形一个折转，顿时一剑直刺他的胸口，只听到咔嚓一声就将他的胸腔洞穿。

　　镇龙八剑刺中那领头修士的胸膛，在刹那间便震荡上万次，足足百万斤的巨力爆发出来，那修士的身躯顿时被震荡的崩溃掉，化作漫天血雨碎肉块消散。

　　“哈哈！爽快，太爽快了，本座的实力又增加了！”镇龙八剑里，妖龙皇施展天魔堕血大法，贪婪地汲取血肉精华，实力再度精进一丝。

　　这时候，便见到剩下的三位真人齐齐怒吼一声，联手施展出一道大神通，凝结成一口巨剑朝杜飞云刺来，瞬息间便刺到他的后心。

　　岂料，杜飞云也不闪躲，任由那巨大剑芒刺中后背，体内法力疯狂涌出，体表散发着金色光华。“修罗金身！”

　　嘭！巨大的剑芒刺中了杜飞云的后心，顿时爆发出强横的冲击波，那三位真人顿时一喜，自以为偷袭成功。

　　咔嚓！岂料，巨大的剑芒却没能刺进去分毫，反而砰然炸裂迸溅而出，化作无数法力碎片消散掉。

　　当然，因为冲击力太大，杜飞云也不得不被击退了八步远，但是后背却是毫发无伤，他的修罗金身，竟然强大到如此地步！

　　“啊！这不可能！”那三位真人顿时瞪大双眼，眼瞳中现出浓浓的恐惧，立刻就要扔出法宝来引爆，以此来破开修罗裁决，要逃出去。

　　见到三件法宝飞过来，光芒极度膨胀要爆裂开来，杜飞云也不含糊，右手往前一伸，立刻化作巨大的血手，将那三件中品宝器握在手心。

　　“给我断！”杜飞云低喝一声，那遮天魔手顿时狠狠地碾压下，强大的灵识催动心灵风暴，立刻就将那三人与法宝的联系生生地斩断了。

　　“噗！”温养祭炼数十年的法宝，竟然被杜飞云生生地斩断了联系，三位真人顿时面色苍白地吐血。

　　“魔头，一起去死吧！”这四个真人都是狠辣果决之人，眼见四人联手还打不过杜飞云，就知道今日是必然会陨落的局面，立刻就要发动自爆，与杜飞云同归于尽。

　　杜飞云面色一凛，也知道四大元丹一起自爆的威力是何等骇人，那是能够灭杀元婴境强者的恐怖力量，他肯定不能扛得住。

　　“九龙鼎，大吞噬术！”危急关头，杜飞云心神一动，左掌托着九龙鼎的底部，右手掐动法诀，立刻就运转九九归一大阵，来增强大吞噬术的威力。

　　一道千丈方圆的黝黑巨口顿时出现，那四位真人正在鼓荡元丹，马上就要把元丹引爆，可惜却直接被黑色巨口给吞噬了。

　　杜飞云的脸色凝重，右手不断地变幻手势，很快就用大吞噬术将那四位真人给吞噬掉，元丹之中的灵识也被抹杀。片刻之后，杜飞云右手一翻，凭空现出四颗五彩的元丹来。


第333章 八连斩

　　千丈高空上，一道五彩的光华划过，那赫然是一件宝器飞舟。

　　飞舟内，正有四个年轻的大修士在交谈，神色凝重的同时还带着疑惑地探讨。

　　“师兄，前方有法力波动，看来是有强者在厮杀，我们快过去看看吧。”说话的是一个模样俊俏的年轻修士，虽是男儿身却是明眸皓齿，声音也很是柔和。

　　四人之中，一个身材颀长瘦削的美男子，面若冠玉，腰悬玉带，着黑色法袍，显然是领头人。

　　他瞥了之前那修士一眼，慢条斯理地道：“地底世界，血腥残酷，哪一日没有争斗厮杀，有什么好稀奇的？副掌门这次派我等十八位剑使出来，乃是要去血海中寻找魔帝宝库的下落，除此之外最好不要节外生枝！”

　　当初在地底世界追杀无极真人的，不仅仅有魔族强者，更有仙道十门的强者。那无极真人死之后，不但是无极殿，就连其他大宗门，也探查到一些蛛丝马迹，现在竟然都往血海深处赶去。

　　众人正在谈话间，很快便飞过一条大河，即将飞跃一座高峰。这时候，众人的脸色齐齐一变，灵识探查到下方的情景，眼中闪过一抹精芒。

　　“是魔族神通的法力气息，而且周围数百丈内的天地灵气都被调动，显然是魔族的魔君在与哪位真人交战，不过这战斗已经平息了。”

　　一瞬间，领头的年轻修士，便从下方的法力波动和天地灵气的异常，推测出这些消息来。紧接着，众人便看到下方的山谷里，袅袅升腾的血光魔气之中，正有一个修士的身影。

　　“就是他！此人身上魔气浓郁，显然是魔道妖孽，方才定然是斩杀了哪位真人！”另一个矮个子的年轻修士，灵识探查到下方的情形，顿时开口了。

　　“走！我们下去看看，若有机会就斩妖除魔！”领头的年轻修士，显然也是个杀伐果断之人，之前不愿趟这趟浑水，现在发现对方只有一人，而且还是魔道的魔君强者，顿时就动了杀机。

　　法宝飞舟亮起一道五彩光华，倏地折转了方向，立刻就向着十里开外的山谷处飞去。

　　很快，法宝就来到山谷上方，四位清一色着黑色法袍，背负飞剑的年轻修士跳出来，朝着山谷下方落去，呈合围之势将那个穿黑色道袍的年轻男子围住。

　　“魔头！方才是你在此为恶，击杀我玄门真人？”四人分作四个方向，在那男子头顶八百丈处停下，为首的年轻修士便声色俱厉地大喝。

　　显然，魔道或者妖族在厮杀争斗时，基本都是随心所欲，说动手就动手，玄门修士好歹还讲究点，至少也要站住道义制高点来彰显玄门正气。

　　虽然这个借口很蹩脚，而且很虚伪，主要原因还是因为对方孤身一人。但是，这样一来至少心中占据着大义，出手斩妖除魔也是正义凛然的事情。

　　被四人围困住的年轻男子，正是杜飞云，方才他施展诸多神通，终于将无极殿的四位真人给斩杀了，收获了四枚元丹和五件宝器，正在探查那几位真人的储物袋。

　　没想到，因为他四周的法力波动，立刻就引来四位玄门真人的围攻，并且口口声声称他为魔头，一副要斩妖除魔彰显玄门正义的做派。

　　“魔头？”杜飞云将四个储物袋收起，缓缓抬起头来望着空中的四位真人，对着那领头的年轻修士，露出一丝冷笑来。

　　“你才是魔头，你全家都是魔头！”

　　“孽障，你找死！”一言不合，领头的年轻修士即刻勃然大怒，顿时拔出身后的金色法剑，持剑遥指杜飞云，脸上现出倨傲的神色。“大胆魔头！虐杀我玄门修士已是罪大恶极，现在竟然还敢冒犯我天剑宗威严！魔头，莫以为凭你元丹境的修为，在地底世界尊为城主为祸一方，就能在本使面前放肆，今天本使就叫你知道山外有山！”

　　铿锵的拔剑声顿时响起，四口剑光凛冽的法剑，被拔了出来，都是遥指着杜飞云，剑气不断地攀升。

　　杜飞云脸上的冷笑渐渐敛去，眼底闪过一丝异样神采，随后也拿出镇龙八剑来。方才他就在心中疑惑，这四个真人的打扮，与青山剑宗的弟子极其相似，好像也只有剑道修士才会背负法剑，现在听对方自报家门，他终于明白了。

　　不是冤家不聚头，就在这地底世界，他也能碰到天剑宗的剑使，也不晓得是倒霉还是幸运。

　　“哈哈！又是一个自称为屎的家伙，你们这爱好还真是特殊！”跟天剑宗的仇怨，从青山剑宗覆灭那一天起，从将岸以元神驾驭紫青双剑逃走那一刻起，就已经是血海深仇无法化解，所以杜飞云对这四人毫不客气。

　　“孽障，你找死！”

　　“魔头，受死吧！”

　　“魔头，看剑！”

　　杜飞云一句话顿时就激怒了那四人，只因为这四人都是师兄弟，乃是天剑宗一百零八剑使之四，领头的是十三剑使，实力最弱的是十六剑使。

　　当然，即便四人中实力最弱的十六剑使，也已达到了元丹境修为。所以，四道剑芒显现出的那一刻，立刻就爆发出开天辟地般的锋锐剑气，四道剑芒分别指向杜飞云的胸口，咽喉，头颅和丹田。

　　剑修的毕生威能，都凝聚在一口法剑上，剑就是他们的性命，而这四位剑使显然都是极受宠的强者，四个人的法剑竟然都是上品宝器！

　　“好剑！”望着那四口犹如秋水惊鸿一般的宝剑，即便杜飞云与对方不对盘，也忍不住脱口赞叹。

　　“魔头你骂谁？”

　　“魔头你该死一万遍！”

　　那四位剑使以为杜飞云骂人，愈发暴怒，差点就要暴走，剑芒威力再添三分，瞬息间便杀到杜飞云身边。

　　四道剑芒即将临体，即便杜飞云有修罗金身，也感受到一阵如撕裂般的刺痛，足以看出那剑气何等锋锐。毕竟，杜飞云的修罗金身，足以抵挡中品宝器的全力斩杀，可是上品宝器，却依然能构成威胁。

　　关键时刻，他心中一动，元丹中的浩瀚法力便激发出来，修罗金身被他运转到极致，修罗铠甲也是光华大作。他施展出我意逍遥神通，瞬移般地出现在数百丈之外，立刻就躲过那四人的斩杀。

　　但是他的身躯只停留了一刹那，立刻就折转而回，也不使用镇龙八剑，就以手腕处的两道黑色短刃来迎敌，双手交叉叠加，立刻就划出亿万道剑芒。

　　“分光化影！”

　　亿万剑芒，虽不及那四人的锋锐，却胜在数量骇人，立刻就将四人掩盖。趁着这机会，杜飞云的嘴巴张开无声地咆哮着，心灵风暴这道大神通顿时施展开来，犹如无形的飓风将那四人笼罩。

　　下一刻，亿万剑芒陡然消散，正在以剑元护体冲杀的四位真人，顿时压力大减。然而，两道突兀生出的剑芒，却是瞬间就刺中其中两人的大腿。

　　咔嚓！

　　脆响声响起，清晰地传入众人耳中，虽然那两人察觉不妙，及时地闪身躲避，却被数丈长的剑芒划中，一条大腿立刻就被斩断。

　　修炼出剑罡和剑元的剑修，肉身强度在修士中乃是绝顶的存在，同境界修士很难伤害到，但是现在却被杜飞云一招就斩断了大腿，这实在是杜飞云的法力太强横了。

　　“啊！”

　　“啊！我的腿！魔头，我要你死，你必须要死一万次，把你的三魂七魄剥离出来煎熬万年才能赎罪！”

　　那两个断腿的剑使，立刻就痛苦地咆哮着，服下丹药又简单处理一下伤势，再次挥剑杀来。两外两个剑使，心中震惊的同时，愈发杀机暴涨，顿时施展出剑道大神通来斩杀杜飞云。

　　“天剑归一！”

　　两声大喝陡然响起，犹如晴天霹雳一般，两位剑使手执着上品宝器，犹如开天辟地一般，持着百余丈的炽白剑光当头斩下。

　　杜飞云也不含糊，双手也是高高举起，以那黑色利刃为起点，立刻凝聚出两道炽白色的剑芒，竟然有两百丈大小，同时他也是霸气绝伦地怒吼着：“天剑归一！”

　　两道炽白剑芒朝他斩来，他却丝毫不退让，也释放出两道剑芒，与对方硬碰硬。更让那四位剑使骇然呆滞的是，杜飞云与他们施展的神通竟然是一样的，而且威力比他们的强了好几倍。

　　轰隆！

　　十分之一刹那，炽白色剑芒顿时劈斩而下，那四位剑使只是呆愣片刻，便看到杜飞云被两道炽白剑芒击中。

　　“好！这个魔头死定了！”这一刻，众人忘记了之前的震撼和疑惑，心中顿时生出欣喜。

　　岂料，几乎是同一时间，两道炽白剑芒轰隆地斩下，顿时将那两个剑使给劈成两半，肉身也崩溃掉。

　　漫天烟尘之中，大地被撕裂出数百丈的裂缝，两位剑使被毁灭了肉身，杜飞云却毫发无伤地飞出来，挥手便施展出大吞噬术，将那两颗要逃走的元丹给吞入其中。

　　“啊！这怎么可能啊！”

　　“这样都不死？这是个怪物啊！”

　　那两个受伤的剑使顿时疯狂了，不可置信地怒吼着，岂料，这时候头顶忽然有一座数千丈高峰降落，轰隆一声闷响便将两人给压成了肉饼。

　　这是杜飞云在实战大吞噬术，炼化那两位剑使的元丹，同时心神一动召唤出悬空山来，顿时趁机将另外两个剑使也灭杀掉。

　　短短一刻钟内，杜飞云连番作战，一连斩杀八位元丹境强者，可谓是悍勇至极！


第334章 修罗碧血丹

　　只有战斗才是检验实力强弱的标准。

　　之前杜飞云听修罗魔帝说他当年是何等威武，倚仗着本源不朽这道神通，以一敌八还能从容反杀。

　　那时杜飞云虽然震撼惊讶，但是哪里有现在亲自尝试来的震撼？他现在只开辟出一个识海而已，就已经强横到这个地步，能够同时对付四个元丹境强者。

　　若是他能将九个识海全部开辟出来，实力再强大近十倍，到时候别说是十个元丹境强者，就是元婴境强者也能轻松地灭杀！

　　以前他的法力总感觉不够用，一场战斗不能支撑十道神通，而现在他连番厮杀，斩杀了八位元丹境强者之后，法力竟然还剩下了三成！

　　这就是本源不朽这道神通的强大之处，这就是神通凝练梳理圆润之后的好处，法力消耗变的更低。

　　当然，之前杜飞云也是取巧了，否则也不可能轻易斩杀那四位剑使。毕竟，那四位剑使的实力，比起无极殿的四位真人，可又要高出一筹，剑修可是最难对付的修士，这是修士界的共识。

　　方才他以天剑归一和对方对轰，就是要施展天剑归一让对方分心，这样他才能趁机斩杀对方。而且，他没有选择躲避对方的攻击，而是运用修罗铠甲和修罗金身的防御，来硬生生地抗住，就是为了速战速决，一招灭杀对方。

　　若是他躲避对方的攻击，那他的攻击就要慢上一分，没准就被对方躲过了，战局还要拖延下去。而修罗铠甲乃是极品宝器，比上品宝器强大十倍不止，对方怎么可能破开其防御？

　　最后那两个剑使，虽然也受了伤，但是战斗力还保存了七成。他就是要让那两个剑使分心，呆滞了一刹那，才能趁机释放出悬空山，直接以八千丈高峰将两人给活生生镇压死。

　　甚至于，那两位剑使的灵识都被镇压的几乎溃散，被杜飞云用心灵风暴和吟风啸月神通，很快就抹杀了灵识，收取了元丹。

　　可以说，这一场战斗杜飞云都是经过算计的，在保证自身安全的情况下，尽量地速战速决，以最小的法力消耗来解决对手。

　　妖龙皇和修罗魔帝，一直都观察着这连续两场战斗，即便是这两个活了几千年的老怪物，也不得不在心中暗暗赞叹杜飞云果然是天才，战斗意识果然超群。

　　将那四位剑使的元丹都镇压之后，杜飞云再也不敢呆在原地，若是再遇到几个魔君或者真人，没准他就有危险了。所以他立刻就骑乘着萌萌飞出数万里远，找了一处隐蔽的高峰，潜入到山峰地底千丈处。

　　首先要做的就是恢复法力，现在他有无穷的极品灵石在手，在药园空间里修炼了一天，很快就将法力恢复充盈。接下来，他才打开了九龙鼎的储物空间，开始清点此次战斗的收获。

　　那四位无极殿的真人比较倒霉，不单贡献了四枚元丹，还有五件中品宝器，以及储物袋里杂七杂八的丹药和资源，这些东西加起来也足足值六千万下品灵石。

　　天剑宗的四位剑使，实力明显要强横的多，所以杜飞云在战斗时，也没办法将对方的上品宝器和储物袋给夺取，只收获了四颗元丹。否则的话，光那四口上品宝器都是价值近两亿灵石的宝物，也算是一笔不菲的财富。

　　原本杜飞云还打算去魔族城池里猎杀几枚元丹来用，没想到无极殿的弟子和天剑宗的剑使，却是做了替死鬼，拱手献上了八枚元丹。

　　杜飞云拿出了六枚元丹，加上原有的六枚元丹，顿时就凑齐了十二枚元丹，炼制修罗碧血丹的材料终于齐全。另外两颗元丹，其中一颗被他丢给了薛冰和夜魇等人，只等她们将神通凝练圆润，就能够再次炼化神通。

　　众人都在闭关修炼，杜飞云也打算立刻就把修罗碧血丹炼制出来，尽快提升实力为好。想到这里，他也不再迟疑，就开始着手炼制丹药。

　　悬空山被杜飞云招出来，缩小成一尺大小潜藏在地底，九龙鼎则被他带进悬空山里，他要在悬空山里炼制丹药。原本，魂器之间是不能随意进入对方空间的，但是悬空山和九龙鼎都没有器魂，全凭杜飞云操纵。

　　他来到大河边的草地上，将九龙鼎悬浮在身前，二十六种药材和十二枚元丹都悬浮在身边空中，开始盘膝在地静心修炼。

　　八个时辰之后，他的精气神都恢复巅峰状态，灵台达到了空明见性的地步，这才开始炼制丹药。现在的他，完全无需睁眼看世界，灵识都足以探查两百里地域，比眼睛要好用的多。

　　九龙鼎的鼎盖被打开，他操纵九九归一大阵运转开来，为炼丹空间里加温。十息时间，炼丹空间里已经是天火升腾，四处都被赤色天火充斥，温度达到了骇人的程度。

　　这时，他将手一挥，那十二颗元丹便依次飞进天火中，按照特殊的方位排列出一个玄妙的阵法来。杜飞云早已将丹方参悟透彻，知道这是修罗十二宫的阵法，修罗碧血丹就蕴含修罗十二宫的精髓。

　　十二枚元丹在烈烈天火中，隐隐有融化流出的迹象，其中的神通符箓也在闪现不已，杜飞云继续挥手，将那二十六种药材，按照正确顺序依次放入其中。

　　“玉冰沙，天星石，紫阳草，烈阳果……”

　　整整二十六种药材，很快就被放入其中，在他心神操控下，这些药材和元丹悬浮在天火中，却不会被天火给烧成灰烬。

　　“修罗十二宫，开启！”杜飞云心中一声低喝，双手顿时打出道道五彩光华，那一道道好似光带一样的法力，侵入到元丹和药材之中，立刻就让其在鼎内旋转起来。

　　“九九归一大阵，紫炎天火，加持！”这时候，杜飞云心神一动，身形悬浮在空中，运转鼎内的九九归一大阵，将天火升级成紫炎天火。

　　那些药材和元丹正在飞速旋转，四周火焰变成紫色，顿时温度暴增数倍，但是在杜飞云的操控下，这些药材和元丹却没有融化，只是其中的精华正在飞速地被抽离。

　　“丹道神通九式，劈山断岳之势！”杜飞云的身形，顿时在空中闪现游走，脚下踏着玄奥的步伐，围绕着九龙鼎而旋转，双手不断挥洒出无穷的法诀。

　　这修罗碧血丹乃是灵丹之中的顶尖丹药，炼制这种丹药，杜飞云要施展好几种丹道神通，才能保证将丹药炼制成功。而且，堪比丹道宗师的他，又岂会满足将丹药炼制成功？

　　将丹药炼制成功，只是炼药师的先决条件，炼制出更完美的高品阶丹药，这才是丹道宗师的追求！

　　“吟风啸月之势！”杜飞云身形变幻，步伐也陡然转换，双手打出的法诀也有所改变。

　　“丹道十八法，飓风九御之法！”

　　以前杜飞云曾施展过丹道十八法中的升丹之法，降丹之法，狂浪七卷之法，暴潮八折之法，现在他所施展的无疑是更为高级的炼丹之法。

　　随着杜飞云的轻喝声在空中响起，他整个人也在九龙鼎四周飞舞旋转着，踏着玄妙的步伐，挥洒出磅礴的法力。虽然他闭着眼，但是心神空灵谨守清明，仿佛也进入一种奇妙的意境之中，脸上丝毫不见疲倦之色，竟然还有一种无比舒适畅快的享受意味。

　　毫无疑问，炼丹也是修行的一种。烈山药典之中的丹道绝学，所有的炼丹之道的精粹，都浓缩在丹道神通九式和丹道十八法里。

　　将这丹道神通九式和丹道十八法参悟透彻，一样可以体悟无上大道，感悟玄妙心境，提升心境修为。所谓一法通则百法通，三千大道之中各种道法千奇百怪，光怪陆离，但是最后却都能够印证无上大道，羽化登仙。

　　所以说，苦修炼丹之法，也不失为提升实力的一种方法。甚至，杜飞云有时也曾想过，那撰写烈山药典的未知大能，很可能就是另辟蹊跷，以炼丹之法而入道的。

　　当然，现在的他实力还是太弱小，远远无法体悟烈山药典精髓的万分之一，就连那白玉墙壁上的内容，他也才探查了不到十分之一。实力越是高强，他就愈发明白那烈山药典的珍贵和玄妙，这烈山药典和九龙鼎，毫无疑问就是他最大的底牌和心血。

　　六个时辰之后，只见杜飞云的身形突然加速数倍，空中只留下一片黑色光华，再也看不到他的身影，而九龙鼎也被他打出的无数法力所笼罩，已经看不真切。

　　显然，修罗碧血丹很快就要炼成了。

　　数十息之后，杜飞云的身形渐渐缓慢，终于停留了下来，那九龙鼎也终于安静下来。杜飞云长嘘一口气，抹去了额头悄然现出的汗珠，心中暗道终于炼成了。

　　下一刻，他心神一动便打开了鼎盖，要看看那修罗碧血丹。岂料，鼎盖刚一打开，自鼎口处便腾出无穷的血光与魔气，很快就在鼎口上方凝聚成一尊三丈大小的修罗虚影。

　　“这枚丹药竟然生出了异象！”这一刻，杜飞云也是双眼睁大，被这突如其来的惊喜充斥心田。


第335章 八倍法力

　　有多久了？杜飞云有多久没见过丹纹异象了？

　　这十年里，他炼制出的丹药没有几十万也有十万，可是丹纹异象这还是第二次见到。

　　第一次见识丹纹异象，那还是数年之前，在流云宗的炼丹大会上！

　　多少炼药师，穷其一生都不曾见识过丹纹异象，更别说是亲手炼制出来，那简直是天方夜谭。

　　而如今，时隔数年之久，杜飞云在全力以赴的情况下，竟然再次炼制出了生出异象的丹药，而且还是对他至关重要的修罗碧血丹。

　　这一刻，不单杜飞云满脸惊喜地立在原地，欣慰地望着空中的修罗虚影，就连妖龙皇和修罗魔帝也被惊动了。

　　“老妖龙，看到了没，本座的传人果然天资超群，堪称丹道宗师，就连你也不如他！你看，那是修罗异象，本座生平炼制丹药数万亿，也只炼制出一次有异象的丹药。”

　　“修罗，你这个老不要脸的，什么叫我不如他？就算这丹纹异象本座没炼制出来过，那也是因为本座本就不擅长炼丹！”

　　镇龙八剑里的妖龙皇，正在和山河图录的修罗魔帝交流，这两个活了上万年的万古巨头，一个是魔道巨擘，一个是妖族帝皇，显然不止是认识那么简单，看样子似乎还有些交情和矛盾。

　　当然，之前两位万古巨头没有交流，可能也是因为彼此面子上挂不住，所以都心照不宣。毕竟，万年前纵横东荒无法无天的巨头，现在双双陨落，只能在法宝中做器魂苟延残喘，这可不是什么有面子的事。

　　虽然妖龙皇现在还不是器魂，镇龙八剑也不是魂器，但是那是迟早的事情，等杜飞云晋阶炼魂境之后，妖龙皇就只能服服帖帖地做器魂。

　　听到妖龙皇气急败坏的声音，修罗魔帝也不动怒，反而愈发欣慰自得，也不去理会愤愤不平满腹怨气的妖龙皇，语气欣慰地朝杜飞云说道：“杜飞云，本座果然没看错人，你如今在丹道之上的修为，简直堪比丹道宗师。而且，你竟然掌握了上古就失传的丹道神通九式和丹道十八法，这简直是天大的机缘。”

　　“要知道，现在的修士界，哪怕是东荒三十六国，也只残留了几道炼丹之法而已，你若是苦修丹道，将来在丹道之上的造诣，绝对是空前绝后的。”

　　“这个我明白，炼丹之道对我来说就是安身立命问鼎大道的根本，我必然会倾尽一生心血来苦修的。以前我实力微弱，只能尽快提升实力来安身立命，所以并未将丹道修炼摆在第一位。等以后安稳了，我一定会全力苦修丹道的。”现阶段的杜飞云，则是提升实力为首要任务，丹道修炼则是第二位，至于炼器和布阵他根本不去苦修，免得分心拖累自己。

　　“嗯，这样也很好。”修罗魔帝见杜飞云心中早有分寸，也就不再多说什么，旋即便期待地说道：“快看看那修罗碧血丹是几品的丹药，能够生出丹纹异象的，至少也是六品以上！”

　　杜飞云也不耽搁，待得那丹纹异象中的修罗虚影收缩，凝聚在丹药上之后，便把手一伸就将修罗碧血丹擒在了掌心，放在眼前细细地端详打量着。

　　这是一颗大拇指般大小的丹药，通体呈血红色，晶莹剔透好似玛瑙，而且极其圆润无瑕，仿佛天下最完美的工艺品。更让人惊奇的是，在那血红丹丸内部，有一只缩小的修罗虚影，正在其中缓缓地游动。

　　那修罗虚影虽然不足小拇指大小，但是却栩栩如生极其生动，使得这颗丹药充满神秘而强大的气息。杜飞云将丹药捧着，仔细地观察其色泽，药香，表面的纹路以及内部的纹理，还有重量与灵气浓度等等。

　　但是，饶是如此精细地探查，数十息之后他还是无法查出到底是几品丹药，只能根据自己的经验判断，这必然是六品以上的丹药。

　　这种顶尖灵级丹药，检验其品质就没那么简单了，需要用到虚空沙，杜飞云正打算问问修罗魔帝，他的宝库之中有没有虚空沙，修罗魔帝却开口替他解忧了。

　　“杜飞云，难道你忘记通天魔塔了吗？当年你在塔中虚空测阵，那些阵法基石就是虚空晶石。你只需要取出一块虚空晶石来，将其碾压成齑粉，便能够使用了。”

　　被修罗魔帝这么一说，杜飞云顿时想起来的确有这回事，连忙将通天魔塔祭出来，心神一动便取出一块虚空晶石。虚空晶石很奇妙，有分量和体积，却是无形而透明的，乃是制作储物袋和法宝的绝佳材料。

　　那通天魔塔当初魔气耗空，无法再使用，这段时间在地底世界早已积蓄了无比充盈的魔气，所以又能够顺畅的使用。杜飞云还就此事请教过修罗魔帝，如何才能让通天魔塔保持足够的魔气，能够让他正常使用。

　　修罗魔帝告诉杜飞云，有个很简单直接的办法，那就是大量掠取魔族囚禁在通天魔塔内，有这些魔族在通天魔塔内修炼，便可保证魔气不会断绝。当然，他也需要运用海量的资源来喂养那些魔族，否则魔族也会被饿死。

　　所以，杜飞云便打定主意，离开地底世界之前，一定要花费一点时间，抓取一些魔族存放在通天魔塔内，免得这件法宝无法使用。

　　很快，杜飞云便将那虚空晶石给震成了齑粉，用法力包裹着那些虚空沙将丹药给笼罩，他用灵识细细地探查感应着，百息时间之后，脸上陡然露出惊喜的表情。

　　“七品丹药！这颗修罗碧血丹竟然是七品丹药，这是完美的丹药啊！”

　　这一刻，杜飞云自己都被震撼到了，忍不住惊喜地喃喃自语。这枚丹药是他这辈子到目前为止炼制出的品阶最高的一枚，达到了完美的程度。

　　以前，他炼制的最高品阶的，还是数年前在炼丹大会上炼制的那枚琉璃玉晶丹，乃是五品的卓越品质。

　　“好！太好了！哈哈，本座终于也能见识到完美品质的丹药了！杜飞云，你快服下这颗完美的丹药，立刻修炼本源不朽开辟识海，修为一定会暴增数倍的！”

　　修罗魔帝显然心中畅快，对杜飞云的丹道造诣感到十分欣慰，立刻就催促杜飞云服下丹药，尽快提升实力。

　　杜飞云也知道时间紧迫，连忙盘膝在地开始修炼，待得数个时辰之后灵台清明了，便将那修罗碧血丹给一掌拍进了天灵盖中。

　　丹药并非都是内服的，很多特殊的丹药，服用的方法都很奇怪，这修罗碧血丹就是，必须要拍进天灵盖中，将丹药融入到脑海里，然后再用强大的心神来慢慢炼化吸收这颗丹药。

　　这种举动是很危险的，稍有不慎就会震乱自己的脑海，轻者会损伤记忆出现混乱，重者会伤及到心神修为，影响灵识的强度，甚至还有可能直接走火入魔。

　　但是，杜飞云艺高人胆大，仗着法力强横心神修为强大，丝毫不会出差错。那修罗碧血丹顿时被他拍进脑海里，他只是心神震荡了一下就恢复平静，没有任何危险。

　　紧接着，他就开始运转心神炼化吸收这颗丹药，借助其中强大的药力，在脑海里开辟识海。每多出一道识海，法力将会增强一倍，心神修为也会增强一倍，修罗魔帝说只要修罗碧血丹炼制成功，服下之后至少也能开辟出三个识海，杜飞云就要看看这颗七品丹药究竟能开辟几个识海。

　　轰！

　　完美品质的丹药果然不同凡响，药力一被他牵动引出，立刻就将他的脑海震荡的不停鼓荡，好似有无穷的闷雷在脑海里响起，眼前也直冒金星。

　　这个时候很危险，稍有不慎就会被疯狂涌出的药力，将脑海彻底撕裂破坏，变成一个白痴。所以，炼化吸收药力，必须要循序渐进，丝毫不能急躁。

　　杜飞云再次显现出极其强大的心神修为，很快脑海就恢复清明，将那狂涌而出的药力给安抚住，犹如涓涓细流一般不断地向外涌出。

　　一个时辰之后，强大的药力洗炼了脑海，帮他成功开辟出第二个识海，他的法力和心神修为增强一倍。这时，他吸收药力的速度就更快了，而且愈发轻车熟路不怕危险。

　　三个时辰之后，第三道识海开辟成功，杜飞云的实力再次增强一倍。他本就比寻常修士强横四倍左右，现在开辟出第三道识海，直接就比普通修士强大了六倍！

　　八个时辰之后，第四道识海开辟成功。二十个时辰之后，第五道识海也开辟成功，那修罗碧血丹的药力就此终于被消耗完毕。

　　杜飞云的本源不朽神通，如今已经达到小成境界，再开辟出一道识海就能大成！

　　而现在，他的实力也暴增数倍，比普通修士强大了足足八倍，弹指间就能轻松灭杀一个元丹境顶峰强者。


第336章 八百魔王

　　终于将本源不朽神通修炼到小成境界，杜飞云的实力直接暴增数倍，距离元婴境更近一步。

　　他带着九龙鼎离开悬空山时，杜绾清依旧在悬空山上修炼，薛冰和夜魇等人也在药园空间里闭关。

　　此间事了，他便离开千丈地底，驾驭着宝器飞舟朝着百川领赶回。

　　现在萌萌在闭关，无法为他代步赶路，这件宝器飞舟，自然是得自于那无极殿的四位真人。

　　虽然宝器飞舟的速度慢了些，但是有极品灵石的支撑，倒是可以不停地赶路，比萌萌的速度要慢许多，需要至少两个月时间才能赶回流云宗。

　　烟云子依旧没有传来消息，估计还在闭关中，杜飞云也很是无奈，只好自己独自返回宗门。剩下的最后一道传信玉简，被他发回了流云宗，要打探一下门中的情况，询问是否有无极殿强者来进犯。

　　若无极殿的强者现在去进犯流云宗，他也是鞭长莫及，至少要两个月之后才能赶回。

　　仙道十门的强者，还有魔族五大帝国的强者，似乎都闻风而动，朝血海深处赶去探查魔帝宝库的消息。杜飞云对此自然是心中好笑，暗道那些人只能牺牲许多时间和人力物力，却注定了要空手而归。

　　他现在的目标就是尽快赶回流云宗，镇守宗门是一方面，另外就是要安心地闭关修炼，冲击元婴境的瓶颈。

　　飞行在极血帝国境内，杜飞云毫不吝啬灵石的消耗，驾驭飞舟来全力飞驰，中途曾经遇到一个魔族部落，索性便降落到那部落中。

　　这个部落的实力，比起地底世界外围那些部落要强大的多，整个部落足足有十万魔族。首领是一位先天九层的魔王，只差一步便要凝练银丹。而且，除了这位首领之外，还有上百位先天境界的魔王。

　　遇到杜飞云了，这个部落只能倒了大霉，他以灵识找到密室之中的魔王首领，略施手段便将那魔王首领给擒拿，然后又假借首领之手号令上百位魔王汇聚在一起。

　　只用了一刻钟的时间，那上百位魔王也步了首领的后尘，被杜飞云给擒拿住，连同他们的首领，都一起镇压在通天魔塔内。

　　通天魔塔这件中品宝器，乃是修罗魔帝亲手炼制的一件法宝，乃是一件魂器的胚胎，具备升级为魂器的潜质，而且其中蕴含许多妙用，所以杜飞云才要花些心思，打算将这件宝器一点点晋升为魂器。

　　他现在身上的几件法宝，都祭炼了好多年时间，操控起来圆润自如，而且都具备升为魂器的潜质。所以，除非是魂器级别的法宝，否则他是不会再祭炼宝器级别的法宝了。

　　通天魔塔当时被修罗魔帝设置为九层，后来杜飞云通关了，那些关卡自然也就没了，现在只有两层空间了。最下面一层无比广阔，正好适合魔族的生存和修炼，上面一层则是一处修炼的洞府，各种密室宝库齐全。

　　杜飞云将抓捕来的一百位魔王，全部放养在下面一层空间里，每日给他们发放一些丹药，任由他们在其中修炼提升实力。

　　很显然，这些魔王都是不甘心被禁锢的，联手之下就要冲破通天魔塔这件宝器。换做寻常的宝器，估计这百位魔王联手一击，立刻就会崩溃瓦解。

　　但是，这通天魔塔乃是魂器胚胎，材质都是炼制魂器的材料，而且恢复正常之后，其中的法阵自动运转，顿时就将那百位魔王给压制的死死的。

　　修罗魔帝见杜飞云决心将他这件法宝好好祭炼，将来培养成魂器，也就动了帮他一把的心思，传授给他一道大神通，正是魔族的魔种大法。

　　这种魔种大法并非特别玄妙的神通，只是许多魔君和魔帝用来豢养奴隶的神通，杜飞云学会之后，施展这道神通顿时就将那上百位魔王给降服了，在他们的灵魂深处种下了臣服的烙印。

　　被魔种大法给种下了臣服烙印之后，除非杜飞云身陨，灵魂消泯于天地间，否则这些魔王永远都要忠诚无比地臣服于他，受他的掌控驱使。

　　收服这百位魔王之后，杜飞云每天为他们发放一百块极品灵石，一千颗灵级丹药，让他们安心地修炼提升实力，祭炼壮大通天魔塔。

　　尝到甜头之后，杜飞云又故技重施，一连收复了九个魔族部落，只掠夺其中的魔王强者，那些炼气期的魔将他是看不上眼的。

　　最后，通天魔塔内已经足足聚集了整整八百位魔王，实力从先天一层到先天九层不等，全部被他种下臣服烙印，忠心耿耿地修炼，为他祭炼壮大通天魔塔。

　　有了八百位魔王的助力，通天魔塔立刻威力暴增二十倍，虽然只是一件中品宝器，威力却能够与极品宝器比肩。而杜飞云还打算再收取一些魔王，但是通天魔塔现在只能容纳这八百位魔王的力量，再想多收取魔王，必须要把他升级成上品宝器才行。

　　更何况，用魔种大法来奴役魔王，也是需要强大的心神修为来支撑的。普通的元丹境顶峰修士，能够奴役百位魔王就是极限，杜飞宇能够奴役八百位魔王，那就是很逆天的了。

　　想要用魔种大法奴役更多的魔王，那就只有继续提升心神修为才行。如果实力达到炼魂境，比如当年的修罗魔帝，神魂境实力的他在一件极品魂器之中，豢养了足足百万魔王来为他祭炼阵法，炼制丹药，增强法宝威力。

　　一边赶路的同时，杜飞云在修罗魔帝的指导下，开始对通天魔塔进行升级。毕竟，八百位魔王在其中祭炼壮大了半个月时间，通天魔塔的威力已经达到极限了，只有升级成上品宝器才行。

　　原本说来，只有炼魂境实力的强者，才能够炼制宝器级别的法宝，杜飞云元丹境实力而已，无法提升宝器的级别。但是，现在的他法力强横无边，与普通元婴境强者也差不了多少，而且有修罗魔帝的指点和引导，所以也勉强能够升级通天魔塔。

　　在飞舟内赶路的同时，杜飞云终于开始接触自己并不熟悉的炼器，准备好足够的材料之后，开始炼制这件通天魔塔。法宝的升级，需要的条件很苛刻，很多时候，法宝升级一个品阶所消耗的代价，可能远远超过升级之后的价值，所以除非是意义重大的法宝，没人愿意干这种蠢事。

　　比如这通天魔塔，从中品宝器升级到上品宝器，就需要吞噬掉4件中品宝器，价值三千万灵石的珍贵材料，还有杜飞云十天时间的心血，以及无穷尽的法力。

　　这种消耗已经完全超过了一件上品宝器的价值，若非这通天魔塔意义重大，杜飞云也不愿这么干。幸运的是，有修罗魔帝言传身教，还有无穷尽的资源来支撑，即便他这个不精通炼器的人，也终于在十天之后将通天魔塔升级为上品宝器。

　　通天魔塔一旦变成上品宝器，威力顿时暴增近十倍，顿时就能容纳更多的魔王在其中修炼，而且那修罗之影大阵也有了变化。

　　修罗之影大阵，乃是修罗道的一道强横至极的阵法，乃是一道大神通。完整的修罗之影大阵，会有十八头修罗虚影，而且每一头都有结丹境的实力，大阵发动之后，连元婴境的强者都能绞杀。

　　现在，通天魔塔升级为上品宝器，杜飞云也有足够的法力将修罗之影大阵凝练成功，十八头修罗虚影全部显现出来，全部都是银丹境的实力。

　　如果杜飞云发动修罗之影大阵，十八头修罗虚影全力围攻之下，金丹境修士都会立刻被绞杀，元丹境强者也要受到重创。

　　杜飞云更看重的是，这个修罗之影大阵可以升级，当年修罗魔帝的一件极品魂器法宝，修罗之影大阵是由十八头元神境修罗虚影所组成，全力发动之下直接秒杀普通的神魂境强者。

　　所以，杜飞云早就下定决心，将来把通天魔塔升级成魂器，修罗之影大阵也修炼到极其厉害的地步，到那时候通天魔塔就是一件强横无比的法宝。

　　不过他现在心神修为没提高，所以通天魔塔升级成功之后，也不能再扩充魔王的数量，只好等以后再说。紧接着他就把主意打到了镇龙八剑的头上，这套法剑仍然是中品宝器，现在很多时候都有些威力不够了，遇到上品宝器还有可能会被击溃。

　　所以，他又如法炮制，耗费半个月时间，花费了五件中品宝器，三千多万灵石的代价，终于将镇龙八剑也升级到上品宝器。杜飞云又觉得，反正妖龙皇被他镇压在剑阵内，将来必定会成为镇龙八剑的器魂，所以他便将这套法剑的名字，改成了妖龙剑。

　　镇龙八剑这个名字也是他自己取的，至于这套法剑的真实名字谁也不知道，所以改成妖龙剑倒也可行。

　　只可惜，上品宝器和极品宝器之间的差距，不可以道理计，就算他砸下去十亿灵石的资源，若没有相应的机缘和材料，也不可能升级为极品宝器。

　　所以，通天魔塔和妖龙剑暂时也就止步于上品宝器了，想要升级成极品宝器，那还需要极大的机缘和努力。

　　好在，上品宝器已经足足够用了，对付普通的元丹境强者，那绝对是绰绰有余了。


第337章 青鸾

　　杜飞云连续掳掠了八百魔王之后，自然而然引起了极血帝国的重视。

　　魔王级别的高手被生擒，部落中炼体期和炼气期的魔族自然是一哄而散，即便杜飞云并没有出手灭杀那些部落，但是整整八个部落，还是在三天内消散掉。

　　这么大的动静，当然引来了魔君强者的重视，十几个城池里的金丹境和元丹境魔君，都开始围剿杜飞云。

　　只不过，杜飞云却不打算与这些魔君展开厮杀，他选择了绕道而行，要避开这些魔君。当然，他并不是畏惧那些魔君，以他的实力已经堪称结丹境中无敌的存在，即便是五六个元丹境魔君联手围攻，也奈何不得他。

　　他只是不想惹出更多不必要的麻烦而已，就算他把这些魔君都杀了，那么必然会遭致炼魂境的魔帝来围剿，若是有一两位魔帝强者下决心要围剿他，他多半也是危险之极。

　　山河图录中镇压着血蛭妖皇，修罗魔帝元气大伤只相当于元婴境实力，无法发挥出山河图录的威力，所以很难帮他对付元婴境魔帝。悬空山虽然是魂器，可是没有器魂的存在，威力只比极品宝器强一些。

　　如果遇到一位元婴境魔帝的追杀，以他的实力和法宝，虽然不能正面对抗，估计还能安然无恙地逃脱。如果有两位以上的元婴境魔帝来围杀他，那他也多半会身陨当场。

　　结丹境和炼魂境的实力差距犹如鸿沟，没有达到炼魂境，他是绝对不能发挥出魂器威力的一成，不可能与炼魂境强者来对抗。

　　他孤身一人在极血帝国境内，即便有再厉害的法宝，一旦被魔帝强者盯上也是必死无疑的。所以，为了谨慎起见他还是听从了修罗魔帝的建议，绕道朝着天斧帝国境内行去。

　　在天斧帝国境内，有一处出口通往地表回到清源国，足以保证杜飞云安然无恙地返回流云宗。用宝器飞舟赶路十天之后，他离开了极血帝国的境内，转而进入天斧帝国境内。

　　这时候，萌萌终于从闭关之中醒来，二十道神通已经凝练圆润，使用起来毫不迟滞。有萌萌代步，速度顿时比驾驭飞舟时快了近三倍，不出一个月的时间，杜飞云就穿越天斧帝国大半领地，来到那处出口。

　　那处出口跟百川领内的南云山也差不多，都是玄门修士进入地底世界历练的门户，边缘区域不乏一些实力较低的玄门弟子。

　　离开地底世界之后，杜飞云飞出了出口，来到梦池领的境内。这个梦池领位于清源国的东方，毗邻着无尽的东海，领地面积与百川领大小差不多，只不过两个领相距甚远。

　　百川领在清源国的西南方，与梦池领之间相隔四个领地，以萌萌全力赶路的速度，也足足飞行了十五天时间，最后才赶回到百川领。

　　除了地底世界之外，这是杜飞云第一离开百川领，见识到清源国其他领地的风光。站在萌萌的背上，迎着飘渺的白云和蔚蓝的天空，感受着天地间纯正浓郁的天地灵气，空气中的山林泥土清香，再看看脚下不断越过的山川河流，杜飞云也是心旗摇曳，胸中生出无尽的壮志豪情。

　　“清源国的面积已经大到无法想象，国内三十多个领地都是钟灵毓秀，到处都有奇异景观，若能携美游天下，遍览清源国内亿万里山河，那该是多么惬意的事情！”

　　夜魇和杜绾清还有薛冰，早都结束了闭关，此刻也站在萌萌的背上，满脸欣喜惬意地打量着四周的山河景象。而杜飞云傲立在前方，负手在身后，披散在肩头的发髻被微风吹拂的阵阵飘荡，心中也是豪情无限。

　　“杜飞云，天地之大难以想象，玄黄世界还有无穷的奇异景象，诸多仙魔神话传说，万千奇山秀水，无尽宝藏奇珍，那才是最动人的。”

　　“你将来的成就必定不会低于本座，你要将眼光放的更长远开阔一些，区区清源国算的了什么。你要有信心和雄心，你将来的舞台将不仅仅是清源国，还有东荒三十六国，玄黄世界的西荒，南荒，北荒等八荒地域，而且还有那传说中无比神秘的，天下道法起源的中州大地，这才是你应该向往的！”

　　修罗魔帝听到杜飞云的感慨，不禁以神念和他交流，趁机向他介绍一下玄黄世界的景象，以及八荒地域的传说和大致情况。

　　修罗魔帝看来是真的把杜飞云当做传人来培养，不单在修炼之道上为他指点迷津，还总是会借机给他讲述一些奇闻异事，为他开阔眼界和心胸。

　　杜飞云也明白修罗魔帝的意思，想要成为强者，首先就要有自信和豪情雄心，眼界和心胸都不要局限在一城一地这等小地方，要放眼望天下，才会具备强者的心境。

　　修罗魔帝所讲述的这些，那飘渺的传说以及奇山秀水，无穷天材地宝和宝藏，都深深地吸引着杜飞云，他也愈发渴望增强实力，能够成为无拘无束自由自在的强者，行游天下遍览玄黄世界。

　　当然，那只是他给自己定下的目标和梦想，这是激励自己刻苦修行的动力，现阶段他还暂时接触不到这些遥远的事迹，只有稳步提升实力才是正道。

　　迄今为止，杜飞云连续赶路已经四十五天，足足一个月时间，终于回到了流云城，即将返回阔别半年的流云宗。幸运的是，杜飞云终于收到了烟云子的传信，得知了众位长老们的消息。

　　当日烟云子被鲷麟老祖和两位元婴境妖皇围攻，最后的结果是两败俱伤，烟云子逃离悬空山之后便觅地疗伤，足足两个月的时间才将伤势恢复。

　　而且，烟云子疗伤的地点正在血蛭妖皇的领地内，她伤势恢复之后便去找血蛭妖皇报仇，只不过血蛭妖皇早被山河图录给镇压了，所以她只是随手将血蛭妖皇的洞府和无数妖子妖孙给覆灭了。

　　摄魄老祖也没能幸免于难，还在疗伤的它被烟云子杀上门来，连同洞府内的数万妖子妖孙，全都被烟云子给屠戮殆尽。

　　鲷麟老祖也不好过，虽然实力强横与烟云子差不多了多少，可是还是被烟云子找上门去复仇，凭借着戮魂那件中品魂器，把鲷麟老祖的肉身给毁灭掉，洞府和无数弟子也全部覆灭。

　　可惜的是，鲷麟老祖毕竟是有一件下品魂器的元神境强者，最后元神驾驭魂器逃走了。当然，鲷麟老祖这一下是损失惨重，数千年累积的基业没有了，本身受了重创，没有百年时间是无法恢复了。

　　得知这些信息之后，杜飞云也是暗暗咋舌，就连修罗魔帝也连连赞叹，烟云子真乃女中枭雄，瑕疵必报的性格倒是颇合他这个魔门大帝的胃口。

　　烟云子告诉杜飞云，无需担心什么事，一切尽在掌控之中，他只管安心返回流云宗。当然，烟云子也知会杜飞云，返回宗门之后一切听从青鸾的调遣即可。

　　信息全部阅读完毕，杜飞云收回了灵识，手中的玉简顿时变成齑粉，他低声喃喃自语道：“青鸾是谁？流云宗似乎没有这个人啊，三位太上长老也不是这个名字啊。难道是……”

　　他忽然想起，上一次灭杀百川领其他三大宗门时，在流云宗内替烟云子镇守山门的那个女子，十七八岁的模样，外表清纯而素雅，好似一朵雅致的兰花，气质宁静还略显冷淡。

　　流云城内依旧是一派欣欣向荣，如今已经成为百川领内最大的城池，而且百川领最大的修士交易坊市也在这里，所以城中人潮熙熙。

　　杜飞云的九龙鼎内，还存放着许多杂七杂八的丹药法宝材料，那些都是他这段时间的战利品，虽然对他没太大用处，但也是一笔不菲的财富。

　　既然烟云子告诉他流云宗不会有事，而且他与镇守门中的一位长老也联系过，确认流云宗这段时间的确很平静，所以他就不着急返回宗门，决定去流云城内的交易坊市里，将身上这些占地方的杂物给处理一下。

　　现在的他，丹药只需要灵级的，法宝只需要宝器，灵石也最好全兑换成极品的，其他的人级丹药，灵器法宝和低等材料，那些都是占地方的东西。

　　他降落到流云城内，没有被任何发现，很快就信步走在大街上，犹如普通的修士那般，不急不缓地跟随人潮往城中心的流云广场行去。

　　流云广场足有万丈方圆，乃是流云城的标志性建筑，左边是流云宗名下的产业，那是一座巨大的交易坊市，任何修士所需的东西，丹药法宝材料等等，都能在其中买到。

　　而广场的右边，同样还是流云宗的产业，那是一家高级的拍卖行，每半个月开拍一次，不时会有珍稀的宝物出现。

　　杜飞云在交易坊市中，找到了流云宗的外门执事，轻松地就将自己不需要的东西全部处理低调，换取了八千块极品灵石。

　　随后他就穿过广场，信步走进了流云拍卖行，想趁机长长见识，顺便看看能否有所收获。


第338章 沧海神珠

　　拍卖行的大门很是庄严气派，既有世俗中大商会的金碧辉煌，格局布置又有仙道宗门的飘渺灵动。

　　大厅足足有百丈方圆，许多修士在大厅中来回走过，许多人都是满脸欢喜，看样子收获颇丰。

　　而且，有数百个修士正在一张柜台前排队登记，那是在登记入场资格。凑巧的是，今天又是拍卖会开始的日子，还有半个时辰即将开始，现在早已有数百人缴费入场了。

　　想要参加拍卖会的人，每个人都需要缴纳一百下品灵石作为费用，也就是一块上品灵石。杜飞云乃是流云宗副掌门，这流云拍卖行自然是不会收取他的费用。

　　不过，他并没表明自己的身份，也没必要为一块上品灵石而斤斤计较，按规矩缴纳三块上品灵石之后，就带着夜魇和萌萌进入场中。

　　薛冰早年曾来过这个拍卖行，所以没兴趣出来见识，继续呆在九龙鼎内修炼。而夜魇和萌萌身为灵兽，则对拍卖会比较感兴趣，跟杜飞云一起进入场中。

　　拍卖会在大厅后方的大楼中举行，那大楼是通体以明空石所铸就的，足够抵挡先天期顶峰修士的全力一击而毫发无伤。

　　大楼内呈圆形，中间是空地，上下一共三层，最下方便是拍卖场，四周是参加拍卖会的顾客，二楼是身份尊贵的客人，三楼则不对外开放，那是拍卖会的人员所处的地方。

　　杜飞云只缴纳了三块上品灵石，座位自然是在一楼，在一个两丈方圆的小房子中，其中只有几张椅子几张桌子和一壶茶而已，不像二楼的贵宾房间那么豪华而且里面还有侍女。

　　不多时，一楼的数百个小房间都坐了人，二楼的贵宾房间也几乎快满员，时间也终于到了，拍卖会正式开始。

　　一位结丹境实力的中年修士，登上了中间的高台，一番生意人特有的圆滑发言之后，便开始了拍卖。这个中年修士叫孔方真人，是流云宗的一位执掌外务的长老，负责这个拍卖行，每年为流云宗带来几亿灵石的利润。

　　首先拍卖的是一件下品宝器，那是一把造型精致典雅的法剑，最是适合女修士使用，这口飞剑底价为四百万灵石，每次加价不少于十万灵石。

　　当孔方真人说出一番煽动性的话语，又运用法力将那法剑激发的五彩绚烂时，一楼的许多修士顿时动了心，无数人为之馋涎欲滴，纷纷开始叫价。

　　一楼的那些修士大多都是先天期实力罢了，所以才会对这口法剑如此垂涎。这种下品宝器级别的法宝，杜飞云的九龙鼎内足足一百多件，他压根就不感兴趣，于是自顾自地品茗，与夜魇和萌萌说着话。

　　二楼贵宾房间里也几乎没有响动，似乎那里的修士也要更强大一些，对这种下品宝器根本不动心。一刻钟之后，那口法剑便被一个少女以五百二十万灵石的价格买走了，许多人惋惜不已，那少女兴奋雀跃，孔方真人也是颔首微笑。

　　根据拍卖行收取百分之十手续费的规定，这一口宝器飞剑就为流云宗赚到了五十二万灵石，那孔方真人自然是竭尽所能地煽动和勾引众人的购买欲望，好让宝物能卖出更高的价钱。

　　紧接着，第二场拍卖又开始了，这次拍卖的是一套飞月流光符，使用之后可以快速飞行赶路，堪比宝器飞舟，只不过却只能坚持一刻钟罢了。这套灵符底价一百万灵石，每次加价不能少于五万灵石。

　　这种灵符对于先天期弟子来说自然是梦寐以求的保命的宝物，所以经过孔方真人的渲染和煽动之后，一楼的数百个修士顿时群情奋勇，加价声此起彼伏。

　　可是结丹境大修士却没什么兴趣，二楼贵宾房间依旧沉寂，杜飞云继续无聊地喝茶，心中有些失望。一直都听说流云拍卖行经常会出现某些奇珍异宝，偶尔也会有幸运儿低价拍到绝世珍宝的消息，所以他才来见识一番，没想到尽是这种货色。

　　他打定主意，再等最多半个时辰，如果这壶茶喝完了还是没能看到什么宝物的话，那他就没兴趣再看下去了，还不如回宗门内去闭关修炼。夜魇和萌萌经过最初的好奇之后，显然也渐渐失去了兴趣。

　　第三件宝物再次开始拍卖，是一枚妖兽蛋，据说是赤炎狮的蛋，成年赤炎狮的实力能达到先天顶峰，战斗力强横无比。无数先天期修士再次激动地叫价加价，只不过，不论拍卖场内如何热火朝天，那妖兽蛋是卖出了八百万还是七百万灵石，杜飞云都懒得关心。

　　第四件依然如故，那是一件下品宝器的内甲，这次却被二楼某个贵宾房间里的修士，以一千八百万灵石买走了。第五件依然没能勾动杜飞云的兴趣，那是一尊中品宝器的丹炉，开价就是四千万灵石，最后被二楼坤字号房间的修士，以六千八百万灵石给拍下了。

　　“哎，无聊，还是走吧。”杜飞云微微一叹，没兴趣再呆下去，立刻就要带着两女起身离开。

　　就在这时，一道温和宁静的声音，传入到他的脑海之中，那是一个女子的声音，清越而动人，令人心中舒畅。

　　“杜飞云，稍安勿躁。”

　　这是灵识传音，对方不知身处何方，却能够直接将话音传入他的脑海，这个女子的修为显然不弱。当然，杜飞云还是顺着此人灵识的波动，找到了她的位置，正在三楼的一间密室之内。

　　那处密室漆黑如墨，其中只有一方玉石蒲团，一个身穿青色衣裙的年轻女子，正盘膝端坐在玉石蒲团上。这个女子约莫十七八岁的模样，白皙的俏脸精致而秀丽，看上去清纯娇俏，只是气质却有些冷淡。

　　然而，杜飞云的灵识也只是看到她一眼，立刻就有股无形的灵识墙壁，将他的灵识阻挡在外，让他无法探查。

　　虽然只看了一眼，可是杜飞云却是心中一震，脸上露出一丝古怪的神色，复又带着两女坐回到桌前。因为，这个年轻女子他很眼熟，正是上次前来帮助流云宗的太清宗弟子，念及烟云子的吩咐，他低声喃喃自语道：“难道她就是青鸾？可是她为什么不在流云宗内镇守，反而跑到这拍卖行里来？”

　　不过，既然青鸾开口提醒他，那不管怎样他都决定继续看下去，待会还要问问青鸾到底是怎么回事。

　　“现在开始拍卖第六件宝物，也是这次拍卖会的压轴宝物。”孔方真人的声音再度响起，声音不大却清晰传入上下两层数百人耳中。

　　“这是一颗古怪的琉璃珠子，就连卖家自己也不知道其用处，但是可以确定的是，这颗琉璃珠子绝对是罕见的宝物，所以诸位可要抓住机会，千万不要错失良机哦。”

　　孔方真人微微一笑，旋即右手中光华闪烁，在五彩流光之中有一颗拇指大小的琉璃珠子显现出来，那珠子晶莹剔透，折射出绚烂的光彩，有一股很晦涩的法力波动。

　　只可惜，那浑圆的珠子却有些缺憾，有几条明显的裂纹，而且还缺少一块，只是个残破的珠子。

　　“底价八千万灵石，每次加价不少于十万灵石，诸位开始出价吧！”

　　孔方真人将珠子收回到玉盒之中，笼着袍袖望向二楼的贵宾房间，嘴角勾起一抹笑意。很显然，这八千万灵石的巨额数目，已经超过了先天期修士的想象，即便是结丹境大修士也几乎买不起。

　　恐怕，也只有家世不凡或者大宗门的弟子，才有实力买下这颗珠子，所以孔方真人觉得也只有二楼的贵宾才有这个实力。当然，他自己也不认为这颗残破的珠子，能够拍卖出去。

　　沉默！良久的沉默，除了一楼的一众修士都是目瞪口呆面面相觑，二楼的贵宾房间也是鸦雀无声，显然没人对这个宝物感兴趣。

　　只不过，这时候杜飞云却忽然面色一动，心中有了计较。方才青鸾提醒过他，让他稍安勿躁，也不知道是有事要他处理，还是提醒他这颗珠子有点古怪。

　　修罗魔帝在观察半晌之后，忽然满脸欣喜，带着激动的笑意朝杜飞云说道：“哈哈，杜飞云，你这次可算捡到宝了，这枚琉璃珠子可不简单啊，你可不要错过了。”

　　“如果本座没看错的话，这枚琉璃珠子，正是万年之前曾出现过的沧海神珠。”

　　杜飞云知道修罗魔帝见识不凡，万年前就是名声大噪的魔门大帝，所以他认出这颗珠子之后，杜飞云也动了心思喊出八千万的底价，要将那沧海神珠拍下。

　　“魔帝大人，这枚珠子叫做沧海神珠吗？它到底是一件什么宝物？其中又有什么故事和背景？”一边出声开口喊价，杜飞云还不忘以神念和修罗魔帝交谈。

　　“这枚沧海神珠，现在看来好像受创极重已经破损，而且其中的器魂早已消散。但是，在万年之前的上古时期，这颗沧海神珠可是令东荒修士界都为之疯狂的绝世宝物。”

　　“当年，有位天资横溢的女修士，在短短百年时间里便突破天人极限，领悟了大道法则达到化神境，在东荒中名声大噪。据说，原因就是她得到了这颗沧海神珠。”


第339章 神灵遗宝

　　普通的修士，五十年时间达到结丹境，可称为天才。

　　两百年内达到炼魂境，千年之内突破天人极限，领悟大道法则进而化神，这都是天资横溢的天才，千年难遇。

　　而修罗魔帝方才所说的那个女修士，在百年内就达到天人极限，简直就超脱了天才的范畴，那是妖孽级别的。

　　杜飞云虽然被百川领修士界称为妖孽，是因为他在十年内就达到元丹境实力，但是他和那位女修士比起来，简直是萤火之光与皓月之辉。

　　而那位女修士之所以如此妖孽，竟然就是因为这枚沧海神珠，这怎能不让杜飞云惊讶震撼，他忍不住就开口问修罗魔帝：“到底是什么宝物竟然如此强大？哪怕是极品魂器也不会有这种逆天的能力吧？”

　　修罗魔帝暗暗颔首，笑吟吟地道：“那是自然，因为这枚沧海神珠并非魂器，而是超越魂器的存在，被称之为道器！”

　　“何为道器？修士突破天人极限达到化神境，那是得了道的道人。而魂器的器魂也能够提升实力，达到化神境之后领悟大道法则，魂器自然也变成了道器。”

　　“比如这件山河图录，曾经就是道器，器魂领悟了大道，威力不可思议，而这枚沧海神珠也是如此。只不过，现在看来这沧海神珠损坏的比山河图录严重多了，能否修复还是未知数。”

　　听到修罗魔帝这么一说，杜飞云心中的激动才渐渐平复，知道这沧海神珠最多只能算一件残破不堪的道器罢了，远远不能发挥什么威力。

　　但是，他又有些疑惑。“可是刚才你也说了，那位女修士都晋阶化神境了，还有这件道器在手，在东荒亿万修士中堪称无敌，怎么又会变成这样呢？”

　　很显然，沧海神珠出现在这里，并且残破不堪还不如魂器，只能说明一个问题，那个女修士很可能陨落了。所以杜飞云才会疑惑，那女修士如此强大，竟然也会陨落。

　　“呵呵，杜飞云你有所不知，化神境实力在东荒虽然绝无仅有，堪称无敌般的存在。但是天下之间不只有八荒，中州大地才是天下道法的起源，传说那里强者云集，别说是道人，连陆地仙人境界的仙尊，也不在少数。”

　　“据说那位女修士，就是在前往中州大地的途中，不知为何陨落身死，自那以后沧海神珠也消失不见。没想到，万年之后的今天，这件道器却再次重现人间，出现在这座破落的拍卖行里，简直是悲凉至极。”

　　听到修罗魔帝发出喟叹，杜飞云也是心中生出无限向往，对玄黄世界的了解也越来越深，对实力的渴望就越来越大。

　　“杜飞云，这件宝物你是无论如何也要拿下的，若是有冰灵之体的女修士来将这枚珠子当做本命法宝而修炼，将来实力进展必定妖孽，领悟大道也是轻而易举。因为，这枚沧海神珠并非普通的道器，而是自然神灵凝聚而成，天地孕育而生出的。”

　　不用修罗魔帝提醒，杜飞云也决定拍下这件宝物，如今又听到他这般一说，杜飞云顿时更加好奇。“那自然神灵又是怎么回事？道器还有天地孕育而生的？”

　　修罗魔帝微微一笑，紧接着便为他娓娓道来。“天下之大无奇不有，即便是草木顽石年月久长，也会被天地灵气开发出灵智来。那沧海神珠就是无尽东海中的水灵元气孕育而生的，不知是经过十万年还是百万年，水灵元气的精华生出一缕灵智，实力达到极致便凝结为道器。”

　　“玄门修士的实力达到极致，便称之为仙尊，魔族修士则是魔尊，妖族自然称之为妖尊，而那自然元气生出灵智之后，实力便相当于仙尊和魔尊，所以被称之为自然神灵。”

　　修罗魔帝这般一解释，杜飞云顿时恍然大悟，心中也是感到震撼，暗赞这世间果然无奇不有，就连大海里的水都能生出灵智变成神灵。

　　然而，还未等他继续追问，解除心中生出的许多疑惑，就听到二楼的乾字号房间里，传出一个年轻男子的声音。

　　“我出八千一百万灵石！”

　　原本，一枚不知来历的破琉璃珠子，竟然有人叫价八千万灵石来买，场中无数修士都觉得杜飞云是疯了。没想到，现在就连二楼的某位贵宾，竟然也大手一挥便加价一百万灵石，这等豪迈的做派，立刻就让一楼无数修士一片哗然。

　　很显然，之前众人的目标聚集在杜飞云的这个房间，因为没人料到一楼的普通修士也敢出八千万灵石来拍卖，现在众人的目光自然凝聚在二楼乾字号房间，心中暗暗揣测着那人的身份和背景，更有许多聪明的修士察觉到端倪，觉得那琉璃珠子似乎真的是一件重宝。

　　听到有人加价与他争抢，杜飞云顿时眉头一挑，心中疑惑着，难道有人也认出这沧海神珠？那样的话，只怕这件事就没那么简单了。

　　他的灵识立刻延伸出去，探入那乾字号房间内观察一番，房间里有三位年轻修士，两男一女皆是人中龙凤修士中的翘楚，不单外貌极其出色，就连气质也是尊贵无比。

　　而且，杜飞云大致探查出，这三人的实力都有结丹境，而且身上显然有不俗的宝物。一瞬间杜飞云便明白过来，这三个修士肯定是出身豪门或者大宗门，百川领内的宗门绝对没有这么优秀的弟子，这三人肯定是外来者。

　　转念一想，那沧海神珠曾经消失上万年时间，即便是烟云子这种活了数百年的掌教至尊，或许都不会知道其中故事，那三个年轻人更不可能知道。

　　揣测道对方不可能看穿沧海神珠的身份，杜飞云便放下心来，慢条斯理地加价：“八千二百万。”

　　拍卖场中，无数人顿时为之交头接耳窃窃私语，纷纷揣测那沧海神珠到底是什么宝物，孔方真人也是喜上眉梢。之前那卖家告诉他这枚珠子底价八千万时，他曾反复确认好几次，心中震撼无比。因为这家拍卖行上百年来都没出现过这种天价宝物，如果这颗琉璃珠子能拍卖出去，那就立刻创造一个奇迹。

　　宣布拍卖沧海神珠时，孔方真人也是心中没底，丝毫不认为这枚残破的珠子能够卖出去。

　　乾字号房间内，开口发话的年轻男子约莫三十多岁的样子，下颌留着一缕胡须，一副儒雅文士的装扮，听到杜飞云加价之后立刻眉头一皱，眼中闪过一丝寒光。“九千万，这珠子我要定了！”

　　这番气势凌厉的话喊出口，立刻就震慑了全场，数百先天期修士都是心神一紧，被其中蕴含的灵识威慑给镇住，一个个身躯僵立着，大气也不敢出。

　　显然，方才这个年轻男子喊话时，曾经暗中动用了心灵震慑的神通。

　　这句话说完之后，这个年轻男子又转过身来，换做一副春风笑脸，温和而倾慕地望着几案前一位冰山美人，声调温柔地说道：“玄水师妹，你放心好了，既然你喜欢这颗珠子，师兄是无论如何也要拍下来的，绝对不会让你失望的。”

　　这个女子生得极美，简直堪比薛冰般钟灵毓秀，无论是面孔五官还是身材，无一不是极其完美，简直就是令人嫉妒的绝色女子，而且两人的气质都无比相像，都是那种冷若冰山的气质，一副生人勿近的模样。

　　她缓缓啜饮一口灵茶，轻轻放下手中的茶盅，眼皮微微抬起，水灵的眸子微微一转，仍旧是冷若冰山的表情，慢条斯理地道：“那就有劳重九师兄了，花费的灵石我会如数给你的。”

　　“不必不必，玄水师妹太客气了！师妹你察觉这颗珠子对你有大用处，师兄自然要满足师妹你的，区区亿万灵石而已，我身为真传弟子，这点灵石还是付得起的，哪能让师妹你破费呢。”

　　被称为重九师兄的年轻男子立刻摆摆手，一副云淡风轻的模样，谈笑间挥洒亿万灵石丝毫不放在心上，颇有烽火戏诸侯博美人一笑的豪情，换做任何一个女子只怕都为他倾心。

　　只可惜，那玄水师妹却只是嘴角勾起一抹莫名的笑意，并未再多说什么，仍旧继续饮茶。

　　那重九师兄身为无极殿真传弟子，并且还是排名前十的精英弟子，实力高强自不必多说，而且家世更是显赫，父母皆是无极殿尊贵的长老，区区亿万灵石还不在话下。

　　那玄水师妹乃是天之骄女，据说乃是天生冰灵体，区区二十年时间便成为元丹境强者，妖孽的一塌糊涂。而重九师兄就拜倒在她的石榴裙之下，为她的资质美貌气质而倾心，所以才会下大本钱来追求她。

　　只可惜，玄水师妹早就看穿他的小心思，不点破却也不接受，哪怕这次前来流云城办事，被重九真人的父亲运用职权，故意将他俩分配在一起行动，她也装作丝毫不知，任凭重九师兄向他大献殷勤。

　　见玄水师妹没有表示，重九师兄心中暗生一丝愠怒，却也不发作强忍着。但是，更让他怒火升腾的是，一楼下面的某个房间里，那个带两个妞的穷鳖土包子竟然又开口了。

　　“一亿灵石。”


第340章 创造机会

　　重九真人之前就注意到杜飞云，早就探查了他的情况，而杜飞云方才也探查了一下他的情况。

　　在杜飞云眼中，那重九真人不过是某个大宗门的弟子，一个纨绔公子为了泡妞，所以豪掷千金来博美人一笑。

　　他可不认为那三人能看出沧海神珠的底细，而且暗中观察那重九真人对玄水真人的态度，便定下这个结论。

　　可是他却不知道，在重九真人的眼里，杜飞云就像个暴发户的土包子，要气质没气质要品味没品味，只能坐在一楼房间里，而且还故意摆阔找了两个水灵灵的小妞来陪他。

　　这哪里有一丝大修士的气质？哪位真人会粗鄙地饮用木罗茶这种三灵石一壶的劣等灵茶？哪位真人会左拥右抱带着两个小妞四处乱逛的？

　　在重九真人的眼里，已经认定杜飞云肯定是个为了泡妞故意摆阔的穷鳖，绝对是萌萌或者夜魇对他发嗲撒娇，要那枚琉璃珠子，所以他才豪掷千金的。

　　得……两人都把对方认成是泡妞摆阔的纨绔弟子，而且重九真人在心里连骂杜飞云几声穷鳖土包子，心中别提多窝火了。

　　不过，就算他怒火升腾，却也不好出手教训杜飞云这个敢跟他对着干的穷鳖，毕竟这里是流云城，他们有重任在身，不能泄露了踪迹身份。

　　“一亿三千万灵石！谁敢跟我抢？”

　　重九真人是动了真怒，方才还在玄水真人面前打包票，说一定满足她的心愿，现在却被杜飞云争抢，他哪能折了面子，立刻就是语气森寒地喝问着。

　　当然，他的目光直盯着杜飞云的房间，灵石也凝音成束朝杜飞云冷喝道：“哪里来的穷鳖，也敢跟本人抢宝物，小子你要是识相的话，就立刻停止加价，否则……哼哼！”

　　不怪重九真人直接传音恐吓杜飞云，实在是他愤怒之极，养尊处优数十年的他也被杜飞云激怒了，一枚破珠子竟然也要跟他抢！

　　“要不是为了博玄水师妹的欢心，哪个傻蛋会花一亿灵石来买一颗破珠子？我的储物戒指里就只有一亿三千万灵石，这个穷鳖要是再加价，我就要在玄水师妹面前栽面子了！”重九真人暗暗咬牙，恨不得把杜飞云这个搅局的混蛋给撕成碎片，害他花亿万灵石买个破珠子，当一次傻蛋，传回无极殿不知要被多少人耻笑。

　　一楼七四一号房间里，杜飞云原本在悠然自得地饮茶，忽然听到脑海里的传音，脸色立刻阴沉下来，嘴角勾起一抹冷笑。他没想到，那个重九真人竟然如此下作，拍卖不成还要私下恐吓，这已经惹怒了他。

　　“一亿三千零十万，我就跟你抢，你咬我？”杜飞云也不是善于之辈，别人不惹他还好，重九真人都欺负到头上了，他哪里还能忍，立刻就故作一副嚣张姿态，就要气一气他。

　　杜飞云的一句嚣张十足的话，顿时引得满场哗然，只把那重九真人鼻子都气歪了，杜飞云却是觉得好笑，暗暗嘀咕着：“开玩笑，强龙不压地头蛇的道理都不懂？就算是大宗门弟子，来到流云城也得给我老老实实的，还敢跟我炸刺，简直是脑子烧糊涂了。”

　　听到杜飞云这般嘀咕，萌萌和夜魇两女顿时惊奇地瞪大双眼，一瞬不瞬地望着杜飞云，一副好奇宝宝的模样，仿佛要把他看穿。

　　“杜飞云，你这个样子好像你说的纨绔弟子哦。”萌萌眨眨乌溜溜的大眼，撅着小嘴低声说着，小鼻子一皱，似乎对杜飞云故意做出的嚣张模样很不喜欢。

　　“飞云真人，你为什么要跟那个家伙抢一枚珠子？那又不是什么宝贝，何必花费亿万灵石呢。”夜魇不像萌萌那么单纯，显然察觉到什么，她也知道杜飞云绝对有自己的想法和打算。

　　面对两女的疑惑，杜飞云神秘地一笑，眨眨眼，伸手刮了刮萌萌的小鼻子。“嘿嘿，暂时保密，以后你们就知道了。”

　　二楼乾字号房间里，重九真人满脸阴沉，眼中闪烁着浓烈的杀机，灵识锁定了杜飞云的房间，就要动用神通来教训杜飞云。他有一道灵识攻击的神通，可以神不知鬼不觉地将元丹境实力以下的修士轰成白痴。

　　“重九师兄。”这时，玄水师妹抬起头来，唤了他一声，立刻就止住了他蓄势待发的神通。

　　“暂时放弃吧，以后还有机会的，现在还是以宗门重任为主，千万不能打草惊蛇。”玄水师妹的双眸流转，瞥了一眼杜飞云的房间，嘴角勾起一抹阴冷的笑意，又接着说道：“我待会在此人身上种下玄水标记，任他逃到天涯海角也逃不出我的掌心，只待流云宗的大事结束，此人就该去死了。”

　　玄水真人的话语轻柔，表情也一如既往古井不波，但是话语之中的杀气却是凛冽阴毒，令人不寒而栗。重九真人和另外一位真传弟子，立刻就露出会心的笑意，眼中闪过一抹残忍的笑意。

　　这时，孔方真人左右望了望，旋即便宣布道：“这位同道出价一亿三千零十万，还有没有更高的？”

　　孔方真人表面沉稳，心中却有些激动，这是拍卖行百年来最大的一笔买卖，他成功地将琉璃珠子拍卖出去，这一刻钟里就为流云宗盈利一千三百万灵石。

　　毫无疑问，此事很快就会传遍百川领，流云宗拍卖行和他孔方真人的名声，立刻就能响彻百川领修士界。

　　楼下楼上无数人，都不约而同地将目光落在二楼乾字号房间，似乎在期待重九真人的再次加价。人人都是唯恐天下不乱的心态，期望看到一次激烈的较量，甚至这两个大财主来个神通斗法都是喜闻乐见的。

　　“反正拍卖行有流云宗罩着，我们在一旁幸灾乐祸地看戏，也不怕殃及池鱼。”这就是众人的心态。

　　只可惜，重九真人嘴唇嚅动许久也没开口，脸上的怒气也渐渐消散，最终选择了沉默，只是眼神愈发怨毒。

　　“既然如此，那么我现在宣布，此物成交，这颗琉璃珠子归六四七号房间的客人所有。”孔方真人宣布之后，拍卖场中顿时人声鼎沸，无数人兴奋地诉说着方才的事情，彼此交头接耳好不热闹。

　　很快，孔方真人就带着两位执事前来杜飞云的房间，恭敬地将他请到三楼去办理手续，缴纳一亿两千万的灵石。众人来到一处房间，孔方真人恭敬地为杜飞云奉上灵茶，这就要收取灵石。

　　这时，杜飞云便笑意吟吟地拿出了身份玉牌，递给了孔方真人。孔方真人接过来一看，顿时脸色大变，立刻就弯腰行礼，恭敬地喊道：“拜见飞云副掌门。”

　　杜飞云微微一笑，也还了一礼，便将玉牌收回。孔方真人一抬头，杜飞云便发现他的脸色有些难看，似乎很是犹豫不决。

　　与此同时，青鸾的灵识传音也落入他的脑海中。

　　“哼！”

　　只是一声冷哼而已，而且似乎很不悦，似乎是提醒和警告。杜飞云懂她的意思，她也知道杜飞云会懂。

　　杜飞云不由地感到好笑，伸手拍了拍孔方真人的肩膀，笑着安慰道：“好了，孔方长老你也不必担心，本座自然不会做出你想的那种事，这件宝物是我私人购买的，自然是要把灵石如数交给你的。”

　　一边说着，杜飞云取出了十三个储物袋，其中有十三万极品灵石，都交给了孔方真人。

　　孔方真人这才如释重负，露出一丝尴尬的笑意，随后便命令手下的两位执事去清点数目。一亿三千万灵石，零头的十万灵石自然被抹去了，正好是十三万块极品灵石。

　　杜飞云交出了灵石，孔方真人自然交给他沧海神珠，很快就财货两清了。杜飞云拿着沧海神珠也不打量，直接就丢进了九龙鼎里，带着萌萌和夜魇离开了。

　　往外行走时，他还不忘以灵识传音朝青鸾行礼问好：“青鸾前辈，多谢您方才的提点，不知晚辈能否拜见您，晚辈心中还有疑惑未解。”

　　青鸾不属于流云宗，但却跟烟云子关系亲近，而且实力又达到了炼魂境，所以杜飞云理所应当叫一声前辈，既不失礼又不失亲近。

　　“拜见倒不必，本座来到流云城里自然有所用意，为的就是监视无极殿和造化门的举动，你且不必担心，按照本座所说的去做即可。”

　　“什么？无极殿和造化门？”杜飞云赫然一惊，心中顿时猜想到什么。“青鸾前辈，您的意思是说，无极殿和造化门的人，已经来到流云城了？”

　　“正是如此。”青鸾语气笃定，又接着吩咐杜飞云道：“除了你之外，连无极殿和造化门也猜不到本座会在这里，所以你暂且佯装不知。”

　　“另外，方才那三个真人身份可疑，虽然他们极力掩饰，但是本座也能看出，他们若不是无极殿的人，就必然是造化门的弟子。”

　　“所以，你现在就离开拍卖行，然后找机会探查一下那三人的身份，那三人对你生出杀心，很可能对你不利，所以你还需小心。”

　　青鸾显然早就注意到那三人，紧接着语气转而冰寒，杀气四溢地道：“如果他们没有机会对你出手，那你就给他们创造机会，总之，只要确定他们的身份，就绝不能让他们活着到达流云宗。”


第341章 拦路截杀

　　杜飞云离开拍卖场时，拍卖会刚刚结束，无数人正向外走去，他夹杂在人群中丝毫不起眼。

　　即便不去刻意探查他也知道，重九真人那三个人肯定在暗中盯着他，对他有所图谋。

　　果不其然，他刚刚走出拍卖行大门口，身后不远处，重九真人和玄水真人就出现在大门口，眼神望着他的背影，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“玄水师妹，方才你的手段还真是高超，与那人相距百丈便无声无息地，在他身上施展了玄水印记，这样他的行踪就能随时掌控在我们的手中，只要他一离开流云城就是他的死期。”

　　重九真人以灵识传音和身边的玄水真人交谈着，脸上的神色看似温和，只是眼神望向杜飞云时却格外怨毒阴冷。他自幼便是天之骄子，在无极殿中享受众星捧月般的待遇，即便是真传弟子里那些比他实力高的人，也没人敢对他冷脸相向。

　　现在，在这区区一个流云城里，竟然有个土包子敢当众羞辱他，这让他如何能忍受？他探查过杜飞云的实力，不过区区金丹境修士罢了，在修士界或许也算是一位高手，但是在他重九真人面前却丝毫不够看。

　　“重九师兄，稍安勿躁，此人坏了我的大事，自然是必死无疑的。不过，我们身怀重任，在这流云城里更应该小心谨慎一些，进入这拍卖行就已经是不应该，千万莫要在城内再生事端，免得打草惊蛇。”

　　虽然玄水真人不知道那沧海神珠到底是什么宝物，但是她是天生冰灵体，方才感觉到那颗珠子竟然对自己隐隐发出召唤，而且她预感到那颗珠子对自己有无上的功效，所以她对沧海神珠是志在必得，谁敢抢她就要谁死！

　　“玄水师妹，不用担心，反正流云宗不久即将覆灭，流云城也将会化作废墟，今天我们偷偷闲逛的事情，你不说我不说，天玉长老也不会责罚我们的。”

　　“造化门的静斋真人今天就要到流云城，只要造化门的人一到，我们就向流云宗进发，灭掉流云宗那是易如反掌。等到流云宗覆灭之后，我们再找机会灭掉刚才那个土鳖，一定会把那颗珠子给师妹你抢回来的！”

　　众人一边以灵识交谈，一边走出拍卖行，顺着大街往广场上走去。重九真人的话语十分笃定，眼中闪烁着阴谋的光芒，一副智珠在握的神情，似乎已经判定流云宗必定灭亡。

　　就在这时，玄水真人忽然止住脚步，微微闭上双眼，似乎正在探查什么。重九真人和他身边的一位真传弟子，也连忙停下脚步，面带疑惑地朝她望去。

　　玄水真人睁开眼来，嘴角浮现出一丝冷笑，以灵识传音朝两人道：“本来我还以为，那人会安分地呆在流云城内，没想到此人愚蠢之极，竟然要离开流云城。”

　　“玄水师妹，那还等什么？咱们这就跟上去，等到出城之后就杀掉那个土鳖！反正静斋真人他们要傍晚才能到，现在还有三个时辰的时间，足够我们轻松灭杀那个土鳖夺取琉璃珠子。况且，师妹你的玄水印记需要对方在万里之内才能感应，若是那人逃远了，我们再想找到他可就难了。”

　　听到杜飞云离开流云城，重九真人顿时面露欣喜，眼中满是期待和残忍的目光，恨不得现在就去把杜飞云给撕成碎片。

　　当然，他一定要在杜飞云临死之前，狠狠地羞辱他一顿，好叫他知道土鳖与修道世家公子两者之间的差别！他重九公子绝对不是那个土鳖能招惹的起，能够羞辱的。

　　玄水真人原本是打算将宗门交付的任务完成之后，再去对付杜飞云，现在见他要离开流云城，而且重九真人也说的有道理，所以思忖一番边点头答应。“好，我们跟上去！”

　　随后，三人消失在人潮之中，很快就用五行遁术从地底朝城外遁去，同时还运用了遮盖气息的法宝和灵符，以免法力波动惊动旁人。

　　一刻钟之后，流云城南门外三百里，群山环绕之间，天际有三道流光划过，朝着南方飞速行去。这是三个御剑飞行的修士，中间是一身黑色长袍的年轻男子，剑眉星目长发飘飘，颇有几分大修士的风采。在他左边是一个身着黑衣，曲线窈窕玲珑的俏丽女子，右边则是一个十二三岁的粉嫩小女孩。

　　显然，这三人正是杜飞云，萌萌和夜魇，三人御剑飞行，只相当于金丹境修士的飞行速度，不紧不慢地朝南方行去。

　　“飞云哥哥，你怎么知道那三个人一定会跟来啊？”萌萌有着一头及腰的黑色长发，身穿一件雪白的薄衫，白皙粉嫩的俏脸还有点婴儿肥，眨动着水灵的大眼，以灵识传音朝杜飞云发问。

　　“呵呵，萌萌啊，我告诉你，越是地位显赫实力强大的人，就越是倨傲不凡，视面子尊严如性命。刚才我在拍卖行里当众顶撞那个纨绔少爷，他肯定不会忍气吞声，一定会追上来报复我的。”

　　事实上，杜飞云还有件事没说出来，那个玄水真人在他身上种下玄水印记，他当时就察觉到了，所以才肯定对方会对付自己，直接离开流云城引诱对方追来。

　　“我果然没猜错，他们来了。”

　　这时，杜飞云忽然出声提醒两女，夜魇和萌萌连忙前后张望，甚至释放出灵识来探查，却没能见到人影。

　　但是，当他们飞出数十里路之后，便见到前方山峰上有三道身影，正拦住了他们的去路。夜魇和萌萌探查一番，立刻就发现杜飞云果然猜对了，这两男一女正是之前在拍卖行里的那三个人。

　　这三人都是浑身法力波动鼓荡，手中法宝发出璀璨的光华，一副气势汹汹杀气凛然的模样，灵识锁定着杜飞云三人，显然来意不善。

　　杜飞云连忙带着两女停下脚步，悬浮在空中，脸上露出一丝笑意，声音朗朗地朝重九真人喝问道：“阁下是谁，为何拦住我们的去路，快点给我让开，否则我就不客气了！”

　　这完全就是一句废话，杜飞云也是佯装糊涂，那重九真人顿时冷笑连连，与杜飞云相隔千丈，冷笑着说道：“哈哈，你这个混蛋，这么快就忘记本公子了吗？刚才在拍卖行里你不是很嚣张地羞辱我么？现在，本公子看你还往哪里逃？胆敢羞辱本公子的，从来都没有人能活下来，你这个土鳖也不例外，你今天死定了！”

　　重九真人心中畅快至极，之前所积蓄的所有怒火和怨毒，在这一刻完全爆发出来，话语更是杀气淋漓霸道狂妄。他身边的玄水真人面色不变，眉头却是微微一蹙，显然对重九真人这般做派有点不感冒。

　　不过，她却比重九真人更加狠辣果决，不像他那种得志便猖狂的做派，而是居高临下地俯视着杜飞云，手中法剑遥指着他，语气低沉而森寒地缓缓说道：“那颗琉璃珠子我是志在必得，阁下如果不想落个身死道消的下场，还是赶紧把珠子交出来。否则的话，你今天必定陨落于此，连同你身边的两个女子也必死无疑。”

　　毫无疑问，重九真人和玄水真人，说话如此有自信和气魄，有无极殿这尊庞然大物的撑腰是其一，最重要的是三人都有元丹境的强大实力，丝毫不会把杜飞云三人放在眼里。

　　灵识略微一扫，众人便探查出来，夜魇和萌萌不过是区区金丹境实力而已，而杜飞云的气息飘渺晦涩，也显现出与金丹境实力相符的气息，肯定也是金丹境实力。

　　试想一下，一个元丹境强者便能够对付三个金丹境强者，重九真人三人都是元丹境实力，又怎会把杜飞云三人放在心上？

　　并非是杜飞云故意隐藏实力，而是因为他现在法力太过于强横，实力无限接近元婴境强者，比重九真人三人都高出太多，所以他们根本探查不出来杜飞云的实力深浅，误以为他是金丹境实力。

　　就好比，一位元婴境的至尊强者，来到重九真人三人的面前，只要不动用法力施展神通，三人又怎么会知道对方的实力高低？若是对方稍微收敛一下气息，没准重九真人三人还会认为对方是普通人，而不是修士。

　　这就是实力境界的差距，低阶的修士只能探查比自己境界更低的，却根本不能窥探到高阶修士的底细。

　　杜飞云本就是故意引诱三人离开流云城，好寻找机会探查这三人的底细，方才在流云城里他还不好出手，免得城中其他大修士的警觉，引起城中混乱，现在他却无需再掩饰什么，当即便戏谑地笑着：“逃跑？本座何时有逃跑过？至于把琉璃珠子交出来，那就要看你们有没有这个本事了。当然，本座手下不杀无名之辈，还不快快报上你们的身份，看看值不值得本座出手！”

　　“你！”重九真人见杜飞云气定神闲，丝毫没有畏惧胆怯的样子，心中的快感顿时消失，他嚣张狂妄杜飞云却比他更嚣张，这是他绝对不能忍受的事情，他恶狠狠地道：“混蛋，今天就是天王老子也救不了你！我告诉你，我们三人乃是无极殿真传弟子！”


第342章 星月无极弩

　　仙道十门在清源国修士界身份超然，就是天王老子一般的存在。

　　其他玄门修士，哪个见到仙道十门的弟子，不都是毕恭毕敬奉之为上宾？

　　甚至，无数小门派弟子，都腆着脸跟仙道十门的弟子拉近关系，以期能够得到庇护，那就是天大的机缘。

　　在重九真人想来，他只要报出无极殿真传弟子的身份，杜飞云绝对会吓破胆子，必然会态度大转变，立刻低声下气地祈求他的原谅，向他告饶。

　　可是，他失望了，他膨胀的虚荣心和门派荣誉感，在这一刻又被杜飞云给生生掐灭。

　　杜飞云仿佛早就料到这个答案，没有丝毫震惊或者畏惧的表情，反而眼中精光一闪，祭出了妖龙剑就施展大神通朝重九真人劈了下去。

　　“找的就是你们！看剑！”

　　一道炽白的摧残剑芒立刻显出，长达四百丈，仿佛开天巨剑一般，自高天上狠狠地劈下，方圆千丈之内的天地灵气立刻被汲取一空，那剑芒的威力好似要破开百里山河大地一般。

　　“卑鄙！竟然敢偷袭，你死定了，你死定了啊！”重九真人哪里料到杜飞云如此无耻，竟然突袭他，立刻祭出一尊金色轮盘护持周身，抵挡那灿灿剑芒，口中还在愤怒地咆哮着。

　　轰隆！

　　刹那之间，天剑归一神通便劈中了那三人，虽然他们及时地躲避逃走，却依然被剑芒扫中，身陷剑芒的绞杀之中，被劈进了下方数百丈的大坑中。

　　原本千余丈高的山峰，被杜飞云这一剑劈下，立刻就崩碎垮塌掉，山峰也变成巨大的深坑，山石齑粉飞灰遮蔽了天空。

　　巨大的轰隆声响传出老远，疯狂震颤的大地中，三道耀眼的星光亮起，顿时自大坑中朝杜飞云袭来。

　　那重九真人脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，身后那尊金色轮盘的光芒略显暗淡，显然刚才吃了亏，不过没受重伤。玄水真人脸若寒霜，眼中闪烁着炽烈的杀气，浑身笼罩着晶莹剔透的寒冰罩，手中持着一口寒冰晶芒。

　　至于另外一位男子，同样身为无极殿真传弟子，凝练了三十二道神通的元丹境强者，也不可能一招就被重创的，他的中品宝器内甲救了他。他也是满脸愤怒，祭出了一支三尺长的星光梭，怒视着杜飞云。

　　“贼子，你找死！”

　　玄水真人怒到极点，脸色也阴沉如冰，一声怒喝便出手释放出最拿手的神通，一道无上神通。

　　“冰封天下！”

　　随着玄水真人的怒喝声，双手划出一片虚影，那寒冰晶芒法宝立刻化作十丈大小，带起漫天的冰雪尖刺朝杜飞云射来。

　　磅礴的法力自她体内涌出，那寒冰晶芒绽放出璀璨的光华，将无尽的玄冰寒气释放出来，沿途所过之处连空气都被冻结，爆出咔嚓咔嚓的声响。

　　这道无上神通的威力非常骇人，一招之下但凡被笼罩的范围，万物皆会被冻结凝固，连石头精铁也会变成渣滓，更遑论是血肉之躯。传闻，上古时代清源国的国师，曾经以这招冰封天下，将方圆十万里地域全部冻结成死域，任何生灵都没能存活下来。

　　玄水真人乃是天生冰灵体，修炼水冰两系法术那是得天独厚，威力暴增十倍，这招无上神通施展出来，自然是千军辟易神鬼避之。但凡炼魂境实力以下的修士，哪怕是元丹境顶峰强者也要重创。

　　果不其然，那寒冰之气立刻就笼罩到杜飞云身前，他的四面八方都被寒冰之气所笼罩，根本无处可逃，感受到那骇人的玄冰之气，他也是心中谨慎。

　　只见他将手一招，夜魇和萌萌便被收入九龙鼎中，而他却并未进入九龙鼎内躲藏，反而法力疯狂运转，元丹和五个识海里的法力疯狂涌出，将修罗金身运转到极致，同时施展出一道无上神通。

　　“天下飘血！”

　　同样都是无上神通，两道神通的威力孰强孰弱，还是要看施法之人的实力。

　　方圆万丈之内，立刻被无尽的剑光所笼罩，每一道剑光的威力都相当于金丹境强者的倾力一击，那亿万剑光顿时与漫天冰凌尖刺撞击在一起，爆发出咔嚓咔嚓的声响。

　　眼看着，杜飞云即将被冰封在无上神通之下，然后被玄水真人顺利封印擒拿，没想到他竟然也施展出骇人的无上神通来，重九真人三人的脸色立刻变了。

　　只见，那亿万剑芒与冰凌飞雪撞击在一起，爆发出漫天的光华，有法力光华还有冰晶碎片，方圆万里之内变的一片动荡混乱不堪，天地灵气完全被打乱，使得众人都是气血不稳，心神不宁。

　　下一刻，杜飞云怒喝一声，体内法力再度狂涌，那亿万剑芒顿时将漫天的冰凌全部绞碎，立刻就将玄水真人三人包裹其中，对他们进行疯狂地绞杀。

　　三人顿时脸色大变，重九真人更是震撼无比，他没想到自己竟然看走了眼，杜飞云不单不是金丹境强者，反而实力远超他们许多，以一敌三还能轻松反击，这简直就是妖孽！

　　金色的轮盘绽放出金光万丈，护持着重九真人，与亿万剑芒僵持抵抗着，这是一尊上品防御宝器，他不相信杜飞云能将其破开。

　　玄水真人运起了寒冰罩，那是她苦修的一道无上神通，乃是以玄冰之气来护体，自从踏入修道之路从未被击溃。另外一位真传弟子则比较倒霉，之前他的中品宝器护甲就被天剑归一打伤，现在被亿万剑芒绞杀，不过一息时间就被击溃，立刻就被击溃护体法力，肉身被绞杀成齑粉。

　　“啊啊啊！”那真传弟子实力最弱，法宝也不像重九真人和玄水真人那么厉害，所以立刻就被毁灭了肉身，元丹惊恐地逃窜，发出惊恐的灵识咆哮。

　　眼看那人的元丹被无数剑光绞杀的摇摇欲坠，杜飞云岂能让他的元丹逃走，怒喝一声便施展出遮天魔手，一把将那人的元丹抓在手中。他将灵识凝聚成利剑狠狠地刺击数千下，顿时将那人的灵识防御击溃，趁机将他的灵识震散，封印了起来，丢进九龙鼎中，留待事后再处理。

　　这时候，天下飘血神通散去，重九真人的金色轮盘也被击溃出裂纹，法力消耗巨大，脸色变得苍白，好在没有被重创。玄水真人显然实力较强，除了法力消耗过巨之外，竟然没有受到丝毫伤害。

　　“贼子，你去死吧！”重九真人一旦脱困，立刻爆发出最强的实力，口中塞下一大把顶尖的灵丹，法力顿时暴涨数倍，释放出数十颗百丈大小的星辰朝杜飞云砸下来。

　　那是无极殿的镇派绝学，乃是一道无上神通，名为流星落！将这道神通修炼到极致境界，挥手弹指间便能够引动漫天星辰，那亿万星辰都会为之而坠落。当然，重九真人这道神通，威力浓缩了数亿倍，连那些星辰也只是法力幻化而出的。

　　玄水真人也不甘示弱，仗着天生冰灵体，立刻法力倒流全部激发出来，实力顿时暴增两倍，瞬间来到杜飞云身前，遥隔百丈便一指朝他点出去。

　　“寒冰指！”

　　玄水真人拥有三十八道神通，那冰封天下和寒冰罩是两道无上神通，这寒冰指只是一道大神通，但是威力不可小觑，丝毫不亚于破灭指法。

　　被杜飞云三两下就灭杀了一位师弟，两人怎么受得了，顿时状若疯狂地爆发实力，动用了绝招来灭杀杜飞云。但是杜飞云却怡然不惧，挥手便动用九龙鼎释放出大吞噬术来。

　　有九九归一大阵的增幅，那大吞噬术的威力立刻暴增数倍，变作一千余丈的黑色大口，立刻将数十颗小星辰都吸入其中。甚至于，施展绝招之后，法力空乏的重九真人，也差点被吸进那黑色巨口中。

　　面对玄水真人点来的寒冰指，杜飞云丝毫不惧，仗着修罗金身和我意逍遥神通就迎上来，一记破灭指法顿时破掉她的寒冰指，而且一脚横扫在她的腰间，将她扫飞出数百丈远。

　　这一次过招，两人都爆发了最强的实力，却依然没能伤到杜飞云，顿时对杜飞云戒备更甚，两人慌忙退出上千丈远，对视一眼之后便同时祭出了一样法宝。

　　两人拿出来的法宝有些古怪，至少杜飞云从没见过，而且也是他根本始料未及的，因为那赫然是两张三尺长的弩弓。而且，那弩弓虽然看上去与世俗中的弩弓差不多，但是材质显然不凡，上面还闪烁着法力光华与符箓篆字。

　　杜飞云一看便知道，这种弩弓乃是一种法宝，而且这两人手中所持的弩弓，至少也是上品宝器，其中蕴含着令人心悸的锋锐气息。

　　只见，两人相隔千丈之外遥望着杜飞云，端着手中的弩弓对准杜飞云，脸上现出阴狠的笑意，随后拿出十块极品灵石塞入弩弓下的一个黑色盒子里。

　　顿时，弩弓上的阵法运转开来，那十颗极品灵石顿时被汲取了灵气，变作灰烬消散掉，而那弩弓上法力光芒大作，威力顿时暴增数十倍，那凌厉的气息连杜飞云都感到心惊。

　　“哈哈，混蛋土鳖，这是我无极殿的天工长老发明的一样法宝，名为星月无极弩。十颗极品灵石催发之下发出一击，连元婴境强者都要躲避，我看你今天还不死？”


第343章 送财公子

　　十枚极品灵石，那就是一万枚下品灵石，其中蕴含的天地灵气，足以把元丹境强者的元丹都撑爆。

　　而现在，重九真人和玄水真人所持的星月无极弩，竟然能够瞬间汲取十枚极品灵石的法力，然后爆发出一记攻击。

　　这种威力，几乎等于元丹境在巅峰状态下舍命一击，别说是元丹境的强者，就连元婴境的至尊强者也要退避三舍，稍有不慎就会被伤害。

　　可以说，手持一柄星月无极弩，重九真人和玄水真人就有了保命的底牌，就有了炼魂境以下无敌的资本。

　　想要攻击哪个元丹境强者，耗费十块极品灵石给他一击，不死也要被毁掉肉身，这是何等威风？

　　“我的天呐！无极殿怎么会有这种东西？”杜飞云顿时双眼瞪大，眼底闪过一抹忧虑，感受到重九真人手上那星月无极弩的威力，他在脑海里顿时想起了另一个世界里的大炮。

　　“如果再多来几支这样的弩箭，那我们流云宗岂不是必死无疑了？”这一瞬间，杜飞云担心的并不是自己能否逃过这两支弩箭的轰杀，而是为流云宗的命运担心。

　　他可以想象得到，如果有十个无极殿弟子手持这种大炮一样的法宝，就能够对流云宗弟子进行大肆屠戮，除了炼魂境的至尊强者，谁也得被这弩箭给轰杀！

　　杜飞云顿时心中下定决心，无论如何也要把玄水真人和重九真人给击杀，否则让他们持着星月无极弩杀上流云宗，那就真的是所向无敌，血流漂杵了。

　　电石火光之间，杜飞云便想到了这么多，心中做出了决定。下一刻，只见重九真人张狂大笑着，怒喝一声：“去死吧！”

　　两道耀眼到极致的光芒乍然间绽放，犹如贯日长虹一般朝杜飞云袭来，顿时将方圆千丈的空气都撕裂出无数黑色裂缝，空气发出噼啪的爆响，犹如一道白炽洪流席卷而来。

　　面对如此声势骇人的攻击，杜飞云却不曾退却，他不退反进，修罗金身运转到极致，犹如一尊金人一般，散发出纯粹的金光，运起我意逍遥神通，犹如瞬移般地朝重九真人掠去。

　　与此同时，他低声怒喝出口：“修罗降世，裁决诸天，天地囚笼，灭杀一切！”

　　千丈白炽光华之中，杜飞云虽然闪现的快，却依然被星月无极弩的白光扫中，浑身金光砰然爆裂处无数金色碎片，却最终没能被击溃，他的周身被修罗铠甲覆盖住，出现在重九真人的面前。

　　一道漆黑如墨的圆形光罩顿时降临，将三人都笼罩其中，将天地灵气全部隔绝。同时，他双手持着妖龙剑狠狠地朝重九真人劈出，锋锐至极的剑刃顿时划过重九真人的咽喉。

　　咔嚓！

　　重九真人的脸色一片呆滞，双眼还瞪的老大，那张狂残忍的狂笑还凝固在脸上，却再也发不出任何声音。他无法相信，在星月无极弩的攻击下，杜飞云竟然还能躲过去，而且没有受到任何伤害，这简直是不可能的事情！

　　“不可能！！不可能！”

　　重九真人疯狂地怒吼着，那嘴巴疯狂地抖动开合，却没能发出任何声音，下一刻便是咔嚓一声脆响，他的脑袋顿时飞起，胸腔内的鲜血顿时从脖颈处喷涌而出。

　　一颗大好头颅顿时坠落，杜飞云一脚横扫出去，顿时将重九真人的脑袋给踢爆，双手握拳在重九真人身上瞬间打出数百拳，那手腕上的黑色利刃顿时将他身躯给击碎成齑粉，只剩下一颗五彩光华绽放的元丹。

　　而且，重九真人手中的星月无极弩，身周的金色轮盘，还有他手指上的储物戒指，全部被杜飞云给掳走。这就是在战斗中失神的下场，因为杜飞云躲过星月无极弩的轰击，他太过于震撼和不可置信，使得心神一瞬间呆滞，最后轻而易举地被灭杀身躯，连储物戒指和诸多法宝都被夺取。

　　“不！！不！！这不可能！你这个该死的土鳖混蛋王八蛋，我要你死啊！”

　　当重九真人反应过来时，就只剩下一颗元丹了，顿时爆发出最残忍怨毒的灵识咆哮。与此同时，玄水真人也是眉心暴跳，不可置信的同时杀气更是暴涨，她将星月无极弩收起，顿时一指朝杜飞云后脑点来。

　　“寒冰指！”

　　众人都被围困在千丈方圆内，星月无极弩没有时间去填充极品灵石，而且爆发出的攻击会伤害到自己，所以她只好发动神通来袭击杜飞云。

　　她没指望这招大神通能伤害到杜飞云，她这样做只是为了救重九真人，免得杜飞云去镇压他的元丹。但是她没想到杜飞云根本不理会重九真人的元丹，瞬间转过身来，手中的妖龙剑横扫而来。

　　咔嚓！妖龙剑的天剑归一神通与寒冰指轰击在一起，周围的空间顿时破碎了，数千道黑色裂缝延伸出来，犹如蜘蛛网一样密密麻麻，瞬间将这千丈方圆内的无数齑粉，和仅存的天地灵气都吸取一空。

　　两人对拼了一记，杜飞云毫发无伤，而玄水真人却被击飞出上百丈远，在空中翻腾十几圈，稳住身形时还深呼吸数下，将喉头的鲜血咽下。

　　她的脸色一阵发苦，两条绣眉更是拧成一团，神色无比的凝重阴沉，她察觉到在这黑色圆球内，根本汲取不到任何一丝灵气，神通的威力也被极大的削弱。

　　现在，她只能凭借自身仅存的四成法力来对抗杜飞云，根本无法得到任何补充。杜飞云身处修罗裁决的领域内，却是更加如虎添翼，也不再浪费法力施展神通，身形一闪就出现在玄水真人面前，妖龙剑顿时刺出上千剑。

　　“玄水师妹，杀了他，快杀了他！”重九真人的声音怨毒而凄厉，只是他的元丹怎么也冲不出黑色圆球，只能躲在一边，以灵识咆哮为玄水真人呐喊。

　　他知道，或许自己发动元丹自爆，便可以破掉这个黑色圆球，但是那样以来，虽然能够灭杀杜飞云，却连玄水真人也必死无疑。而且，他不想死，他心中还存有一丝希望，他没有勇气自爆。

　　面对那上千道黑色剑影，感受着其中锋锐无匹的剑气，玄水真人避无可避，也无从抵挡，她毫不怀疑，任何攻击都无法破掉这道攻击。在这处黑色圆罩内，神通威力大减，体内法力消耗的更快，她不敢轻易动用神通。

　　所以，她聪明地选择了后退躲避，同时运起寒冰罩这道无上神通，以绝强的防御力来护持自己。

　　叮叮叮叮！

　　杜飞云的速度极快，远超玄水真人数倍，妖龙剑顿时刺中她的身躯，一刹那就刺中她上千下，每一道剑气她都没能逃过，全部承受下来。

　　“噗！”玄水真人的身躯连连震颤，好似被雷劈一般疯狂地抽风，翻卷倒飞出十几丈远，顿时小嘴一张喷出一溜鲜血来。

　　寒冰罩不愧是无上神通，被杜飞云一连刺杀上千下，依然没有破碎的迹象，那晶莹的冰罩只是溃散出一丝裂缝来。当然，玄水真人的内腑受到震荡，被震伤了所以才会吐血。

　　玄水真人顿时知道杜飞云的厉害，不敢生出任何反抗的心思，连忙抽身闪躲与他拉开距离，可是杜飞云又岂能放过她，自然是步步紧逼，再次追上去厮杀一番。

　　这一次，杜飞云将妖龙剑收起来，不再动用这口上品宝器，而是直接用修罗铠甲来攻击。他脚上的战靴，脚尖和脚跟处都伸出了黑色利刃，手腕处也有黑色利刃，就连护肩上也冒出几根黑色尖刺，整个人好似刺猬一样。

　　他身形一闪就出现在玄水真人面前，拳脚并用在一刹那间就打出上千拳，踢出上千脚，只将玄水真人打的一阵闷哼惨叫，周身的寒冰罩一阵波荡不已，她的身躯也被震伤，体内骨头更是全部断裂，好似软骨动物一样，口中鲜血止不住地喷涌。

　　下一刻，杜飞云还待在上前去蹂躏她，那修罗裁决的领域却消散了，玄水真人顿时如释重负，不曾回头去看一眼重九真人，动用了五行遁法疯狂地朝远处逃窜。

　　“玄水师妹，救救我，不要丢下我！”重九真人顿时焦急地大叫，元丹上绽放出五彩光华，亡命地向外逃窜。

　　可惜，杜飞云将手一招，一道突兀出现的黑色巨口，瞬间将他的元丹吞噬，他的意识也很快陷入黑暗，渐渐泯灭。

　　一颗元丹出现在杜飞云手中，他将元丹收入九龙鼎里，看见玄水真人早逃的没影了，而且流云城内激流暗涌，情势有些危急。所以他也就不再去追玄水真人，转身向流云城返回。

　　途中，他拿出重九真人的储物戒指，以灵识查看一番其中的宝物，顿时脸上现出一抹惊喜，轻轻呢喃道：“重九真人可真是大好人啊，什么重九公子，叫你送财公子才贴切啊！”


第344章 山门外的袭杀

　　修士一般会将最珍贵的宝物随身携带，那些不便于携带或者暂时用不着的宝物，才会存放在洞府内。

　　毫不夸张的说，一般修士的储物袋和储物戒指里，就存放着他八成的家当，夺取之后就能收获巨大。

　　重九真人这种元丹境强者，一般都是使用储物袋的，不过他的父母位高权重实力超绝，所以他也有储物戒指。

　　若他未死，那储物戒指杜飞云是打不开的，现在他已被大吞噬术给抹杀，储物戒指就成了无主之物，里面的宝物就变成了杜飞云的战利品。

　　一般说来，元丹境强者的家当，能有一两千万灵石那就是很不错的，能有上亿灵石的宝物，那就是家底雄厚的。也只有炼魂境的至尊强者，才会拥有一亿以上的身家，譬如当初的无极真人，被烟云子灭杀之后，就收获了数亿灵石的资源。

　　而现在，当杜飞云打开那重九真人的储物戒指之后，饶是他的财产已经富可敌国，也忍不住暗暗咋舌，连连赞叹这个重九真人果然是家底丰厚的土豪。

　　他的储物戒指有十丈方圆大小，其中存放着十三个储物袋，每个储物袋里都有一万枚极品灵石，十三个储物袋加起来就是十三万极品灵石，也就是一亿三千万下品灵石。

　　“真好啊，买沧海神珠花费的灵石，就被这个重九真人给补上了。”杜飞云微微一笑，心中很是满意，又继续清点他储物戒指里的宝物。

　　大约一万多颗天灵丹，三千多颗养身丹，两千多颗养心丹，除此之外还有其他的疗伤丹药上千颗，这些都是灵丹级别的丹药，正是杜飞云所缺的丹药。他大致估算一下，光这些丹药也是价值上亿灵石的资源。

　　除了灵石和丹药之外，储物戒指里还有二十多件法宝，其中有四件中品宝器，二十件下品宝器，想必这些都是重九真人用不着，用来拉拢其他真人的法宝。

　　另外，重九真人的金色轮盘，还有星月无极弩，以及另外一位真传弟子的法宝星光梭，这三样法宝都是上品宝器，价值至少也是一亿多灵石。

　　更贵重的宝物就是那真传弟子和重九真人的元丹，两人都是元丹境强者中的佼佼者，加起来至少也是七十道神通，而那重九真人施展出的流星落神通，更是无上神通，这才是最珍贵的宝物。

　　仅此一战，杜飞云的收获就是无比巨大的，仅仅资源都收获数亿灵石，更夺取一颗蕴含无上神通的元丹，这是足以连炼魂境强者都心动的收获。

　　“现在还是立刻赶回流云城里，看看青鸾前辈有什么安排，然后再抽时间将这两颗元丹还有五颗魔君的元丹都炼化掉，到时候我的实力又能大幅增强！”

　　一边向流云城赶回，杜飞云还在心中盘算着，就在这时，他的脑海里忽然响起了青鸾的声音，一向宁静冷淡的她，此时的灵识传音竟然也有些急切，这是杜飞云所始料未及的。

　　“杜飞云，天剑宗的人已经率先朝山门发起攻击，本座先在这里抵挡造化门和无极殿的至尊，你速速返回流云宗内，昭告门中长老和弟子，全力发动流云金钟大阵，拼死抵挡对方的攻势。”

　　听到青鸾的传音，杜飞云顿时心中一惊，思忖一番便想到了某些事，立刻就条理清晰。

　　毫无疑问，天剑宗的人也没放过这次机会，竟然与造化门和无极殿联合起来，三派联手趁着流云宗空虚发起进攻，要把流云宗灭杀掉。

　　而且，造化门和无极殿的至尊强者，在流云城里跟青鸾打了起来，那城中上方高空万丈处，不断有阵阵骇人的法力波动迸溅而出。

　　天剑宗的人则更加狡猾奸诈，竟然直接就向流云宗山门发起了袭击，这是连青鸾都始料未及的。

　　杜飞云再也顾不得其他，立刻就骑上萌萌，一路全力朝着流云宗山门赶去。流云宗山门距离流云城只有不到千里距离，以萌萌的速度自然是不到一刻钟就赶回。

　　不到一刻钟时间，杜飞云终于赶回到流云宗山门外，遥望着那巍峨的群山中，并没有爆发出法力波动和光华，心中这才安定下来，暗想着那天剑宗看来还没发动攻击。

　　岂料，就在他接近山门时，准备飞回到山门内，却只见下方的山峰之上腾出无尽的光华，五彩霞光好似天际的彩虹，纵横交错地朝他袭来，顿时勾勒出一片五彩的光带织网。

　　“不好，有埋伏，天剑宗果然奸诈，竟然埋伏在山门外守株待兔！”

　　杜飞云顿时脸色凝重，心中沉着下来，他感应到这些五彩霞光乃是大阵所激发而出的，足足上百道法力光华，每一道都不低于银丹境强者的全力一击。

　　这就相当于上个银丹境修士，联手朝他发起轰击，这种程度的攻击，即便他再强大一倍也绝对不可能抵挡，立刻就会被击成飞灰。

　　只见，就在那上百道五彩光华将要汇聚在一起，即将击中他时，他的周身却是陡然闪过一阵黝黑光华，身形也直接消失不见，空中出现一尊黝黑的三足小鼎。

　　轰隆！

　　上百道攻击顿时轰然撞击在一起，爆发出惊天动地的轰鸣声，将万丈方圆内的空间都撕裂成碎片，空中现出无数道蜘蛛网般的黑色裂缝，无数法力光华和灵气流，都疯狂地灌入那黑色裂缝中被汲取走。

　　下一刻，二十多个大修士自四面八方汇聚而来，他们之前潜伏在各个山峰顶端，联手发动了大阵，为的就是灭杀杜飞云。

　　现在，眼看着杜飞云竟然用一尊奇异小鼎就挡住了攻击，顿时齐齐现出身影来，祭出了各自的法宝，施展出神通法术朝九龙鼎袭来。

　　躲在九龙鼎内，杜飞云连忙一把抓起上百块极品灵石投入到九龙鼎的炼丹空间里，九九归一大阵顿时运转开来，直接将那百块极品灵石的灵气给汲取一空，源源不断地输入他的体内。

　　他想要通过九龙鼎来吞噬灵石恢复法力，这一招的确是快速恢复法力的方法，但是他现在只剩下五成的法力，想要将他的法力恢复充溢，至少也需要半个时辰。

　　他一边汲取着法力，快速地填充着自己那干涸的识海，一边还在观察山门外的情形。他看到，有二十多个大修士正朝他发起围攻，同时，有上千个先天后期的弟子，正联手辅助以为至尊强者，向山门发起了攻击。

　　那位至尊强者，正悬浮在流云宗山门的上空，正持着两口飞剑，一紫一青两口飞剑犹如蛟龙一般在天际盘旋，正在疯狂地汲取天地灵气继续力量。

　　那位至尊强者身着一身白色的袍子，身躯修长而挺拔，衣袂飘飘很是潇洒，颇有几分出尘气质。当杜飞云感受到这道熟悉的气息，看到他额头上系着的那条黑色束带时，顿时身躯一震，眼中现出不可置信的神采来。

　　“这是……将岸真人！”杜飞云顿时一愣，虽然他知道当初那将岸的元神携着紫青双剑逃脱掉了，但是他完全没想到，将岸真人竟然在短短不到一年的时间里就恢复了，而且实力更是超越了结丹境，恢复到炼魂境的实力。

　　“这是怎么回事？将岸他怎么可以恢复的这么快？这不合理啊！”

　　杜飞云顿时心忧如焚，之前他还打算躲在九龙鼎里，任凭那些大修士来攻击，他先将法力恢复充盈再出去。但是他没想到将岸竟然带着紫青双剑回来了，流云宗内现在没有炼魂境强者坐镇，山门很快就会被紫青双剑给击破，到时候流云宗上下数万弟子就会惨遭屠戮。

　　想到这里，他再也顾不上其他，立刻就驾驭着九龙鼎朝将岸飞去，他要抵挡将岸片刻，争取等到青鸾返回流云宗，届时有她主持流云金钟大阵，才能抵挡住将岸的攻击。

　　岂料，看到九龙鼎要飞走，那二十多位大修士顿时面色一寒，口中发出怒喝声，再次施展神通法术来攻击九龙鼎。只不过，这次却有些不同。

　　方才他们施展攻击神通要破开九龙鼎，岂料九龙鼎的防御超乎想象的强大，他们的攻击没能起到任何作用。所以，这一次他们学聪明了，不再浪费法力来攻击九龙鼎，而是联手施展出禁锢术，要禁锢九龙鼎不让杜飞云逃走。

　　这一招果然奏效，二十位大修士，实力最低都是金丹境强者，其中有四位元丹境强者，这一联手顿时将九龙鼎给禁锢在原地，无法再移动分毫，杜飞云怒吼连连也无法操纵九龙鼎飞出去。

　　“混蛋，你们这是找死啊！”本来杜飞云是要去抵挡将岸的，却被这些大修士给拦住，顿时就激怒了他，他心中杀机盈沸，立刻就从九龙鼎内跳出。

　　一身修罗铠甲覆盖着他的躯体，使得他的身影看上去雄壮威武，充满君临天下的霸道气势，他双手紧握着黑色的巨剑妖龙剑，眼神似利刃一般扫过四周，体内法力狂涌而出，顿时怒吼道：“天下飘血！”

　　下一刻，他手中的妖龙剑狠狠地劈斩而下，方圆万丈内的天地灵气被攫取一空，天地之间变的一片璀璨，亿万道剑光瞬间现出，将方圆万丈都笼罩其中。


第345章 迎战将岸

　　那二十四个大修士，皆是天剑宗的剑使，有二十位金丹境强者，四位元丹境强者。

　　天下飘血一经发动，立刻便将那二十四人完全笼罩，亿万剑光朝他们斩杀不息。

　　远处流云宗上空，将岸被那磅礴的威力惊动，顿时看到那天下飘血这道无上神通，灵识立刻锁定杜飞云。

　　“是这个混蛋小子，该死的，他竟然把本座的天下飘血练成了！”

　　这一刻，见杜飞云用得自于他的神通，来对付天剑宗的剑使，将岸眼中升腾出赤红的杀气，心中狂怒不止。

　　但是，他生生地抑制了自己的暴怒，深呼吸一口气之后才平静下来，不去理会杜飞云，继续操纵紫青双剑来轰击流云金钟大阵。

　　山门下，亿万剑光疯狂地绞杀那二十四位大修士，顿时将他的护身法宝绞碎成无数碎片，将他们的护体法力光华也给击溃，溅射出无尽的法力碎片。

　　很快，惨呼声便处处响起，最先被灭杀的是那些金丹境实力的剑使，他们的法宝多是下品宝器和中品宝器，在这道无上神通下坚持不了多少时候，顿时被击溃法宝，肉身也被灭杀掉。

　　一个，两个，三个……

　　短短两个呼吸时间，当天下飘血这道神通消散时，已经有足足十六位金丹境强者被灭杀，那十六颗金丹顿时做鸟兽状散开，腾出无穷的金光，亡魂大冒地朝外飞去。

　　杜飞云等的就是这一刻，又岂能让他们如此顺利逃走，大吞噬术立刻施展开来，将其中的八颗金丹给吞噬其中，将八位剑使的灵识统统抹杀。

　　至于另外八颗金丹则比较幸运，没有被大吞噬术给灭杀掉，立刻奔到将岸的跟前，灵识传音祈求将岸来保全他们，帮他们将金丹封印住，带回天剑宗内疗伤。

　　将岸原本还以为，二十四位剑使足以轻松灭杀杜飞云，没想到杜飞云的实力竟然如此强横，以一招无上神通便击溃十六个剑使，顿时眉心突突暴跳，眼中杀机不可抑制地暴涨。

　　“杜飞云，你真该死，你死定了，本座今天要把你挫骨扬灰！”

　　将岸的怒喝声暴起，在群山之间回荡着，灵识锁定着杜飞云，犹如山岳一般压下来。但是，他仍旧没有失去理智，依然牢记着这次前来的任务宗旨，继续操纵紫青双剑攻击护宗大阵。

　　凝如山岳的灵识攻击袭来，杜飞云顿时连连后退，不敢与将岸硬碰，对方乃是炼魂境的至尊强者，他就算实力再怎么强横也不敢与对方硬碰。

　　然而，那灵识攻击无影无形，速度更是快到极限，瞬间便将笼罩，犹如一座无形的大山狠狠地压下来。杜飞云无奈之下只好咬牙硬撑，发出一道心灵风暴神通之后，便谨守灵台方寸护持自己的心神。

　　无形的心灵风暴和将岸的灵识攻击顿时砰然撞击在一起，爆发出海潮一般的灵识冲击波，顿时将那幸存的八位剑使给震得连连后退，面若金纸嘴角溢出鲜血来，双眼一阵散乱。

　　用心灵风暴把将岸的灵识攻击消弱了小半，当那灵识攻击刺向杜飞云时，他体表由灵识形成的一层无形的护罩顿时激发，被将岸的灵识攻击给冲击的噼啪爆响。

　　杜飞云身躯巨震，立在空中有些摇摇欲坠，几乎控制不住自己的身体，就要倒飞出去。他的心神更是一瞬间遭受重锤打击，只觉得脑海里与耳边都是嗡嗡鸣响，眼前都冒出朵朵金花来，差一点灵识就要溃散，心神几乎把持不住就要晕厥过去。

　　“果然是炼魂境大修士的手段，哪怕我现在的实力无比接近炼魂境，也还是敌不过将岸这个真正的至尊强者。”杜飞云心中一阵喟叹，这才终于亲身体会到炼魂境大修士的恐怖。

　　不过，当那连续数十下的灵识重锤消散之后，杜飞云发现自己还是没有昏厥而去，而将岸的攻击竟然也渐渐消散了。虽然方才将岸的灵识攻击很恐怖，威力大到几乎将他的心神震散，但是他最终还是抗住了，没有昏迷过去。

　　也就是说，将岸的攻击被杜飞云挡住了！杜飞云竟然挡住了炼魂境大修士的灵识攻击！

　　这种结果，连杜飞云自己都有些难以置信，这是他始料未及的。他只是听修罗魔帝说他现在的实力，几乎与元婴境强者相当，但是他没想到自己真的能抵挡住炼魂境强者的攻击。

　　当然，杜飞云很快便稳定心神，平复了心动的激动，他立刻就想到另一个问题。“将岸不是元神境强者吗，为什么他现在实力恢复了，却只相当于元婴境强者呢？难道他还没有完全恢复？”

　　元神境强者譬如烟云子那种实力，轻而易举便能够以一道灵识攻击将杜飞云抹杀，而将岸刚才的灵识攻击虽然强大，让他一击就受了伤嘴角溢出鲜血来，但是却不足以致命，不可能将杜飞云灭杀掉。

　　这么说来，将岸如今的实力只有元婴境，远远不足元神境，得出这个结论，杜飞云的心中顿时燃起一丝希望。元神境强者，他是万万敌不过的，唯有掉头逃跑这一条路，而元婴境强者，他却能够抗衡一下。

　　就在这时，那幸存的八个剑使，再次状若疯狂地扑上来，要施展出剑道神通来灭杀杜飞云，之前他们的同伴被杜飞云灭杀，这不但没能激发他们的畏惧，然而让他们越战越勇，杀机更加暴涨。

　　杜飞云被那八位强者联手攻击，顿时周身压力大增，再也不敢分心走神，否则稍有不慎就可能陨落在此。他连忙将萌萌，夜魇和薛冰四女都放出来，与他们联手对付这八个剑使，力争速战速决。

　　夜魇和萌萌早已杀机沸腾，迫切要一展身手了，一经出现便祭出了自己的法宝，气势如虹地朝其中两个剑使杀过去，薛冰和杜绾清也不甘示弱，两人立刻联手与两个金丹境剑使展开厮杀。

　　夜魇和萌萌联手对付三个金丹境剑使，薛冰因为担忧杜绾清的安危，两人就联手对付一个金丹境强者，其他的四个元丹境强者，全部由杜飞云一个人抵挡住。

　　他早就明白过来，这二十四个剑使就是为了在山门外布置下大阵，以防备流云宗的援军，好给将岸和八百先天弟子争取到足够的时间来破阵。

　　所以，他想阻挡将岸的攻击，必须要先将幸存的八位剑使给灭杀。

　　想到这里，他也不再留手，双手持着妖龙剑，将乘风御剑和我意逍遥神通运转到极致，身影如鬼魅地在场中游走，将那四位元丹境强者给逼迫的连连后退。

　　待得四位元丹境强者，远离萌萌他们数千丈远之后，杜飞云顿时施展出强横的手段，全力释放出遮天魔手来，一举将那四个剑使给擒拿住，体内法力在劈山断岳神通的增幅之下，顿时威力暴增数倍，瞬间就将那四人给捏成了肉团，毁掉了他们的肉身。

　　紧接着，他再次施展出大吞噬术，将那四颗元丹给吞噬掉，其中的灵识也被抹杀，杜飞云这才放心。他查看一下战况，二十四位剑使除了四个金丹境剑使，还在与萌萌和杜绾清她们四人厮杀，其余的全部被他毁灭掉，只有八颗金丹逃走，被将岸给封印保存起来。

　　萌萌和杜绾清她们也是实力不弱，已经成功地联手将那四个剑使给压制住，正倾泻着狂风暴雨般的攻击，眼看着那四位剑使也支撑不住多久，很快就会灭亡。

　　杜飞云不再担心她们的安危，抓出一把二十颗天灵丹来，塞入口中运功炼化吸收，同时又提着妖龙剑朝将岸掠去。那将岸正一边操纵着紫青双剑，一边引导下方八百先天剑侍的攻击，将流云金钟大阵打的波动不已。

　　流云金钟大阵早已显现出来，犹如一尊金色的巨钟，方圆足足两万多里，笼罩着流云宗的山门，将数万弟子都庇护其中。

　　此时此刻，那紫青双剑好似蛟龙一般地轰击金色大阵，顿时将厚实的法力光华给轰击的点点溃散，眼看着就要轰开一道裂缝，很快就能将大阵给破开。

　　金钟的身影也显现出来，正在那金色巨钟上方，与紫青双剑的器魂打的不可开交，那紫青双剑的器魂，竟然是一男一女，都是丰神俊朗清逸潇洒，两人联手将金钟打的不住后退。

　　杜飞云看出来了，那紫青双剑的品阶，似乎也跟流云金钟一样，都是中品魂器，否则不至于这么快就要破掉大阵。而将岸也是面带微笑，眼中闪烁着仇恨的怒火，攻击也越来越凌厉，仿佛立刻就要撕开大阵，扑进流云宗内大开杀戒。

　　由不得他如此怒火滔天，实在是恨极了烟云子，他没料到烟云子竟然如此处心积虑准备数百年，最后一举将青山剑宗的千年基业毁于一旦，让天剑宗霸占百川领的计划也彻底破碎。

　　灭宗灭门的仇恨，堪称不共戴天！所以，将岸现在最大的目标就是扑进流云宗内，将那数万弟子全部虐杀，最后再与其他两派的强者，联手将烟云子也镇压，炼化成魂器的器魂来凌辱万年才能消解仇恨。

　　“将岸！一年前你败在我手下，如今你还是要死在我的剑下，纳命来！”

　　杜飞云一声怒喝，气势如虹，双手持着妖龙剑，顿时一招天剑归一朝将岸的后背劈下去。


第346章 你怕死吗

　　杜飞云并非是狂妄，事实上他也不知道自己能否打得过将岸。

　　但是，情势危急之下，他也不得不硬着头皮上，至于能否打败将岸则不在考虑范围内。

　　既然要战那便要气势如虹，那就要战意凛然，否则还未动手便先怯三分，还不如赶紧逃跑滚蛋。

　　当然，他也是在试探出将岸的部分实力之后，才敢做如此决定，他自忖有诸多法宝在身，将岸奈何不得他。

　　天剑归一神通所凝聚的白炽剑芒，锋锐而凌厉，刹那间便劈到将岸的脑后，他正在操纵紫青双剑攻击流云金钟大阵，感应到身后剑芒袭来，却是并未回头。

　　只见，他一手继续划出法诀攻击护宗大阵，另一手向身后拍来，大片金光立刻腾出，与白炽剑芒轰然撞击。

　　噼啪的爆响声立刻响起，将岸发出的金光顿时与天剑归一神通一同消散，杜飞云的这道攻击被抵消了。

　　见此情景，杜飞云的眉头皱的更紧，几乎拧成一团。他看出来了，将岸的的确确是元婴境实力，而且比他高出许多，只是随手一掌便破掉他这招威力强横的大神通，他怎能不担忧。

　　“看来，只有无上神通和魂器，才能助我伤害到将岸，我使用宝器和大神通的威力，还不足以伤害到他。”

　　杜飞云的心中顿时闪过这个念头，立刻有了计较，他将妖龙剑收起，穿上修罗铠甲，持出了九龙鼎，通过九龙鼎的九九归一大阵增幅，发动了遮天魔手。

　　只见，他傲立空中，左手托着九龙鼎，右手打出无数法诀，立刻就施展出一道巨大血手，朝将岸狠狠地抓去。

　　九龙鼎这件法宝果然玄妙，九九归一大阵增幅之后，遮天魔手的威力顿时增强数倍，速度也快到极致。将岸感应到遮天魔手的威力，已经威胁到自己的安危，不敢再托大，立刻就闪身躲避。

　　达到炼魂境实力的至尊强者，能够撕裂空间进行短距离的瞬移，将岸立刻就瞬移出千丈远，躲过了遮天魔手的擒拿。但是那巨大血手去势未停，狠狠地朝下方砸过去。

　　杜飞云心神一动，遮天魔手的方向稍微变动一下，顿时轰隆隆地砸在一座山峰上，在那山峰上立刻就有无数的五彩光华亮起，此起彼伏的惨叫声甚是凄厉。

　　原来，天剑宗的八百剑侍正聚集在那山峰上，联手释放法术协助将岸破阵，没想到被一记遮天魔手砸下去，顿时就遭了灭顶之灾，三百多个剑侍当场就被砸成了肉酱。

　　“杜飞云，你该死，你该死一万遍啊！”

　　换作以前，在将岸的眼中，杜飞云只是一只随时都能够捏死的蝼蚁罢了，而现在他的成长速度竟然这么快，已经能够与元婴境强者抗衡，这简直是骇人听闻。

　　这一次，将岸感受到杜飞云给他带来的巨大威胁，不再继续攻击流云金钟大阵，操纵着紫青双剑要先把杜飞云斩杀再说。否则，他全力攻击大阵，天剑宗的剑使和剑侍很快就会被杜飞云杀光，到时候就剩下他一个光杆，在这场灭杀流云宗的争斗中，根本占不到什么便宜。

　　紫青双剑带起两道颜色各异的长虹，犹如两条蛟龙翻腾飞跃而来，被将岸一把握在手中，区区三尺青锋之上闪现出千丈光芒，犹如两条巨龙被将岸握住，气势无比磅礴浩然。

　　“杜飞云，没想到你的成长速度这么快，今天本座必须要把你这个妖孽给斩杀，否则等你成为至尊强者时，我天剑宗恐怕再无宁日。”

　　这一刻，将岸对杜飞云的戒备和杀意，几乎超过了烟云子，他已经要迫不及待地斩杀杜飞云了。他话音落下时，那紫青双剑便带着漫天剑芒，凝聚成两道黑紫色和暗青色的剑芒，狠狠地朝杜飞云劈下来。

　　“杜飞云，本座就让你见识一下什么才叫做真正的天剑归一！”

　　将岸手中的紫青双剑高高举起，瞬间便凝结出千丈剑芒，将方圆数里地内的天地灵气都汲取一空，威力大的能够斩破空间，将数千丈的高峰都化作齑粉。

　　下一刻，将岸的话音落下，那两道剑芒也一座一右朝杜飞云劈来，携着噼啪的空气爆响声和无数黑色裂缝，将杜飞云的退路完全封死。

　　杜飞云现在才知道，将岸所施展的天剑归一神通，比自己刚才施展的要强大十倍，威力无比骇人，这才是真正的剑道强者所施展的神通。

　　几乎不犹豫，杜飞云知道自己扛不住将岸的攻击，立刻就招出九龙鼎钻入其中。那紫青两色剑芒立刻斩击而来，斩击在九龙鼎上，轰然爆发出阵阵清脆嗡鸣声，漫天光华碎片四溅飞射。

　　这一青一紫两道剑芒，前后相差一个刹那，若是杜飞云选择抵挡，即便能够挡住第一道攻击，也立刻会被第二道攻击给撕成碎片，由此可见将岸的实战经验简直是丰富的可怕。

　　但是，有九龙鼎保护着杜飞云，这两道攻击却没能对杜飞云造成任何伤害，只是将九龙鼎劈飞出去数百丈远。

　　趁着这个空隙，杜飞云再次服下数十颗天灵丹，继续回复空乏的法力。同时，萌萌和夜魇等人，终于将天剑宗最后四位剑使也给灭杀了肉身，正有四颗金丹在向远处逃窜。

　　杜飞云见机得空，立刻飞出九龙鼎，施展出大吞噬术，将那四颗金丹全部擒拿吞噬掉。然后，杜绾清和薛冰，夜魇和萌萌又被他放在九龙鼎内，四女回到九龙鼎内可以服药恢复法力，也能够保护她们不会被将岸伤害。

　　这时候，将岸才发现九龙鼎的厉害，顿时便转了念头。“既然天剑归一神通不能斩破你这个药鼎，那本座便让你见识一下紫青双剑的厉害！”

　　紫青双剑乃是中品魂器，两口法剑正奇相辅，威力远超普通中品魂器，甚至能够与上品魂器抗衡，乃是天剑宗内有名的一对宝剑。

　　当然，紫青双剑曾经受到重创，这数十年时间内也未曾完全恢复，所以上次才会被烟云子将青山剑宗的大阵给破掉。但是，即便如此，这紫青双剑的威力也不容小觑，元婴境强者都不敢硬抗。

　　只见，将岸左手伸出，刹那间便在身前划出一道裂缝，一个瞬移便挪出千丈距离，出现在九龙鼎的身前不远处。同时，紫青双剑被他双手反握，使出一式拖剑诀，瞬间在身前交叉纵横划出一道十字形的剑芒。

　　“大崩灭术！”

　　这是天剑宗的顶级剑道绝学，乃是与大破灭术，天下飘血都相差无几的无上神通，修炼到极致境界，一招之下便可崩灭亿万里星空，毁灭一方星域，最是霸道狠辣。

　　紫青双剑携着这一道十字形剑芒，瞬间便斩击在九龙鼎上，顿时爆发出璀璨耀眼的剑芒，漫天都回荡着震耳发聩的轰隆声响，只将下方的群山都震得不断摇晃垮塌。

　　“这一次，看你还不死！”见九龙鼎被大崩灭术击中，将岸的嘴角露出一丝冷笑，等着看到杜飞云灰飞烟灭的下场。

　　他动用紫青双剑的全部威能，施展出大崩灭术，任何元婴境强者都要被他斩杀，更遑论是杜飞云这个区区元丹境大修士，那自然是必死无疑的。

　　然而，下一刻他却忽然瞪大双眼，脸上冷笑凝固住了。他看到那漫天光华之中，九龙鼎被砸到数千丈远处的山峰中，尔后又飞了出来，仍旧是毫发无伤。

　　“这怎么可能？难道那个药鼎比紫青双剑的品阶还要高？”这一刻，将岸的眼中顿时闪过一丝贪婪，他能想到，那九龙鼎既然被紫青双剑全力斩击都毫发无伤，必然是上品魂器，甚至有可能是极品魂器！

　　“这一下，杜飞云你更该死！那药鼎本座要定了！”将岸再次杀机暴涨，不再动用法术攻击，将灵识攻击束成一道无形巨剑，朝着杜飞云狠狠地劈下来。

　　“神魂镇魔音！”

　　将岸怒喝一声，那无形的灵识巨剑，顿时狠狠地斩击在九龙鼎上。将岸看出九龙鼎有可能是上品魂器，无法动用神通破开，所以打算直接以灵识神通来轰杀杜飞云，直接震散他的灵识，击溃他的心神。

　　杜飞云之前就料到将岸会这么干，所以当灵识巨剑来袭的那一刻，他立在九九归一大阵的中心炼丹空间之中，同时发动了九九归一大阵。

　　九龙鼎内的灵气迅速被抽取大半，被那九九归一大阵给运转成磅礴无比的法力，全部灌输到杜飞云的身上，他立刻施展出吟风啸月，心灵风暴，心灵震慑等等神通，将灵识攻击形成一道龙卷，与那灵识巨剑展开绞杀。

　　片刻之后，两人的灵识攻击同时消散，又是不分上下的局面。虽然他倚仗着九龙鼎，艰难地挡住将岸的攻击，但是他知道拖下去自己的法力很快就耗尽，届时只能逃跑无法跟将岸对峙。

　　想到这里，他也有种无计可施的感觉，连忙请教修罗魔帝：“魔帝大人，您有办法对付这个将岸吗？”

　　岂料，修罗魔帝没有立刻回答帮他解开心中疑惑，而是问出一句莫名其妙的话。

　　“杜飞云，你怕死吗？”


第347章 修罗寂灭丹

　　“你怕死吗？”修罗魔帝的声音在杜飞云脑海里回荡着，他顿时怔住了。

　　“怕。”他不是个虚伪的人，只是一个苦苦挣扎并且努力活的更好的人，所以他说出了实话。

　　“呵呵。”修罗魔帝轻笑一下，似乎早料到杜飞云会如此回答，杜飞云的脾性他早就有所了解。

　　如果杜飞云是那种热血激昂，毫不犹豫便回答他不怕死，愿为宗门赴汤蹈火牺牲性命在所不辞的话，他会赞许这种性格，但是绝对不会选择杜飞云做传人。

　　因为，这种人注定只会是炮灰角色，不可能成为一道魔帝枭雄，问鼎大道的机会微乎其微。

　　“杜飞云，那将岸不过区区一个元婴境修士罢了，对你而言虽然强大，但是并非没有机会。但是，前提是你需要作出一定的牺牲和心理准备。”

　　听到修罗魔帝这么一说，杜飞云就知道这位魔帝巨头肯定有办法对付将岸，便连忙开口请教道：“魔帝大人，您有何良策，飞云洗耳恭听。”

　　修罗魔帝知晓现在情势危急，杜飞云急于解决将岸这个心腹大患，所以也就不再兜圈子，直截了当地告诉他。“本座的宝库中有一颗丹药，名为修罗寂灭丹，乃是炼魂境强者服用的魂级丹药。服用之后，你的身体会短时间进入寂灭状态，战斗力提升至少五倍以上，打过那个将岸绝非难事。”

　　“魔道修士的寂灭，等同于玄门修士的飞升，妖族修士的涅槃，都是在短时间内获得不属于自己的恐怖力量。如果是仙丹级别的修罗寂灭丹，直接就能够让你进入寂灭状态，破开魔界之门，化身为修罗进入魔界。但是，前提是你的身体和心神必须能够承受如此强大的药力。”

　　“这枚修罗寂灭丹只是魂级丹药，所以只能帮你在短时间内获得数倍的实力，而且寂灭状态消散之后，你的身躯和灵魂力量很可能会被消耗剧烈，导致你的肉身崩溃或者心神溃散。”

　　杜飞云顿时沉默了，他知道修罗魔帝所说的风险是何等骇人，这简直就是绝境之下才会选择的玉石俱焚招数。不过他转念一想，现在流云宗的大阵即将被破，守卫力量正是空虚，青鸾没有回来，烟云子也没回来，正是到了生死存亡的关头。

　　“那魔帝大人您看，以我的肉身和心神强大程度，服用这颗修罗寂灭丹之后，能否肯定灭杀将岸？我又会不会爆体而亡？”这是重中之重，杜飞云必须要问清楚。如果为了灭杀将岸而把自己也搭进去，这种同归于尽的方法他是不会选择的。

　　“以飞云你的资质和实力，本座能保证你有九成的机会斩杀将岸，有七成的机会能够重伤而退，不至于丧命。当然，灭杀将岸仅凭你自己还是不够的，他曾经是元神境强者，现在用了秘法快速恢复实力，但是这辈子只能困在元婴境阶段，无法寸进一步，也不可能回到元神境实力。”

　　“你现在的实力与他还差一些距离，若是服用修罗寂灭丹之后，便能够轻松灭杀他的肉身，收缴他的法宝，然后本座动用山河图录将他的元神镇压炼化，才能彻底地灭杀他。”

　　听到修罗魔帝这么一说，杜飞云顿时心中大定，点点头表示答应修罗魔帝的提议。他知道修罗魔帝说得没错，自己现在只能抗衡将岸，实力还差一些，不能击败他，只要再提高两三倍实力，立刻就能灭杀将岸。

　　而且，他现在才知道，那血蛭妖皇终于被山河图录给完全镇压，炼化到只剩下一丝元神，山河图录又可以帮助他战斗，这个消息简直是太及时了。

　　“好！那就铤而走险试一试吧，只要能保住流云宗千年基业不被摧毁，即便我身受重伤又有何惧！”

　　杜飞云胸中豪气顿生，任凭将岸全力轰杀九龙鼎，他抓起一颗黑色的丹药，看了一下便服下。那丹药黝黑无光，其中还有一副灵动的修罗图案，显然这丹药品阶极高。

　　修罗寂灭丹被他吞入腹中，他立刻运转法力开始消化药力，那修罗寂灭丹的药力太过于暴烈，甫一进入他的体内，立刻就爆发出磅礴骇人的法力，顿时将他的无数经脉全部撑满。

　　一个呼吸时间，他的四肢百骸都被法力给撑的鼓荡不已，两息时间之后，他法力空乏的元丹被补满，四息时间之后，他的五个识海也被全部补满。

　　而且，那修罗寂灭丹的药力还未发挥出两成，仍然在持续不断地释放其中磅礴的法力，将杜飞云的身躯撑的不断鼓荡，犹如有无数小耗子在他衣服内来回跑动。

　　眼看着，他的身躯内有一大团乌光在不断地扩散放大，他的躯体马上就要被撑爆，他连忙运转修罗金身来压制，尽量地吸收汲取那些法力，壮大自己的元丹，巩固扩大那五个识海。

　　可是，即便他拥有修罗金身，体内的经脉也无法承受如此暴躁而肆虐的法力，无数经脉纷纷被撕裂开来，使得他额头冷汗直冒，咬牙不断发出闷哼声。

　　忽然，杜飞云心神一动，顿时想到一个办法。他竟然在这个关头，立刻盘膝在地开始修炼，心中很快就恢复到空灵状态，竟然运转起本源不朽的神通法诀来。

　　“噢，这个臭小子，简直太大胆了！”这一刻，修罗魔帝顿时看出他要做什么，也是忍不住暗吸一口凉气，心中直道杜飞云这样做太疯狂了。

　　现在，将岸正在疯狂攻击九龙鼎，而且还要把这件法宝镇压炼化掉，杜飞云竟然一边分心操纵九龙鼎躲避逃窜，还一边修炼本源不朽神通，打算借助那磅礴法力来开辟识海。

　　这简直是不敢想象的事情，即便是当年的修罗魔帝，也绝对不敢这么做，因为他知道分心修炼的后果必然是走火入魔，最后不用敌人攻击，自己就会爆体而亡。

　　虽然杜飞云这么做很疯狂很大胆，可这也是连修罗魔帝自己都不得不佩服的地方，他之所以选择杜飞云，并且倾尽心血来培养这个传人，也正是看中杜飞云这一点禀性。

　　过于稳重的人不够锋锐，守成有余进取不足，过于激进的人不够稳重，心态浮躁，陨落的也是最快。而杜飞云他冷静时像个老狐狸一样精细盘算，绝对不做无把握的冒险事。关键时刻，他却能够冷静果决地做出看似冒险实则最合适的选择，这就是修罗魔帝看中他的地方。

　　他有预感，杜飞云将来的成就必定会超过他，必定会问鼎大道长生不死，他的天地必然在玄黄世界八荒大地，甚至是中州九城。

　　将岸依旧是咆哮怒吼着，不断地以紫青双剑攻击九龙鼎，九龙鼎却在杜飞云的操纵下来回奔逃，引得将岸不断地追逐，虽然大半攻击都会击中九龙鼎，但是九龙鼎却总能毫发无伤。

　　将岸眼见奈何不得九龙鼎，又转身去攻击护宗大阵，岂料那大阵早已被金钟给修补加固，他没有八百先天剑侍的辅助，再想破开大阵就难上加难了。

　　“该死的，无极殿和造化门的人呢？为何还不到？”这一刻，将岸是暴跳如雷，双眼都变得一片赤红。天剑宗的二十四位剑使全部被灭杀，八百先天剑侍也死伤大半，损失如此惨重，不灭掉流云宗他怎么向天剑宗掌门交代？

　　这时，九龙鼎内的杜飞云，周身忽然发出一阵噼里啪啦的爆响声，那是身躯经脉与骨骼被撕裂扭曲的声音，他的脸色顿时变得一片惨白，额头有大颗大颗汗珠落下。

　　“快，快，马上就好！”杜飞云竭力保持心神平静，同时正在引导体内那些爆炸性的法力，全力开辟第六道识海。现在他体内的法力已经积蓄到顶峰，若再不宣泄出来，立刻就会身体爆裂，被摧毁肉身。

　　终于，呼的一声闷响声，杜飞云的身躯顿时一阵巨震，脸上神色一滞，下一刻便露出欣喜的笑意来。在他的脑域中，终于开辟出第六道识海，那六个识海就好像是六个黑色漩涡，按照九宫阵的方位排列着。

　　体内无处宣泄的法力，顿时疯狂地涌入那第六道识海，杜飞云的压力大减，趁势一鼓作气地继续吸收法力，打算开辟第七道识海。

　　半刻钟之后，他的身躯都被药力给冲击的扭曲挤压不像样子，脸庞更是褶皱不堪，可是他却兴奋地呼喝一声，睁开了双眼。

　　“第七道识海，终于开辟成功！”

　　这一刻，感受着体内汹涌澎湃的法力，杜飞云顿时胸怀激荡，豪情万丈，现在他的实力比之前更强大的近三倍，已经超越了普通元婴境修士的实力。

　　而且，那修罗寂灭丹的药力，只是被他吸收四成罢了，剩下的六成还在不断地激发喷涌。他身躯一阵抖动，立刻恢复了原样，飞身离开九龙鼎，一手托着九龙鼎就向将岸飞去。

　　“将岸，来决一死战吧！”他一声怒喝，气势如虹，声震九霄。


第348章 封印将岸

　　杜飞云一直龟缩在九龙鼎内不出来应战，将岸原本正在怒火滔天，现在见到他出来顿时大喜。

　　岂料，他刚转过身来，要爆发出全部法力施展神通攻击杜飞云，却忽然脸色变了。

　　此刻的杜飞云，身躯竟然高达八尺，恍如一尊魔神。他左手托着九龙鼎，右手负在身后，威势凛凛，一步一步踏在虚空中，看似极慢却速度极快地来到将岸的身前。

　　之前将岸感应到杜飞云的气势和实力，远超普通元丹境大修士，几乎与元婴境至尊强者相差无几。

　　而现在杜飞云周身有黑色雾气缭绕，头顶有五彩光华闪耀，浑身气势令他也暗暗心惊，让他感到极度的危险。

　　这……这分明就是元婴境顶峰强者才有的气势！

　　察觉到这点，将岸顿时面色巨变，眼瞳急剧地收缩，眼底尽是不可置信的神采。

　　任凭他曾活了两千多年，见识非凡，也难以想象得到，究竟是什么方法，能够让杜飞云在前后不到一刻钟的时间里，实力暴增数倍而且没有爆体而亡。

　　但是，现在并不是想这些的时候，杜飞云已经来到他的面前，不再是那个被他追逐逃跑的元丹境修士，也不再龟缩在药鼎内，而是要向他正面对抗的同境界强者。

　　“静斋真人和天玉真人为何还不到来？难道造化门和无极殿联手阴了我们天剑宗一把？”

　　原本，无极殿和天剑宗与流云宗都有深仇大恨，造化门乃是幻城宗背后的势力，所以三派都与流云宗有血海深仇。

　　数月之前天剑宗在探查许久之后，得知烟云子不在宗门内，便与其他两派联手，派出部分精锐弟子，来到百川领要联手覆灭流云宗。

　　天剑宗由将岸带领属下剑使和剑侍埋伏在山门外，由他们率先发起攻击，造化门和无极殿随后就到，现在距离三派约定的时间已经过去了半个时辰，可是还没见到造化门和无极殿的人，将岸当然要怀疑他们的动机。

　　“不管了，先坚持一阵再说，最多一刻钟时间，若造化门和无极殿的人还不到来，那就休怪我天剑宗降怒于你们！”眼看着杜飞云步步紧逼而来，将岸收敛了思绪，遥望着流云城的方向，心中将造化门和无极殿给记恨上了。

　　“遮天魔手！”杜飞云现在有修罗寂灭丹支撑，只能支撑一段时间，所以丝毫不能浪费，他得势不饶人，来到将岸的身前千丈便立刻施展出遮天魔手狠狠地拍下去。

　　巨大的血手足足千丈大小，呈现出骇人的赤红色，其中的灵识锁定直叫将岸都寸步难行，仿佛陷入沼泽泥潭。眼看着自己逃脱的速度，远远不及那遮天魔手拍下的速度，将岸把心一横，持着紫青双剑释放出天下飘血神通，要化解遮天魔手，同时还要攻击杜飞云。

　　亿万剑光顿时绽放，每一道剑芒都相当于元丹境强者的倾力一击，顿时犹如箭雨一般朝杜飞云攒射而来，纵横交错地切割斩杀着他的躯体。

　　岂料，杜飞云只是运转修罗金身，对他的攻击视若无睹，操纵着遮天魔手将那亿万剑光一路拍成碎片，尔后狠狠地拍中了将岸的身躯。

　　关键时刻，将岸的身上浮现出一幅极品宝器的护甲，可是遮天魔手威力太大，顿时将他拍进下方的山峰中，连同那千丈高峰都瞬间被巨手给拍成了大坑，那无数山石都变成了齑粉。

　　千丈巨峰不见了，取而代之的是一个足足百丈余深的大坑，四周尽是蔓延开来的裂缝，方圆数十里内的大地都在疯狂颤抖，群山中尽是轰隆的音波洪流。

　　而将岸被拍在大坑底部，身上的极品宝器护甲更是被拍裂出无数缝隙，法力光华犹如喷泉般地向外涌去，眼看着灵气就要流逝，那极品宝器护甲就要崩溃消散。

　　将岸虽然没有受到重创，可是内腑也被震的一阵翻腾，嘴角溢出鲜血来，脸色一阵阵发白，眉心拧在一起。肉身的伤害并不算什么，心灵上的震撼才是最主要的，他实在无法接受，一刻钟之前还被他打得满场乱窜的杜飞云，现在竟然一巴掌就把他拍到地底。

　　“这就是元婴境强者的力量吗？这种感觉简直太玄妙了，对神通法术的领悟更加深刻，我甚至能感应到本源不朽开辟出九个识海里的景象。”

　　空中，杜飞云托着九龙鼎傲然而立，抬起自己的右掌看了看，脸上浮现出满足的笑意，眼睛微微闭上，脑海里还在回味着方才的感悟。这一次，他的实力增长到媲美元婴境强者的地步，眼界和感悟都发生了变化，之前对于神通法术有许多淤塞不通的地方，现在竟然自然而然地都明悟了。

　　下方，将岸怒吼一声将身上的极品宝器护甲给震散成碎片，将护身法力运转到极致，双手持着紫青双剑一跃而起，正要施展出另一道无上神通来攻击杜飞云。

　　天下飘血虽然厉害，但是单体攻击并不强悍，那是能够大肆灭杀低等级修士的神通，对付同境界修士的效果就不太明显，所以他要施展大切割术来破除杜飞云的防御，再寻隙将他灭杀或者重创。

　　岂料，杜飞云原本正在闭目回味方才的体悟，却陡然右手一抖便打出一道法诀。刚从大坑底部飞起的将岸顿时察觉到不妙，抬头一看发现头顶一片漆黑，有一座万丈高峰正轰然砸了下来。

　　“这是什么神通？？难道杜飞云竟然强大到能够挪移万丈高峰来镇压我吗？这明明是神魂境强者才有的威能啊！这绝对不可能！”

　　将岸心中顿时疯狂怒吼咆哮着，他不相信杜飞云竟然拥有这么强大的实力，这简直是天方夜谭。那万丈高峰压下来，他的心头顿时沉重无比，整个人也被那磅礴气势给压得弯下腰来，浑身咔嚓爆响不已。

　　之前他还打算拼一拼，再坚持一段时间等待援兵，可是现在见那万丈高峰压下，他是一点战意也没有了，心中萌生退意，立刻就要施展土遁之术从地底逃走。

　　可是，更让他骇然的是，那万丈高峰竟然还不是普通的山峰，竟然是一件法宝，能够释放出强大无比的威势，将方圆数千里的五行之力都给搅散，让他无法施展五行遁法。

　　轰隆！轰隆隆！

　　万丈山峰轰然压下，顿时把将岸给压在下方，再次给砸进那巨大深坑中，群山之间顿时爆发出无比骇人的轰隆声响，四周的山峰都是摇摇欲坠，其中几座山峰顿时轰然倒塌解体。

　　大地龟裂开来，宽大的裂缝延伸开来足足蔓延了上百里，山门前变的一片狼藉，无数山峰倒塌崩溃，大地支离破碎，仿佛一块玻璃被锤子狠狠地砸了一下。

　　那万丈山峰自然不是杜飞云挪移而来的高峰，它自然是杜飞云的法宝悬空山，他将悬空山召唤出来，利用它的本体顿时把将岸给砸的凄惨无比。

　　当他将悬空山收起时，下方现出一个方圆十几里的巨大深坑，那巨大深坑足足有千丈之深，其中还在不断地垮塌着山石，而将岸正浑身鲜血淋漓地趴在地底，身上的五彩光华时明时暗。

　　一看杜飞云就知道，那将岸被悬空山给砸的护体光华破碎，身躯都被砸的变了形，幸好紫青双剑帮他抵挡一下，否则他早就变成一张面饼了。

　　悬空山收走之后，将岸仍旧趴在坑底没有动弹，像是昏死过去了，杜飞云顿时降落下去，来到他身边要将他彻底灭杀镇压。

　　岂料，当杜飞云靠近将岸时，他却忽然自地上飚射而来，手中紫青双剑交汇成一股紫青两色的剑芒，那剑芒锋锐凌厉到极限，将沿途所过的空气都燃烧成虚无，空间都裂出无数黑色裂缝。

　　“双剑合璧，身剑合一！”

　　满嘴鲜血的将岸，双眼早已一片血红，口中发出凄厉的咆哮声，他已怨恨愤怒到极点，施展出最顶尖的剑道神通，要趁机偷袭灭杀杜飞云。

　　原本，将岸伪装得很成功，这个时候的杜飞云应该是戒心降到最低的时候，将岸的袭击有很大机会成功。被如此近距离地袭杀，承受这最凌厉的袭杀，杜飞云绝无幸免。

　　可惜，修罗魔帝之前就提醒过杜飞云，他又怎会不防备将岸的手段，见他袭杀而来非但没有惊慌，反而露出一丝冷笑，他早就料到这个结果。

　　只见，一片山水景象突兀地现出，横亘在那紫青剑芒与杜飞云的中间，将岸顿时与双剑合为一体，一头刺进了那山水景象之中。

　　这道突兀生出的山水景象，看上去飘渺灵动，其中有着九座高峰和十八条奔流不息的大河，被将岸刺入其中之后，那九峰十八河立刻就疯狂运转起来，不断地变换着位置，正在运行一道大阵。

　　这是之前杜飞云和修罗魔帝商议好的办法，只有修罗魔帝动用山河图录才能完全灭杀将岸，而现在将岸竟然自己误打误撞地自投罗网，倒是省去了许多功夫。

　　那九峰十八河威力极大，紫青双剑的威力没能将它破开，攻击也消泯于无形，将岸虽然发现不妙立刻疯狂地掉头逃窜。

　　可是那九座万丈高峰将他死死地镇压住，十八条大河将他捆缚住，一点点地拖进了山河图录中。片刻之后他再无声息，被修罗魔帝给狠狠地镇压住了元神。


第349章 大敌来犯

　　终于把将岸给镇压住了，连他的紫青双剑也镇压，杜飞云顿时松口气。

　　听到山河图录内仍然有巨大声响传来，那九峰十八河仍旧在不断运转，杜飞云担心修罗魔帝镇压不住，便关心地开口发问：“魔帝大人，是否需要飞云助您一臂之力？”

　　修罗魔帝朗声长笑，一副云淡风轻的姿态，似乎全然没把将岸当回事。“放心吧飞云小子，刚把将岸这小子镇压住的时候，那血蛭妖皇以为得到机会，就想趁机作乱逃脱，现在全都被老夫镇压住了。”

　　“老夫虽然如今身为器魂，好歹当年也曾是神魂至尊，镇压区区两个小家伙，还不是手到擒来。”

　　杜飞云一听，心中这才安心，同时，他心思灵巧，也从修罗魔帝有所转变的语气中听出一些端倪。

　　以前，修罗魔帝虽然承认他为传人，但都是自称本座，称他都是杜飞云。而现在，本座变成了老夫，杜飞云也变成了飞云小子，他明白这是自己方才的表现得到修罗魔帝的承认。

　　他相信，自己的潜力和心性，都得到了修罗魔帝的认可，以后修罗魔帝肯定会花费更多心血来指点培养他。

　　“呃……”心中正在如此作想，杜飞云忽然脸色一变，嘴角溢出一丝鲜血来，脸色有些发白，内腑中更是翻腾不已。

　　察觉到他的异样，修罗魔帝顿时关切地说道：“飞云小子，这是修罗寂灭丹的药效即将发挥完毕的征兆，最多只有百息时间，你就会遭到修罗寂灭丹的反噬，你现在立刻返回宗门内去疗伤。”

　　诚然，作为丹药的炼制者，修罗魔帝更清楚那修罗寂灭丹反噬的威力，轻者重伤昏迷，重者会经脉尽毁心神受损，需要十年八年的时间才能完全恢复。

　　杜飞云听到修罗魔帝的提醒，顿时就要返回流云宗山门，去流云天宫内疗伤。可是，就在他准备离去时，却见到下方那龟裂狼藉的大地上，陡然亮出无数的五彩光华。

　　一道道身影自地底窜出来，纷纷如利剑般朝高空射来，仅仅一个呼吸时间，下方的空中就汇聚了数十道人影，每个人的周身都腾出五彩法力光华，手中操纵着法宝。

　　杜飞云只是灵识一扫，便很快看出来，这些人都是结丹境大修士，而且看样子是两个门派的人。在下方的大地之中，还在源源不断冒出更多的人影来，当杜飞云退到流云金钟大阵跟前时，空中已经聚集了上百人。

　　“天呐，竟然是造化门和无极殿的人！”

　　一瞬间，杜飞云就明白了这些人的身份，如今这个紧要关头，在这个时候大举进犯流云宗的，也只有无极殿和造化门这两个宗门。

　　幸运的是，本来是三派联合进攻的，却不知为何没能同时发起进攻，天剑宗的人更是都被杜飞云给灭杀了，只剩下无极殿和造化门姗姗来迟。

　　可饶是如此，这两派联合的力量也不是杜飞云能够抵挡的。如果烟云子和青鸾她们还不回来，那么流云宗势必会被覆灭，他杜飞云可能也难逃一死。

　　杜飞云一手托着九龙鼎，一手持着妖龙剑，凝神望着空中汇聚而来的上百人影，灵识还在四处搜查青鸾的身影。这时，他忽然感应到上方八千丈上空，正有骇人的法力波动传来，那天际之上还隐隐有无数剑光，宝光闪现不已，显然正有强者在厮杀。

　　他将灵识延伸出去，顿时看到那八千丈上空，无穷的狂风之中，天地灵气一团乱糟糟，无数法力碎片和灵识冲击波，震得他灵识一阵阵波动不稳。

　　在那高空中，正有三道身影在厮杀争斗，释放着骇人的神通法术彼此袭杀，其中一个女子约莫十七八岁的模样，一身青色衣衫飘逸出尘的，正是青鸾。

　　而另外两个强者，其中一个是身穿玉色长袍的中年修士，头戴道冠留着一缕胡须，另一个则是身穿青色道袍，一手拂尘一手法剑，也是个脸皮白净的中年修士。

　　杜飞云只是稍微估量一下便看出来，青鸾与那两个中年修士都是元神境修为，厮杀争斗之间溢出的冲击波都能轻易毁灭任何元丹境强者，就连他也感到心惊肉跳，丝毫不敢靠近。

　　虽然下方的上百大修士正在汇聚而来，但是看到青鸾仗着一尊宝塔一口法剑，便拖住了对方两个元神境修为的大修士，他也是心中大定，不再焦虑。

　　那上百人很快就汇聚到山门前，与杜飞云相隔千丈而立，这是大修士施展法术神通的距离，而下方的大地上正有数百道人影在奔走跳跃如弹丸，正在快速地向着流云宗山门靠近。

　　杜飞云灵识一扫便查看出大概，那一拨穿杏黄色道袍，背后绣着两口交叉法剑的先天期弟子，都是无极殿的弟子。另一拨穿着藏青色道袍，背后绣着一轮明月的弟子，都是造化门的弟子。

　　这两拨弟子都是先天期修为，加起来大概有千人左右，已经超过流云宗目前的先天期弟子数目，可谓是气势如虹来势汹汹。

　　上百个大修士分两拨聚集在一起，人群中走出一个白发白须的老道士，一手雪白拂尘一手白玉法剑，端的是仙风道骨气质飘渺出尘。他将手中雪白拂尘一摆，右手持着法剑遥指杜飞云，声音朗朗隐含浩然正气地开口说着。

　　“多行不义必自毙，流云宗作恶多端，肆意残杀玄门同道，理应由我仙道十门联手执法，将这等凶恶暴虐的魔道宗门抹杀，以替天行道匡扶玄门大义！”

　　听到那老道士这般言论，余下上百大修士都是满脸同仇敌忾的神色，杜飞云顿时无奈地扶住额头。“我了个去的，又是这一套，真是腻味，也亏得那老头能说的那么声情并茂，真是难为他了。”

　　“呃……”就在这时，杜飞云忽然内腑再次剧烈颤抖，额头顿时冒出细密的汗珠，嘴角再次涌出一缕鲜血来，脸色变得更加苍白。

　　他知道，修罗寂灭丹的药力正在渐渐消散，反噬的力量已经开始侵蚀他的肉身，若是再不觅地疗伤，他就会受到重创。

　　可是现在大敌当前，他又怎能退却，否则那上百大修士联手一次齐攻，立刻就能将流云宗大阵给破掉，到时候这上百修士杀进去，流云宗的覆灭只是弹指间罢了。

　　“不行，就算我遭受反噬，我也要在重伤之前尽量干掉这些大修士，为门中弟子们减轻压力。”

　　这时候，流云金钟早已将大阵修补完毕，得到喘息之机，金钟的身影显现出来，来到杜飞云身边，面色凝重地望着他道：“杜飞云，你已经尽力了。老夫见你受伤不轻，还是赶紧回宗门疗伤吧，若是你有个什么闪失，老夫怎么和掌教交代？”

　　“接下来的事情就无需你操心，我流云宗到了这生死关头，也是时候要拿出勇气和血性，与敌人做一番殊死搏杀了。”金钟的眼神凝重，遥望着那上百大修士缓缓地说着。

　　话音落下时，只见下方山门法力光华中，一条通道被金钟打开，有无数的流云宗弟子一个个飞出来。

　　率先飞出来的是留守在流云宗内的一众长老，包括当初杜飞云收服的阳蓝真人在内的七位大修士，连同本门长老一共有十三个大修士。

　　紧跟着后面的就是数千流云宗弟子，领头的是八百先天弟子，后方是五千多练气后期的弟子。看来，流云宗的确是到了山穷水尽的地步，连炼气期弟子也不得不为保卫宗门而硬着头皮迎战。

　　那数千弟子扑出山门之后，立刻就与下方的上千先天弟子厮杀起来，而十三位长老和客卿长老们则飞到杜飞云的身边，以他为中心遥望着那上百大修士。

　　虽然这些长老和客卿们，都是收到金钟的谕令硬着头皮来迎战，可是看到对面上百的大修士，一个个都是噤若寒蝉，面色一阵发白，心中早已萌生退意。

　　杜飞云体内的法力正在渐渐消散，反噬的力量也越来越强大，他知道自己不就能再拖下去了。他毫不怀疑，身旁的这十几人士气低落，只要他重伤昏迷过去，这些长老们立刻就会一哄而散，甚至被对方灭杀掉。

　　想到这里，杜飞云再不迟疑，也不再听对面那老道士宣布一些冠冕堂皇的理由，一手九龙鼎一手妖龙剑便扑了出去。

　　“大吞噬术！”

　　“天下飘血！”

　　“遮天魔手！”

　　“悬空山，镇压！”

　　谁能够想象，当一个胸前满是血迹的修士，一手托鼎一手仗剑地扑到上百人面前，双手连番挥舞释放出三道神通，那是怎样震撼人心的场景？

　　杜飞云丝毫不顾体内法力的反噬，咬着牙任凭鼻孔里冒着鲜血，以最快的速度将自己最强大的神通法术，甩向了那上百位大修士。最后，把悬空山这座八千丈高峰也召唤出来，朝那上百大修士狠狠地砸下去。

　　而且，这还不算结束，当他做完这一切，因为法力反噬无法使用神通之后，他挥手拿出一张精光四射的弩箭，朝着那乱糟糟的人群就是一箭射出去。


第350章 尸山血海

　　杜飞云那强横的法力和神通，在这一刻显露无遗。

　　那上百位大修士原本都是自信满满，自以为流云宗那区区十几个长老，绝对会吓得连出手的勇气都没有。

　　他们分成两拨聚集在一起，各自祭出了法宝，法力运转开来蓄势待发，只待那白胡子老道士将场面话讲完，就要对流云宗痛下杀手。

　　只可惜，他们万万没料到，大修士中就出了杜飞云这么一个异类，在他们看来十分卑鄙无耻堪比魔族的家伙。

　　因为那个混蛋竟然趁着领头老道士话都没讲完的时候，就一声不响来窜到跟前来，然后劈头盖脸地砸下来三道无上神通。

　　这简直太卑鄙无耻了，这是偷袭，这有辱玄门修士的风度，这简直就是赤裸裸的魔道作风！

　　可是他们的愤怒和唾骂，只能被埋藏在心里，根本没有机会宣之于口，下一刻这两拨修士就被漫天法力光华所掩盖，立刻就遭了灭顶之灾之前他们聚集在一起，密密麻麻地悬浮在空中，加起来足足九十多人，看上去无比威风，可是这一刻他们都暗骂领头人是傻子。因为他们站的太密集，所以导致那三道神通的伤害都最大化了。

　　首先是一张黝黑无光的恐怖巨口，足足一千余丈大小，劈头盖脸地砸下来，立刻就将三十多个金丹境大修士笼混其中，他们的护体法力和法宝也顿时被吞噬掉，惊骇地发出凄厉的惨叫。

　　紧接着降下的就是天下飘血，那足足千丈空间都被亿万剑芒所封锁，顿时将二十多位大修士困在其中，锋锐至极的剑芒不断地绞杀他们的护体法力和法宝。

　　杜飞云如今实力远超元婴境修士，那天下飘血神通，每一道剑光都堪比元丹境修士的全力一击那些金丹境修士怎么抵挡得住？不过一息时间而已，那二十多位大修士的中品宝器和下品宝器全部被击溃瓦解，唯独上品宝器才能保存下来。

　　而且，二十六位大修士在那两个呼吸的时间里，只有四位元丹境强者被重伤，侥幸存活下来，剩余的二十二位金丹境强者，竟然直接就被毁灭了肉身。

　　这还不算结束，众人的肉身被毁灭，只剩下金丹在慌乱逃窜亡命地夺路而逃时，一只巨大的血手顿时拍下来，立刻就将那十几位修士，连同好几枚金丹都击中，狠狠地砸进了下方大地中。

　　地面本就龟裂开来，满目疮痍，被那巨大血手拍下去，立刻显出一个百丈深的大坑那是一个超大的手印。在手印的坑底，十几个银丹境和金丹境的大修士，直接就被拍成了肉酱肉身完全被毁灭，只剩下银丹和金丹。

　　这三道神通是被杜飞云在一个呼吸时间内扔出去的，那些大修士们猝不及防，立刻就遭受这等凄惨打击。方才还气势汹汹的九十六位大修士，现在侥幸躲过的只有二十多个，其他的七十人全部被毁灭了肉身，只剩下银丹和金丹在亡命地逃窜。

　　“我的天呐！”那白胡子老道士实力达到元丹境，被天下飘血一顿绞杀，不得不牺牲一件防御宝器，总算保住了性命。现在的他正满脸呆滞地悬浮在空中，双目圆瞪地望着杜飞云，嘴巴无声地开合着，犹如一条濒死的鱼，却发不出任何声音。

　　说起来很长，其实这一切都只是电石火光之间发生的前后不过短短两个呼吸时间而已，当漫天法力光华消散时，天地间到处飞扬着血雨与齑粉，空中回荡着震耳发聩的爆炸声和轰隆声响，而上百人的大修士队伍，立刻就折损了四分之三。

　　那幸存的二十多个大修士，都被突如其来的灾难给吓的面色苍白，一个个手爪子像抽风一样哆嗦着，只觉得头皮上升起一缕缕凉气。

　　不过他们好歹也都是元丹境的强者，心性修为倒是不低，很快就反应过来，立刻就要散开释放神通来攻击杜飞云。刚才吃了亏得到教训，下次打死他们也不敢站在一起给人当靶子了。

　　而这个时候，杜飞云释放完毕三道无上神通，那巨大无比的悬空山也从天而降，携着亿万斤的威势狠狠地砸下来。幸存的二十多位元丹境强者，这次及时地躲闪开了，那些亡命逃窜的金丹和银丹也没有被砸中，可是下方正在厮杀的那上千先天弟子却倒了血霉。

　　八千丈高的悬空山，方圆足足百里，杜飞云使用时早已将它缩小了上百倍。可是眼看着砸下去，虽然能够砸中造化门和无极殿的先天弟子，却也会伤害到流云宗弟子。

　　所以，在那一刹那杜飞云心神一动，将那悬空山再次缩小数倍，变的只有两百丈大小轰然砸中下方的先天弟子。顿时，天地之间爆发出震耳发聩的轰隆声响，大地再次被砸出一个巨大的深坑，地面持续地龟裂出无数宽大的裂缝，而那一百多位先天弟子却被悬空山直接砸到百丈坑底，变成一堆血肉烂泥。

　　“他不是人！！他简直不是人，他就是个大魔头！”

　　只是杜飞云发狂地扔出三道无上神通和一件法宝而已，竟然就将造化门和无极殿的精锐力量打成了这般凄惨，领头的那个白胡子老道士，嘴巴不断地哆嗦着，眼中满是惊恐的意味，疯狂地大吼大叫着。

　　下一刻，白胡子老道士就僵立在原地，眼中浮上一层死灰色。只见杜飞云轻轻抬起星月无极弩，一抹炽白洪流顿时现出，将老道士席卷其中，连同他身边的两个元丹境强者，也立刻被一箭灭杀！

　　这就是星月无极弩的威力，十枚极品灵石激发的威力，直接将三个元丹境强者的肉身毁灭，连闪躲的机会都没有。

　　杜飞云又接着拿出十颗极品灵石，立刻装进星月无极弩，法力侵入其中发动了阵法，那弩箭顿时一阵光华闪耀，正在积蓄力量。

　　“贼子敢尔！本座要将你挫骨扬灰！”

　　正当那星月无极弩的威力积蓄到顶点，杜飞云抬起弩箭打算射杀某位元丹境强者时，高天之上忽然传来一阵怒喝，那是灵识咆哮声，犹如利剑一般刺入杜飞云的脑海中。

　　随着那灵识咆哮传来，那个身穿藏青色道袍，一手拂尘一手法剑的中年修士瞬移了过来，手中法剑朝杜飞云一指，便施展出一道威力骇人的大神通，要斩杀杜飞云。

　　“轰隆！”杜飞云本就被修罗寂灭丹的威力反噬，现在又被那中年修士的灵识攻击，顿时脑海中一阵爆响，神一阵狂震几欲爆裂，嘴角喷涌出鲜血，两眼一黑就晕了过去。

　　别看杜飞云虐杀银丹境和金丹境修士易如反掌，但是那中年修士乃是元神境强者，只是一道灵识攻击而已，立刻就将杜飞云震晕了过去。

　　而且，那中年修士看到杜飞云屠杀造化门的大修士，心中早就痛得滴血，眼中更是被疯狂的怒火所充斥，抽空瞬移而来就要一剑灭杀杜飞云。

　　杜飞云昏迷了过去，七窍里都有鲜血往外溢出，体内更是咔嚓嘎吱的脆响，正在被药力反噬。他手中的星月无极弩也无声地掉落，朝着下方落下去，身躯也顿时朝下方坠去。

　　金钟一阵护持在他身边，担心他的安危，见此情景立刻一伸手发出一道五彩光带，将他的身躯卷住，一把扔进了流云金钟大阵内。

　　这时，那中年修士的攻击斩杀而来，金钟一招手便从护宗大阵上牵来一道巨大的金色盾牌，险而又险地挡住了那中年修士的一击，对方的剑道神通和金钟身前的金色盾牌同时崩溃爆裂。

　　随后，青鸾也降落下来，追逐着那中年修士的身影，释放出一道威力骇人的大神通来攻击他，立刻将他逼迫的闪身躲避。见那中年修士又被青鸾给拖住，金钟这才悄悄松口气，身影一闪便返回金钟大阵内，继续主持阵法来防护。

　　大阵内，杜飞云自天际飘然落下，轻轻摔落在地上，顿时洒落许多殷红的血珠子，他早已没有了呼吸，陷入昏迷之中，浑身法力波动不已，似乎随时都会爆裂开来。

　　这个时候，流云宗山门外，大约数百里处，一道清越而肃然的声音陡然传来，穿过了数百里的空间，清晰而浩荡地在流云宗上方响起。

　　“天玉真人，静斋真人，你们竟然趁机袭杀我流云宗！本座今日必让你们死无葬身之地！造化门和无极殿的人，今天你们一个也逃不走！”

　　这道声音虽然是女声，可是那话语之中的霸道凌厉，连静斋真人和天玉真人都忍不住心中颤栗，为之而感到一阵胆怯。

　　流云宗的无数弟子和长老们，听到这道声音时愣神片刻，旋即就爆发出胜利般的欢呼。因为，他们心目中战无不胜的掌教至尊，终于赶回来了！

　　这一刻，造化门和无极殿的大修士们还有二十多人，先天弟子也还有八百多，具有压倒性的优势，可是他们却都是士气低落，心中惴惴。

　　这一切都是因为流云宗掌教烟云子，她回来了！只是她一句话，只是她一个人，便足以震慑二十多个大修士和上千先天弟子，这就是她的威名！


第351章 因祸得福

　　青鸾一直都在与静斋真人和天玉真人厮杀，她一直都是攻少防多，想方设法地拖延时间，将两人给拖住。

　　太清宗得知三派联合对付流云宗时，烟云子所属势力便派出青鸾来她镇守宗门，同时传信让她尽快赶回流云宗。

　　而且，太清宗在这次战争中功不可没，若不是太清宗的至尊强者做出某些动作，成功地牵制住三派的强者，否则他们怎么会只派出两个元神境强者和一个将岸。

　　如果无极殿，造化门，天剑宗这三个宗门想要灭杀流云宗，何须三派联合？任何一个宗门派出几位元神境强者，就能将流云宗翻手间夷为平地。

　　幸运的是，青鸾成功地拖住了静斋真人和天玉真人，让他们不能跟天剑宦汇合，一起发动攻击，并且拖延到烟云子赶回来。

　　当烟云子的声音落下时，流云宗弟子顿时气势如虹，那些长老们也不再畏惧退缩，一个个好似打了鸡血一样冲锋陷阵，士气无比高昂。

　　天玉真人便是那穿玉色道袍头戴道冠的中年修士，静斋真人则是方才袭击杜飞云的那个，一手法剑一手拂尘的中年修士，现在他俩脸色连连变幻，显然正在以灵识传音交谈商议对策。

　　数息时间之后，一道彗星般的光华，自远处天际掠来，刹那间便携着无可比拟的气势，犹如海啸一般扑到流云宗山门前。

　　“造化门，无极殿所属，你们都得死！”

　　烟云子周身尽是璀璨的五彩光华，谁也看不到她的样貌，她只身一人化作流光扑来，立刻就将强横无比的排云掌神通泼洒下来。

　　一只足足数千丈的巨大手掌，瞬间自高空拍下，顿时就将二十多位大修士给击中，只有两个漏网之鱼得以幸免。被那巨大无比的排云掌给拍中，那二十多个元丹境强者，连哼都没哼一声，直接就被拍成了肉酱，溅起漫天的血雨，元丹中的灵识也被震散，全部昏迷在大地下巨大掌印深坑内。

　　烟云子甚至顾不得去抓取他们那一动不动的元丹，身影再次流光般闪烁，一瞬间便冲入金钟大阵内，灵识一扫立刻就看到昏迷在地不断抽搐的杜飞云。

　　看到杜飞云浑身血迹，脸色犹如金纸一般，烟云子的俏脸刹那间变得无比阴沉似冰，眼中暴涨着滔天的杀气，她将手一招便把杜飞云卷起，尔后闪电般地飞回了流云天宫。

　　流云金钟的内部，她所专属的密室之内，杜飞云被她横放在身前。只见她脸上尽是凝重之色，双手连连挥舞，将无数道法力光华打入杜飞云的体内。

　　杜飞云的身躯顿时被一道五彩光罩所笼罩，嘴角不断溢出的鲜血也渐渐地停歇，抽搐颤抖的身躯以及不断撕裂崩溃的骨骼和经脉，也很快停止下来。

　　烟云子眉头蹙着，甚是忧虑，她在储物戒指内翻找一番，随后拿出一颗鸡蛋般大小的丹药。那丹药通体雪白晶莹如玉，散发着晶莹的毫光，仿佛有一道道仙灵之气在升腾，整个丹药氤氲闪耀，如梦如幻好不诱人。

　　“这枚一气太清丹，乃是本座百年前在太清宗内部大比胜利获得的奖赏，本座一直悉心珍藏，百年都不曾舍得服用。如今，这颗堪比上品魂器般珍贵的丹药，就只有便宜你这个混小子了，你可别往本座失望才好。”

　　也不知烟云子是说给杜飞云听的还是自言自语，她捧着那一气太清丹，低声呢喃着，似乎有些不舍。

　　下一刻，她低声一叹，便将那一气太清丹打进杜飞云的口中，那圆润氤氲的丹药顿时自他喉头滚落，进入他的腹中。烟云子也连忙凝神静心，双手在他身躯上连连点出，每次都会打出一道法力光华，配合那散发的药力来修补他体内断裂的经脉和骨骼。

　　这一气太清丹显然是无上珍宝，乃是皇室珍藏，即便有十亿灵石都不可能买到的顶尖魂级丹药，不但能够为服用者增加百年的功力，更能够将肉身的任何伤势都恢复。

　　哪怕杜飞云的肉身被毁，只剩下一颗元丹，只要烟云子帮他消化吸收这颗一气太清丹的药力，一年之内就能将肉身恢复，而且实力还能更进一步！

　　效果如此神乎其神的丹药，可想而知其珍贵程度，可以说这颗丹药比烟云子身上的任何宝物都要来的珍贵，连她的法宝戮魂都不如这颗丹药。

　　但是，现在她竟然把这颗丹药给杜飞云用了，用来为他治疗伤势，这其中的心情，又有谁能够理解。

　　很快，一刻钟之后，杜飞云在烟云子的帮助下，将药力吸收小半，肉身的伤势恢复了大半，那药力也不再暴烈，不会损害到他，烟云子这才罢手。

　　她很清楚，接下来的半个月时间里，杜飞云还会继续昏迷，被那丹药持续不断地改造身体，将伤势完全恢复，并且将他的肉身塑造的更加完美强大！

　　而且，杜飞云可以算是因祸得福，得到这颗一气太清丹的药力之后，很可能就此更上一层楼，晋阶元婴境也是极有可能的。

　　烟云子将杜飞云置放在密室内，身形一闪便出了密室，几个瞬移之后就出现在流云宗山门外，脸上再次被寒霜所笼罩，浑身布满烈烈升腾的杀气。

　　此时，青鸾依旧跟静斋真人和天玉真人纠缠着，她的法力即将耗尽，虽然仗着一尊宝塔和一口法剑都是中黑魂器，没有被两位真人击杀，可是她也受了重伤，如今只是强弩之末。

　　烟云子略微查看一下她的伤势，眉宇间现出一抹隐忧，身形一闪就来到三人身前，手中的戮魂长鞭蓄势待发，立刻就将最强横的神通泼洒出去，朝静斋真人和天玉真人横扫而来。

　　事到如今，造化门和无极殿的人，只剩下他们两个元神境强者，还有下方那数百位先天弟子。静斋真人和天玉真人都明白，这次三派联手攻击算是彻头彻尾的失败，而且还是全军覆没的失败。

　　这简直就是巨大的耻辱，三派联手袭杀流云宗，反而被流云宗给打的全军覆没，只怕这件事很快就会传遍清源国，甚至连东荒三十六国都会知道这件奇耻大辱。

　　“天玉道友，大势已去，事不可为，咱们还是退走为妙，否则烟云子那个贱婢发疯起来，我们谁都走不了！”

　　很多年前，烟云子还不是流云宗掌教，还是清源国皇室弟子时，静斋真人就曾在她手上吃过大亏，当年被她整的凄惨无比，所以留下了心理阴影，现在看到她还有点发憷。

　　他之所以面皮如此细嫩好似女子，正是因为当年他调戏烟云子的侍女青鸾，结果被大怒的烟云子击败，最后一剑削去了他的阳根才饶他不死。虽然他后来法力大增，用珍贵丹药重新塑体，将那玩意又补回来了，可是心理阴影从不曾消除掉。

　　原本他这次主动邀战就是想三派联手灭杀烟云子，好扬眉吐气报当年的一剑之仇，可是现在他绝望了，他只想早点逃走。他知道今天如果战败，只怕连命都保不住，很可能直接被烟云子给灭杀炼化。

　　“静斋真人，四个甲子不见，不知你的残缺补上了没有？”

　　烟云子嘴角挂着讥刺的冷笑，戮魂如蛟龙般地朝静斋真人卷去，口中还在出言讽刺。静斋真人被揭了老底立刻就面色发红，心中杀机暴涨，愤怒地将手中的拂尘朝烟云子砸了过来。

　　与此同时，那天玉真人也恨恨地咬牙，颇为不舍地将一口下品魂器飞剑抛过来，朝烟云子刺杀而来。这两样魂器法宝一左一右地朝烟云子袭杀而来，天玉真人和静斋真人却趁机向后暴退，这就要逃走。

　　烟云子见他们将法宝没头没脑地砸来，哪里不知道他们的心思，这是要引爆珍贵的魂器，以此来伤害她拖延她的速度，给他们逃走争取时间创造机会。

　　果不其然，那一口飞剑和一柄拂尘来到烟云子的身前，立刻光华鼓荡不已，眼看着就要爆裂开来。这时候，烟云子却是依旧沉着，右手一抖便释放出一道大神通来。

　　“巨蟒吞天！”

　　顿时，一条千丈有余的五彩巨蟒现出来，那巨大无朋的巨蟒之口，发出一声嘶吼，一口便将那正在鼓荡的飞剑和拂尘给吞入腹中。

　　这两样法宝正要自爆，烟云子却是法力疯狂涌出，连元神法相都显现出来，悬浮在头顶，以增强这道大神通的威力。五彩巨蟒将两样法宝吞入腹中，巨大的蟒腹立刻鼓荡波动不已，是那法宝要极力爆开的征兆，但是很快就归于平静，那是被烟云子给硬生生地压制了。

　　五彩巨蟒散去，两样魂器法宝立刻落在烟云子的手心中，她的元神法相立刻绽放万丈金光，便将那魂器与两位真人的心神联系斩断，将这两件法宝收取。

　　与此同时，她的身形也瞬移出去，朝那天玉真人和静斋真人追去，看样子不将他们灭杀是不会罢休的。


第352章 实力暴增

　　流云天宫，幽暗的密室之内，杜飞云静静地躺在紫色玉石地板上。

　　这处密室是烟云子专属的闭关修炼之地，天地灵气浓郁到几乎形成水滴的地步，一颗颗悬浮在空中。

　　那紫色玉石，乃是一种极为珍贵的炼器材料，炼制魂器的必需之物，在其中修炼可保心神空灵澄澈，功效甚大。

　　密室幽暗，时间流逝亦不可察觉，杜飞云也不知自己昏迷了多久，当他脑海渐渐清明，将那最后一丝浑噩也去除，终于清醒了过来。

　　他甫一睁开眼来，灵识立刻扫视四周，将周围的情形落入眼底，心中有了计较。他知道自己被人救了，而且现在身处流云天宫内。

　　想到这里，他低下头来看着自己的身躯，稍微内视一下就发现，自己的伤势不单完全恢复，而且肉身凝结的更加完美强横，经脉比以前更加雄浑宽阔了两倍。

　　只是心念一动，他就能够感应到体内那磅礴浩荡的法力，法力运转时甚至会发出潺潺流水一般的声响，这简直是太奇妙了。

　　他顿时明白过来，他不但获救了，而且修罗寂灭丹的反噬完全被化解，并且肉身和法力再进一步，得到极大的提升。原本，他修炼了本源不朽神通，实力早已达到巅峰，很难再进步一丝丝。

　　他甚至猜想过，以他现在的肉身和法力强横程度，或许十年之内都不可能晋阶元婴境，毕竟他想要进步一丝丝，都比常人要艰难十倍百倍。

　　而现在，他的实力竟然提升了一大截，跟真正的元婴境强者也没有什么两样了。唯一的区别，可能就是他的元丹还没有碎丹成婴而已。

　　“魔帝大人，您知道这是怎么回事吗？”

　　杜飞云见四周空无一人，只好去问修罗魔帝，相比他应该知道是怎么回事。当时他受到药力反噬时，修罗魔帝也不得不分心帮助他稳定心神和伤势，后来被烟云子救下之后，他这才放心地去操纵山河图录镇压炼化将岸。

　　“飞云小子你不必担心，是你们掌教烟云子救了你，而且为了救你她将一气太清丹都给你服用了。看来，你们掌教对你很器重嘛，连一气太清丹这种珍宝都舍得给你。”

　　修罗魔帝似乎也获得了极大的好处，声音之中很是愉悦，而且比以前的威势更加强大。杜飞云听到他的话，心中顿时明白过来，同时也蹙起眉头发问：“一气太清丹？那是什么丹药？”

　　“呵呵，你想想看，你本该重伤甚至肉身崩溃的，服下一气太清丹之后，只不过半个月时间而已，而现在你不单伤势完全恢复，而且实力暴增了一倍不止，你就能够想到那一气太清丹是何等珍贵。”

　　“那一气太清丹，乃是太清宗的无上妙品，药效玄奇，珍贵无比。若是别人知道你有一颗一气太清丹，只怕会愿意拿一件上品魂器来跟你交换的。”

　　修罗魔帝当年曾跟仙道十门结下诸多恩怨，所以对太清宗的一气太清丹并不陌生，他只是三两句话解释一番，杜飞云心中就有了数，知道那丹药的珍贵和厉害，心中对烟云子也生出一丝感激。

　　这时，修罗魔帝又接着说道：“这里是流云天宫深处，烟云子的专属密室，你在这里修炼有极大的好处。现在，趁着那一气太清丹的药力还没有浪费，你还是赶紧修炼神通开辟识海吧，争取借此机会一举晋阶元婴境！”

　　“好，我这就开始吸收药力炼化神通。”

　　杜飞云清楚地感应到，体内四肢百骸与元丹中，一直流动着无数强大到恐怖的法力，那就是一气太清丹的药力，还没有被他完全吸收炼化，很可能会浪费消散掉。

　　他立刻就进入修炼状态，屏气凝神竭力保持灵台清明，运转清风玄功的心法，开始炼化吸收那些药力。只可惜，他的肉身和心神都已被这药力滋润温养的无比强横，没有再进一步的可能，所以他只好开始炼化神通。

　　九龙鼎内，存放着足足十四颗元丹，其中有玄门修士的十颗，还有魔君强者的四颗，这些都是这段时间以来他斩杀大修士们的战利品。杜绾清和夜魇还有薛冰等人，一直都在九龙鼎内闭关修炼，这段时间里她们再次炼化一颗元丹，每人获得了一两道大神通。

　　杜飞云实力不断暴增的同时，她们的实力也在稳步上升。甚至于，就在三天之前，杜绾清在悬空山内修炼许久，终于凝练了十五道神通，晋阶到金丹境修为，实力暴增数倍。

　　在九龙鼎内看到众女都在紧锣密鼓的修炼，而且实力也增长的极快，杜飞云也是心中欣慰，他取出了一颗元丹便开始修炼。

　　这颗元丹之中足足有三十六道神通，其中有八道大神通，其余的都是普通神通，杜飞云将那八道大神通仔细体悟一遍，心中就有了决定。

　　现在的他想要实力更进一步，就只有开辟识海，将所有神通都凝练到大成，并且将自身实力达到顶点才行。他的识海已经开辟出七道，足足比普通大修士强大十倍，但是他仍旧没能感应到元婴境的瓶颈。

　　也就是说，他还有极大的提升空间，他还有无穷的潜力，至少要等到将九道识海都开辟出来，才会触摸到元婴境的瓶颈。

　　想要再开辟识海，他就需要炼化更多的神通，将元丹积累的更加强大，拥有更骇人的法力才行。这八道大神通，他选取了其中四道较为高阶实用的神通，便用大法力和灵识来体悟，并且将四道神通符箓都摘取，然后开始往自己的元丹之中炼化。

　　他现在的法力和心神修为，与元婴境强者根本就没有什么区别，所以炼化这些大神通也是很简单的事情，他的法力足以炼化两道神通符箓还有一丝剩余。

　　再加上烟云子的密室里灵气无比充足，他本身又有无比强横的药力支撑，所以炼化这些大神通变的易如反掌，短短两天时间，他就将四道大神通给炼化成功。

　　但是，这还是不够的，他还是没有足够的法力开辟第八道识海，还需要继续积累法力和神通。本源不朽这道神通，越往后就越难修炼，每开辟出一道识海，所需消耗的法力都是前者的两倍。

　　十天之后，他炼化了四颗元丹，如愿以偿地获得了二十道大神通，元丹之中的神通数量达到六十六种之多，这简直是骇人听闻的，也只有元婴境顶峰强者才有这么多神通。

　　拥有六十六道神通的支撑，他的法力强横到没有边了，举手投足间奔涌的法力，都足以轻易毁灭一个元丹境强者，现在他终于能够开辟第八道识海。

　　整整八天时间过去，他终于艰难地将第八道识海开辟出来，法力一举暴增到十五倍，实力相比起普通元丹境强者，强大了十五倍！

　　但是，一气太清丹的药力还没有消耗完毕，他还要一鼓作气将第九道识海也开辟出来。又是十天时间，他再次炼化了八颗元丹，获得了足足二十八道大神通，元丹内的神通符箓多达九十四道！

　　当他察觉自己的元丹中竟然多达九十四道神通时，也是震撼的半晌说不出话来，仍就有些不可置信。他现在的神通数量，足足与元神境顶峰强者都相差无几，可以说跟烟云子的神通都差不多。

　　就算是修罗魔帝这种魔门大帝，也被杜飞云如此骇人的潜力吓了一跳，心中很是震撼与欣慰。他非常清楚这意味着什么，所以即便他万寿万年经历无数大风大浪，这一刻也是心怀激荡。

　　因为，只有神魂境巅峰的强者，凝练九十九道神通法术，将所有神通法术都凝练到完美境界，最终才能够触摸到天道，领悟到大道法则，才能晋阶到化神境。

　　当年的他也身怀九十九道神通法术，苦修数千年却始终无法将之凝练到完美，无法参悟透彻其中两道神通，所以至死都无法领悟大道法则。

　　一般的修士只有在神魂境才能积蓄到这么多的神通法术，而杜飞云竟然在元丹境就获得如此多的神通，这简直是妖孽至极，亘古未有的奇迹，就连修罗魔帝都有些羡慕他。

　　这就表明，杜飞云将来必定是要将九十九道神通凝练到完美极致，最终必定会领悟大道法则晋阶化神境的。

　　杜飞云本就很惊讶，听到修罗魔帝这么一说，心中也是有些激动和自豪，并且在修罗魔帝的指点下，决心凝练九十九道神通法术，开辟出九道识海，将自己的实力达到无与伦比的极致之后，再晋阶元婴境。

　　这样一来，他的潜力将会被无穷放大，实力也会十倍以上的暴增，一旦晋阶元婴境，那就是同境界无敌的存在，甚至连元神境强者都丝毫不惧。

　　心中做出决定，杜飞云就继续全力运转本源不朽神通，全力以赴地开辟第九道识海。功夫不负苦心人，他现在法力强横无边，心神修为也强大无比，开辟识海也并非多么困难的事情。

　　半个月之后，他终于结束了闭关，成功地将第九道识海也开辟出来，将本源不朽神通修炼到圆满。

　　至此，他的实力与普通元丹境强者相比，高出整整二十倍，灭杀元婴境之下的修士简直是弹指之间的事！


第353章 雪薇渡劫

　　九为数之极，九十九道神通，便是修士的极致，肉身与神通法术力量的极致。

　　若实力再想突破，真正地长生不死，那就超脱了力量的范畴，需要领悟大道法则。

　　而杜飞云现在，拥有二十倍于常人的法力，十倍于常人的肉身力量，整整九十四道神通法术。

　　即便他还没有结成元婴，没有将神通法术与肉身力量融合，可是他的强横已经不亚于元婴境强者，甚至连普通的元神境强者，或许都无法杀死他。

　　而且，他还没有炼化血蛭妖皇的神通和法力，将岸的元婴和神通，如果将这两个至尊强者也炼化，那他早就强横的没有边了。

　　这种骇人的实力和潜力，别说是流云宗千年不曾出现，就连太清宗这种传承数万年的古老宗门中都没有。

　　修罗魔帝现在很欣慰，即便心境修为古井不波云淡风轻，心中依然是有些激动，他知道自己捡到了宝。只要他全心全意培养杜飞云，将来杜飞云必定如太古天龙一般翱翔九天，笑傲诸天万界。

　　而且，若是杜飞云的实力，达到凭空造物，逆转生死那种超绝修为，他也能够恢复往昔的荣光，再次恢复往日的魔门大帝，了却当年的夙愿。

　　妖龙皇现在正在跟修罗魔帝交谈，这条奸诈狡猾的妖龙，原本心中有很多阴谋诡计，可是现在它却惶惶不可终日，现在更是从修罗魔帝口中打探情况，甚至有点故意亲近讨好的意味。

　　因为，无论是谁都明白，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都将无所遁形。只要杜飞云再进一步，凝结了元婴之后，便能够掌握炼制魂器的方法，届时有修罗魔帝的辅助，它妖龙皇必定被炼制成妖龙剑的器魂。

　　杜飞云懒得去关心妖龙皇的那点小心思，他明白这条老妖龙正在通过修罗魔帝来求情，不过他心意已决是不可能更改的。

　　当他结束闭关，浑身都清灵透彻，精气神无比饱满，从内到外都透露着闲适从容的气度，尽管他锋芒内敛，但是偶尔流露出的气势，却是令元丹境强者都战战兢兢心生畏惧。

　　离开烟云子的密室之后，他来到流云天宫中，灵识一扫便发现高天之上，有数千里广阔的劫云正在汇聚，在流云天宫上方凝聚成一道劫云漩涡。

　　杜飞云心神一动，立刻就明白过来这是有人要渡劫，在这个时候渡劫的流云宗弟子，很可能就是宁雪薇。

　　想到这里，他身形一闪就飞掠到流云天宫的广场上，果然看到有十几位长老聚集在广场上。在广场中心，正有一道纤弱窈窕的身影，那不是宁雪薇又是谁。

　　杜飞云裹着一道遁光，迅即飞到广场上落下来，顿时引得无数人注意，以昊顺子为首的副掌门和长老们，立刻稽首行礼与杜飞云打招呼。

　　宁雪薇也看到了杜飞云的到来，原本她眉宇紧锁，心中还有些不安，现在见到杜飞云终于到来，在一旁观看她渡劫，顿时心中大石放下，俏脸上绽放出笑靥。

　　似乎，有杜飞云在的地方，就是全天下最安全的地方，有杜飞云陪着她，即便是天劫降下她也不会害怕。

　　有人说恋爱中的女子智商会下降，宁雪薇却不以为然，那只是旁人不懂其中深味而已，只有像她这般真正爱过的人，才会体会到什么叫做信任和寄托。

　　因为杜飞云就是她的全部，有杜飞云在她的心就不再冰冷，就会充满信心，就算明知天劫之下劫数重重，她也怡然不惧。

　　“雪薇，我来了。”

　　“雪薇不要怕，有我在，你一定能度过天劫的。”

　　只是一个眼神，杜飞云望向她时，满眼的柔情立刻就融入她的心中，让她嘴角发自肺腑露出一丝甜蜜微笑。

　　杜飞云的灵识传音落在她的脑海里，听到他那温柔而坚定的声音，望着他那充满挚爱与呵护的表情眼神，宁雪薇忽然觉得，这天地也不那么昏暗，那肆虐咆哮的劫云电蛇也不再那么狰狞。

　　“通天魔塔，出！”

　　眼看着劫云即将形成，杜飞云顾不得跟宁雪薇多说什么，以免她分心，便将通天魔塔给招出来，手一挥便落在她的手中。

　　“雪薇，这是通天魔塔的操纵法诀，你赶紧祭炼一下，有这件宝物帮你抵挡天劫，可保你安全无虞。”

　　杜飞云相信宁雪薇的实力，她修炼的基础很扎实，而且一年前与他双修时获得极大的好处，并且还有一口碧玉葫芦，一口降魔剑这两件宝器，现在又加上通天魔塔这件上品宝器。

　　毫无疑问，如果这样宁雪薇也无法度过天劫，那修士界能度过天劫的人估计也是千里挑一了。正因为如此，杜飞云才会有这么强的信心，肯定宁雪薇能度过天劫。

　　宁雪薇知道杜飞云一片苦心，也不会拒绝他的好意，连忙闭目凝神修炼那操纵法诀，只不过十息时间便学会了操纵之法。

　　当然，法宝还是杜飞云的，他只是暂时不控制这件法宝，将操纵权交给宁雪薇，所以她修炼操纵之法才会很快。当然，正因如此，那通天魔塔也不可能发挥全部威力，最多能发挥出五六成的威力。

　　很快，第一道天雷就降下了，这道紫色雷柱没有杜飞云或者杜绾清渡劫时那么恐怖，只是中规中矩，与一般修士的劫雷差不多。

　　小儿手臂粗细的紫色雷柱顿时轰下来，高天上爆出轰咔的巨响声，震耳发聩，宁雪薇抿嘴小嘴，俏脸上尽是沉着冷静和坚强。她将手一招，那被她祭炼许久的宝器碧玉葫芦，就张开葫芦口喷出一道青色气流，很快就将那紫色雷柱给吞噬掉。

　　第二道天雷比之前粗了一倍，威力也更加强大，她再次用碧玉葫芦将天雷给接下来。第三道天雷则有她小腿粗细，威力有些骇人，她先用降魔剑将雷柱劈散一丝，减轻几分威力，最后又用碧玉葫芦将雷柱给吸收了。

　　前三道天雷，有惊无险地就这么度过了，很快第四道天雷就降下来，夹杂着五行之力的攻击，这次她动用碧玉葫芦和降魔剑，险而又险地挡住了天雷，但是内腑也被震伤。

　　服用几颗疗伤丹药之后，她又重振旗鼓来抵抗第五道天雷，这道天雷不能用降魔剑和碧玉葫芦去接，因为这两样法宝之前就有所损伤，现在恐怕承受不住。

　　这时候，她将法诀打出，便将通天魔塔给招出来，那赤红色魔塔立刻变作一丈大小悬浮在她头顶，散发出赤红血光护持着她。

　　通天魔塔中，八百位魔王顿时联手结成防御大阵，将法力源源不断地输入通天魔塔，顿时使得通天魔塔的威力暴增两倍，防御力变得无比强横。

　　当第五道天雷劈下时，只是将通天魔塔给劈的下沉一丈，外面的血光消散许多，却终于还是被挡住了。紧接着，第六道天雷降下了，这一次杜绾清依法施为，全力运转法诀操纵通天魔塔，引导八百天魔将通天魔塔的防御发挥到极致。

　　第六道天雷中夹杂着罡风天火还有一丝心魔，紫色雷柱粗如她大腿一般，狠狠地轰击在通天魔塔上，那罡风天火与赤红色血光相撞，顿时都崩溃瓦解掉。

　　紫色的雷柱全部劈在通天魔塔上，分散成无数条电蛇，侵入通天魔塔之内，很快就被八百天魔联手化解掉。而那一丝心魔侵入宁雪薇的心中，她正闭眼站在原地静静地抵挡。

　　她看到了虚妄与贪婪，狡诈与背叛，残忍与虐杀等等景象，那一切一切的画面都宛如真实地浮现在她眼前，要吞噬影响她的心神。

　　但是，自始至终她都仿佛隔岸观火，对那些场景都冷眼旁观，丝毫不为所动。最后，当她看到杜飞云冷厉绝情地望着她，拥着其她女子的腰肢离她远去时，她才终于动容，脸色变得苍白，眼中隐现泪珠。

　　只不过，很快她就清醒过来，脸上神色重新恢复镇定，渐渐地变的温柔而甜蜜，心中坚定不移。而这时那虚幻的景象终于消失不见，杜飞云依旧面色温柔，满眼柔情地站在她面前，没有离她而去。

　　一道氤氲的五彩光华洒下，宁雪薇开始接受天劫的洗礼，体内元力种子凝结成银丹，神通法术也正在凝结成符箓。半个时辰之后，五彩光华消散，她终于凝结了银丹，也凝练了四道神通法术。

　　“幸好，幸好我相信飞云，对他的心坚定不移，否则刚才就要被心魔入侵了。”

　　天劫终于结束，宁雪薇有些后怕地抹去额头的汗珠，轻声地呢喃着。尽管刚才那只是虚幻的景象，但是她对杜飞云产生了一丝不信任，虽然只是一瞬间，但一想到这里她就一阵自责。

　　“你当然要相信我，否则你要相信谁啊？”这时，面前这个面色温柔的杜飞云，忽然露出一丝笑意。

　　“啊？”宁雪薇顿时吓了一跳，仿佛受惊的小兔子一样，这才看清楚眼前的杜飞云，哪里是虚幻景象，而是真实的。

　　这时候她才看清楚，天劫早已消散，她毫发无伤地站在广场中，杜飞云正站在她面前，温柔地为她拭去额头的汗珠。


第354章 水瑶来信

　　饶是宁雪薇与杜飞云早已是道侣，连夫妻之间最为亲密的事情也做过，现在她也有些俏脸发红。

　　毕竟，她本就是内向害羞的性子，在众目睽睽之下与杜飞云如此亲热，她岂能不羞煞。

　　宁雪薇安然度过天劫，杜飞云心中也很是高兴，又见她这般害羞带怯的可人模样，忍不住就想将她搂在怀中，好生地垂怜宠爱她一番。

　　“恭喜你了，雪薇师妹！”

　　这时，副掌门昊顺子带着一众长老来到近前，人人皆是满脸祝福地恭贺她，望向她和杜飞云的眼神时，也多有些暧昧难明，又让宁雪薇俏脸一阵发烫，心中有些害羞。

　　杜飞云不但不放开揽住她芊芊细腰的咸猪手，竟然愈发亲密地拥着她，脸上带着春风笑意，跟昊顺子等人直道同喜同喜。

　　一直以来杜飞云都是沉默寡言的，只是一心向道苦心修炼，对于人际关系处理和宗门管理都不感兴趣，如今竟然转了性子，乐呵呵地跟众人打招呼，大家看到他这副模样，也都是会心地相视一笑。

　　这时，烟云子座下道童青云也来到广场上，向来不苟言笑的她，竟然罕见地对杜飞云和宁雪薇露出一丝笑意，尔后宣布道：“掌教至尊有令，请诸位副掌门和长老，跟随我一起前往流云大殿觐见掌教。”

　　这是流云宗的惯例，每当有弟子晋阶结丹境，必然会受到烟云子召见，会赐下道号和法宝以及神通。杜飞云也不敢怠慢，连忙将薛冰从九龙鼎内唤醒，带着她与众人一起前往流云大殿。

　　见到宁雪薇终于成功渡劫，薛冰也是心中欣慰很是高兴，她与宁雪薇情同姐妹，这一见面自然是有说不完的话，两人牵着手一路前行并叙话，说不出的亲密，倒是把杜飞云晾在了一边。

　　让昊顺子等人莞尔一笑的是，这厮竟然不顾脸皮，悄悄地贴到宁雪薇的身边，拉住她另外一只小手，也悠然自得地与两女并肩而行。

　　宁雪薇顿时耳根发烧，扭过头眼神带着一丝请求地瞥了他一眼，薛冰面无表情似乎在想心事，只是袍袖下的小手却是暗暗颤抖一下，心中隐隐作痛。

　　见宁雪薇害羞，杜飞云也就不再逗弄她，只是面色自若地向她传音一句，随后就跟昊顺子并肩前行。

　　旁人无法听到他的传音，可是宁雪薇听后却是脚步一滞，身形一阵颤抖，小嘴紧抿着，俏脸上飞上两朵红霞，连晶莹的耳垂都红了。

　　薛冰察觉她的异样，似乎看出了什么，眼神怪异地瞥了一眼杜飞云的背影。宁雪薇低着头不敢说话，片刻之后才恢复如初。

　　流云大殿内，烟云子坐在首位，一身宫装的她看上去依旧是那般气质雍容高贵，而且眉宇间的自信与欣慰更使得她神采飞扬，颇有几分君临天下的女帝王气概。

　　“宁雪薇，今日你度过天劫，自此成为结丹境大修士，晋阶为本门第四位副掌门。现在，本座就赐予你道号，你就是雪薇真人，这是你副掌门的身份玉牌。”

　　烟云子屈指一弹，便有一块身份玉牌落入宁雪薇手中，随后她又赐予宁雪薇两道大神通，以及一件中品宝器。最后，她又满脸欣慰地开口嘉奖众人一番，激励众人刻苦修炼将流云宗发展壮大。

　　众位副掌门和长老，自然是齐声应命，皆信誓旦旦保证刻苦修行，传承流云宗道统，力争将流云宗发展成与仙道十门比肩的大宗门。

　　众人都知道，两个月之前，天剑宗，无极殿和造化门，三派联手攻打流云宗，当时情势岌岌可危。幸好，杜飞云在关键时刻大显神威，灭杀无数大修士和弟子，连天剑宗的将岸都斩杀，立下赫赫功勋，乃是此战第一功臣。

　　烟云子赶回宗门时雷霆震怒，一举收缴静斋真人和天玉真人的法宝，追杀两人八百万里，用去一天一夜时间，烟云子拼着重伤也将那两位元神境强者给灭杀，连元神都被她给镇压。

　　这件事，现在早已传遍百川领和清源国，清源国修士界的亿万修士，谁人不知烟云真人的赫赫威名？强大，神秘，手段狠辣果决，雄才大略，具备如此气质特点的烟云子，自然成为清源国内世人瞩目的焦点。

　　有烟云子这样雄才大略的掌教，又有太清宗这庞大势力做后盾，在场的众人自然是雄心万丈，气势如虹。

　　不过，当烟云子话音落下时，杜飞云却是眉头蹙起，察觉烟云子的话语中有些端倪，忍不住便开口问道：“掌教，您刚才说雪薇真人是本门第四位副掌门，那天邪童子他……？”

　　的确，就算天邪童子与杜飞云有天大的仇怨，他也是流云宗副掌门，这是不争的事实。可是现在，情况似乎有变，众人都沉默不言，侧耳倾听。

　　烟云子的脸色渐渐阴沉，眉宇间显露出杀机，语气低沉地道：“本座早就看出天邪童子怀有异心，与青山剑宗有所勾结，所以当初本座才会将他囚禁在流云天宫内。青山剑宗覆灭之后，本座以为他会痛改前非，曾给过他机会，没想到他竟然会趁金钟前辈与三派弟子争斗时，寻到一丝大阵缝隙便逃出了流云天宫。”

　　“本座后来查出，天邪童子的真实身份乃是天剑宗弟子，这次他趁机逃脱必然是返回天剑宗了。哼！此子居心叵测，这等行为乃是叛逆宗门的大罪，本座已经颁布道门追杀令，悬赏千万灵石来缉拿他。无论如何，此子必死无疑，本座必然会清理门户。”

　　听到这里，众人才恍然大悟，暗道那天邪童子隐藏的好深，同时也都觉得有些啼笑皆非，颇有种报应不爽的感觉。当初天邪童子与青山剑宗勾结，陷害杜飞云，使得青山剑宗颁布道门追杀令，悬赏五千万灵石来追杀杜飞云。

　　而现在，风水轮流转，天邪童子竟然也被道门追杀令通缉，而且他的悬赏价格才一千万灵石，这简直就是赤裸裸的讽刺。

　　流云宗副掌门，天剑宗弟子，银丹境大修士，这都是天邪童子的身份，活捉缉拿竟然才值一千万灵石，比起当年的杜飞云要寒碜多了，这简直就是侮辱他。

　　当然，众人也看出来了，烟云子压根就没指望道门追杀令能够将天邪童子缉拿，她多半是打定主意亲手灭杀这个叛逆，自己动手清理门户的。

　　众人都是这般想的，一时间表情各异，多半都是拍手叫好，唯独杜飞云面色平静，眼中闪过沉思的神色，显然他察觉到一些端倪，只是不适合说出来罢了。

　　他抬头朝烟云子望去，便发现烟云子也正望着他，眼神之中含着一丝莫名的意味，同时她以灵识传音朝杜飞云道：“飞云，明日此时来金钟内觐见，本座有事要交代与你。”

　　杜飞云顿时心中了然，知道烟云子这么说，就证明他的猜想是有道理的，那天邪童子的身份肯定不是这么简单，其中定然还有别的猫腻。

　　当然，这一切还是要等明天烟云子亲口告诉他，他才能全然了解。

　　会议结束之后，众人便离开了流云大殿，一个个鱼贯而出，在大殿台阶前互道告辞之后便各奔东西，回到自己的大殿中去商议事物去了。

　　薛冰本来是打算带着宁雪薇，回到藏雪冰峰之中，去与那些好姐妹们叙话的，不过她却向薛冰道歉告辞，说今天有事，下次再去。

　　然后，宁雪薇就有些羞赧地跟在杜飞云身边，与杜飞云牵着手朝飞云殿返回。薛冰站在原地，四周空无一人，望着宁雪薇和杜飞云相依的身影，心中渐渐地有些异样的感觉，似是酸楚。

　　而且，见到两人那副亲密的姿态，宁雪薇也有些犹豫和羞赧，她也不难猜出，之前杜飞云对宁雪薇说的话，多半是要带她回去双修的。

　　“哎……”薛冰低声一叹，眼神有些复杂，嘴角露出一丝自嘲的苦笑，微微摇头，之后便也离去。

　　薛冰猜得没错，之前杜飞云这个无耻的家伙，对宁雪薇说的话正是：“老婆，待会咱们回家双修吧。”

　　杜飞云牵着宁雪薇的小手回到飞云殿之后，很快就见到了杜氏，杜氏一见到宁雪薇，顿时喜上眉梢，婆婆看儿媳妇一般的表情，越看越开心，又让宁雪薇好一阵羞涩。

　　杜氏拉着宁雪薇的手，在庭院中亲切地叙话，感受着母亲那发自肺腑的高兴和欣慰，杜飞云也是心头温暖。这时，却忽然有一道流光自天际飞来，那是一道白炽光华，很快便来到杜飞云身前。

　　他伸手接过那到白光一看，那赫然是一道传信玉简，而且这传信玉简上还有一个特别的符号标记，那是一幅古画和毛笔的图案，显得颇有古风韵味。

　　杜飞云心中细细一想，忽然想到了什么，便立刻灵识侵入其中查探一番，当他将玉简中的信息看完之后，顿时露出一丝无奈的苦笑。

　　“俗话说，会无好会宴无好宴，这水瑶该不会给我摆下鸿门宴了吧？”

　　杜飞云没猜错，这道玉简上的标记正是红袖书院特有的印记，而玉简中的内容，正是水瑶给他发来的一封感谢兼邀请的信函。

　　水瑶先是感谢他当初出售的圣龙果，成功挽救了她母亲的性命，接着又邀请他前往天香领书院湖去做客，并且让他将法宝粉墨，那把粉红色小纸伞也带去。


第355章 再次双修

　　看到手中的玉简信函，杜飞云的脑海里就浮现出当时水瑶和云凤的模样。

　　想起云凤的雍容华贵和绝代风姿，水瑶的刁蛮任性以及小女孩特有的率真，杜飞云嘴角不由露出一丝笑意。

　　虽然信函里水瑶的语气很客气，但是字里行间里仍然能够看出，此女对杜飞云出售圣龙果换取法宝的事，还是心存芥蒂的，对杜飞云肯定还有些怨念。

　　红袖书院邀请他前去做客，掌教云怡至尊要当面向他表达谢意，同时他也将带着宝器粉墨，去兑换属于自己的三千万灵石。

　　杜飞云对红袖书院并不怎么熟悉，而且也难揣测到红袖书院对他是否有恶意，所以到底该不该去，或者什么时候去，他还需要反复斟酌思量一番。

　　思来想去，杜飞云将这件事压在心底，打算明日去觐见烟云子时，趁机向她打听一下，然后再做决断。现在，他最想做的事，当然是与宁雪薇双修一番。

　　宁雪薇与杜氏闲话家常许久，杜氏对这个乖巧文静的儿媳妇很是满意，眉宇都舒展开来，脸上尽是掩饰不住的笑意。杜飞云嘱咐母亲好好休养，随后就跟母亲告辞，带着脸色娇羞的宁雪薇回到飞云殿内密室中。

　　幽暗的密室内，有浓郁的五彩灵气在闪烁，使得四周如梦如幻般五彩斑斓，好似人间仙境一样。杜飞云将宁雪薇拥在怀中，她羞赧地贴着他的胸膛，靠在他的怀里，双手搂着他的脖颈，享受着久违的他的气息。

　　“雪薇，叫声老公来听听。”忽然，杜飞云捧着她的脑袋，嘴唇在她的樱唇上点了一下，满脸温柔地捧着她的俏脸，轻轻地说着。

　　宁雪薇顿时睫毛连连眨动，顾盼流波之间流露出一丝薄薄的羞怯，薄薄的樱唇轻抿着，抬起头来望着他轻轻唤了一声：“相公。”

　　一声呼唤好似蚊呐般，几乎听不见，宁雪薇更是俏脸一阵发烫地埋在他怀中不敢抬头，杜飞云却并不满足，大手覆盖在她娇嫩的香臀上，轻轻地揉捏着，似乎有些不满。

　　“别叫相公，叫声老公来听听。”

　　“啊？为什么呀？”宁雪薇有些疑惑，这个称呼有点怪怪的。

　　“不为什么，因为老公喜欢听你这样叫，比如夫君，相公之类的称呼就不要了，我不太习惯啊。”

　　“哦。”宁雪薇了然地点点头，虽然不太明白杜飞云为什么这样说，但是只要杜飞云就好。

　　“老公。”宁雪薇很温柔地唤了一声，紧紧地搂着他不敢抬头，杜飞云顿时嘿嘿一笑，脸上尽是满足的神色，左手轻轻地揉捏着她的香臀，右手攀上了她胸前那盈盈一握的半圆，轻轻地摩挲着。

　　与此同时，他还低下头一口将宁雪薇的小嘴含在口中，将她即将溢出小嘴的娇怯呼声也堵在了胸中。

　　宁雪薇初经人事，到底还是羞赧稚嫩的性子，哪里经得住他如此爱抚挑逗，立刻就是双颊粉红，气息不匀，一颗心怦怦乱跳，犹如小鹿乱撞。

　　杜飞云将宁雪薇搂在怀中爱怜抚摸，双手在她玲珑窈窕的娇躯上来回游走流连，许久之后再也止不住心中的火热，手指微微动作便将她身上的薄衫褪下，显露出她那雪白无瑕，如羊脂白玉般的美好身体。

　　有过上次的经验，宁雪薇也不再那般被动和羞赧，不再羞怯地闭着眼任凭他施为，克制了心中的羞涩，颤抖地伸出小手来为他宽衣，很快两具赤裸的火热身躯便相拥在一起。

　　“雪薇老婆，你刚刚晋阶银丹境，那两道大神通还没有祭炼，这次老公就帮你把神通法术祭炼成功，为你改善体质和资质。”

　　“嗯，全凭老公做主。”宁雪薇羞的埋在他怀中，双手环着他的蜂腰，将胸前饱满圆润的乳鸽，紧贴着他坚挺的胸膛，任凭那酥软的羊脂白玉被挤压出种种形状。

　　一道五彩的光罩立刻将两人身躯包裹住，犹如一道五彩蚕茧般悬浮在空中，杜飞云搂着宁雪薇的柳腰，嘴唇温柔而霸道地印在她的樱唇上，伸出舌头探入她的小嘴里，追逐着那丁香小舌激烈纠缠。

　　而他的另一只手，正在抚摸揉捏着她胸前那嫣红的两点，使得宁雪薇的眼神愈发迷离，仿佛一汪清水般散发出迷人的光彩。

　　他那火热坚挺的利剑，早已停靠在那温暖泥泞的花径处，轻轻地摩挲着，使得宁雪薇的娇躯一阵颤抖，既有些激动和期待，还带着几分羞涩。

　　“老婆，我们开始吧。”

　　随着杜飞云的声音响起，某处火热渐渐地深入一处温润的花径之中，宁雪薇有些痛楚地蹙起眉头，片刻之后才渐渐舒展开来，随着他的律动渐渐感受到一阵阵快乐的浪潮，全副身心都沉浸在其中。

　　随着一波又一波的高潮侵袭着两人的身躯，两人体内的元丹和银丹立刻开始运转起来，一道道磅礴却温和的法力开始流转，在两人体内形成一个循环，不断地冲刷洗炼两人的银丹和元丹上的神通法术，滋养锤炼两人的四肢百骸和经脉。

　　当两人同时攀升到飘飘欲仙的巅峰时，两人的灵魂都在剧烈地震颤，仿佛脱离身体飞向了天际，在半空纠缠交织在一起，融化在一起，那是极致的心灵契合和交融。

　　双修，修的不仅仅是身躯和法术，最主要的还是心和灵魂，正如同相爱至深的道侣，身躯法术已经是皮外之象，唯有灵魂与心神的交融升华才是至诚之道。

　　修行法术者，力量达到极限领悟大道法则，是为至诚之道，可以化神，成为掌控大道法则的道人，长生不死。而双修的道侣，心灵契合灵魂交融达到极致，再辅以足够的法力神通，也是为至诚之道，同样能够领悟大道法则，进而长生不死。

　　三千大道便是如此神妙，古语有云，三千大道各不相同，却道道可证混元，便是如此道理。譬如太清道，太上道，桃神道，魔族修罗道，血魔道，妖族飞升道，窥天道，都属于三千大道，皆可通往长生，印证混元大罗。

　　密室之中一片静谧，杜飞云和宁雪薇早已进入深层次的修炼状态，身躯紧紧地贴合在一起，心灵毫无间隙地贴合在一起，相依相偎相辅相成，领悟天地阴阳之天道，感悟大道法则，提升自己的实力。

　　整整一天时间过去之后，两人这才从修炼之中醒来，穿上了衣衫。两人皆是红光满面神清气爽，身心通透内外澄澈。经过杜飞云的滋润和调理，宁雪薇本来只是经历六道天劫，凝练四道神通的普通大修士，却成功地凝练了两道流云宗大神通，还有杜飞云所传授的一道大神通，总计七道神通。

　　而且，杜飞云对于大道的感悟和神通法术的经验心得，都是无比深厚的，宁雪薇获得极大的好处，不单道法境界提升一大截，而且身躯更加完美凝练，资质也提升许多。

　　原本，像她这种普通资质的修士，最多修炼到元丹境巅峰，运气好些能修炼到元婴境，那就再也没有潜力了。但是和杜飞云双修之后，她获得了极大的好处，几乎媲美杜飞云一半的潜力，从此以后晋阶元婴境都是板上钉钉的事情。

　　杜飞云自然也获得许多好处，本来那九十四道神通就驳杂无比，运转起来十分费力，多有阻滞和摩擦，现在也调理的温和许多，梳理的更加圆润。

　　他嘱咐宁雪薇留在密室内继续参悟修炼神通法术，然后便离开了密室前往流云金钟深处，前去觐见烟云子。

　　烟云子在流云金钟深处召见杜飞云，她正端坐在一朵白云之上，虽然容光焕发精气饱满，但是脸色略显苍白，眉宇间还有一丝衰弱，显然是重伤未愈。

　　“掌教，您的伤势好些了没？”杜飞云与她行礼之后，见她气色并非俱佳，知道她当时为了斩杀静斋真人与天玉真人，自身也受了重伤，所以连忙出言关心。

　　“无妨，本座再疗伤三五年便可痊愈，不过这次本座收获颇大，也算是值得的。本座早已达到元神境巅峰，只要将那两人的元神给炼化，便能够触摸到神魂境的门槛，这也算是一大机缘。”

　　烟云子淡淡地挥手，神色云淡风轻，不过杜飞云却是不相信的，他知道烟云子生性倔强，乃是那种巾帼英雄般的奇女子，即便再苦再难也是不会吐露的，所以他正在暗中向修罗魔帝打听。

　　修罗魔帝虽然现在实力大减，只有元婴境的修为，但是经验和眼光还在，观察烟云子一阵便得出结论。“飞云小子，这个烟云子倒也是个人才，以一敌二竟然还镇压炼化了那两个元神境强者。但是她自己也受了极重的创伤，元神法相都现出裂缝，神通也被击溃许多，现在可谓是元气大伤，实力保存最多五成。”

　　“那怎么办？”杜飞云一听顿时着急了，这种伤势已经非同小可，绝对不是区区三五年能够恢复的，元神境强者受到这种伤害，至少也需要数十年乃至上百年才能恢复。

　　修罗魔帝略微思忖一番，便缓缓地开口说道：“最好的办法自然是服用丹药来疗伤了，那一气太清丹本来是极好的丹药，最多三五个月就能助她恢复伤势，不过上次她把那丹药给你服下了，现在她自己却遭了难。”


第356章 碧落仙府

　　想到那一气太清丹的珍贵，再看看烟云子如今的伤势，杜飞云心中很不是滋味。

　　他连忙询问修罗魔帝，看他是否有办法，能够帮助烟云子疗伤。

　　毕竟，现在流云宗刚刚经历一场大劫，虽然侥幸保存实力，但仍然是风雨飘摇，稍有不慎便要覆灭。

　　作为流云宗的主心骨和第一强者，烟云子是绝对不能有事的，否则流云宗数万弟子谁来庇护？

　　修罗魔帝似乎回忆了一阵，很快便指点杜飞云一番，告诉他一种丹药的名字，杜飞云顿时了然地点点头。

　　烟云子正在跟杜飞云谈论流云宗目前的现状，却忽然见他拿出一颗黝黑无光的丹药来，满脸真诚地赠与她，并且关切地说道：“掌教，虽然您的伤势并无大碍，但是您是流云宗的支柱，万金之躯岂能有失，还是服下这颗丹药将伤势尽快治好，我们流云宗才能安全无虞发展壮大。”

　　尽管她知道杜飞云是丹道强者，炼制丹药的手段神乎其神，却也没指望他能有什么办法，毕竟他还未达到元婴境，还不能炼制魂级丹药。

　　但是，见到杜飞云赠与她的那枚黑色丹药之后，脸上立刻显出一丝惊讶的表情，美眸之中异彩连连。“这是？这是七叶黑莲丹？这是上品魂级丹药？”

　　这种丹药，可是只有元神境修为才能够炼制的，而且用药取材都是极其珍贵的绝世珍宝，一颗丹药的价值都相当于一件中品魂器。

　　虽然这七叶黑莲丹比不上一气太清丹那般珍贵，但也是价值连城的宝物，连仙道十门都不可能炼制太多出来，最多也就每年炼制几十颗来供给重要人物。

　　“正是。”杜飞云微笑着点点头，旋即接着道：“掌教您还是服下这颗丹药疗伤吧，弟子恭祝您早日康复，带领我流云宗上下数万弟子，在清源国逐鹿仙道十门大位。”

　　“好，很好。”烟云子见杜飞云言辞恳切，也知晓他肯定对自己的伤势看出一些端倪，并且毫不吝啬地拿出这种珍贵的丹药来，显然其心至诚，自然是好生欣慰。

　　“杜飞云，本座果然没有看错你，也不枉本座悉心栽培你。你对流云宗的忠诚还有你的潜力，本座都看在眼里，那叛逆子天邪童子与你比起来，简直就是蝼蚁之于神龙。百年之后，若你能超越本座的修为，这掌教大位本座就让位于你。”

　　烟云子这番话，显然是发自肺腑，现在流云宗内，没有人比杜飞云更受她的倚重和信赖，甚至她连传授掌教大位的心思都透露出来，这无疑让杜飞云感到一阵心动。

　　不论杜飞云对掌教大位有没有觊觎之心，能够得到烟云子这句话的肯定，他都是极高兴的。

　　“掌教，您方才说那叛逆子天邪童子，弟子想想其中必然另有隐情，不知掌教您有何打算和计策。”

　　一说到天邪童子这件事，烟云子的脸色就不太好看，神色也立刻阴沉下来，双眼之中闪动着冷笑的色彩。“那天邪童子与你一样，同样都是拥有大气运之人，年少时也获得极大的机缘和奇遇，所以拜入我流云宗门下之后，本座便悉心栽培他，期望将来他能够继承我流云宗道统。”

　　“他获得的机缘，乃是一座上古遗宝，名为碧落仙府，乃是上古强者碧落仙尊的洞府。传闻玄黄世界珍宝秘藏无数，但是最出名的还是三府一门七殿，那碧落仙府便在三府之中，另外两座仙府同样是仙尊遗宝。”

　　“尽管你得到了修罗魔帝的传承宝库，也算是拥有莫大机缘，但是比起那三府一门七殿却是微乎其微。因为，那三府一门七殿，都是仙尊魔尊妖尊境界的至高强者留下来的宝物，绝非等闲修士能够寻到。”

　　“而那天邪童子也算是气运浓厚，竟然获得了碧落仙府大门钥匙的一件残片，凭借着那块残片也是气运极旺，所以区区三十年便修成大修士。”

　　烟云子端坐在云头，为杜飞云细细地讲述，将那些上古秘辛向他娓娓道来。与此同时，杜飞云也在与修罗魔帝进行神念交流，正在询问关于三府一门七殿的消息。

　　虽然烟云子说修罗魔帝的传承宝库，比起那三府一门七殿是微乎其微的，修罗魔帝纵然心有不悦，却也不得不承认，毕竟那三府一门七殿的传说，的确是太过于古老久远，传承下这些宝物遗迹的强者，都是上古时代的大能。

　　修士界中，百年之前可称古，万年之前称为上古，百万年前那就是远古，亿万年前就是太古时代了。

　　像修罗魔帝和妖龙皇，之所以能称为上古时期的强者，那就是因为他们的鼎盛时期是在万年之前。而三府一门七殿的传说，却是远古时代的事情了，百万年前就开始流传的传说。

　　通过修罗魔帝的介绍，杜飞云终于知道一些大概，那三府便是玄门仙尊遗留的三座仙府，一门则是魔道魔尊留下的一道魔界之门，而七殿则是远古妖族七皇留下的传承神殿。

　　这些遗迹的创造者无一不是媲美仙人的存在，属于那种跺跺脚都能震慑三千世界的大能，遗迹之中宝物无穷无尽，甚至传说还有仙器碎片的存在，其中到处都是数之不清的道器，像魂器这种法宝根本没有被收藏的资格。

　　而天邪童子竟然拥有如此大的气运，连碧落仙府门户钥匙的残片都能得到，虽然他基本没可能集齐残片炼制出完整的钥匙，打开碧落仙府获得传承，但那也是极大的气运。

　　这时，就听见烟云子继续说着：“那天邪童子自忖拥有碧落仙府残片，自以为是身居大气运的天命之人，所以目无余子，本座也看在他的机缘气运和资质上，对他多有宽容。但是，他竟然不甘心屈居于我流云宗这等小门派之下，与青山剑宗勾结上，开始搭到了天剑宗那条线。”

　　“虽然他名义上还是我流云宗副掌门，但是他早已被天剑宗许以重诺收买，作为天剑宗安插的眼线，竟然妄想夺取掌教大位，以后与天剑宗联手集齐碧落仙府门户钥匙，打开碧落仙府获得碧落仙尊的传承。”

　　“所以，他这次叛逆出逃之后，肯定会彻底投入天剑宗，利用碧落仙府这条线索来发展壮大。本座岂能让此子如此胡作非为，任凭他有天剑宗的重重保护，本座也一定会让他死无葬身之地。”

　　“我流云宗门规律法便是如此，本座的手段也是如此，于我忠心者可获全力栽培倚重，于我异心者将死无葬身之地，哪怕是寻遍玄黄世界也必将他擒拿清理门户。”

　　烟云子这最后一句话，格外加重了语气和气势，听的杜飞云也是一阵心惊肉跳，不晓得她这算不算是在暗示警告自己。

　　沉默，良久的沉默之后，烟云子望了一眼面色肃然的杜飞云，眼神之中闪过一丝满意，又接着说道：“那么，接下来，杜飞云你也拿出属于流云宗的那份资源了吧？”

　　“什么资源？”杜飞云赫然抬起头，神色十分真诚，满脸疑惑不解。

　　烟云子揶揄地一笑，斜眼睨视着他，仿佛看透了他的心思，杜飞云一阵心虚，不敢与她对视，只好乖乖地低下头，悻悻地道：“启禀掌教，弟子在掌教护持下成功取得修罗魔帝的传承宝库，此事乃杜飞云之大机缘，流云宗之幸，现在请掌教示下，弟子该拿出多少资源来壮大本门。”

　　烟云子顿时再次哑然失笑，看见杜飞云一副吃瘪的样子，只是觉得好笑，丝毫也不觉得快慰。因为她知道，杜飞云又在耍小花招了。

　　“杜飞云，你让本座示下该分出多少资源，难道本座让你拿出十亿灵石来，你也乖乖地交出来？”烟云子一阵好气又好笑，望向杜飞云的眼神也有些头疼。

　　她没想到这小子平时挺老实的，一牵扯到灵石等资源，就变成一个小滑头，守财奴，拿他一点东西就跟割他肉一样。

　　“呃……”杜飞云愣住了，连忙满脸委屈，面色焦急地望着烟云子，眼神中尽是哀求的意味。“掌教，您这太强人所难了，您是不知道，那修罗魔帝虽然威名赫赫，可是他老人家的宝库里面实在是寒酸啊，除了一些用不着的宝器，就只剩下几亿灵石和材料了。”

　　“混账，杜飞云你敢诋毁老夫！”山河图录内，修罗魔帝自然是将杜飞云的话听的清清楚楚，立刻就被他气得吹胡子瞪眼，不过看到杜飞云那心疼的模样，就知道这小子肯定是故意叫屈，舍不得拿出资源来，他心中怒气这才消失，也暗骂一声小滑头不再去听杜飞云诋毁他。“哼，小财迷，真是没出息。”

　　“哦？是吗？修罗魔帝真的有这么穷酸吗？”烟云子肯定是不信的，她也不敢相信杜飞云真会那么老实，所以心存疑虑。

　　“真的，掌教您要相信我，修罗魔帝威名赫赫，但是宝库里除了功法和一件魂器之外，其他的都是不入流的财物啊。”杜飞云愈发委屈，似乎为了证明自己的清白，连忙取出了几十个储物袋，交给了烟云子。

　　烟云子半信半疑地接过来一看，那几十个储物袋里，只有五十多件下品宝器和几件中品宝器，还有三千多种材料，以及五亿多灵石。

　　等到烟云子神念一扫，将这些资源财物都点清楚之后，也是有些悻悻的，略显失望。“没想到，那修罗魔帝名气如此大，却是兜比脸还干净。既然如此，那本座也就不勉强你了，这些宝物都充足在本门宝库中，杜飞云你是本门第一功臣。”

　　山河图录内，修罗魔帝顿时又气得吹胡子瞪眼，没好气地道：“什么叫兜比脸干净，枉费老夫还对这个小丫头如此看重，没想到她竟敢鄙视老夫，简直太不像话了。”


第357章 论道大会

　　当初杜飞云就与烟云子有约定，流云宗为他提供倚仗栽培，他获得修罗魔帝传承宝库之后，流云宗要分一杯羹。

　　而现在，杜飞云给予了烟云子五十四件下品宝器，六件中品宝器，三千份材料和五亿灵石，也算是一笔巨财。

　　甚至于，他给出的这些资源，比起流云宗的宝库总和，都是相差无几的，流云宗的资源财富顿时翻了一倍。

　　烟云子何等精明，她自然不会相信杜飞云所说，修罗魔帝宝库不可能那么穷酸。但是既然杜飞云都那么说了，而且也毫不吝啬地拿出这么多资源来，她也算心满意足了，对杜飞云根本没有挑剔的地方。

　　如此一来，杜飞云履行了当初与烟云子的约定，流云宗也获得了巨额的资源补充，双方都是皆大欢喜。

　　而事实上，细细算来，杜飞云给出的这些资源虽然巨富无比，但是相比起修罗魔帝宝库的资源，却是连十分之一都不到。

　　山河图录这件道器才是最珍贵的宝物，其次就是修罗魔帝这个万古巨头，还有悬空山中的无数天材地宝和资源，以及修罗魔帝的传承神通法术。

　　那六十万极品灵石，杜飞云一次就拿出五十万给了流云宗，自己只留下十万枚，但是其中还有几千份材料和上万丹药，还有无穷的天材地宝，有这些资源杜飞云修炼到元神境都绰绰有余。

　　烟云子今天召见杜飞云，一是告诉他天邪童子的秘密，二是履行当初的约定，三则是交待他另外一件重要的事。

　　流云宗隶属于太清宗麾下，属于二十六个小门派分支之一，这一点杜飞云也有所耳闻。清源国其他三十多个领地内，还有二十五个跟流云宗差不多的宗门。

　　不仅仅是太清宗，包括无极殿，天剑宗，造化门，无恨仙宫等等仙道十门，都在清源国各个领地拥有分支门派，只不过区别在于数量多寡而已。

　　而仙道十门几乎相同的一个地方就是，每百年时间宗门内部都会举行一场论道斗法大会，以此选拔分支门派中天资横溢的弟子，优胜者可以前往总部宗门内静修。同时，总部宗门内角逐胜利的至尊强者，则能够前往分支门派担任要职或者掌教。

　　譬如烟云子，她当年便是太清宗内杰出优秀的弟子，也是众多副掌门的人选之一，但是在一番角逐之后，没能问鼎太清宗掌教大位，只能被派遣到流云宗这个小宗门来掌教。

　　如今，又到了百年一度的太清宗内部论道斗法大会，流云宗最近异军突起势力膨胀，在清源国内声名鹊起，这次论道斗法大会至关重要。

　　如果流云宗参加斗法的弟子，能够力压群雄胜过其他分支门派的弟子，那么不单能够获得太清宗的赏赐和栽培，还能够为流云宗带来巨额资源，受到太清宗的竭力培养和照拂。

　　每一个分支门派，都有三个弟子的名额，将会前往清源国帝都清源领内，进入太清宗内进行比试。同时，对于参加比试的弟子也有一定的要求，那就是必须是年轻一辈的弟子。比如不超过五十岁的结丹境弟子，不超过五百岁的炼魂境弟子，这才能算年轻弟子。

　　所以，烟云子召见杜飞云便是告知他这件事，并且确定了三个弟子的人选，分别是杜飞云，薛冰，昊顺子。

　　杜飞云现在乃是流云宗第二强者，他自然是烟云子之下第一人，而薛冰和昊顺子都是天资横溢的弟子，不到四十年便修成金丹境，都是有希望取得好名次的人选。

　　人选确定之后，三人将会在宗门内修炼半年时间，六个月之后将会出发前往清源领。最后，烟云子慎重地嘱咐杜飞云，趁着这最后半年时间，一定要尽量增强实力打牢基础，因为这次论道斗法大会不同往日，将会更加意义重大。

　　因为，这次太清宗内部决胜出的前十名弟子，将会参加清源国的论道大会，届时不但是仙道十门，只要是清源国内玄门正宗，都将会齐聚一堂，在帝都清源城内一较高下。

　　清源国的论道大会，不同于仙道十门内部比试，乃是千年才有一次的盛会，每一届清源国论道大会都会有天资绝代的妖孽人物横空出世，也必然会成为一个时代中最耀眼的强者。

　　清源国千年一度的论道大会，那才是真正的群英荟萃天才云集，每一届都精彩绝伦，而且获得好名次的奖励也是空前绝后的丰厚。

　　烟云子之所以单独召见杜飞云，正是因为对他寄予厚望，她认定杜飞云乃是流云宗千年来最妖孽的天才，所以才会如此倚重和栽培。同时，烟云子这次交付给杜飞云的任务就是，在太清宗内部比试之中获得前十名次，参加清源国论道大会，争取获得更好的名次。

　　如果杜飞云完成烟云子交付的任务，将会受到太清宗的倚重和培养，他将获得无与伦比的好处，不论是修炼资源还是法宝或者功法神通，都将不用发愁。并且，流云宗也会受益无穷，水涨船高势力发展壮大。

　　也就是说，杜飞云便寄托着烟云子的希望，流云宗未来百年的希望，可谓是事关重大。

　　将这些事情都交待给杜飞云之后，他的神色也变的凝重起来，很用心地对待这件事。与烟云子告别之后，就离开流云金钟回到自己的飞云殿里潜心精修去了。

　　望着杜飞云的身形离开金钟深处，烟云子盘膝坐在云头，眼中闪烁着回忆的光彩，正在回忆着当年的某些事，俏脸之上现出一抹冷厉。片刻之后，她的眼神恢复坚定和自信，低声喃喃自语道：“我等这一天足足等了三百年，洛秋水，洛沧海，这一次我洛烟云会将失去的所有都拿回来！”

　　……

　　杜飞云本以为流云宗现在百废待兴，经过一次劫难之后将会腾飞，开始迅速地发展壮大，他也终于能够安生地闭关修炼十年八年。

　　但是没想到，事情一波接一波的到来，由不得他有一丝懈怠。回到飞云殿之后，他将诸多杂事处理一番，又帮母亲诊断一下病情，安抚母亲好生修养，这才进入九龙鼎内开始修炼。

　　飞云殿内虽然灵气充足，可是相比起九龙鼎内的药园空间，还有悬空山，那是差了不止一星半点。就连夜魇和萌萌，薛冰和宁雪薇，都没有在流云宗内修炼，全被他带到药园空间里修炼。

　　他曾让姐姐杜绾清花费半天时间，将悬空山上那无穷尽的天材地宝，移栽了足足上千株到药园空间里。现在，药园空间里那几十块灵田药园，早已被种满了天材地宝，而且有杜绾清的梳理调解，这些天材地宝无一不是获得了最大程度的滋养，生长的极其快速旺盛。

　　现在的药园空间里，天地灵气浓郁到好似水纹一样，身处这片空间，伸手在眼前一划，便能够听到一些潺潺水声，那是天地灵气太过于浓厚的景象。

　　而且，杜飞云惊讶地发现，原本这药园空间大概只有百里方圆，现在因为灵气充裕，地域竟然扩大了一倍，达到了两百里方圆。

　　他不难看出，这处空间具有很大的成长性，也不知道将来会成长到什么境界，又是什么模样和效用。当然，现在不是考虑这些的时候，他知道九龙鼎乃是一件极其神秘和强大的宝物，现在的他远远不能窥探其奥妙的万分之一。

　　杜绾清也已经晋阶金丹境，正在悬空山里没日没夜地闭关苦练她的三道无上神通。而药园空间里，杜飞云和薛冰，夜魇和萌萌，四人盘膝在地面面相对，也正在联手修炼。

　　杜飞云现在元丹上拥有九十四道神通，威力强大到骇人的地步，普通元婴境修士都不是他的对手。但是他的神通太过于驳杂，不单有玄门神通，还有许多魔道神通，甚至连妖族神通都有。

　　各种神通混杂在一起的结果，就是彼此融合不够圆润，运转元丹动用法力和神通时，法力消耗极大，神通的威力也变相地减弱，这是无法解决的缺点。

　　所以，在修罗魔帝的指点下，他只能耗费大量时间来梳理凝练这些神通，争取将这些神通都修炼到大成和完美境界，才能够圆润自如地使用这些神通，不会造成元丹不稳定和浪费法力。

　　与三女联手修炼的好处就在于，彼此的法力互相流通，通过四象阵法而凝聚，可以让众人的经脉和金丹都得到洗刷凝练，对于凝练神通和金丹有很大的好处。

　　整整一个月里，四人联手修炼，通过四象阵法不断地汲取天地灵气，一刻不停地洗刷凝练神通和金丹，终于都将神通和金丹凝练的更加圆润和通透，杜飞云也是获益匪浅。

　　当然，三女的法力和对神通法术的感悟，都是远远不及杜飞云的，所以这一个月的修炼里，她们的收获最大。现在，她们三个都具备至少二十道神通的实力，法力更是浑厚纯正，再加上法宝众多，对阵普通金丹境修士根本不惧。


第358章 神通极致

　　杜飞云将剩下的最后两颗元丹，还有从将岸那里收缴来的八枚金丹，都交给了薛冰，让她们慢慢地炼化。

　　那八枚金丹当初被杜飞云灭杀肉身，慌忙地让将岸把他们封印，打算带他们回天剑宗内疗伤，没想到最后连将岸也被镇压，这八枚金丹自然也成了杜飞云的囊中之物。

　　而他自己，则开始动用九龙鼎和悬空山内的一切药材，开始炼制丹药。因为，现在他只有上万枚丹药，而且都是得自于修罗魔帝宝库里的魂级丹药，这些丹药虽然珍贵却暂时无法服用。

　　杜绾清，薛冰，夜魇和萌萌，还有他自己，一共五个大修士，哪怕每天只是闭关修炼，都要消耗数百枚天灵丹。还有通天魔塔内那八百魔王，每天也要消耗差不多一千多枚天灵丹。

　　就算他不发生战斗和厮杀，每天只是闭关苦修，也需要消耗至少两千枚天灵丹，还有几十枚养心丹和养身丹。这三种丹药是大修士最常用，也最不可缺少的灵丹，所以杜飞云要尽快炼制出足够的数目来。

　　好在这三种丹药的炼制并不困难，对于杜飞云来说简直易如反掌，当初飞云峰还有飞云殿上的所有药材都已消耗完毕，现在他炼制丹药只能取用修罗魔帝宝库里的材料，还有悬空山上的药材灵宝。

　　这次他打算炼制出大量枚天灵丹，养身丹和养心丹，至少保证一年之内都不会缺乏丹药。

　　他心念一动便在悬空山内的宝库里寻找着，半个时辰过去也只凑齐了五千枚天灵丹的材料。他便跳出了九龙鼎来到密室中，操纵着九龙鼎将那五千份材料给吸收，然后就动用吟风啸月之势，以及暴潮八折之法，开始炼制天灵丹。

　　普通元丹境大修士，就算有宝器级别的炼丹炉，一次最多也只能炼制一千枚天灵丹，但是杜飞云的丹道造诣，几乎与烟云子这种至尊强者比肩，自然是强横的离谱。

　　只要有足够的药材，他能够一次性炼制五千枚天灵丹，而且成功率还离奇的高达八到九成，时间更是缩短到区区两个时辰。这种效率，简直就是普通元丹境修士的十几倍！

　　他闭上双眼，全心全灵地沉浸在吟风啸月之势中，双手看似随意却暗含天机地打出道道法诀，操纵着九龙鼎内的天火大阵来炼制丹药。

　　两个时辰之后，他终于成功地将这炉丹药炼制成功，收获了五千枚天灵丹。而且这五千枚天灵丹，竟然全部都是五品的品质，药效比起普通修士服用的一品二品丹药，要高出至少三四倍。

　　接下来，没有了材料，杜飞云只能亲自去采药，他进入悬空山内，飞临到山峰上方，望着脚下那郁郁葱葱的丛林，嘴角不禁露出一丝缅怀的笑意。

　　十多年前，那时的他还在白石镇的山峰中，苦命地挣扎，采药维持生计，那时他只是一个贫苦不堪的采药郎。而十多年后到今天，他已经是元丹境的大修士，在世俗人眼中简直就是神仙般的存在。

　　现在他又能体会一番当年采药时的光景，自然是心中有些五味杂陈，生出许多感慨来。

　　当然，现在他法力通玄，灵识强大到足以笼罩方圆八百里范围，所以不必像当年那样在山中搜寻，只需灵识一扫便能够找到自己所需的药材。

　　只见，他悬浮在空中，灵识笼罩着下方大片的药草园林，双手不断地挥舞，泼洒出无数道丝线般的法力光华。那每一道法力光华都延伸到下方丛林中，准确无误地缠绕住一株药草，轻柔而又稳健地将药草拔起来，根本不伤及一丝根茎枝叶。

　　杜飞云如今的心神修为，还有对法力的掌控，都达到了细致入微的境界，他同时操控一千道法力光华，每一刹那都在采集一千株药草，却都能够让药草毫无损伤地被收集到九龙鼎内。

　　这些药草被他的法力光华缠绕住，不单完整地拔出来，而且连所有的尘土都被洗涤干净，直接就放入到九龙鼎内作为药材使用。况且，在九龙鼎那天火大阵的发动之下，任何污垢灰尘都将被焚烧成虚无，杂质全部都会被去掉。

　　杜飞云在空中忙碌着，区区百息时间便采集到数万株药材，凑齐了五千枚天灵丹的药材，然后便开始运转九龙鼎炼制丹药。

　　同样是吟风啸月之势，还有狂浪七卷之法和暴潮八折之法，他全心全灵地炼制丹药两个时辰，再次收获了五千枚天灵丹。

　　接下来，他继续周而复始地在悬空山上采集药材，炼制丹药。整整一个月的时间里，他一刻不停地采药和炼丹，法力修为和心神修为都在稳步地提升。

　　炼药即是修行，他采药炼药的过程，对于心神修为的提高，法力操纵细致入微的提升，都有极大的好处。这一个月里，他一共炼制了近两百炉丹药，其中有二十多炉丹药很不幸地报废掉，化作了灰烬。

　　但是，饶是如此他的成功率也高达九成，而且收获了九十万枚天灵丹，两万枚养身丹，两万枚养心丹，这些丹药足够他和众人消耗一年有余。

　　如果按照修士界的交易价格，九十万枚天灵丹和两万枚养身丹以及养心丹，将能够卖出三十万极品灵石，也就是三亿下品灵石。

　　但是，杜飞云所炼制的这些天灵丹和养身丹，养心丹，都是品质高达四品和五品的丹药，价值还要增加至少四到五倍，也就是说他这个月里全力炼制的丹药，价值达到了至少十五亿下品灵石！

　　丹道宗师的实力可见一斑，只要给他充足的材料，他全力炼制一个月的丹药，价值是恐怖的骇人，几乎等同于一个二流宗门！

　　当然了，就算是烟云子这个元神境强者，也做不到他这般恐怖的效率。首先她没有悬空山这般取之不尽用之不竭的天材地宝和药材，其次她没有九龙鼎这种丹道圣宝，她更没有杜飞云所修炼的丹道神通九式和丹道十八法。

　　以杜飞云炼丹的能力和天资，哪怕是在东荒三十六国中，都能够排的上号，他现在除了不能炼制魂级丹药，简直就是一个恐怖骇人的人形丹炉。

　　他若是想要前往哪个宗门做长老或者客卿，就算是比仙道十门还强大的宗门，也会将他奉为上宾。就凭他一个月炼制上百万灵丹的能力，说出去都能吓死一票炼魂境强者，哪个门派掌教还不把他当财神一样供着？

　　这一个月里，他炼制了九十多万枚丹药，接下来一年的时间都无需发愁。而且，悬空山上被他采集了千万株药草，却依然不见减少什么。

　　而且，杜绾清在山峰顶端修炼，不断地吞吐逸散出碧绿的万木生灵之气，使得那些略显稀疏的丛林，很快就变得郁郁葱葱。换而言之，只要有杜绾清在这里修炼，悬空山上的天材地宝和药草，永远也不会枯竭。

　　杜飞云本来打算再炼丹一个月，因为他发现通过炼丹能够使自己的法力和神通都变得强大，元丹中九十四道神通也磨练的愈发圆润。

　　但是，修罗魔帝传来的神念让他打消了继续炼丹的念头，因为那血蛭妖皇和将岸两个至尊强者，终于被修罗魔帝给生生地镇压炼化掉了。

　　血蛭妖皇只是元婴境强者罢了，一生血肉精华和法力，都被修罗魔帝给炼化吸收，补充自身的实力。而血蛭妖皇的元婴也被炼化掉，只剩下三魂七魄被封印住，留待将来炼制成悬空山的器魂，它的神通法术也被修罗魔帝给抽取剥离，封印在十几道紫色玉简内。

　　元婴境修士不同于元丹境的修士，元丹上还有神通符箓，元婴境修士已经将自身的神通，完全地融合在一起烙印在元婴中，与三魂七魄融合在一起，所以使用神通法术的威力超乎想象的强大。

　　可以说，元婴境修士的毕生精华，包括法力，神通，三魂七魄都凝聚在元婴内合为一体，失去了肉身，元婴境修士依旧能够安然存活，而元丹境修士就不行。

　　本来修罗魔帝是要完全炼化它的元婴，将它的血肉精华，法力，神通和三魂七魄都吸收，但是杜飞云提前说过要炼化它的神通，所以修罗魔帝才耗费法力和心神，将它的神通都剥离出来封印在紫色玉简中。

　　那些普通的神通自然毫无用处，都被修罗魔帝给舍弃了，只有十几道大神通被他封印起来，留给杜飞云来炼化。同时，将岸的下场与血蛭妖皇是一样的，他的血肉精华，法力都被修罗魔帝给吸收，元神被封印住，元神中的二十多道大神通和两道无上神通，则被封印在紫色玉简内，等待杜飞云的炼化。

　　杜飞云来到药园空间里，心神一动便将修罗魔帝递来的四十道紫色玉简接住，灵识侵入其中探查一番，便很快了解到这些神通的信息。

　　他现在还缺四道神通，就能够达到神通极致，拥有九十九道神通法术，将会修炼出上古时代都少有的极致之道，以神通极致晋阶炼魂境，拥有无上的法力和神通，必将叱咤风云震慑寰宇。

　　“大崩灭术，无上神通！哈哈，那就先炼化这道神通吧！”杜飞云持着一道紫色玉简，了解其中的信息之后，脸上顿时露出畅快的笑意。

　　将岸的两道无上神通，天下飘血杜飞云早就炼化了，现在他就开始炼化那大崩灭术。


第359章 极致之道

　　那紫色玉简极其珍贵，传闻乃是沾染了太古天龙气息的玉石，乃是炼制魂器的绝佳材料。

　　同时，这种紫色玉简还能够封印神通法术在其中，连大道感悟和心得经验，也能够保存在其中。

　　杜飞云盘膝坐在药园空间内某处树林中，直接将那紫色玉简一掌拍入自己的天灵盖，进入识海之中。

　　他将本源不朽修炼到顶峰，现在拥有十道识海，心神和法力强大到不可思议，那紫色玉简进入脑海之中，立刻就被十道识海中的法力给汲取炼化。

　　法力强横心神强大的好处，立刻就体现出来，他现在炼化神通法术的速度，是普通修士的数十倍！而且，他直接通过识海来炼化那神通法术，对于神通法术的感悟和操纵，将会更加的强大和圆润。

　　整整十个时辰过去，他终于成功地将大崩灭术修炼成功，从此拥有第六道无上神通，身怀九十五道神通法术。

　　但是，这还并未结束，他又接着查看其它三十九道紫色玉简，经过一番筛选之后，选取了八道较为强大和实用的大神通。

　　但是，他现在只缺四道神通就能达到九九极致，所以他便开口让修罗魔帝帮他选择。修罗魔帝终于将两个巨头炼化，自身实力恢复到元婴境巅峰，现在正在全力炼化紫青双剑，要将那两道器魂也降服。

　　听到杜飞云的话之后，他稍微分出一丝神念来，向杜飞云解释了一段他从未耳闻的秘密。

　　“飞云小子，本座需要告诉你的是，你现在处于元丹境顶峰，选择凝练九十九道神通之后晋阶元婴，这是远古时代那些大能才会选择的道路，可以称之为极致之道！”

　　“为什么称之为极致之道？就是因为这样修炼虽然实力强横无比，但是进展速度却慢的令人发指，乃是一种极其危险的举动，远古时代那些大能，若非天资超绝之辈肯定不敢这样做。因为，实力进展无比缓慢的结果就是，往往会在寿元将尽的时候，还没能晋阶最后老死。”

　　“但是你既然选择了这条路，那么也只有继续走下去，而且以你的潜力和资质，不用担心寿元耗尽也无法突破的事情。但是，这条路依旧是无比艰辛的，稍有不慎就是万劫不复。”

　　“结丹境也可称之为神通境，你在结丹境选择了第一条极致之道，那么接下来的路你将只能继续走下去，而且难度会千倍万倍的增加。”

　　“结丹境的顶峰，你要凝练九十九道神通法术，炼魂境顶峰，你需要凝练九十九道无上神通，而化神境顶峰，你需要凝练九十九道大道法则！每一个境界，每一步路你都要将这个极致发挥出来，并且修炼成功，才能够继续晋升实力！”

　　“在这里，老夫需要告诉你的是，你以往所理解的神通和三千大道，都是极其狭隘的。传闻，自上界之中流传下三千大道，这三千大道便有三千道无上神通为总纲。而三千世界的亿万神通法术，皆是由那三千无上神通所衍生出来的，每一道无上神通都有可能衍生出几种大神通，几十种普通神通。”

　　“打个比方说，老夫传承与你的我意逍遥，乃是老夫自创的一道大神通，这其实就是逍遥游这道无上神通的衍生。再比如，你们掌教烟云子当初施展的巨蟒吞天，乃是一道大神通，其实就是大吞噬术的衍生！还有你所修炼的大真金剑术，这道大神通其实就是大五行术这道无上神通的衍生。”

　　听到修罗魔帝这般一说，杜飞云的心中很是有些震动，这才终于明白过来。这些年他也曾产生过许多疑惑，比如许多神通都是有所关联的，还有众人口口传授世间有三千大道，为何又有亿万神通法术之说？

　　现在，经过修罗魔帝的解释，他才终于明白过来。同时，他也知道自己似乎选择了一条不归路，这是一条注定艰辛坎坷无比，却同样强横无匹的道路。

　　修罗魔帝所讲述的这三条极致之道，都深深地刻印在他的脑海中，他牢牢地记下了。

　　经过修罗魔帝的解释之后，他哪里还能不明白其中的意思，自然是恍然大悟地说道：“哦，我明白魔帝大人您的意思了，就是说让我选择凝练神通时，不必故意选择威力大，实用的神通，而是要把眼光放长远一些，为将来的第二步极致之道，九十九道无上神通打基础。”

　　修罗魔帝顿时欣慰地点点头，一副孺子可教的模样，脸上流露出笑意。“的确是这样的，比如你所修炼的五行遁法和五行剑术，虽然都是大神通，但是却有些重复，因为它们都是由大五行术这道无上神通衍生而来。所以，你现在除了那六道无上神通之外，其余的九十三道大神通，最好是选择不同的神通，将来能够都凝练成无上神通，届时就可以汇聚九十九道无上神通，达成第二步极致之道。”

　　“多谢魔帝大人教诲，飞云明白了。”杜飞云心中有所感悟，顿时茅塞顿开，以后修炼的目标和方向，都有了明确的提示，他更能够心无旁骛地修炼了。

　　接下来，杜飞云将自己的九十三道大神通全部梳理一遍，又将那三十九道紫色玉简体悟感应一番，最终做出了决定，然后就开始调理自己元丹上的神通。

　　整整四个月的时间里，他一直都在调理和修炼自己的神通，原本那九十三道大神通，被他摘取掉二十八道重复的，又炼化了二十八道紫色玉简。

　　现在的他，虽然同样还是拥有九十九道神通，但是他自己都感觉实力又提升了一倍左右。之前他运转神通都会浪费大量法力，对心神的消耗也极大，但是现在他感觉圆润顺畅多了。

　　当然，他现在的九十九道神通里，还有十几道神通是重复的，需要继续剔除，其中八十道大神通是各不相干，隶属于八十道无上神通的。

　　不过这却不是现在能够完成的，他还需要以后获得更多的神通符箓，才能慢慢地将这些神通全部替换完毕。

　　薛冰和宁雪薇四女，这半年里只炼化了两颗元丹和四颗金丹，还剩下四颗金丹留给他，但是他查看一番，那些金丹中的大神通，他基本都拥有了，所以这四枚金丹对他几乎没用，只能留着给四女以后炼化。

　　半年期限已到，众人纷纷结束闭关，从九龙鼎内离开，来到流云大殿上汇合，烟云子早已在半年前就传下了谕令，今天便要在流云大殿里开会。

　　除了阳蓝真人等七位客卿长老，流云宗的十三位长老，四位副掌门都齐聚一堂，烟云子端坐在首座上，眼神扫过下方的众人，眼中现出欣慰的神色。

　　这半年里，流云宗得到杜飞云给予的巨额资源，正在飞速地发展壮大，门下弟子发展到五万人，先天期弟子更是达到近两千人，真传弟子也达到一百人。

　　而这些长老们，都有了强大的宝器法宝，更有优渥的资源帮助修炼，现在门中金丹境大修士都达到了十人。杜飞云等人的实力进步更是巨大，宁雪薇和薛冰两位副掌门，都拥有了二十六道神通的实力，距离元丹境更近了，昊顺子也凝练了二十七道神通。

　　至于杜飞云，当烟云子看到他竟然拥有九十九道神通，法力强横到几乎超越元婴境强者时，美眸之中顿时异彩连连，心中也掀起惊涛骇浪。

　　“诸位，今日便是三位副掌门出行之日，他们将会前往帝都清源领，进入太清宗参加宗门内部论道大会，为我流云宗壮大声威。在这里，本座预祝三位副掌门旗开得胜，能够力压群雄夺得好的名次，为我流云宗争取更多的资源和培养。”

　　烟云子话音落下之后，诸位长老也是现出笑意，连连向杜飞云三人恭贺，预祝三人马到成功。如今，杜飞云和薛冰还有昊顺子，就是流云宗内最具潜力的三位新锐，而且以后流云宗掌教的位置，必定从三人之中角逐出来。

　　等到诸多声音消弭之后，烟云子才接着讲话，她给予了三人每人两千万灵石左右的资源，其中包含大量的灵丹妙药和灵符等等，为的就是帮助三人增加取胜的机会。

　　最后，她给予了三人每人一道刻画着太清宗印记的玉牌，这玉牌便是三人的身份标示，在太清宗内会处处都用到。

　　会议结束之后，烟云子将诸事安排妥当便离开，诸位长老返回各自住处，各司其职管理流云宗大小事务，宁雪薇这个新晋的副掌门留守宗门，代理门中大小事务。

　　而杜飞云和薛冰三人，则在青鸾的带领之下，离开了流云宗，一路向着东北方向飞行，将要前往清源领。青鸾当初帮助烟云子镇守宗门，事后她也身受重创便留在流云天宫内疗伤，这次伤势痊愈便要返回宗门，正好带领杜飞云三人回到太清宗。

　　而烟云子，现在伤势刚刚痊愈，接下来还要闭关修炼，炼化吸收那静斋真人和天玉真人，争取实力再进一步。至于她是否会前往太清宗，暂时就不得而知了。


第360章 红袖书院

　　如果可以选择的话，杜飞云倒是更宁愿呆在流云宗内，安静地修炼神通法术，争取冲击到元婴境。

　　只可惜，太清宗百年一度的论道大会他不得不参加，毕竟他是流云宗弟子，而且承载着流云宗兴盛的希望。

　　他很清楚烟云子对他寄予多大的期望，烟云子对他不薄，他也不能忘恩负义，更不能让烟云子失望。

　　流云宗发展壮大，他便有强大靠山可倚仗，能够安心修炼提升实力。杜氏，杜绾清，宁雪薇，薛冰这些与他最亲近的人，都依附在流云宗的庇护下，他没有理由不拼搏。

　　而且，他还要趁着离开百川领前往帝都的这个机会，去一趟红袖书院觐见红袖书院的掌教云怡，交还水瑶的法宝粉墨，拿回属于自己的三千万灵石。

　　青鸾驾驭着法宝飞舟，飞舟内只有她和昊顺子还有杜飞云，三人都是安静地盘膝坐在榻上，浑身笼罩着一层淡淡的五彩光晕。青鸾在操纵飞舟，昊顺子在闭关修炼神通法术，而杜飞云正在凝练通天魔塔这件上品宝器。至于薛冰和夜魇还有萌萌，都在九龙鼎内炼化神通感悟境界。

　　修罗魔帝生前炼制出许多得意的法宝，不过大多数都已损坏或者消散，遗留下来最得意的几件法宝，也就是那悬空山和修罗铠甲，还有这件通天魔塔。

　　悬空山乃是魂器，只不过还缺乏一道器魂，是有资质晋阶为道器的存在，珍贵程度不言而喻。而通天魔塔是宝器，也是有进阶为魂器的资质，而且其中凝练了好几道修罗道的强大阵法。

　　如果将通天魔塔晋阶为魂器，将其中的六道大阵发动开来，这通天魔塔将会强大无比，不论是攻击还是防御都是强横的离谱。

　　如今，杜飞云豢养着八百魔王在其中，将他们收服成奴仆给他们发放丹药，让他们全力修炼祭炼通天魔塔，现在已经很见效果了。通天魔塔已经接近上品宝器顶峰，威力比以前强大数倍，那些魔王们的实力也都有所提升。

　　更重要的是，杜飞云已经完全能够将第一道大阵，修罗之影大阵完全发动。只可惜的是，这个大阵需要十八个修罗傀儡才能将威力发挥到极致，而且全部都要是结丹境的修罗傀儡才行。

　　如果杜飞云能够凑齐十八个修罗傀儡，将修罗之影大阵完全练成，那通天魔塔将会威力暴增，而且他用珍贵材料的辅助，加上八百魔王与十八修罗的祭炼，通天魔塔还能够晋阶为极品宝器。

　　半个月之后，他终于结束了祭炼，给通天魔塔中的八百魔王发放上万颗丹药之后，他才将通天魔塔收起来。灵识探查一番飞舟外的情形，他便开口朝青鸾发问。

　　“青鸾前辈，这里是什么地方？我们距离清源领还有多远？”

　　青鸾的脾气性格与青云差不多，都是沉默寡言不苟言笑，这半个月里竟然没有跟众人交谈过，听到杜飞云开口发问，她才缓缓地说道：“我们现在进入了天香领，距离清源领还有三日的路程。”

　　“哦，已经到天香领了。”杜飞云了然地点点头，心中便有了计较和打算。

　　“青鸾前辈，这样吧，您带着昊顺师弟和薛冰师妹前往太清宗吧，弟子还有一件私事要去处理，等我处理完毕之后就去太清宗与你们会合。”

　　青鸾现在奉烟云子之命，带领三人前往太清宗，所以杜飞云必须要将自己的打算，与青鸾进行商讨。他是打算先去天香领内，到红袖书院里做客，然后再去太清宗内与大家会合。

　　听到杜飞云的话，青鸾下意识眉头一挑便要拒绝，不过心中思忖一番，想到他是烟云子倚重之人，而且太清宗论道大会也不是立刻就要开始的，所以便点点头答应了。

　　“这样也好，但是你只有十天的时间，十天之后论道大会就会开始，届时你若无法赶到那就是弃权。”

　　青鸾不是多话之人，她只将应该交代的事情交代一下，也没问杜飞云到底处理什么事，更不曾说出让他注意安全之类的废话。

　　杜飞云得到青鸾的首肯，就将薛冰唤出来，跟她解释一下之后，就离开了法宝飞舟，骑乘着萌萌朝天香城方向飞去。接下来，青鸾带领昊顺子和薛冰去太清宗，而他则带着夜魇和萌萌还有杜绾清，前往天香城的书院湖。

　　他事先就问明了天香城的方向和位置，现在萌萌自然是一路直线飞过，几个时辰之后就来到天香城内。这天香城自然就是红袖书院的隶属城池，而红袖书院的山门则位于神秘的书院湖中。

　　如果没有人带领和指引的话，他一个外人不可能找得到书院湖的位置，所以他按照水瑶告知的方法，前往天香城内的书院街，来到天香楼里找人。

　　天香楼是一处集拍卖行与酒楼为一体的存在，他来到天香楼大门前，那门口的守卫顿时迎上来，将他迎入大厅内。很显然，这两个先天期实力的守卫，感应到他的实力深不可测，所以对他很是恭敬。

　　很快，一个金丹境实力的中年执事便走出来，与杜飞云交涉一番问明来意，验证了杜飞云所持的那封信函之后，这个中年男修士就带着他登上一艘法宝飞舟往城外飞去。

　　不多时他便看到法宝飞舟飞临到一片氤氲蒸腾的水雾之中，他灵识释放开来探查一番，便发现下方乃是一处宽广无比的湖泊，方圆五百里之内都是云蒸雾绕的水域，这便是书院湖了。

　　高天上的阳光洒下，将那些水雾映照的五彩斑斓，折射出许多条彩虹景象，使得这片大湖好似人间仙境一般。那执事带着他穿越许多迷阵和幻阵，径直来到一道五彩门户之前。

　　那执事将一枚身份玉牌投入五彩门户中，又打出红袖书院的独门法诀之后，那五彩门户才终于洞开，他示意杜飞云当先进入其中。

　　进入五彩门户之中后，面前的景象便豁然开朗，映入眼帘的是一座庞大的岛屿。那岛屿巨大而狭长，犹如一条画舫一般停留在巨大的书院湖上。杜飞云顿时明白过来，这座岛屿就是红袖书院的山门所在，外围布下了无数阵法，非红袖书院精锐弟子难以进入其中。

　　那执事将他送入岛屿内之后，抖手打出一道传信玉简，让他在此等人来接应，便不再停留，转身直接离开。

　　传闻这红袖书院在仙道十门中，曾经也是排名前五的大宗门，不知为何在千年前实力大跌，现在只能挂在仙道十门的末尾。而且红袖书院向来神秘，门中弟子皆是女子，而且很少外出涉世，颇有种隐居修道的韵味。

　　果不其然，片刻之后便有八道流光自天际来到近前落下，杜飞云一看，那八人正是红袖书院的弟子，都是外表约莫二十多岁的妙龄女子。

　　如此倒也证明了传闻的真实性，红袖书院内部弟子都是女子，只有外围势力所属才有男弟子。这八位女弟子便是来接应杜飞云的，很客气地朝杜飞云稽首行礼之后，便带着他一路朝岛屿内深入。

　　尽管有八位妙龄佳人领路，沿途所过之处见到的尽是千娇百媚的女子，但是杜飞云心若止水，丝毫不曾被这些莺莺燕燕的脂粉香气所干扰，他正在心中揣测着，接下来水瑶和掌教云怡会如何对待自己。

　　来红袖书院之前，他就将自己的意向告诉过烟云子，而且他自己也有万全准备，所以不怕红袖书院对他起歹心。况且，烟云子了解他与水瑶之间的故事之后，曾告诉过他基本不必担心红袖书院会对他不利，因为这根本没有理由。

　　并且，烟云子曾耗费十年功力，动用周天秘法来大致推算一番，得出的结论是杜飞云这次非但不会有危险，而且会有一道福缘。杜飞云问她是什么福缘，烟云子的眼神有点古怪，却只是笑而不语。

　　“飞云真人，这里便是本门招待贵宾的听风楼，副掌门已经在其中等候多时了。”

　　不多时，众女就带着杜飞云来到一座清幽雅致的阁楼前，那阁楼四周皆是松林竹林，阵阵微风吹拂时，松涛竹林还会发出阵阵如歌之声，在那白玉所铸的大门上还有一副对联。

　　上联是行至水穷处，下联是坐看云起时，横批是观水听风。

　　杜飞云微微一笑，便踏上台阶推开大门入内，进入大厅中他就看到一张圆桌边，正有一道窈窕的背影。

　　大厅四周很开阔，摆放着古色古香的桌椅与几案，墙壁上尽是书法大家所作的山水画卷。一张圆桌边，正有一道窈窕的身影，背对着大门而立，手里持着毛笔正在一副白色绢纸上作画。

　　杜飞云只是一眼便看出，这道身影不是水瑶又是谁？见到水瑶独身一人接待他，他倒是有些头疼。

　　对于这个女子的刁蛮任性他早有领教，现在他更宁愿是云凤或者掌教云怡来接待他，毕竟水瑶对他很有怨念。


第361章 误会顿生

　　此时水瑶竟然流露出一副专注模样，仿佛整个人都融入笔下那半幅画卷之中。

　　她浑然忘却了外物，甚至没能察觉到杜飞云走到她身边。

　　这一幕让杜飞云有点好奇，他没想到这个活泼任性的女子，竟然也有这么专注痴迷的一面，倒是让他对她的印象有所改观。

　　当然，水瑶既然在专注地作画，他也不可能煞风景地将其唤醒，所以就安静地站在一旁，看她作画。

　　大修士拥有种种神通手段，即便不懂得画画，但是略施小计所作出的画卷，在世俗中也堪比一代画圣之作。

　　只不过，水瑶作画时丝毫不动用法力和神通，就如世俗凡人那般一笔一笔地勾勒描绘。

　　杜飞云虽然对此道少有涉猎，却也钦佩于水瑶的高超画工，对那栩栩如生，灵动玄妙的半幅画卷很是喜爱。

　　半个时辰之后，水瑶才将整幅画完成，在落款处题下云水瑶三个小篆，这才提笔收工，脸上露出欣喜的笑意。

　　“好画，好画！”水瑶终于画完，杜飞云便满脸赞赏地击掌赞叹，神色间一片真诚。

　　“啊！”突兀响起男子声音，水瑶顿时吓一跳，一个激灵就闪出老远，扬掌就朝杜飞云拍出一道法力光华。

　　红袖书院内部本来就没有男人逗留，水瑶太过专注没能察觉到杜飞云存在，所以听到男子声音就下意识地一掌拍去，这纯粹是她的正常反应。

　　只可惜，这一年里她虽然实力大进，达到了金丹境，却哪里打得到杜飞云，他身形一动就闪开了。那道冰蓝色光华立刻就击中了墙壁，将几副大好的画卷打成了齑粉，上等紫竹所造就的阁楼墙壁，也被洞穿一个大窟窿。

　　“呃……”杜飞云望了望身后那破开一个大洞的墙壁，又看看俏脸微怒的云水瑶，表情有些讪讪。

　　“哎呀，糟了，这下惨了，我把听风楼打烂了，母亲一定会责罚我的，糟了糟了……”云水瑶瞪大双眼望着那破烂的墙壁，顿时俏脸上现出担忧慌乱的神情，手足无措地叨念着。

　　“水瑶真人，别来无恙，杜飞云如约前来，不知贵派有何见教。”杜飞云面带微笑地与她行礼问好，心中对这件事却不以为然，不就是一间普通阁楼么，又不是什么法宝，打烂了再修葺不就行了嘛。

　　原本还有些手足无措，手忙脚乱的云水瑶，这才把目光落在杜飞云身上，瞪大的一双美眸顿时收敛，眼底闪过一丝狡猾的笑意，然后气愤地道：“好哇，又是杜飞云你这个小贼，你为什么不声不响地出现在这里，还故意出声吓唬我？”

　　“哼！杜飞云你完了，这些都是被你害的，听风楼被打烂，母亲心爱的画卷被毁，这都是你惹的祸！”

　　云水瑶表面上一副愤怒的表情，心底却是放下大石暗松口气，为了避免母亲的惩罚，她决定把这件罪名安在杜飞云的身上，让他来做替罪羊。料想，他是红袖书院请来的宾客，也必然不会被怪罪。

　　杜飞云原本还心存歉意，一看到云水瑶这般栽赃污蔑他，顿时脸上的笑容敛去，心中颇为不快，暗暗揣测道：“难道红袖书院对我心存歹意，所以让云水瑶故意这样栽赃给我，好找个由头对付我？可这根本不合情理嘛。”

　　不过，他不能任由云水瑶在那里瞎扯胡侃，立刻正色反驳道：“水瑶真人，这就是你们红袖书院的待客之道？哼！本座千里迢迢应约而来，难不成你们还想用这点小伎俩来污蔑陷害本座？”

　　事实上，杜飞云对于本座这个称呼没什么偏好，但是现在他必须要如此自称，因为他现在身份是流云宗副掌门。红袖书院若是对付他，那就是对付流云宗，对付太清宗。

　　云水瑶见他这般义正词严，也是悄悄吐吐小舌头，心中有些焦急，不知这件事该怎么善后。她自己承认错误的话，肯定会被责罚教训的，要是让杜飞云来替罪，没准他跑去跟掌教一说，水瑶就更是罪加一等了。

　　想到这里，云水瑶乌黑澄澈的双眸，滴溜溜地转了两圈，心中有了主意。她努力做出一副云淡风轻的表情，显现出几分书卷气质，颇有大家闺秀的韵味。

　　“无妨，飞云道友莫要惊慌，区区一座阁楼而已，不必放在心上，待会让弟子收拾一下即可。”

　　她淡淡地挥手，然后朝杜飞云露出温和的微笑，正色地说道：“飞云真人还请原谅方才水瑶的唐突，水瑶作画太过专注，怠慢了飞云真人，望勿见怪。飞云真人，请坐，请用茶。”

　　云水瑶这般转变神态，顿时有种大宗门弟子的从容气度，待人接物十分恰当，让人如沐春风。她引着杜飞云先在首座坐下之后，这才在他身边落座，尔后亲手执着白玉茶壶，为他斟上一杯青灵茶。

　　可是她没想到，她这般姿态落在杜飞云眼里，却更加让他心怀戒备，心中暗道这个小丫头肯定在搞鬼，不知又在酝酿什么阴谋诡计。

　　好在，接下来两人有板有眼地攀谈起来，好似两个宗门弟子的正常拜会交流，云水瑶也没有再捣鼓什么小伎俩，杜飞云这才消除了戒心。

　　此时的云水瑶，这才显现出极好的家教，待人接物，言辞谈吐端庄大气又不失亲切，很客套地回忆着当初的事情，感谢杜飞云仗义出手相救，用圣龙果治好了她母亲的病。

　　“看来云水瑶这一年里变化也很大嘛，经过历练之后心境更成熟，这才像一位副掌门的气度。”杜飞云见她不再是当年那刁蛮小丫头的模样，也是心中暗暗为她母亲感到欣慰。

　　两人又叙话一阵，云水瑶讲述了这一年里，因为杜飞云赠与她们圣龙果，炼成了丹药治好了她母亲的病，还有她回来之后刻苦修行终于达到金丹境等等事迹。

　　云水瑶的态度越来越亲近，杜飞云也不会拒人于千里之外，所以两人交谈了一个时辰，关系也愈发融洽亲近，就好似多年不见的好友一般。

　　甚至于，云水瑶也显露出俏皮可爱的一面，还不轻不重地跟杜飞云开了几个小玩笑，无形中拉近了两人的距离。杜飞云表面上微笑地应付着，心中的戒备又提起来。

　　果不其然，下一刻云水瑶的狐狸尾巴就露出来了，她小手抓住杜飞云的胳膊，小嘴微微撅着，楚楚可怜地对杜飞云道：“杜飞云，我想请你帮我一个忙，你心地善良又仁慈，帮帮我好不好？”

　　“什么忙？要是麻烦的话还是别说了。”杜飞云立马正襟危坐，想抽出被她抓住的手臂，心中暗道这丫头果然没安好心。

　　云水瑶顿时更加委屈了，一双澄澈的大眼中也蒙上一层雾气，一副泫然欲泣的可怜模样。

　　“杜飞云，我知道你会帮我的，也不是什么麻烦事。这听风楼是我母亲最喜爱的一座阁楼，那墙壁上挂着的画卷也都是稀世珍品，每一幅画都有其特殊含义。如果我母亲知道她最钟爱的阁楼和画卷被我打坏了，一定会像上次一样，把我关到后山禁闭一年的。”

　　说道这里，云水瑶俏脸上满是委屈，眼中蒙上一层水雾，楚楚可怜地望着杜飞云，那模样好叫人心疼怜惜。“杜飞云，你帮帮我好不好。你就跟我母亲说，那是你不小心打坏的，你是我们红袖书院的贵宾，还是我母亲的恩人，我母亲一定不会责怪你的。我知道你仁慈善良，一定会帮助我的对不对？”

　　“这……”杜飞云心中暗道果然如此，这丫头果然有目的。不过，见她说的如此可怜，况且他也不觉得这是什么大事，所以就有些犹豫，陷入思虑之中。

　　就在这时，阁楼的大门被打开了，一个身躯昂藏，风流倜傥的年轻男子走了进来。这年轻男子脸上带着春风般的笑意，打开大门时还在笑着说道：“我还以为瑶瑶你去哪里了呢，找遍整个红袖宫都找不到你，没想到你在……”

　　一句话还未说完，那年轻男子便身躯僵立在门口，脸上笑意顿时敛去，眼神似利剑一般，落在云水瑶和杜飞云的身上。

　　此时此刻，云水瑶正楚楚可怜，泫然欲泣地双手抓着杜飞云的胳膊，两个人几乎靠在了一起，而云水瑶正满脸期待与渴求地望着他。

　　天可怜见，杜飞云敢拍着胸脯保证，他真的是正人君子。

　　就算云水瑶这么水灵粉嫩的窈窕女子，一双柔荑抓着他的胳膊，身子贴了过来，有少女体香充斥他口鼻间，他也依然不为所动，正襟危坐目不斜视。

　　他早就想抽出被云水瑶抓住的胳膊，奈何她抓得太紧，他又不能用力过大地挣脱，那样太不近人情。

　　可是现在，那个年轻男子打开大门之后，正好把这一幕看在了眼中。杜飞云一见那男子笑容收敛，气息变的阴沉下来，顿时心中暗道糟糕。

　　那年轻男子身躯昂藏，面容英俊，剑眉星目，神采飞扬，一看就是年少有为的大宗门弟子。而且，在他身后还跟着两个如花似玉的侍女，杜飞云略微一探查便看出，这两个侍女都有着元丹境实力。


第362章 驭兽宗少主

　　众人都愣在原地，云水瑶也没料到，这个男子会在这个时候到来，她明明记得这个男子正在跟母亲叙话。

　　那年轻男子双目似电，脸色平静地望着两人，他身后的两个侍女，则是眼神冰冷地望着杜飞云，其意不善。

　　“瑶瑶，原来你正在接待客人，为兄来的不是时候，真是抱歉。”

　　那年轻男子毕竟不是凡俗之辈，心境修为也不俗，对于心态的控制和把握很到位，顿时挤出一丝淡淡的笑意，神色平静地跟云水瑶打招呼。

　　云水瑶连忙放开杜飞云，站起身来，脸色有些古怪，似乎后悔方才的举动有些逾矩。

　　不过，她很快恢复平静，面无表情地望了那年轻男子一眼。

　　“昆南世兄，你不是在红袖宫里陪我母亲叙话么，干吗跑到这里来？”

　　被称为昆南的年轻人也不生气，眼神温柔而溺爱地望着她，柔声解释道：“伯母说今日有客人到，便让我来寻你，让你带着客人前往红袖宫去觐见她老人家。”

　　听到昆南将母亲抬出来，云水瑶只是撇撇嘴，也不再说什么，她也不理会昆南，将小手伸到杜飞云面前道：“杜飞云，我的粉墨呢？现在该还给我了吧。”

　　“哦，好吧。”杜飞云就算不了解这些人，但是一见到这种气氛，心中也猜出了大概。不过他对这些事情不感兴趣，也没打算探听个究竟，便将粉墨取出来交给她，心中盘算着，觐见掌教云怡之后就会离开。

　　杜飞云拿出一把粉红色的纸伞，那昆南见到这一幕，脸色顿时有了一丝变化，眼底有道寒光一闪即逝，心中的杀机更增加一分，不过却被他极好地掩饰住了。

　　云水瑶接过她的法宝粉墨，怜惜地抚摸一阵之后便收起来，随后便朝杜飞云道：“杜飞云，我们走，我带你去觐见掌教。”

　　云水瑶似乎不想继续留在这里，也不理会那个昆南，径直出了大门向外走去。杜飞云正要跟上走出大门，与昆南擦肩而过时，却被他伸出手臂挡住了去路。

　　“这位道友似乎很面生，不知道友是哪门高徒？竟然也有幸能够进入红袖宫？刚才我听瑶瑶说，你叫做杜飞云是吧？”

　　昆南似笑非笑地望着杜飞云，嘴角含着一抹阴冷的意味，他身后的两个侍女，竟然将灵识锁定了杜飞云，望着他的目光中也露出愤怒与杀机。

　　杜飞云一看就知道这个昆南肯定是误会了，不过他也懒得解释什么，这其中的故事跟他无关，所以便敷衍地回了一句：“本座道号飞云真人，这位道友有礼了。”

　　口中这样说着，杜飞云却连看他一眼的兴趣都欠奉，绕过他的手臂就要出门离开。岂料，昆南顿时冷哼一声，他身后的两个侍女，骤然迸发灵识，凝聚成两道利剑朝杜飞云刺去，要给他一个教训。

　　“无礼狂徒，竟敢对本门少主不敬，贫道就来教教你该如何做人！”

　　随着两道灵识攻击袭来，那左边年长的貌美女子，将一道冷厉的灵识传音传入杜飞云耳中。

　　这两个侍女都是元丹境的修为，在修士界也算是强者之流，但是她们比起杜飞云却是丝毫不够看。也不见杜飞云有任何动作和反应，就那么毫发无伤地穿过两人的阻拦，出现在大门外，从容不迫地跟随云水瑶朝外走去。

　　“这是怎么回事？”那两个侍女顿时一愣，不可置信地望着杜飞云的背影，她们想不通灵识攻击明明发出去了，连金丹境强者都能瞬间被打晕过去，怎么打在杜飞云身上，却像是泥牛入海，没有丝毫反应？

　　昆南也转过身来望着杜飞云的背影，眼睛微微地眯起，收起之前的轻视之心。“没想到，这个杜飞云竟然还有点门道，竟然无声无息地躲过去了。不过，就这点实力也想跟本少主抢女人，简直是找死，哼！”

　　云水瑶的神色有些不悦，虽然她实力低微，察觉不到身后的灵识暗斗，但是她似乎很了解那昆南的作风，听到身后的声音，顿时转过身来怒视着昆南道：“昆南，请你放尊重一些，不要骚扰本门贵客，这里不是驭兽宗！”

　　杜飞云气定神闲地站在她身边，心中正在不断地思量盘算，表情不露丝毫异样，就仿佛对方才的事情毫无察觉。昆南见云水瑶竟然出声训斥他，心底顿时更加愠怒，对杜飞云的杀机愈发浓烈，但是他脸上却露出一副人畜无害的温和表情，装作茫然无知地反问。

　　“什么？瑶瑶你怎么了？为何会这么说？你是本少主的未婚妻，本少主乃是红袖书院的女婿。伯母也说过，让我把这里当成自己的家，难道为兄刚才做错什么了吗？”

　　一听到未婚妻和女婿这两个词，杜飞云顿时心中明了，这才恍然大悟，不过这并不代表他会原谅那两个侍女的偷袭。这里是红袖书院，他孤身一人在这里不好出手，若是在外面遇到那两个侍女，他可是要讨还公道的。

　　云水瑶见昆南这般反应，顿时没好气地冷哼一声，望见杜飞云神色如常这才放心，便不再去理会昆南，带着杜飞云朝红袖宫走去。

　　听风阁大门前，昆南望着两人背影消失在尽头，脸色一点点阴沉下来，袍袖中的双手握拳，捏得嘎吱作响，心中恨恨地道：“我还纳闷云水瑶这个小贱人，为什么一直对本少主不假辞色，原来她早就勾搭了奸夫。哼！杜飞云是吗？敢跟本少主抢女人，简直是活的不耐烦了。”

　　心中暗暗发狠，昆南语气低沉地朝身后侍女吩咐道：“立刻传信给飞鹰殿，让飞鹰长老全力搜集消息，给我彻底查清楚这个杜飞云到底什么来路！”

　　杜飞云跟随云水瑶，一路朝岛屿内部深入，见她一路上闷闷不乐沉默不语，他也不知该说什么才好。他很明白，这件事只能自认倒霉，也怪不得她，要怪也只能怪那个昆南。

　　不过，他也不打算参合这件事，觐见云怡掌教之后，事情处理完毕他就会离开。而且，驭兽宗的鼎鼎大名他还是有所耳闻的，那是仙道十门中实力不俗的一个宗门。

　　两大宗门联姻，而云水瑶似乎对这门亲事，对昆南都不感兴趣，不过这些都跟杜飞云没有一丁点关系。

　　“杜飞云，对不起，刚才是我连累你了。”一直沉默不语的云水瑶，罕见地露出愧疚神色，望着杜飞云，满脸真诚地道歉。

　　很显然，这件事是一个误会，她和杜飞云都心知肚明，但是那昆南肯定不会善罢甘休，绝对会找杜飞云的麻烦，所以她才会感到内疚。

　　她知道杜飞云只是小门派的弟子，而昆南乃是驭兽宗的少主，况且自身实力更是强大无比，年纪轻轻就达到了炼魂境，他伸根手指头都能碾死杜飞云。

　　一直以来云水瑶都有点古灵精怪，刁蛮任性，现在忽然真诚流露地对他道歉，杜飞云还觉得有些不适应，心里面还在防备，她不会又想出什么鬼点子吧？

　　“杜飞云，那个昆南是驭兽宗的少主，我母亲为我们定下了亲事。但是，他的性格秉性太霸道残忍，所以我很讨厌他。刚才他肯定误会了，以他瑕疵必报的性格，接下来必然会对付你。”

　　“以往有许多年轻男修士想接近我，被他知道之后无一不是遭到暗算惨遭横死。你虽然年少有为实力高强，可是流云宗毕竟是小宗门，根本无法抗衡驭兽宗的势力，所以……”

　　听到云水瑶这般一说，杜飞云顿时了解大概，同时他也相信，云水瑶这次是真的愧疚。至于她后面没说完的话，他也大概能猜出来，无非就是让他赶紧跑路，离开红袖书院，免得惨遭横死。

　　杜飞云心中感到一暖，水瑶虽然任性刁蛮，但是本性还不坏，心地也善良。

　　水瑶的话不无道理，驭兽宗乃是庞然大物，流云宗只是二流门派。

　　而且，在她眼中那昆南乃是炼魂境至尊强者，而杜飞云不过区区金丹境修士，翻手间就会被碾死。

　　因为她的缘故，让杜飞云无缘无故被昆南记恨，甚至有可能因此而丧命，她怎能不感到愧疚？

　　“杜飞云，你跟随我来，我现在就带你离开红袖岛，派人送你出书院湖，你有多远就逃多远。”

　　行至途中，云水瑶忽然改变方向，这就要带着杜飞云离开红袖岛。她很了解那昆南的心性手段，知道他现在肯定已经开始谋划，阴谋对付杜飞云，早点逃走还能保住一命。

　　“水瑶真人，你是说让我赶紧离开红袖书院，免得被那个昆南给迫害？”杜飞云依旧从容淡定，波澜不惊。

　　“当然啊，这里是红袖书院，他还不敢在这里放肆，但是出了书院湖他肯定会对你不利的，而我们又不可能一直保护你，所以你还是早点走为妙。”

　　云水瑶见杜飞云不为所动，也不顾羞赧，便伸手拉着他朝外飞去。


第363章 招婿

　　云水瑶担心杜飞云的安危，要带着他立刻离开红袖书院。

　　不过，杜飞云却淡淡地挥手，谢绝了她的好意，没有逃走的意思。

　　“我杜飞云不远万里，应约而来，还没见到你母亲的面，如果被一个纨绔少爷给吓得狼狈逃走，那我岂不是丢尽脸面？以后见他还要绕道走？”

　　“哎呀，杜飞云你怎么这样！”杜飞云神色镇定，从容不迫地侃侃而谈，颇有股泰山崩于前而色不变的气质，但是云水瑶却认为他这是打肿脸充胖子，爱惜面子故意强撑，顿时气恼地跺脚。

　　“你当初的精明算计哪去了？你不是很会审时度势吗？现在你不逃走，过几天就再也逃不出他的手心了，面子跟你的性命比起来哪个重要？”

　　云水瑶一直觉得他很精明算计，否则当初也不会被他惹得气恼，但是现在见他执迷不悟，顿时又急又恼。

　　“呵呵，水瑶真人，多谢你的关系和提醒，不过我心意已决，你就不必再多说了。”杜飞云微笑地望着她，忽然发现她焦急跺脚的模样，还是蛮可爱的。

　　“你！你气死我了！”云水瑶顿时伸出芊芊玉指，气恼地指着他，一副恨铁不成钢的模样。

　　平心而论，她非常讨厌昆南那个家伙，对杜飞云却并无恶感，所以在这件事上她倾向于杜飞云，如果杜飞云被昆南害死了，她心里会内疚很多年的。

　　杜飞云被她指着鼻子也不气恼，知道她这是真情流露，真正关心他才会如此失态，便微笑着开解道：“水瑶，那昆南是什么实力我心里很清楚，驭兽宗的势力之大我也知道，但是请你对我多点信心，难道在你眼里我就那么不堪一击？那个昆南真的能轻易碾压我？”

　　这一次，云水瑶才真正平静下来，仔细审视杜飞云一番，见他是真的气定神闲，从容不迫，而不是强撑出来的，这才放下心来。

　　“也对哦，你这个家伙又狡猾又奸诈，而且潜力也是极大，连云姨都赞不绝口，你如此有信心，想必也不会轻易被杀掉的。”

　　“咦，小丫头，你这是夸我呢？还是损我呢？”杜飞云顿时没好气地瞪了她一眼，惹得她捂嘴娇笑不止。

　　两人继续并肩朝红袖宫飞去，很快就来到一座山丘内部，通过一道内部的传送阵，来到红袖宫内。一边前往红袖宫的主殿，云水瑶还皱着小鼻子，嗔怒地瞪着杜飞云。

　　“你刚才叫我什么？你竟然敢叫我小丫头，那我就叫你大叔！噜噜噜，杜大叔您老人家小心看路。”

　　一边说着，云水瑶还朝杜飞云吐吐粉嫩的小舌头，朝他做鬼脸。

　　“咦，你还别说，这样似乎也不错啊。”杜飞云不单不生气，反而还装模作样地考虑，一副颇为赞同的表情。旋即他露出一丝古怪的笑意，望着云水瑶道：“小丫头，大叔带你去看金鱼好不好？”

　　“呃……”云水瑶本来想损他，没想到他竟然是这种反应，她顿时很无语地扶住额头，别过头去，不理会他那古怪的话语。

　　很快，大殿便出现在眼前，台阶下的侍女纷纷躬身行礼，云水瑶带着杜飞云踏上台阶，一路朝大殿内行去。

　　大殿内到处都是温润的上等白玉所铸，充满了令人飘飘欲仙的灵气，四周白玉墙壁上刻画着许多壁画与诗词歌赋，在大殿首座后方的墙壁上，是一副巨大的画卷和一支毛笔。

　　两人走进大殿，大门后的侍女便躬身行礼，然后将大门关上。这时候杜飞云才看到，在上方首座上正有一个雍容华贵的美妇，斜倚在白玉雕床上假寐，在她身边还坐着一个如花似玉的年轻女子，正捧着一卷古籍看得入神。

　　杜飞云和云水瑶进入大殿之后，那身着紫色薄衫的美妇便醒来，坐直了身子望着杜飞云，精致而俏丽的脸庞上露出一丝温和笑意，澄澈的双眼中也显现出令人亲近的目光来。

　　“母亲，我将杜飞云带到了。”云水瑶连忙来到白玉雕床边，这就要依偎在母亲身边，搀扶住她的胳膊。

　　坐在掌教云怡左边的那年轻女子，顿时合上古籍抬起头来，神色严肃地望着云水瑶道：“水瑶，有宾客在场，不得无礼。”

　　云水瑶顿时暗暗撇嘴，不去理会那年轻女子，倒是掌教云怡脸上带着温和笑意，轻轻拍了拍那年轻女子的手背，示意她不必多说。

　　杜飞云站在大殿中，眼观六路耳听八方，早已将那掌教云怡的气质模样看在眼中。云怡乃是掌教至尊，实力定然不会比烟云子低，可是两人的气质神态却天差地别，一个霸道凌厉，一个却好似母亲般慈祥温和。

　　甚至，杜飞云在云怡的身上，感受到母亲对待自己时那种温馨祥和的意味。当然了，云怡乃是一代至尊，比起母亲杜氏的气质要高雅的多，书卷气质很浓郁，显得十分娴静恬淡。

　　“流云宗副掌门杜飞云，拜见云掌教。”

　　杜飞云稽首行礼，面带微笑语气真诚，不卑不亢，不失礼仪地跟云怡见礼。

　　“飞云真人无需多礼，在这里也不必拘束，快快到近前来说话。”云怡此时根本没有一丝掌教至尊应有的霸气和威严，好似一个慈祥的长辈，倒是让杜飞云心中亲近许多。

　　杜飞云微笑着点头，来到那白玉雕床前，一直陪着云怡的年轻女子站起身来，为他搬来一张座椅，让他坐在近前跟云怡说话。

　　这个年轻女子从杜飞云进来时，便合上了手中的古籍，一直静静地观察打量杜飞云。杜飞云虽然察觉到她在打量自己，但是心中有些不明所以，只能顺其自然地应对。

　　“飞云真人，一年前小女与云凤长老在地底世界的经历，本座也早已知道。之所以发函邀请飞云真人前来，便是为了当面向飞云真人道一声谢。毕竟，红袖书院便是倡导礼仪教化之派，这礼仪是绝对不能废的，救命之恩岂能忘怀，不当面对救命恩人道谢，那是说不过去的。”

　　云怡的声音很温柔娴静，让人听着就觉得好似潺潺流水，心神空灵而澄澈。杜飞云听到她的话，也是心中暗暗佩服，换做其他掌教至尊，多半会派弟子送去灵石法宝赏赐一番罢了，毕竟双方身份地位相差悬殊。

　　“云掌教客气了，倒是让晚辈汗颜，此事也只是举手之劳而已。况且，云凤真人和水瑶真人才是功不可没。”

　　杜飞云如此谦逊有礼，不居功自傲，云怡顿时微笑着暗暗点头，那年轻女子嘴角也露出一丝笑意，至于云水瑶，此时更是翘着小下巴睨视着对面的年轻女子，一副得意的模样。

　　旋即，云怡便屈指弹出一道光华，传出了谕令，很快就有人打开大殿大门走进来，此人正是云凤，她带着笑靥，一手托着一具宝盒走进来，莲步轻移之间，风华绝代更胜从前。

　　“飞云真人，我们又见面了，云凤有礼了。”云凤微笑着来到近前，微微弯腰朝杜飞云一礼，旋即将手中的金丝楠木宝盒呈在他面前。

　　这时，云怡笑着开口道：“飞云真人，当初若不是你割爱拿出圣龙果，本座伤势无法痊愈，恐怕红袖书院也将遭遇大劫，会被敌人趁虚而入。现在一切归于平弭，你居功至伟，这点心意不成敬意，还请你笑纳。”

　　杜飞云顿时了然，心中暗道难怪云怡如此隆重，竟然是因为他无意间让红袖书院免去一场大劫。他连忙开口谦虚一番，然后才接过那宝盒，也不打开查看，便直接丢进袍袖里，收进九龙鼎内。

　　见他竟然不贪恋财物，也不当面打开清点，众人都是一阵会心地微笑，心中对他的评价再上升一分，那年轻女子看向他的眼神愈发明亮。

　　唯独云水瑶似乎有些失望，见到那年轻女子的表情，还偷偷撇嘴，事实上她也很好奇母亲赠送杜飞云的礼物，到底是什么宝贝。

　　接下来，众人又客套地攀谈一阵，杜飞云一直都是真诚地微笑，言辞谈吐不卑不亢又不失礼仪，显得气度不凡，让云怡等人都暗暗点头赞赏。

　　不知怎的，众人便谈起这次清源国千年一度的论道大会，当云怡得知杜飞云此次要去帝都参加论道大会，顿时眼中异彩连连。

　　她神念略微探查一番，这才终于看清楚，杜飞云的实力竟然达到了元丹境实力，而且法力和神通雄浑到骇人的程度，顿时心中震动，不可置信地暗暗惊呼。

　　“九十九道神通？难道这是远古时代盛传的极致之道？”

　　她心中震动，表情不露丝毫异样，过了一阵之后，便让那年轻女子带着杜飞云离开大殿，带他去招待贵宾的房间里休息。

　　待得杜飞云与那年轻女子离开之后，云怡这才对云凤问道：“云凤，你看此子如何？能否配得上水澜丫头？”

　　云凤微微点头，露出一丝笑意：“暂时看来，此子潜力巨大，倒是跟水澜丫头很般配，不过他是否靠得住，还需要继续观察。”

　　这时，听见母亲和云凤的谈话，云水瑶顿时惊讶地瞪大双眼，不可置信地问道：“母亲，凤姨，你们不是想把云水澜许配给杜飞云吧？”

　　“嗯，正有此意，不过还要继续观察一番才行。另外，水瑶你怎么能直呼你姐姐的名讳？”云怡一想到杜飞云的潜力和实力，心中都觉得十分震撼，自然是笑着点头回答。

　　“不行！绝对不行！”云水瑶立刻蹦了起来，一脸不乐意地连连摆手，顿时惹得云怡和云凤两人眼神怪异地望着她。


第364章 暗藏杀机

　　流云宗只是区区一个二流门派罢了，若是以前，根本入不得红袖书院的法眼。

　　就算红袖书院式微，实力排行于仙道十门末尾，但是下属十几个分支门派里，也不乏比流云宗更强大的。

　　而当百川领内四大宗门的厮杀战斗开始之后，流云宗在烟云子的带领下，展现出强横的实力和隐忍算计。

　　再加上云凤和水瑶，回到红袖书院之后讲起和杜飞云在地底世界发生的那些事，所以云怡就开始关注流云宗。

　　现如今，流云宗在清源国内都小有名气，烟云子的名号也传诵开来，倒是杜飞云还没多大名气。不过，红袖书院刻意关注之下，杜飞云和流云宗的信息自然是被她探查出大概。

　　云怡乃是神魂强者，一代掌教至尊，虽然看上去一副母仪天下的雍容姿态，但是眼光和算计却是不俗。

　　所以，云怡才让水瑶发出信函，邀请杜飞云前来红袖书院做客，表面上是为了答谢他的救命之恩。而更深一层的含义，则是想与流云宗结秦晋之好，与太清宗保持紧密联系。

　　“水瑶，这件事母亲已经做出决定，你姐姐也很满意，你就不要掺和这件事了，这几日多陪昆南少主在红袖岛内走动走动吧。”

　　云水瑶一脸不乐意的神色，奈何云怡虽然温柔，但是心志坚毅，做出决定绝不轻易动摇，云水瑶了解母亲的禀性，知道自己反抗不得，连忙委屈地哀求道：“母亲，那个昆南是个什么货色，难道你们不比我清楚吗？他残忍毒辣，为修炼淫功，采补三千多少女修士，甚至连母灵兽都不放过，这种人渣……”

　　“住口！”云怡顿时脸色一寒，声音冷冷地脱口而出。云水瑶满脸的委屈与气愤顿时化作乌有，噤若寒蝉不敢出声。

　　云凤也是一样，虽然是云怡的妹妹，云水瑶的小姨，可是云怡动了真怒，她也不敢开口劝解，与云水瑶都是垂着头束手立在原地。

　　“哎！罢了罢了，我的良苦用心，你们又怎能懂得，都退下吧……”

　　云怡见两人都是噤若寒蝉的模样，心中有些意兴阑珊，淡淡地挥手让两人退了出去。

　　大殿之中，只剩下她孤身一人，她疲倦地闭上双眼，斜倚在白玉雕床上，俏脸上现出一丝苦笑，喃喃低声自语：“红袖书院沦落至斯，门中弟子人才凋零，若不寻求外援策应，三五年之后的大劫，只怕本门就要灰飞烟灭。为了本门万年道统传承不灭，水瑶，我的孩子，也只能委屈你了。”

　　……

　　招待贵宾的松涛馆里，云水澜一身白色薄衫，显现出迷人的风情，她巧笑盼兮地陪同杜飞云在四周散步一阵，两人才回到偏厅中。

　　很快就有侍女端上两份点心和水果，还有一壶上等的灵罗茶，虽然与凡俗食物样式差不多，但是用料都是珍贵的灵材，对修士的身心都大有裨益。

　　云水澜提起精致的玉壶，为杜飞云斟上一杯灵茶，两人轻轻啜饮一口，杜飞云顿时连连称赞好茶，云水澜谦虚一番，这便开口旁敲侧击道：“飞云真人，你这次要前往清源领参加太清宗的论道大会，正好这天香城距离清源领路程很近，不如你就在这书院湖盘桓几日，小妹正好带你领略一番书院湖的风景，尽到地主之谊。”

　　杜飞云手里端着茶盅，表面不动声色，心中却雪亮雪亮的。之前他就觉得事情有点怪异，现在见云怡让云水澜专程来陪同他，而且云水澜也对他表露出好感，他哪里还不明白这件事之中的猫腻。

　　“飞云小子，看来你又走桃花运了嘛，红袖书院这是摆明了要招你做贤婿的嘛。”山河图录内，修罗魔帝夜以继日地镇压炼化紫青双剑，还不忘出言调侃杜飞云。

　　“这不太可能吧，我只是区区一个二流门派的弟子罢了，况且还没达到炼魂境呢，云怡不至于下血本投资，连闺女都嫁给我吧？”诚然，杜飞云虽然猜到云怡的用意，但是他却没那份自信，能让仙道十门掌教青眼有加。

　　“飞云小子，大概你还不明白你的潜力和资质，是多么的骇人和逆天。那云怡只要不是傻子，她就会明白九十九道神通和十几倍法力是什么概念！你的潜力和资质乃是万年不遇的天才，她若是失之交臂那才后悔莫及呢。”

　　听到修罗魔帝这么一说，杜飞云暗暗一想，觉得也有些道理，毕竟，他自己最清楚自己的实力是何等恐怖。不过，他忽然又想到另外一层忧虑，连忙开口询问修罗魔帝：“魔帝大人，虽然我极力掩饰自身的实力修为，可还是很容易被人看穿，您有没有什么办法能够帮我掩盖元丹和神通，叫人不能窥探？”

　　杜飞云的担忧很有道理，任何一个元神境修为的强者，都能够以灵识探查杜飞云的元丹和神通，这让他很是苦恼，修罗魔帝也是愁眉紧锁。

　　对他无恶意的人，见到他的九十九道神通或许会为之赞叹，心怀歹意者，可能会陷害谋杀他夺取他的神通，而与他有夙愿的人，则会千方百计将他斩杀于萌芽中，因为谁都知道他成长起来之后是多么恐怖。

　　而现在，他在元神境强者面前，就像没穿衣服一样任由查看，这怎能让他安心。不过，修罗魔帝思忖良久，也找不出好的办法来，只告诉他，只有等待晋阶元婴境才行。

　　“飞云真人，你怎么了？”

　　云水瑶与杜飞云谈话，没想到他却陷入了沉思，顿时开口出声提醒。杜飞云这才惊醒，干咳两声以掩饰尴尬，复又恢复平静，朝云水澜正色道：“水澜真人，真是抱歉，恐怕我也不能在这里久留，还有事要处理。”

　　“哦，这样啊。”云水澜显然有些失望，明媚双眼中的光彩也暗淡下来。

　　这时，云水瑶却忽然推开房门走进来，一副迫切急躁的模样，也不与两人打招呼，来到桌边就拉起杜飞云的胳膊要离开。“杜飞云，走，跟我来。”

　　云水瑶这般风风火火，顿时就让杜飞云有些不知所以，云水澜也是俏脸微微阴沉，严厉地斥责道：“水瑶，休得无礼，在客人面前你怎能如此放肆。”

　　云水瑶却不理会她，连忙伸手又去拉杜飞云，见杜飞云不为所动，她只好开口对杜飞云解释道：“杜飞云，那个昆南的侍女已经离开书院湖了，肯定是去召集人手对付你的，你现在跟我一块，我们去找他把上午的事情解释清楚，免得他误会你。”

　　听到云水瑶这般一说，杜飞云还不曾发表意见，云水澜就现出不悦的神色，朝云水瑶喝问道：“这是你和你未婚夫昆南少主之间的事，跟飞云真人有什么关系？还有，你说的误会是怎么回事？”

　　毫无疑问，云水澜早知云怡的意思，所以才会在红袖宫内陪同云怡，观察杜飞云的言行举止，而且她对杜飞云很满意，又得知他尚未婚配，现在对他已经有了一份情意。

　　所以，看见妹妹云水瑶跟杜飞云拉拉扯扯，其中还有什么不妙的误会，云水澜顿时就不高兴了，她心中认定杜飞云多半会成为她的夫君，又岂能让他卷入云水瑶的是非中。

　　“哎呀，云水澜，这件事你就别来添乱了。总之我保证，等这件事解决了，就还你一个完整的杜飞云，这样你放心了吧？”

　　云水瑶没好气地瞥了云水澜一眼，旋即带着杜飞云出门离开，云水瑶被她那句露骨的话一说，顿时俏脸一红，暗暗啐了一口。“什么叫还我一个完整的杜飞云，水瑶这丫头真是没羞没臊的。”

　　杜飞云跟随云水瑶离开松涛馆之后，就挣开她的手臂，免得又闹出什么误会，这才正色说道：“水瑶真人，既然上午的误会已经形成，那自然是解释一番才算正途，但是这件事必须你来解释才行，毕竟你是他未婚妻，我和你一起去解释，那算什么？”

　　原本云水瑶只是简单地想着化解这件事，所以才要带他去跟昆南解释，她非常讨厌昆南，不愿与他独自相处，这才要拉上杜飞云一起去。不过听杜飞云这么一说，她自己一想，似乎的确不妥当，就有些犹豫。

　　“不如这样吧，你先去同昆南解释，我跟随在你后面，他若原谅你的话，我再现身。”

　　“恩，好，就这样办。”

　　杜飞云的提议，很快得到云水瑶的同意，她当先朝着御风楼行去，昆南与侍女就住在御风楼中。

　　来到御风楼之后，云水瑶在后花园的竹林边，寻到了正在赏风景的昆南少主，便上前去开口解释上午的误会。不过，看到她解释时的表情，听到她的语气，杜飞云都觉得一阵汗颜，她那态度哪像是在和解问题？

　　诚然，她连昆南看都不看一眼，别着脸，语气生硬地将上午事情解释一番，然后便直接问昆南道：“这样你清楚了吗？所以请你不要伤害飞云真人，他是无辜的。”

　　昆南原本还纳闷，云水瑶向来对他敬而远之，今天怎会忽然主动来寻他说话，听到她是来为杜飞云求情的，顿时心中杀机更甚，眼神愈发阴沉。


第365章 天南妖蛊

　　昆南本以为云水瑶对他态度转变，或许是想通了，愿意接受他。

　　可他万万没想到，云水瑶对他仍然冷淡，这次她勉为其难地和他开口说话，竟然为了给杜飞云求情！

　　是的，在昆南的眼中，云水瑶的这番说辞，就是在为杜飞云求情，求他昆南公子放杜飞云一条生路。

　　一个时辰之前，他就收到了飞鹰殿长老的秘密传信，查探出杜飞云的一部分信息。看完那玉简之后，昆南公子顿时哑然失笑。

　　他本以为杜飞云既然能收到云怡的邀请，来到红袖书院做客，必然也是仙道十门中的翘楚，却没想到他只是一个二流门派的副掌门罢了。

　　昆南乃是驭兽宗少主，将来必定会继承驭兽宗道统，自身实力更是达到元婴境，在清源国内都是排的上前十的俊杰，区区一个二流门派弟子杜飞云，何以放在他眼中？

　　甚至，昆南觉得自己跟杜飞云这种蝼蚁般的小人物置气，实为不智之举。

　　可是现在又不同，云水瑶竟然为了杜飞云，前来跟他解释这件事，这就说明杜飞云在云水瑶心中占了很重的分量。云水瑶是昆南的未婚妻，他又怎能容忍自己未婚妻心中藏着别人？所以他心中杀机暴涨，决心要动些手脚，将杜飞云这个小角色给抹杀掉。

　　昆南心中打定主意，表面上仍强装出一副和颜悦色的表情，似乎对云水瑶的解释很满意，尔后还温和有礼地说道：“既然这是一个误会，那为兄也就放心了，瑶瑶你且不必担心，待为兄去跟那飞云真人道个歉，他自然会释怀的，上午的事情咱们就揭过不提了可好？”

　　云水瑶似乎也没料到昆南会这般反应，愣了一下，也是脸上露出笑意来，心中大石终于落下。“既然昆南世兄你如此善解人意，那自然是最好不过了，飞云真人，快快现身一见，大家合手言欢冰释前嫌吧。”

　　作为涉世未深，自幼在红袖宫内长大的云水瑶来说，她的喜怒哀乐都很率性，她哪里知道昆南那看似和蔼温和的表情下，其实早已杀机暗藏。事实上，她觉得这只是个误会，没什么大不了的，三两句就说开了，所以她就以己度人了。

　　杜飞云一直在一旁，听到云水瑶的呼唤，眉头微微一蹙，这才不得不现身出来。他察觉到那昆南的神色反应有点异样，所以心中有些戒备。

　　云水瑶拉着杜飞云的胳膊，来到竹林边，与昆南打招呼。杜飞云对这个看似温和，实则狠辣的昆南没什么好感，表情不咸不淡地站在原地，等待云水瑶说话。

　　事实上，这些都是云水瑶一厢情愿的办法，杜飞云懒得掺和，更不可能跟昆南解释什么，同时他也知道，这显然是没用的。

　　果不其然，那昆南身后的一位侍女，生的是如花似玉前凸后翘，可是现在见杜飞云一副云淡风轻的模样，眼底显然有了怒意。

　　在她眼中，主人昆南少主是多么高贵的存在，万金之躯，多少至尊强者都对昆南少主礼遇有加。而杜飞云不过区区结丹境实力，还只是一个二流小门派弟子罢了，竟敢对昆南少主视若无睹，这简直就是挑衅！

　　云水瑶将冠冕堂皇的场面话讲完，这就要让两人握手言和，然后就算大功告成。不过，昆南少主手负身后，一副上位者威严的气势，连正眼都不瞧杜飞云一眼，哪里有握手的意思。

　　这时，他缓缓地开口，立刻就显示出大宗门继承人的尊贵和颐指气使。

　　“这位道友就是飞云真人吧，当初在地底世界那些事，本少主也听说过了，多谢你救下了瑶瑶和伯母。你既然立下如此大功，本少主也会赏赐你的。喏，这是五千万灵石，足够你修炼百年，拿着这些赏赐你就可以走了。”

　　昆南身上的紫色锦袍无风自动，说话间一弹指，他身后的侍女便上前两步，将一个储物袋送到杜飞云的面前。毫无疑问，那储物袋里自然就是五千万灵石，那个侍女居高临下的神态，以及蔑视的眼神也是那般刺眼。

　　见到这一幕，不仅是杜飞云，就连云水瑶也是脸色顿时变了，昆南这简直就是在侮辱杜飞云。

　　“昆南你欺人……”云水瑶俏脸变寒，正要开口替杜飞云出头，肩头被一只大手按住了，她的话也停下来。

　　她扭过头来一看，是杜飞云按住她的肩头，一直宠辱不惊八风不动的杜飞云，这一刻依然是面色平和微笑，却坚定有力地踏出两步，挡在昆南和云水瑶的中间。

　　至于那个拿着储物袋的侍女，虽然有着元丹境的实力，可是不知为何就让杜飞云突兀地闪开了，她还愣在原地，杜飞云就出现在昆南面前了。

　　“昆南道友是吧，这里有一亿灵石，是本座赏赐给你的，够你修炼个千儿八百年的，你现在可以带着你的奴才滚蛋了。”

　　杜飞云手指一弹，空中顿时出现好几个储物袋，里面装载的全是极品灵石，加起来不多不少正好十万枚。他也是负手傲立着，神色间带着俾睨天下的气势，一副长辈提携后进的派头，这是以牙还牙。

　　“混账，你找死！”所谓主辱仆死，被杜飞云这般反击奚落，那昆南也不曾动作，他身后的侍女便柳眉倒竖，一声厉喝便扬掌朝杜飞云劈来。

　　这个女子乃是昆南的贴身侍女，实力达到元丹境巅峰，即便不用神通法术，含怒爆发一招之下，等闲大修士也难以躲过。

　　昆南表面不动声色，心中却对侍女很赞赏，他需要恪守红袖书院门规，不能轻易动手丢了身份，侍女帮他出手，既能教训杜飞云，事后还能将责任推脱给侍女，说她护主心切，这样才不损昆南的名声和气度。

　　杜飞云早就料到昆南不会善罢甘休，心中早就看出这人是个瑕疵必报的主，所以早有戒备。这侍女已是第二次出手袭杀杜飞云，手段很是歹毒狠辣，杜飞云又岂会留手。

　　只是百分之一刹那，杜飞云的左手便闪电般地探出，将侍女的手腕抓住，右手食指刹那间扣中她的脉门，一道磅礴的法力涌入其中，顿时将她的经脉给撕毁大半。与此同时，杜飞云手腕一抖，便将她抖飞了出去。

　　双方距离太近，交手也只是百分之一刹那而已，云水瑶甚至只来得及看到，那侍女朝杜飞云劈斩，而杜飞云似乎站在原地都没动，然后那侍女就像风筝一样摔落到竹林中，最后噗通一声跌进了书院湖里，溅起大蓬水花。

　　“啊！”云水瑶顿时满脸惊讶地立在原地，一时间还有些反应不过来，她这点实力根本来不及阻止双方的动作，冲突就这样立刻发生了。

　　这一刻，她无比后悔自己之前的决定，她后悔把杜飞云带来，两人若在红袖书院里发生厮杀，无论谁胜谁负都是麻烦。

　　昆南本以为杜飞云肯定会被侍女教训的满地找牙，然后他还可以趁机假仁假义地劝解一下，可是没想到他最心爱的侍女小兰，直接就被打晕丢到湖里面去了，这时候他才开始重视眼前这个年轻人。

　　云水瑶本来还怕两人爆发冲突，在书院湖里厮杀起来，稍有闪失对谁都不好交待。不过，好在那昆南似乎也不愿破坏门规，没有动手的意思。

　　相反，他只是愕然了一下，旋即便露出笑意，做出一脸真诚的赞赏意味，击掌赞叹道：“啊，飞云真人果然是好手段，好神通，当真是英雄出少年啊。”

　　他授意侍女动手教训杜飞云，如今侍女小兰被打飞了，他却不管不问，立刻满脸真诚地赞赏杜飞云，好像之前的事情跟他全然没关系一般。饶是杜飞云见多识广，看到这人脸皮这么厚，也是心中恶寒。

　　果不其然，昆南满脸微笑地夸赞着杜飞云，像普通朋友那样走近两步，来到杜飞云的身边，一边点头赞赏的同时，右手下意识地便朝杜飞云的肩头拍去。

　　这就和好朋友之间谈话时的动作一样，极其自然而随意，而且没有半点法力波动，根本看不出丝毫异常。至少，云水瑶就看不出来有什么门道。

　　杜飞云一直在戒备他，见到他伸手来，身形微微一动，间不容发地躲过他自然而然落下的手掌。杜飞云虽然看不出对方在搞什么鬼，但是见昆南突然这么亲近，他的戒备心自然暴增。

　　手掌落在了空处，昆南反应也极快，丝毫不显得尴尬，立刻就收回手摸摸鼻子，接着又微笑地朝云水瑶道：“瑶瑶，为兄还有事要返回驭兽宗，就不在这里盘桓了，为兄即将去向伯母告辞，你保重。”

　　昆南走了，丝毫不拖泥带水，也没有显现出什么仇恨或者愤懑的表情，一直都很正常，云水瑶才放心许多。

　　直到他离开了书院湖，登上返回驭兽宗的灵鹤时，他嘴角才露出一丝残忍的笑意。

　　“杜飞云，你当本少主的天南妖蛊是能轻易躲过的么？哼！本少主这就让你知道妖蛊的厉害，叫你生不如死，饱受煎熬！”


第366章 歹毒手段

　　红袖宫，一处密室之中，云凤和云水澜正立在一副圆台下，束手而立，圆台如莲如玉，云怡端坐其上。

　　在场的还有几位鹤发童颜的老太婆，或者是中年美妇，显然都是红袖书院中的长老，云怡正在开会。

　　隐约还能听见她们讨论的话语之中，有杜飞云，流云宗，太清宗和修罗魔帝等等信息，不知在说些什么。

　　就在这时，一道紫色流光自天际划过，径直进入红袖宫内，来到云怡的掌心之中。她接过来一看，旋即便将紫色玉简毁去，脸上露出欣喜的笑意来。

　　“诸位，此事本座已与烟云真人通了气，两派联姻之事是可行的。所以，本座宣布计划照旧执行，不必再起争执。”

　　云怡这般一说，场中的几位长老等人顿时沉默下来，知道她已做出决定。接下来，众人讨论的问题就换了内容，开始讨论何时为云水澜和杜飞云提这门亲事。

　　有人主张循序渐进，水到渠成，让他们相处几年十几年来培养感情，也有人主张迅速确定联姻，定下关系，最好实在这次千年论道大会开始之前。

　　总之，众说纷纭，莫衷一是。

　　最后还是云怡亲自拍案定下了最后的结论，流云宗是否值得结交，杜飞云是否值得倚重，一切还是要看这次论道大会，他能不能崭露头角。

　　杜飞云现在正待在房间里，手中拿着一份玉简，脸色阴晴不定多有变幻。昨日从那昆南离开之后，他就在云水澜的陪同下，住进了这处行云阁。

　　直到刚才，他忽然接到了掌教烟云子的传信玉简，原本宁静空灵的心境立刻就被打破的乱糟糟的。因为，这玉简上的内容犹如晴天霹雳一般把他给震住了。

　　“难道我也成为联姻的牺牲品？维系两派关系的纽带？”

　　杜飞云脸色不愉，手掌绽放出光华，将那传信玉简给捏成了齑粉，又有些哭笑不得地揉揉脸，自言自语道：“难怪烟云子当初让我安心地前往红袖书院，原本烟云子和云怡也曾有一面之缘，当初烟云子还曾受过云怡的指点。”

　　怪不得杜飞云不开心，因为方才烟云子给他传信，透露出红袖书院与流云宗结盟的事宜，并且她已经同意了云怡的提议，也赞成两派联姻，将云水澜嫁给杜飞云。

　　“这两个掌教真不靠谱，一个一见面就要送女儿，另一个则更没道义地直接拍板同意，我这个当事人还没发表意见呢，你们就把事情定下来这算什么？”

　　杜飞云在房间里来回地走动，愤愤不平地自言自语，想到自己的婚姻大事，竟然被她们俩隔空传信就给定下来了，这就让他很难受，他决定对掌教烟云子动之以情晓之以理，最好让她收回成命。

　　“启禀掌教，现阶段正是我流云宗发展壮大，趁势而起的好机会，如果能与红袖书院结盟，必然会实力倍增，对双方都有极大好处。但是，弟子还有隐情禀报，飞云早已心有所属，与雪薇师妹结成道侣，共同双修参悟阴阳造化。所以，这与红袖书院联姻一事，还望掌教另寻他人。”

　　将这封传信玉简发出之后，杜飞云就趴在窗口，期待着烟云子的回信，期望烟云子能体谅他，别让他来做联姻的人选。

　　两刻钟之后，烟云子的传信玉简又到了，杜飞云连忙接过来赶紧查看一番，脸色也越来越差，看完之后顿时满脸哭笑不得。

　　烟云子回复他的是，但凡玄门正宗，副掌门以及长老级别的高手，有婚嫁之类的大礼，一般都会广开宴席召开大典，邀请玄门同道好友前来观礼。

　　毫无疑问，杜飞云和宁雪薇虽然是名副其实的道侣，但是流云宗没有主持大典，还是算不得数的，毕竟两人都是正儿八经的流云宗副掌门，又不是什么旁门散修，必须要在礼仪上做到位。

　　换而言之，按照修士界的规矩来说，杜飞云现在仍是单身，根本不会影响到他和红袖书院联姻。

　　无奈之下，杜飞云绞尽脑汁想到了一个解决的办法。他连忙发出传信玉简，把自己的想法给烟云子传了过去。

　　他决定参加完清源国这次论道大会，回到流云宗之后就会召开典礼，与宁雪薇正式结成道侣。而这次与红袖书院联姻的弟子，他双手推举另一位副掌门，昊顺子。

　　不知道烟云子听到他的建议和选择之后，会是什么样的表情和心态，但是想必肯定很精彩，不过烟云子没有再理他，他只好自己呆在房间内修炼。

　　不知为何，想到自己身处红袖岛中，周围方圆数万里，除了灵兽就剩下如花似玉的女子，他不但不觉得激动或者幸福，反而有点阴恻恻的。

　　“要是那两个不按常理出牌的掌教，突然决定让我跟云水澜拜堂成亲洞房，那我该怎么办？要不要逃跑？”没来由地，杜飞云的脑子里忽然冒出这个念头来，顿时把他自己也吓了一跳。

　　“你还别说，还真有这个可能。”一道颇为赞同的声音响起，顿时把杜飞云吓一跳，心中开始想象自己该如何应对。说话的自然是修罗魔帝，他对于杜飞云的担忧却是表现的不屑一顾，认为这完全是杞人忧天。

　　“飞云小子，有道侣配合你双修，尤其是夺取处子真阴之后，对你功力增长极大，这种好处你上哪找去！你还担心什么？自然是来者不拒啊！”

　　“遥想当年，本座纵横东荒时，后宫佳丽数以千计，红粉知己也不在少数。现在不过是区区一个联姻罢了，杜飞云你连一个女子也应付不了么？你将来成就必定超过老夫，任何一个拥有大气运，开创大基业的强者，哪个不是红颜无数？”

　　“现在你的红颜知己才寥寥几个而已，以后你的实力更强大，见识到更广阔的天地，你也会遇到更多更优秀的女子，届时你不妨将她们全都收入后宫，享受三千佳丽温柔乡。”

　　诚然，修罗魔帝说的也算是实话，世俗之中一个土豪劣绅都拥有好几房妾室，更遑论是修士这种强大无边的存在，自然是随心所欲，为所欲为。譬如仙道十门的无恨仙宫，掌教无恨便坐拥三千佳丽，修习无上双修神通。

　　“不不不，这个不行。”对于修罗魔帝的蛊惑，或者说是谆谆教诲，杜飞云却是连连摆手，心里不太能接受。实力达到大修士境界，世俗中的黄金珠宝美玉佳人，已经很难引起他们的兴趣，就算是再美的女子，若是没有感情基础，患难与共，杜飞云也是不会动心的。

　　就在这时，杜飞云的眼神落在自己手腕上，他赫然发现手腕处，不知何时竟然生出一道黑线，那乌黑的线条极细，竟然从手腕处一路延伸到后背。

　　他身躯一震，身上法袍立刻消失，显露出赤裸的身躯来，在他后背上有一道乌黑的手印，从那五指处延伸出许多黑线来，顺着皮肤朝四肢百骸延伸。

　　在他这晶莹如玉的皮肤上，忽然现出这种乌黑的线条，看上去很是诡异阴森。

　　“这是怎么回事？难道是中毒？”杜飞云察觉不妙，立刻心神沉入丹田，运转自己的元丹和神通，发现一切并无大碍时，他才终于松口气。

　　修罗魔帝也自山河图录中显现出虚影来，神色凝重地盯着杜飞云的后背身躯，仔细地观察了好一阵，甚至还动用法力探查一下杜飞云的体内法力动静，最终得出了结论。

　　“竟然是南荒妖魂蛊，该死的，怎么会出现在你身上？”

　　一看到修罗魔帝的脸色都这般凝重，杜飞云就知道这南荒妖魂蛊绝对非同小可，否则不至于让修罗魔帝如此惊讶。杜飞云这还是第一次听说南荒和妖魂蛊，好奇之下便开口问修罗魔帝，却没有得到回答。

　　“飞云小子，这次恐怕有些棘手，这种妖魂蛊乃是南荒土人的秘术，最是恐怖难缠。老夫曾见过这种蛊，便是将一缕妖兽残魂，作为种子埋藏在你的身上，将你当做养料来吸收，增强壮大那一丝残魂。等到那残魂足够强大时，它就会一举爆发毁灭你的灵识心神，占据你的身躯和意志。”

　　听到修罗魔帝这般一说，杜飞云顿时也是眼眶瞪大，眼底有寒光闪烁。“竟然这么歹毒！会是谁做的？”

　　修罗魔帝想了想，也觉得事情有点诡异，搞不清楚到底是谁下的毒手。毕竟，蛊不同于毒药，它发作的时间取决于蛊主。所以杜飞云被种下的这道南荒妖魂蛊，还真的不好判断被种下究竟几天还是几年了。

　　杜飞云也曾怀疑过昆南，毕竟那家伙昨天与他结仇，动手下毒的可能性最大。只是，昆南伸出手时，杜飞云躲过去了，他可不认为昆南元婴境实力，就能隔空在他身上下毒，而且还让他毫无察觉。

　　“魔帝大人，那您有没有办法解决这种妖魂蛊？”

　　这才是杜飞云最关心的问题，若是寻常的病或者毒药，他身为丹道宗师自然是轻易化解，可是涉及到南荒那片陌生区域的秘术，他暂时还是无能为力的。

　　不管这毒是谁下的，一旦他查出来必然会百倍偿还，但是在这之前，最迫切地还是要解决那妖魂蛊。


第367章 无上剧毒

　　天香城内，一栋雍容奢华，处处彰显尊贵气质的酒楼之中。

　　昆南端着一杯价值一万灵石的灵酒落樱红，站在窗前望着后院里随风摇曳的竹林，在他身后侍立着两个侍女。

　　“小蝶，吩咐你的事做得如何了，八部长老可曾就位么？”

　　昆南轻轻啜饮一口灵酒，享受着美妙滋味的同时，心神也接受洗涤，令人神清气爽。他语气柔和地开口发问，身后那曾消失几天的侍女，立刻恭敬地回禀：“启禀少主，八部驭兽长老早已在书院湖待命，保证那个杜飞云逃不出您的手掌心。”

　　“嗯。”昆南点点头，表示很满意，复又接着说道：“嘱咐八部驭兽长老，这次如果事情办妥了，本座会为他们争取百年后太上长老的席位。”

　　“是！”唤作小蝶的侍女，躬身领命离开，去给八部驭兽长老传信去了。

　　见侍女小蝶离开，昆南一手轻轻转动手中的酒盅，嘴角浮现出一丝冷笑，轻轻呢喃着：“哼，什么百川领第一天才，流云宗千年难得一见的妖孽弟子，真是可笑之极，一群坐井观天夜郎自大的家伙，不过都是吹捧赞誉之词罢了。只要你敢离开红袖书院，本座立刻就让你生死两难，妖魂蛊发动之后，你就是本少主的傀儡奴隶！”

　　想到飞鹰殿长老在百川领搜集到的杜飞云的情报消息，昆南的嘴角便露出一丝不屑的笑意，这种二流门派的弟子，即便再如何出色，放在仙道十门面前也是平庸之辈，根本难入法眼。

　　“少主，请恕奴婢直言。”当初被杜飞云一掌打飞出去的侍女小兰，现在虽然外表看上去恢复如常，但是她自己知道受伤颇重，只怕没有数十年的调养难以恢复，所以她对杜飞云更是恨之入骨。

　　“说。”尽管小蝶和小兰这两个侍女，都早已在昆南身下玩转承欢无数次，最得他的宠爱信任，但是他依然对这两个女子没什么好脸色。女人对他来说，只是修炼的鼎炉，以及发泄的工具罢了。

　　“少主，那个杜飞云不过是个不入流的小角色罢了，您何必劳师动众对付他呢，您若是出手只需一根手指便能碾死他。您又何必把辛苦祭炼数十年的三阴毒蛟蛊，种在他身上，为此还浪费一件魂器虚空掌？”

　　这侍女小兰虽然知道杜飞云实力高强，但是她知道昆南少主乃是至尊强者，所以她对昆南这么处心积虑地对付杜飞云有些不解，她巴不得昆南直接出手碾死杜飞云才解恨。

　　“哈哈，本少主行事岂会如你们这般目光短浅？你以为本少主只是一时意气之争？”

　　昆南不屑地撇撇嘴，眉头一挑便又接着说道：“不过，小兰你是本少主最宠爱的女人，告诉你也没什么关系。那杜飞云虽然浪得虚名，但还是有几分真材实料的，至少比老三老四还有老九他们那几个混蛋强多了，实力不怎样还敢觊觎掌门大位，真是不知死活。”

　　听到昆南成她为最宠爱的女人，小兰显然心中触动满心甜蜜，又听见昆南与兄弟之间的权力争斗，她很明智地选择噤声，继续听昆南讲述。

　　“那杜飞云虽然只是元丹境实力，可是不知是功法玄妙还是有什么厉害法宝，连本少主都看不穿他，况且他丝毫不受本少主灵识威慑，显然他的实力绝非元丹境那么简单。况且，此人与修罗魔帝的传承宝库有所关联，上次让无极殿和天剑宗几个宗门的精锐，在地底世界中无功而返的就是这家伙。”

　　“本座不便亲自出手擒拿他，毕竟在天香城地盘内抓人，不好向云怡掌教交代。就让八部驭兽长老设伏，秘密将杜飞云抓来，让本少主将三阴毒蛟蛊发挥到极致，立刻就能吞噬他的心神，把他变成一具傀儡。”

　　“他是流云宗副掌门，更与云水瑶那个贱人走的近，还敢当众打本少主的女人，本少主岂能饶恕他？将他杀死太便宜他了，我要让他被三阴毒蛟蛊吞噬掉心神，变成我的傀儡奴隶，一切皆由我来操纵。到时候，他会将云水瑶给本少主双手奉上，将流云宗千年基业也奉送而来，他的财富，法宝，神通和女人，一切都是本少主的！”

　　“对付敌人，一刀杀了他，哪里有让他变成傀儡，任凭欺辱蹂躏千年来的解恨？你说是吗，我的美人？”昆南转过身来，手中的灵酒茶盅砰然被捏碎，化作了齑粉，脸上带着冷笑，望着侍女小兰。

　　“少主英明！”侍女小兰立刻做出一副衷心赞美的姿态，心底却是情不自禁地打了个寒战。

　　……

　　“你说什么？这种妖魂蛊你竟然也认识？”

　　九龙鼎内，杜飞云和修罗魔帝两人，正好奇地望着眼前那翻滚跃动的妖龙皇。它一直被镇压在妖龙剑中，实力始终被压制在元丹境顶峰，稍微有突破的迹象，立刻就会被杜飞云将它的法力汲取掉。

　　方才，杜飞云和修罗魔帝正在九龙鼎内的药园空间里，商议探讨解决妖魂蛊的办法，妖龙皇却忽然一口道破那妖魂蛊的名字与秘密，立刻就引来杜飞云和修罗魔帝的注意。

　　杜飞云心神一动，妖龙剑立刻散开成剑阵，空间扩大到三丈方圆，妖龙皇顿时觉得压力大减，五彩色的身躯，在剑阵内恣意地游动着。

　　“妖龙皇，你来说说这妖魂蛊是怎么回事？难道你有办法解决？”杜飞云刚才和修罗魔帝商议了许久，最终只能找出两个办法来对付这种阴毒的蛊毒，一是在蛊毒没成长起来之前，达到元婴境凝练三魂七魄，将蛊毒生生逼出。第二个办法则是炼制一种玄级丹药来服用，只不过丹方是残缺的，难度不啻于炼制魂级丹药。

　　可惜这两个办法，都不能迅速解决这个问题，如果妖龙皇有办法，那杜飞云就放心多了。毕竟，还有八天时间，太清宗门内的论道大会就到了。

　　妖龙皇一见杜飞云和修罗魔帝这幅表情，又看到杜飞云身上那妖魂蛊的痕迹，顿时心中了然，知道杜飞云是被人暗算了，心中顿时一阵暗爽。接着，它就立刻转动脑袋开始谋划，该怎么运用这次机会来从杜飞云手中逃脱。

　　岂料，还未等它找到任何借口，便见到杜飞云和修罗魔帝，都泛出一丝戏谑冷笑，它立刻预感到不妙，就被妖龙剑的剑阵给狠狠地镇压下，顿时在剑阵内翻滚哀嚎不已。

　　“妖龙皇，你好歹也是万古巨头，曾经纵横东荒的一代强者，我们明人面前不说暗话，你要是觉得自己能解决这妖魂蛊，就想以此做筹码让我放过你，那就趁早死了这条心吧。我现在晋阶元婴境时机已经成熟，只差一个契机和感悟罢了，随时都有可能晋阶到元婴境，凝练三魂七魄之后，那妖魂蛊自然便再无威胁。”

　　杜飞云用妖龙剑教训了妖龙皇一番，这才罢手，一席话说出，顿时让妖龙皇打消了心中念头。

　　修罗魔帝也是不禁莞尔，堂堂妖龙皇竟然在杜飞云这个后生小辈手上吃大亏，连那点小心思都被点破，这的确是很鲜见的事情，他也趁机朝妖龙皇说道：“所以，我若是你的话，就应该看清楚现实，这个关头应该考虑的不是怎么逃脱。而是趁着你所知道的东西还有用处的时候，尽快帮助杜飞云把这件事解决了，这样你才能证明你的能力，让杜飞云信任你。”

　　“将来，等你成为器魂之后，妖龙剑就是杜飞云的得力助手，他必然会用无数心血和材料为你提升品阶，等你晋阶成为道器的时候，就能够领悟大道长生不死，还有机会转世重修。”

　　修罗魔帝动之以情晓之以理，不断地蛊惑妖龙皇，妖龙皇没好气地白了他一眼。“你以为道器是白菜萝卜？你动动嘴皮子都能晋阶？”

　　“哼！老妖龙，你莫非以为本座是真糊涂了？这一套飞剑必然是有成为道器潜质的，否则无为仙尊怎么会出手将你格杀，封印在这套剑阵之中，还放在洞府中祭炼温养？”

　　“你！你怎么知道是无为仙尊他……？”妖龙皇惊疑之下便脱口而出，说了一半忽然察觉不对劲，这才发现杜飞云和修罗魔帝两人，都在望着它。

　　不过，杜飞云只是眼底闪过一丝精光，并未就此问下去，继续回到方才的话题：“妖龙皇，我可以答应给你一条好处，只要你帮我解决这个妖魂蛊，那我晋阶元婴境之后，就尽快将妖龙剑炼成魂器，你也能更快恢复实力。”

　　“这听上去似乎我赚大了，可是好处我还是一根毛都落不到啊？”妖龙皇顿时心里嘀咕开来。

　　当然，这话它憋心里没敢说出来。现在它是虎落平阳被犬欺，有妖龙剑这正好克制它的法宝在，它只能任凭杜飞云搓圆揉扁。

　　无奈之下，它只好隐忍，接受修罗魔帝的说法，认清楚现实，尽量向杜飞云展现自己的价值。

　　“是这样的，以前我也曾多次前往南荒，与那边的妖族和土人都有过接触，修炼过两门大神通法术。而这两门大神通法术，全部都是用毒之道，正是妖魂蛊和血脉蛊，如果加上其他的几道大神通，凝练糅合之后就会领悟到一道无上神通。”

　　妖龙皇说道这里，杜飞云还不怎么觉得激动，修罗魔帝的眼眶却瞪大了，眼中闪烁出一丝激动，接着说道：“难道妖龙你说的是大剧毒术？就是号称诸天万界所向披靡的无上剧毒神通？”


第368章 八部驭兽长老

　　当年妖龙皇也是机缘巧合之下，得到了血脉蛊这道大神通，了解详情之后便觊觎大剧毒术。

　　因此，他专程前往南荒寻找线索，最终徘徊数十年，灭杀几位强者才夺取到妖魂蛊这道大神通。

　　妖龙皇现在实力恢复到元丹境，正在凝练血脉蛊，却忽然发现杜飞云被种下了妖魂蛊，而且那新生萌芽的蛊，竟然是三阴毒蛟蛊，这简直就是为它量身定做的。

　　下意识地，它十分渴望得到这道神通，如果让它汲取杜飞云身上被种下的妖魂蛊，它无需耗费法力和时间凝练，很快就能够将这道大神通修炼成。

　　但是，它自然不会明说，只是抛出自己能够解决这个毒，让杜飞云亲自开口求它出手，并且能让它获得足够的好处。只可惜，杜飞云早看破它的小心思，当场将之戳穿，并且声明他并不是非得妖龙皇出手才能救治的，反正那妖魂蛊刚刚萌芽新生还未壮大，只要一两个月内杜飞云晋阶元婴境，就能够将之炼化清除掉。

　　再加上，修罗魔帝现在显然也跟杜飞云一条心，一门心思要将他培养成长为强者，妖龙皇颇为无奈，只好接受杜飞云许诺的条件，最终答应帮他清除这道蛊毒。

　　既然找到了解决的办法，杜飞云便放心许多，有恃无恐，便听妖龙皇讲述其中的详情，心中很快有了决定。按照这妖魂蛊的特性，杜飞云与下毒之人相距不超过十万里时，便能够感应到彼此的位置。

　　当然，如果下毒之人将那妖魂蛊凝练的更加完美，蛊毒更加强大如三阴毒蛟这种，距离可能会超过十万里，达到数十万里也非难事。

　　杜飞云自然希望找到下毒之人，报这一箭之仇，所以在红袖书院内闭关修炼了几天，待得妖魂蛊又壮大了一丝，做好万全准备之后，这才动身离开红袖书院，前往清源领。

　　他这是要以身涉险引蛇出洞，想要引诱那下毒之人现身，或者试试运气看能否找到下毒之人，虽然这个机会很渺茫，可是这是唯一的线索，他只能这样做。

　　元丹境实力的他，还不曾凝练三魂七魄，只有灵识是看不到那妖魂蛊毒的，只有妖龙皇和修罗魔帝这种炼魂境强者才能看出。

　　两位巨头帮他查看着，那妖魂蛊的成长情况，一旦那妖魂蛊足以威胁到他的三魂七魄，他们就会提醒杜飞云，然后才需要妖龙皇出手来化解，这样他才能在安全的同时，尽量去寻找下毒之人的线索。

　　在红袖书院里盘桓的这几日，云水澜每天都会来寻杜飞云，不是要与他赏月听涛便是要弹琴绘画，显得很是热忱，明显是得了云怡的提点。只可惜，他总是待在房间里静修，也不曾出门更未与人做接触。

　　直到他临走时，才向云水澜和云水瑶两姐妹告别，最后由云凤送他出书院湖。至于云怡，正在红袖宫内不知参悟什么典籍，杜飞云没能向她辞行，只好托云凤代为传话。

　　杜飞云离开红袖岛，来到书院湖上时，便召出了萌萌来代步，不急不缓地向东北方继续前行。这时候，在红袖宫内的一处密室中，云怡正慵懒地倚在白玉床上，神色玩味地看着面前那冰蓝色的镜子。

　　这镜子显然是大法力凝聚而成，其中显现出不同的画面，随着云怡的心念转变而变化。首先出现在镜子中的，是书院湖上的杜飞云，他正招出一只神骏的金冠雕，风驰电掣地向北方飞驰。

　　画面再一转变，换做一片蒸腾的云雾，在一团云雾包裹之中，有一道身影好似透明般地悬浮在空中，与云雾化为一体好似没了重量，等闲修士绝对无法察觉。

　　而在画面之中，在那茫茫云雾之中，竟然分作八个方向，散布着八团这样的云雾，隐隐呈合围之势。

　　“四甲子之前，太清宗一脉出了洛烟云，洛沧海，洛秋水这几个不世天才。两百年后的今天，又有杜飞云，洛画离，时断流这几个怪胎。看来，太清宗一脉果然气运极旺，难怪能屹立数万年而不倒。”

　　“虽然杜飞云气运极旺，资质潜力比起那昆南还要强，只不过，极致之道岂是那么容易修炼的，这杜飞云到底是龙是虫，还需看他今日能否在八部驭兽长老手底下撑过去再说。”

　　……

　　云雾缭绕的书院湖上方，约莫六千丈高处，一缕缓缓漂浮的云雾之中，正有一个面色阴鸷，鼻子似鹰钩的中年修士。他身着黑色长袍，融入在那云雾之中好似一缕青烟，即便是元丹境修士靠近他周围十里范围，也无法察觉到他的存在。

　　因为他不仅拥有元丹境顶峰的实力，更兼具高阶灵兽流风玄鹰的天赋特性，不仅速度快到极限，就连隐匿身形气息的能力，也是无与伦比的。

　　此人便是驭兽宗的八部驭兽长老之一，道号唤作玄鹰真人，最擅长侦查和斥候。此时他正全神贯注地监察四周，借助流风玄鹰的天赋神通，注意着方圆千里之内的情形。

　　“也不知那叫杜飞云的小辈何德何能，竟然能让昆南少主派我们八人再次设伏擒拿，每个敢于得罪昆南少主的人，最后无一不死的凄惨无比，这个杜飞云这次恐怕也好不到哪去。”

　　“昆南少主着急赶回驭兽宗内参加论道大会，特别嘱咐我们将这件事办妥，把杜飞云擒拿回去交给他发落，我们一定要完成任务才行，这样我们晋阶炼魂境之后，百年内昆南少主就能帮我们争取到太上长老的席位，这件事绝对不容有失。”

　　心中这样想着，这玄鹰真人愈发卖力，全神贯注地注意周围的情形。忽然，他通过玄鹰的鹰眼神通，看到南方千里外正有一道黑色流光，闪电地掠过来，他顿时打起精神凝神细望，感应那道流光的气息。

　　“诸位，此人便是杜飞云，咱们动手。”

　　一声尖锐的灵识咆哮传了出去，其余各处隐藏的七个水雾光团，立刻就有了动作。呈八个方向散布开来的八部驭兽长老，立刻就显现出身影，化作流光朝中间冲了过去。

　　而这个时候，那道黑色流光，正好飞驰到众人埋伏圈的中间，彼此之间相隔不足百里。

　　不过三个呼吸时间，众位长老的灵识就锁定中间那黑色流光，正在以超越元丹境修士御剑飞行的速度，朝一起围拢汇聚。

　　当众位长老来到中间围拢在一起，相距不过十里方圆时，众位长老顿时一阵愕然，人人皆是眉头一挑，露出疑惑不解的神情来。

　　那道黑色流光竟然不再飞驰，停在了半空中，悬浮在水雾之中，丝毫没有慌乱逃窜的意思。

　　“这怎么回事？”玄鹰长老顿时疑惑地朝同伴们发问。显然，他们知道杜飞云是元丹境实力，现在大家相距不过十里，杜飞云早就应该察觉他们围杀而来，必然是要惊慌失措逃窜的。

　　“难道这个杜飞云有恃无恐，所以发现我们埋伏在这里，还敢停下来等我们？”身躯魁伟健硕好似猛虎般的中年修士，乃是炎虎长老，他虽然以大力神通而闻名，外表看上去很是鲁莽，但也是心思灵巧之辈。

　　“不要理他，不过是装腔作势而已，我们八人联手，即便是元神境强者也难讨好处，害怕区区一个小辈？”

　　八部长老之中，还是以黑蛟长老为尊，他这位领头人发话，众人顿时心中安定，显露出杀机，很快便将包围圈缩小到千丈范围，对中间那人虎视眈眈。

　　在众位长老的包围圈中，有一头神骏的黑色金冠雕，在它的背上正傲立着一身黑袍，衣袂飘飘的年轻男子，他不是杜飞云又是谁。

　　他双手负在身后，眼神平静地打量四周，灵识还在方圆八百里之内不断地探查搜索，心中正在暗暗嘀咕着：“这些人难道是来埋伏我的？可是他们的气息似乎很陌生，我什么时候招惹过这几个修士？”

　　事实上，他在五百里范围之外时，便发现了精心藏匿的玄鹰长老，但是他现在也是艺高人胆大，况且知晓这是书院湖范围，有人在此设伏必然事出有因，所以他才无所畏惧地踏入埋伏圈中。

　　“你们是什么人？我们似乎无冤无仇，你们为何要拦住我？”

　　杜飞云神色平静地环视一周，眼神最终落在黑蛟长老的身上，朝他开口发问，语气平淡之中隐含几分怒气。

　　他这般反应，落在八部长老的眼中，顿时让众人一阵暗暗好笑，脸上露出戏谑的神情，对他也多了几分轻视。那黑蛟长老哂然一笑，上前两步，开口发出雄浑粗犷的声音来。

　　“哈哈，你就是杜飞云小辈是吧？你得罪了贵人尚不自知，连谁要你死都不知道，难怪你活不长久，今日必然会身陨于此。”

　　“嘿嘿，小子，得罪了昆南少主你还想逃？赶紧束手就擒，别等道爷亲自动手，否则你就生不如死了。”

　　黑蛟长老朝杜飞云阴恻恻地一笑，浑身一阵黑色光华变幻，头顶上就显露出蛟龙的角，肩头露出尖刺，浑身裹着一层黝黑的鳞片。


第369章 八部御龙诀

　　直到那黑蛟长老的话音落时，杜飞云才恍然大悟，他果然没猜错，这些人果然是驭兽宗的。

　　看样子，这的确很符合他的揣测，驭兽宗的昆南少主真是个报仇不隔夜的家伙，竟然在书院湖就敢设伏。

　　不过，杜飞云早已大致探查出，周围这八个修士虽然杀机盈沸，却并非炼魂境强者，他夷然无惧。

　　“既然是昆南让你们来的，那就没什么好说的了，各凭本事论生死吧！”

　　杜飞云最近才练成九十九道神通，实力暴增十倍不止，正要寻对手试手过招，这八部驭兽长老就送上门来。

　　“哼，告诉你也无妨，我们就是驭兽宗的八部驭兽长老，以我们的身份擒拿你这个小辈，那是你的福分。”

　　那黑蛟长老现出不屑的笑意，睨视着杜飞云，一副毫不在意的表情，仿佛擒拿杜飞云是件易如反掌的事情。

　　杜飞云却脸色猛的一寒，周身浮现出修罗铠甲，手持着妖龙剑便抖手打出数千道法诀。“你们找死！”

　　随着杜飞云话音落下，书院湖上方的云雾乍然分开，仿佛瞬间被抽取一空，方圆千丈之内一片空灵。大团的黑色雾气陡然从天而降，一息之间便将一千多丈的范围都笼罩。

　　这正是修罗裁决这道无上神通发动时的景象，瞬间笼罩周围千余丈范围，八部驭兽长老与天地灵气的感应，便于杜飞云施展强横手段速战速决。

　　而那修罗裁决的黑色光华洒下时，以八部驭兽长老为基点的空中，竟然亮起一道五彩的圆形光罩，正在向杜飞云罩下。那五彩光罩已凝结成形，五彩的光壁上还有诸多灵兽虚影在闪动，显现出极强的威慑和压力。

　　原来，方才那黑蛟长老在与杜飞云对话时，八部驭兽长老就悄然地联手发动了阵法，要出其不意地将杜飞云围困，然后以雷霆手段将他击败擒拿。正因为如此，杜飞云才会突然厉喝出口，毫不犹豫地施展出修罗裁决。

　　那五彩光罩乃是八部驭兽长老联手所发出，五彩光壁厚实无比，即便元婴境强者都未必能够洞穿破开，其中更有无穷灵兽咆哮嘶鸣声，灵识攻击极其强大，这道阵法威力不可谓不强横。

　　但是，就是这道能够轻松困住元婴境强者的五彩光罩，在跟修罗裁决接触不到一刹那的时间里，便再也难以寸进，被顶住了笼罩而下的趋势，再也无法伤害杜飞云。

　　那八部驭兽长老顿时双眼暴睁，眼中绽放出凌厉的精芒，心中很是震动。

　　“这怎么可能？我们八人联手结成的八部困兽大阵，竟然镇不住区区一个小辈？”

　　“天地无极，乾坤借法！”为首的黑蛟长老，眼见八部困兽大阵在黑色光罩下土崩瓦解，立刻就要崩溃消散掉，顿时脸色一变便一声令下，诸位长老顿时以乾坤借法神通，联手汲取方圆百里的天地灵气，以此来增强阵法的威力。

　　这乾坤借法乃是一道大神通，八部长老都修炼了这道神通，联手施展时能瞬间将方圆百里的天地灵气都抽去一空，转化出远超元婴境强者的法力。

　　过往的数百年间，八部长老凭借这道大神通，不知斩杀过多少境界超过他们的敌人，这就是他们的底牌之一，乃是一道杀手锏，向来都是一出则见生死。

　　在黑蛟长老想来，这个杜飞云果然有些门道，他们受昆南少主之命，要迅速将杜飞云镇压擒拿，不能耽搁时间以免惹得云怡掌教不快，所以见势不对立刻就施展这个底牌。

　　在八部长老眼中，别说是杜飞云这个元丹境实力的小辈，即便是元婴境强者，实力强悍如昆南少主，也是绝对抵挡不住的，立刻就要被镇压其中。

　　然而，让八部长老齐齐惊呼出口，不可置信的是，当他们疯狂运转乾坤借法这道神通时，却发现他们与周围天地灵气的感应，全部都被切断了。除了黑色光罩内方圆千丈的范围，他们再也感应不到任何一丝天地灵气。

　　之前他们见黑色光罩当头笼罩下来，虽然知晓这也是一道困阵神通，但是并未放在心上，而现在他们终于知道，这道黑色光罩的效用，是多么的神奇和不可思议。

　　“这不可能！！”

　　“这简直太不可思议了，老夫此生六百载，还从未听说过能够斩断天地灵气的神通。”

　　“诸位，我们联手施展绝技，立刻斩杀此子，免得夜长梦多，他不过是一个乳臭未干的小子罢了，我们何惧之有？”

　　见到那五彩光罩，威力没能增长，反而在黑色光罩之下迅速地崩溃瓦解，八部长老顿时心神狂震。黑蛟长老毕竟是领头之人，修行八百载的他心性也最坚毅，立刻就开口厉喝，稳住众人心神，鼓舞众人士气。

　　终于，话音落下时，那黑色光罩顿时将五彩光罩完全吞没，其中的无数灵兽虚影也烟消云散，只有无数灵兽绝望的怒吼咆哮，还在袅袅地回荡。

　　“哈哈！修罗裁决领域之内，你们就是待宰的羔羊，还想绝地翻盘？做你的春秋大梦去吧！”

　　一招得手，杜飞云朗声长笑，说不出的狂放不羁，身穿修罗铠甲手持妖龙剑的他，仿佛天神下凡，真仙降临，闪电一般地窜入人群中，立刻就施展出修罗道的搏杀绝技。

　　这道搏杀绝技，不过只是一道大神通罢了，乃是修罗魔帝数千年寿命中，根据他毕生十万场战斗厮杀而总结凝练出的一道大神通，虽然威力并不能与无上神通比较，可是对于修罗道强者来说，这简直就是无上秘典。

　　在修罗魔帝跟随杜飞云这段时间里，他不仅仅传授点拨杜飞云在神通法术上的修行，还传授他许多独门秘技，以及他毕生的战斗经验。

　　现在杜飞云虽然只学到修罗魔帝的一成不到的经验，但是也丝毫不比那修行数百年的老怪物们差多少，再加上他实力强横法力磅礴，施展起来得心应手。

　　这道近战搏杀的绝技，名为戮天十三式，最是霸道狠辣，施展开来立刻就展现出凶烈无匹的杀戮之气，令八部长老都心惊胆战。

　　他甫一冲入到人群中，左手握拳便朝玄鹰长老狠狠地砸过去，他的拳头陡然变作水缸大小的黑色虚影，携着一往无前的气势。与此同时，他右手中的妖龙剑则朝玄鹰长老的右侧狠狠地劈下。

　　玄鹰长老见杜飞云的速度快到极致，瞬间就出现在身前，而且封住他的闪退路线，顿时眼中现出一抹惊慌，旋即冷静下来下意识地便朝左侧闪去。

　　他是以速度和洞察力见长，这一闪现便犹如瞬移般，顿时险之又险地躲过杜飞云的左拳和妖龙剑。然而，还未等他闪现出一丈远，心中提起的大石还未放下时，便陡然察觉腰腹间有一抹凉意升起，那刺骨的阴寒顿时使他心神揪紧。

　　速度快到令他根本来不及低头，他的灵识就看到，杜飞云一直稳若泰山的左腿，竟然以一记鞭腿，犹如长鞭一般狠狠地抽击在他的腰腹间。

　　虽然他及时地闪开了，可是杜飞云的战靴上有两道黑色利刃，绽放出黝黑森冷的光华，立刻就将他的护身内甲，一件中品宝器给撕裂开来，将他的腰腹横着切开，差点就将他腰斩。

　　鲜血瞬间喷涌而出，他的腰腹几乎被划开大半，那五彩的元丹也显露出来，他顿时吓得魂飞魄散，眼中显现出慌乱的神情。

　　“八部御龙诀！”

　　这时，黑蛟长老的大喝声响起，众位长老体内的元丹，全部都悬浮在头顶，绽放着刺眼的光芒，释放出毕生的法力。这道被作为八部长老底牌的合击绝技，顿时施展开来。

　　虽然，正在联手施法的玄鹰长老，被杜飞云一脚给击伤，使得他惊骇地逃出老远，八部御龙诀只发挥出七部的威力。但是，当这道大神通发动时，那自七位长老头顶腾飞而起的七道灵兽虚影，还是显现出极大的威能。

　　驭兽宗内故老相传，八人联手修炼八部御龙诀，若能采集八只实力达到化神境之上的灵兽元神，便能够将这道大神通修炼到极致，凝练成合击的无上神通，真正地能够驾驭天龙。

　　只不过，这道神通修炼起来太过于困难，而且必须融合八道灵兽之魂，所以鲜有人能够独自修炼成功，是以驭兽宗才会传给八部长老让他们联手修炼。

　　若是这道神通修炼到无上神通境界，连堪比仙人境界的天龙，都能够镇压炼化，被收服驾驭，可想而知这道神通的威力有多大。

　　那七道灵兽虚影，有黑蛟，炎虎，玄蛇，八臂猿等等，每一个都有三丈大小，浑身都是璀璨的法力光华闪耀，个个都是凶相毕露地朝杜飞云扑去，那惨烈的气势足以撕裂一座千丈高峰。

　　杜飞云见到这道绝技神通的威力，也不禁收束心神，眼中闪过一抹凝重的色彩。他低喝一声，体内三个识海中的法力，瞬间被汲取一空，妖龙剑上立刻绽放出无尽的光芒。

　　“天下飘血！”面对七位长老的绝招底牌，杜飞云悍然发动了这道无上神通。

　　亿万道璀璨剑芒立刻现出，在黑色光罩内穿刺斩杀，在那漫天剑光之中，杜飞云左手一抖，便打出一道一尺长的冰晶寒芒，直朝那黑蛟长老射去。


第370章 直上九霄化太清

　　修罗裁决的黑色光罩内，有七道威势骇人的灵兽虚影，穿过亿万剑光斩杀，张牙舞爪地朝杜飞云扑去。

　　这七道灵兽虚影，凝聚了七位长老毕生法力，足足七成实力爆发出来，被那剑光斩杀十几次也未曾崩溃。

　　千丈方圆之内，几乎被亿万道剑光填满，那每一道剑光都相当于普通元丹境强者的全力一击。

　　当那七道灵兽虚影扑到杜飞云的周身时，已经光华散乱威力大减。杜飞云怡然不惧，手持着妖龙剑便瞬间闪现旋转数十圈，一招横扫千军，一招圆月斩杀，还有一招穿心腿，如狂风暴雨般挥洒而出。

　　戮天十三式，乃是修罗魔帝毕生心血凝聚而成，汇聚他一生十万余场战斗的精髓，威力果然不凡。

　　当杜飞云将横扫千军和圆月斩杀这两式用出数十遍，顿时将那七道灵兽虚影给击溃，又以穿心腿等等招式追击，立刻就将那七道灵兽虚影给劈散成法力碎片。

　　那些法力碎片，凝聚着七位长老毕生法力精粹，其中核心更是七种灵兽的魂魄，若能将这些法力碎片给炼化吸收，定然能够获得极大的好处。

　　杜飞云又岂能放过，顿时动用一成法力，施展出大吞噬术，立刻就将那些法力碎片，和灵兽魂魄全部吞噬掉。

　　当然，这些灵兽魂魄不曾凝练，还是散乱的三魂三魄，杜飞云是看不见的，他之所以会这么做，也是得了修罗魔帝的指点。他将那些法力碎片全部吸收，法力立刻恢复充盈，甚至体内还有磅礴浩瀚的法力，在不断地鼓荡着。

　　那些灵兽魂魄他暂时无法吸收，立刻就交给修罗魔帝，先镇压在山河图录内，等待战后再处理。而他方才损失的法力，这一吸收就立刻恢复，顿时更加生猛。

　　说来话长，但是这一切都只是电石火光之间发生的，当杜飞云将那七道灵兽虚影给炼化吸收之后，那八部长老便发现他们已经是黔驴技穷。

　　八部困兽大阵和八部御龙诀，这两道强大的底牌都施展出来了，却连杜飞云一根毛都没伤到，立刻就被击溃。而他们八人，施展出底牌之后却残余不足三成的法力，再也无法抵挡住天下飘血的斩击刺杀，一个个都被击溃护身法力，连护身法宝都被绞碎成齑粉，浑身上下鲜血淋漓好不狼狈。

　　黑蛟长老的护身法力早已崩溃，身上的中品宝器护甲也已破碎，浑身上下布满近十道伤口，脸颊上还被切出一道裂缝，连牙齿都露了出来。

　　见到这副情景，他简直不敢相信眼前的景象，心中升起浓浓的绝望和愤怒，眼中尽是死灰色。这一刻，他很想立刻下令，让其他长老与他联手逃窜。即便不能完成昆南少主的命令，至少不会被杜飞云斩杀在这里。

　　只不过，令他绝望的是，那黑色的光罩已经持续了三个呼吸时间，竟然还未消散掉，他们是逃跑无门。

　　他正在心中激烈地思量，要不要自爆他的上品宝器，以此重大牺牲来重创杜飞云。然而，就在这时，一道晶莹的冰芒在他身后赫然袭来，他的后心立刻就察觉到一阵透心的凉气。

　　下意识地，他便要闪身躲避，可是已经来不及了，他只觉得后心一凉，便渐渐地失去了知觉。那一抹一尺长的冰晶寒芒，瞬间就洞穿了他的后心，把他的身躯穿刺个透心凉，他的身躯也立刻被冰封起来。

　　尽管他被冰封时，残留的一丝意识便要发动自爆，可是剩余的三成法力，根本不足以破开他体表凝结的玄冰，他很快就陷入昏迷之中。

　　漫天斩杀穿刺切割的剑芒，终于在持续两个呼吸之后消散掉，其余七位长老都是狼狈不堪，人人都是强弩之末。他们见到黑蛟长老被封印成冰块，顿时目眦欲裂地悲愤怒吼，可是迎接他们的，却是一只血色巨手。

　　那血色巨手足足有千丈大小，瞬间就将他们握在手中。这只大手强横有力，蕴含着足以推平一座高峰的骇人力量，其中还有强大的灵识禁锢，让他们犹如陷入沼泽泥潭，无处可逃。他们只能眼睁睁地看着，血色巨手将他们揉捏成一团。

　　血手巨手一阵揉捏碾压，让他们的身躯血肉全部都被撕裂，妖龙剑内的妖龙皇顿时畅快地大笑，立刻发动天魔堕血大法，疯狂地汲取其中的血肉精华。

　　一息时间之后，七位长老便被摧毁了肉身，悲愤欲绝之下就鼓动元丹，要发动自爆，拉杜飞云共赴黄泉。只可惜，一道突兀出现的黑色巨口，立刻就将七位长老给吞入其中，他们的灵识也很快陷入了黑暗沉寂。

　　漫天的劲气与法力光华渐渐消散，肆虐的劲风这才渐渐停歇，杜飞云出现在云雾间，依旧是一身黑衣一头黑发，姿态闲适从容，丝毫看不出方才大战一场的模样。

　　他一手垫着七颗五彩的元丹，将之放入九龙鼎中保存，又将手一招，把那被封印成冰块的黑蛟长老，也放进九龙鼎内。做完这一切之后，他回头朝着红袖书院的方向，微微露出一丝笑意，这才骑乘着萌萌远去。

　　红袖宫内，云怡斜倚在精美白玉雕床上，一双剪水秋瞳凝望着面前的冰晶镜子，嘴角挂着一抹玩味的笑意。

　　方才，她从那镜子之中，亲眼看到杜飞云进入八部驭兽长老的埋伏圈，双方很快发生厮杀。

　　原本，她以为凭杜飞云的实力，绝对难以逃过被八部驭兽长老斩杀的命运。她在心底已经做出判断，只要杜飞云能够在八部驭兽长老手下撑过三招，那就证明杜飞云是个可造之材，若是他能够撑过十招而不受伤，那就是不折不扣的绝世天才。

　　她已经决定，只要杜飞云能够撑过十招，那就具有绝大的潜力和资质，他就有资格与云水澜结为道侣，流云宗才能与红袖书院联姻。届时，若杜飞云有陨落的危险，她才会出手救下这个天才，与流云宗结个善缘。

　　可是现在，她看到镜子上的那一幕，却是神色大变，眼中显现出不可思议的震惊之色，忍不住喃喃低声自语道：“八部长老竟然败了，而且被他如此轻松地灭杀，前后只用了不到五招！这怎么可能！他该是多么妖孽！”

　　尤其是，当她看到镜子中，杜飞云面朝她这个方向，露出那一丝莫名笑意时，饶是她身为神魂境至尊强者，也忍不住心神一震，后背生出一丝凉意来。

　　“看来他已经知道，我必然会暗中关注此事，那他的笑容又是什么意思？讥诮？不屑？还是自信？”

　　云怡的脸上露出一丝自嘲的苦笑，挥挥手便将那镜子撤去，陷入了沉思中。她觉得，自己有必要重新审视一番杜飞云，她不认为杜飞云会是个安分守己，遵照双方掌教约定的家伙，看来她需要换个方式。

　　高天之上，杜飞云骑乘着萌萌，一路风驰电掣地朝清源领赶去。在赶路的途中，他也不忘让修罗魔帝帮忙，将黑蛟长老狠狠整治逼问一番，套出许多有用的信息，都是关于驭兽宗和昆南少主的。

　　随后，黑蛟长老也步了同伴的后尘，八人全都被抹杀灵识，收取了元丹。那些灵兽的魂魄，都被修罗魔帝收集起来，他分到三份来补充自身实力，妖龙皇被分配到两份，夜魇和萌萌每人分到一份，这些都是增强法力，凝聚魂魄的强大助力。

　　与此同时，杜飞云将那八颗元丹也收起来，只等到达太清宗后，有机会就炼化其中的神通。只可惜，他与八部长老的战斗中，他们的法宝基本全部都被摧毁，除了一件上品宝器是破损的，被他收集起来，其他的全都崩溃了。

　　更重要的是，他让修罗魔帝尽快动用各种办法，将那沧海神珠给温养祭炼好，最起码也要弄清楚这颗重金拍卖来的珠子，到底有什么用处。

　　两天之后，他赶到了清源城内约定地点，找到执事拿出身份玉牌亮明身份之后，便由执事带领着，来到清源城北方八千里之外的太清宗山门。

　　当杜飞云进入太清宗的山门之后，立刻就被眼前雄浑壮阔的景象所震撼，胸怀激荡意气风发。这太清宗乃是清源国第一宗门，数万年来都未曾动摇，山门最为广阔，雄霸清源第一灵脉龙源山脉。

　　山门足足有方圆三十万里地域，门中弟子足足有二十万，先天期弟子多如牛毛，结丹境大修士不计其数，就连炼魂境至尊强者，也是不知凡几，无从窥探。

　　迎面便是一个方圆百里的巨大广场，广场中央有座高达两千丈的白玉雕像，那是一个青袍男子，他左手持着书卷，右手持着法剑，衣带当风，飘飘欲仙，好似要破空飞升，羽化登仙的仙人一般。

　　杜飞云看到，在他左手书卷上，分明有两行大字。传承道统满清源，直上九霄化太清。


第371章 素手神工时断流

　　如同流云宗山门的布局一样，或者说，流云宗山门的布局就是模仿太清宗的。

　　山门外围则是真传弟子的山峰，共计五百四十座，内部才是外门弟子的居所，分为三百个区域而居住。

　　内部正中央则是一座五千丈高的山峰，横削而成的登天台，方圆足足数十里，可容纳二十万弟子聚集在此地。

　　在万丈高天之上，飘渺无际的云端，则是隐匿于空间中的太清宫。据说其中足足有一百八十殿，由此也可大致揣测出，太清宫内有多少炼魂境强者。

　　在太清宗内部，诸多弟子也是根据其法术神通的传承，划分为许多派系和势力。比如烟云子和青鸾，则是属于传功殿门下的弟子，烟云子乃是传功长老的关门弟子，排行第三。青鸾既是烟云子的侍女，又是她的十九师妹。

　　杜飞云在门中执事的带领下，来到了青鸾的关门弟子流光真人的流光峰，薛冰和昊顺子早已在此等候，并且已经静修调养了七天时间。

　　明天，就是太清宗内部真传弟子，和分支门派的精英弟子之间的决战时刻，届时将会选出胜利的前十名，由太清宗赐下珍贵的宝物和奖励。并且，这十名弟子将会参加清源国论道大会，与清源国修士界的年轻精英一决高下。

　　流光真人乃是一个斯文儒雅的中年修士，身为青鸾的关门大弟子，他对杜飞云也是关照有加，显得十分客气，亲自在偏厅贵宾室中接待他。

　　两人寒暄一阵便落座，杜飞云与他客套一番，便进入了正题。他发现这流光真人也是元丹境修为，只是具体凝练了多少道神通，却是看不出来。

　　“流光师兄，不知这明天参加门中论道大会，都有些什么要求和讲究？师弟不甚明了，还望师兄不吝赐教。”

　　虽然杜飞云来之前，烟云子也曾简单说明了论道大会的规矩，但是却不甚详细，杜飞云正好向流光真人打听一下，心里也好有个准备和盘算。

　　“飞云师弟客气了，其实也没太多规矩，以师弟的实力自然无需担心。师兄就简单地向你说明一下吧，我们太清宗气运昌盛精英辈出，所以年轻一辈的结丹境强者不在少数。原本宗门内是规定，只有实力达到元丹境以上的弟子，才有资格参加门中的论道大会，这样一来大概能有五十人左右有资格参加。”

　　“但是，宗门长老们考虑到，有些师弟师妹们，即便只有金丹境实力，却也有特殊手段和神通，能够战胜元丹境的师兄师姐。所以，现如今的规定就是，先由金丹境的师弟师妹们比斗，决胜出前十名来，再与元丹境弟子，以及炼魂境弟子比斗，最终决胜出前十名。”

　　听到流光真人这么一说，杜飞云不禁眉头微微蹙起，心中有了计较，正在暗暗思量。

　　“看来，冰师姐和昊顺子两人，可能是无法取得什么成绩了。毕竟太清宗内强者如云，只有达到结丹境实力的弟子，才有资格成为真传弟子，元丹境强者更是达到数十人。”

　　“对了，流光师兄，你方才说真传弟子中，年轻一辈的弟子，竟然还有炼魂境实力的？不知，本门有哪几位年轻强者，你且说来听听，好让师弟心中有个防范。”

　　杜飞云这么一问，倒是让流光真人愕然片刻，心中颇有些不以为然。

　　“切，二十多支分支门派的弟子，每百年一次论道大会时，才会有一两个弟子崭露头角，进入前十名的名次。至于前几名的名次，哪一次不是被真传弟子中排名前几位的师兄师姐给占据了？”

　　“这个杜飞云虽然在流云宗内堪称天才，可是不过区区元丹境实力罢了，连我都未必能胜过，或许连前十名都没希望，竟然敢还大言不惭，说要防范时断流师兄他们，简直是无知无畏。”

　　的确，流光真人并非对他心怀成见，换做任何人听到杜飞云的话，只怕都是这样的想法。当然，那是他们并不知道，连八部驭兽长老都被杜飞云击杀炼化的事情，若是知道了这件事，只怕又是另一番心态和感受。

　　所谓远来是客，青鸾早已嘱咐他要客气招待杜飞云等人，他自然不会怠慢，沉吟片刻便向杜飞云娓娓道来。

　　“我们太清宗内共计真传弟子五百四十人，其中大多数都是银丹境实力，少部分金丹境实力，五十人左右是元丹境实力。而达到炼魂境实力的真传弟子，只有排名前六位的师兄师姐们，他们现在都是本门的副掌门。”

　　“当然，这六位师兄师姐们，年龄在五百岁以内，符合参加论道大会要求的，只有三个人。第四副掌门，也就是本门年轻一辈的第一强者，便是时断流师兄，他在清源国修士界中名声显赫，被誉为素手神工，现如今才修行六十余年时间而已，便已达到元婴境的顶峰，据说已经触摸到元神境门槛。”

　　“第五副掌门，则是本门年轻一辈第二强者，乃是洛画离师姐，而且她还是当今清源皇室的十三公主，乃是烟云子师叔的妹妹。至于第六副掌门，毫无疑问就是，此次参加论道大会的第三强者，他是冰剑师兄，为人比较低调神秘，而且是十年前才晋升为副掌门的。”

　　听到流光真人这么一说，杜飞云心中便有了计较，将这三人的名字牢牢记在了心底。元丹境实力的强者，早已不被他放在眼中，他的劲敌只有这三位达到炼魂境的师兄和师姐。

　　就在这时，昊顺子和薛冰得知杜飞云到来，也在弟子的带领下来到了偏厅贵宾室中，流光真人自然是起身与两人行礼打招呼，随后他就告辞离开，将这里留给杜飞云师兄妹三人。

　　“飞云师兄，你可算来了。”流光真人离开之后，昊顺子与薛冰便来到杜飞云跟前，昊顺子的脸上现出一抹复杂的神色，似乎是终于松一口气，放下心中大石。

　　“怎么了？昊顺师弟，难道你们在这里受到什么委屈了？”杜飞云一见昊顺子的表情有些异样，再看到薛冰脸色冷漠，眉宇间含着一抹冰冷，顿时预感到有些不妙。

　　“这……”昊顺子下意识便向脱口而出，顿时想到什么，又生生地止住话语，扭头望了一眼薛冰，似乎在询问她要不要说。薛冰虽然表面并无反应，暗中却是立刻传音让昊顺子打住，千万不要告诉杜飞云，以免他分心。

　　昊顺子和薛冰来之前是信心十足，立志要为流云宗争取更多利益和荣誉，可是见到太清宗内诸多高手之后，就熄灭了心中的念头。他们知道，这次他们不可能取得什么优秀成绩，一切还是要靠杜飞云。所以，他们都不愿让自己的琐事，耽误杜飞云，影响到他的心情。

　　虽然杜飞云还不能窥听到烟云子的传音，但是他能察觉到灵识波动，顿时便脸色凝重起来，直视着昊顺子，声音低沉稳重地道：“昊顺师弟，是谁欺负你们了，我不在的这几天里发生了什么事，无需隐瞒，照实说出来。”

　　昊顺子见杜飞云这般一说，心中也的确有郁郁不平之事，顿时也不顾薛冰的劝阻，便开口朝杜飞云讲述这几天里发生的事情。

　　五天之前，昊顺子和薛冰两人在流光峰上休息了两天，养足精神之后便决定在太清宗内逛一圈，观赏游览一下宗门内的格局和景象。两人在流光峰内门弟子的带领下，正在宗门内散步游览，走到青羽山区域时，却遇到一群飞扬跋扈的人。

　　这群飞扬跋扈的弟子，足足有八个人，都有着结丹境的实力，领头的则是一位元丹境顶峰的年轻弟子。那年轻弟子生的瘦削矮小，颇有些獐眉鼠目的猥琐模样，却偏偏一眼便看中了薛冰，还以为她是太清宗弟子，当时便围上来纠缠不休，很是垂涎。

　　那流光峰的内门弟子开口解释，却被那领头的真传弟子给定住，扔进了青羽湖中。得知薛冰和昊顺子是分支门派弟子，那年轻弟子愈发的有恃无恐，当场便要拉扯薛冰，去他的洞府中陪他论道，下棋聊天。

　　那人自称是玄夏真人，看样子在宗门内很有威势，那些金丹境弟子都以他马首是瞻，言听计从。

　　薛冰自然是冷淡地拒绝了他，便要转身离去，那玄夏真人却上来动手动脚地拉扯，昊顺子眼见薛冰要受辱，顿时上前阻拦，却被其他几个真传弟子给制住，还封住了法力。

　　最后，若不是有两位厉害的真传弟子恰好路过，出言讽刺玄夏真人一番，那玄夏真人带着几个弟子拂袖而去，只怕薛冰难免被“请”到玄夏峰上去被他调戏欺辱。

　　接下来的几天，薛冰和昊顺子都待在流光峰上不曾出门。可是前天，那玄夏真人竟然带着一位古兰真人，一起来到流光峰上指明要见薛冰。

　　并且，那玄夏真人竟然声称自己的一件中品宝器的法剑被窃取，怀疑是薛冰所为，要带薛冰去刑律殿接受审查。

　　那与他同来的古兰真人，竟然是刑律殿座下弟子，显然与玄夏真人沆瀣一气，狼狈为奸。


第372章 恶客登门

　　邪魔外道未必都凶残嗜杀，同理，玄门正宗未必都是正人君子，外表浮华光鲜之下，多半就是肮脏丑恶。

　　这一点杜飞云很清楚，换而言之，偌大一个太清宗内，数十万弟子若是没有一些无耻之徒，他才会惊讶。

　　只是，他没想到的是，那个玄夏真人竟然如此无耻，如此的肆无忌惮，在山门内就敢轻薄调戏薛冰。

　　昊顺子也听流光真人说过，玄夏真人的无耻和猥琐在太清宗内是出了名的，不少女弟子都被他骚扰侵犯过。

　　被他欺辱过的那些女弟子，几乎都是绝色女子，而且没有靠山和强大实力。比如青鸾这位在太清宗内拥有无数倾慕者的绝色女子，打死他也不敢动歪心思。

　　过往的数十年间，这个玄夏真人欺辱侵犯过许多女弟子，大部分受害者都屈服在他的淫威之下，选择了忍气吞声不敢张扬。少部分贞洁烈女也曾闹出动静，可是很快就被玄夏真人动用各种手段给整的销声匿迹，凄惨无比，因此敢于反抗的受害者就更少了。

　　甚至于，还有那么一小部分女弟子，竟然不觉得屈辱反而是莫大机会，一心一意服侍他讨好他，换来丰厚的修炼资源增强实力。

　　这一切，都是因为玄夏真人有一个很硬的后台和靠山，因为他是造物长老的关门弟子，同时他还是造物长老的侄子。虽然他是造物长老座下，十二弟子之中最不成器的一个，但是这并不妨碍他一手遮天，权势极大。

　　他虽然行事纨绔无端，轻浮好色，但是深谙讨好长辈强者，又有着血脉关系，所以一直混的风生水起，结党营私，无恶不作却始终不会遭到制裁。

　　造物长老乃是太清宗内，权势最大的九大巨头之一，不仅掌握着极大的权利，更有着很高的威望。而且，第二副掌门洛沧海，第四副掌门时断流，都是造物长老的得意弟子，有这两位师兄师姐罩着，玄夏真人自然有恃无恐。

　　原来，太清宗是个大宗门，一个庞大的整体，但是内部仍然分作许多势力和派系，彼此之间也并非关系融洽和睦，竞争和排挤多于相互扶持。

　　杜飞云，昊顺子和薛冰三人，自然是属于烟云子和青鸾这一派系，他们就属于传功长老派系的弟子。而传功长老也是九大巨头之一，他与造物长老彼此之间并不和睦，甚至关系很僵，这在太清宗内并不是什么秘密。

　　昊顺子他们早到来几天，这些都是流光真人那里打听来的，他讲完之后杜飞云便沉吟片刻，心中已经有了计较。薛冰见杜飞云眉宇之间隐含怒气，显然是动了怒，便开口出声劝解，让他安心备战，一切以大局为重。

　　薛冰所言倒是有些道理，他们身为分支门派弟子，地位自然无法和太清宗本门真传弟子相比，若是闹出什么风波与事端，必然是有极大的劣势。薛冰觉得自己受委屈不打紧，关键是不能让杜飞云陷入危险，更不能让烟云子失望，让流云宗陷入艰难境地。

　　可是，她愈是这般善解人意，愈是劝解杜飞云，昊顺子和杜飞云就愈发动怒，很是为她忿忿不平。

　　“冰师姐，昊顺师弟，你们且放心，一切有我。天大地大，大不过一个理字，我就不信太清宗内真的是乌烟瘴气，无人能够管理这些败类。况且，掌教的脾气秉性难道你们还不明白？你们何时见到她吃过亏？我们是她座下弟子，都是副掌门，乃是她的左膀右臂，若是我们受辱也不敢出声反抗，那她的威严面子何在？”

　　杜飞云这么一说，昊顺子和薛冰也暗暗点头，心中又回想起烟云子的风采，心中有了些底气。就在这时，大殿之外传来两道朗朗笑声，还有两道如洪钟的声音传来，一听到那两个男子的声音，昊顺子和薛冰顿时面色微变。

　　“哈哈，流光师弟，不知你考虑好了没？今日便是刑律殿宽限你最后的一天，我与玄夏师兄今日前来，正是要你给我们一个交代，否则师兄我也只好禀报师门长辈，由刑律殿黑衣卫来执法拿人了。”

　　“嘿嘿，流光师弟，我太清宗门规律法你是知晓的，弟子偷盗同门财物法宝那可是重罪，你可不要包庇罪人，否则到时候师兄想保全你，只怕也是力有不殆啊。”

　　这两道声音，显得中气十足，其中威胁和张狂的意味显而易见。杜飞云的眉头微微蹙起，心中一分析便不难听出来，前面说话的那人声音雄浑，中气十足，如果没错的话就是刑律殿弟子古兰真人。

　　而后面说话那人声音就显得猥猥琐琐，其中还有几分狗仗人势狐假虎威的意味，让人一听就打心底感到厌烦。

　　杜飞云以眼色示意昊顺子和薛冰稍安勿躁，仍旧端坐在金丝楠木大椅上，甚至他还端起太清宗内特供的灵材玉酿，细细地啜饮品尝着。杜飞云是流云宗第一副掌门，昊顺子和薛冰都以他马首是瞻，见他如此气定神闲，心中的担忧也就渐渐淡去。

　　片刻之后，那玄夏真人和古兰真人，就一路蛞噪，仰着脸背着手一副气焰嚣张的模样，走进了偏厅之中，一把拽开了贵宾室的大门。在两人身后正是流光真人，他拦也拦不住这两人，心中也正压抑着怒火，怒视着玄夏真人和古兰真人，望向杜飞云三人时，面上显露出一丝惭愧神色。

　　古兰真人一见到室内三人都端坐在大椅上，一副八风不动的泰然模样，微微愕然片刻，眼神落在了正在品茶的杜飞云身上。而玄夏真人则是傲然地抬着下巴，不屑地瞟过昊顺子，将戏谑冷笑的眼神落在薛冰身上。

　　玄夏那冷笑的眼神，其中蕴藏着的一丝毫不掩饰的淫笑，让薛冰面色微微变寒，别过头去不再理他，杜飞云虽然低着头喝茶却也看得清楚，嘴角微微勾起一抹冷笑，心中有了计较。

　　“冰灵真人，你这个大胆狂徒，在太清宗门内竟然也敢行盗窃之事。哼，贫道胸怀广博给予你三天机会，让你自己反省来自首，或许古兰师弟还能网开一面给你一个机会。没想到你竟然如此不知好歹，今天贫道与古兰师弟前来，正是要带你回刑律殿接受审查，好叫你知晓我太清宗门规律法的威严。”

　　听到这句无耻到极点的话，饶是薛冰心境若水，也是忍不住绣眉蹙起，眼底闪过一丝厌恶和鄙夷。昊顺子本是风度儒雅超群的翩翩君子，可是也被玄夏真人的无耻给气得心中憋闷，顿时便要起身与他理论，痛斥他的无耻。

　　这时，只见杜飞云轻轻咳嗽一声，昊顺子领会便坐下来，面色恢复平静。那玄夏真人这才注意到杜飞云的存在，心底有些疑惑他的来路，不过却并未放在心上。

　　杜飞云慢条斯理地放下茶盅站起来，袍袖微微一抖负在身后，不急不缓地走到玄夏真人和古兰真人面前一丈处，打量着两人，微微露出一丝了然的神色，尔后表情带着责怪地朝流光真人问道：“流光师兄，这就是你的不对了，有客自远方来，怎能不看茶倒水招待呢？这可是你招待不周哦。”

　　听到杜飞云这番话，那流光真人顿时一阵愕然，旋即变反应过来，强撑着挤出一丝笑意，唤过殿中的弟子来看茶倒水。只是，他的心中却是腹诽不已，顿时觉得杜飞云好没出息，这是摆明了要委曲求全地和解。他最是了解那玄夏真人和古兰真人的性子，这种小人越是对他恭敬，他就越是得寸进尺，欺压善良。

　　“哎，看来今日这件事难以善了，这飞云真人也是个绣花枕头，外强中干的货色，不知怎么能被烟云子师叔看重的。那冰灵真人生的国色天香，气质高雅出尘，可是摊上这么一个无能的师兄，只怕是要受委屈了。偏偏烟云子师叔和青鸾师尊都不在这里，出外办事去了，若是他们今天被刑律殿带走，我可怎么跟师叔交代啊？”

　　那玄夏真人和古兰真人也是一阵愕然，本以为杜飞云会声色俱厉地痛斥他们无耻，没想到他竟然这么怂包，顿时心中窃笑不已，愈发地趾高气昂起来。

　　那古兰真人和玄夏真人冷哼一人，不屑地瞟过众人，只差没抬头望天鼻孔出气了，落座之后端起茶盅喝茶，摆明吃定杜飞云的架势。

　　倒是薛冰和昊顺子比较了解杜飞云，知道他不是个好惹的角色，并未露出失望神色，反而心底对那玄夏和古兰两人冷笑不已。这时候，只听到杜飞云和颜悦色地望着古兰和玄夏，仿佛乐善好施的善主一样。

　　“两位道友风尘仆仆，远道而来，可是缺了粮米资源，没了修行住所？哎，想来也是，像二位这样跑江湖混饭吃的角色，多半也是生活艰难，有上顿没下顿的，不靠点龌龊手段也是难以为继的。这样吧，既然你们来到这里，贫道也不能见死不救，虽然贫道不甚富裕，但是还是能管你们一顿饱饭的，两位想吃些什么尽管说。”

　　“噗……”玄夏真人和古兰真人同时愕然愣住，刚啜饮在口中的茶水，顿时毫无风度地喷出老远，脸色一片通红，不知是不是怒火攻心。

　　“呃……”流光真人顿时愣住，好似被卡住脖子一样，眼睛瞪大望着杜飞云，一句话也说不出来。他的心中正在狂震，心底忍不住喃喃自语道：“飞云真人以为这两人是……登门打秋风的落魄寒酸客？”


第373章 欢迎再来

　　玄夏真人差点被气得吐血，他在太清宗内八十年间，向来都是他欺辱别人，何时被人当面奚落过？

　　而现在，这个看上去比他英俊潇洒玉树临风的弟子，竟然敢笑眯眯地奚落他，一副施舍他的模样！

　　是可忍孰不可忍，向来没吃过亏的玄夏真人，怎能受得了这种窝囊气，当场就要站起身反怒，挥手就想抽他一个耳光。

　　不过，他愤怒之下便要鲁莽行事，古兰真人却没他这么冲动，顿时灵识传音让玄夏稍安勿躁，他这才坐下来，眼神直勾勾地盯着杜飞云，恨不得上前教训他一顿。

　　古兰真人眼睛微微眯起，审视着面前的杜飞云，心中正在盘算这个敢于捋老虎胡须的年轻弟子，语气低沉阴寒地开口问道：“不知阁下是哪门弟子？似乎面生的紧啊。”

　　杜飞云心中不由地暗笑，由此便可看出这两人欺软怕硬的德行，显然是怕他有什么强大的后台背景。不过，他今天打定主意要给薛冰出口恶气，心中自然早有准备。

　　“小兄弟你太客气了，本座乃是分支门派的副掌门罢了，虽然不是什么尊贵人物，不过好歹也是知晓廉耻之人，绝不做那死乞白赖的事情，若是小兄弟你有意改邪归正的话，本座倒是可以发发善心收你为侍从道童哦。”

　　“你！你这个混账，分支门派的弟子罢了，竟然也敢狂妄嚣张，道爷要教训你！”玄夏顿时被激怒的火冒三丈，立刻就蹦弹起来，右手呈爪就要去擒拿杜飞云。

　　古兰真人顿时脸色一变，心中也是怒火喷涌，真想一拳打烂杜飞云的脸，不过他是刑律殿弟子，也知晓若是事情闹大可能无法收拾。毕竟，在山门内，尤其是真传弟子的洞府内动手，这是门派律法的大忌。

　　“玄夏师兄，稍安勿躁。”古兰真人连忙伸手按住玄夏的肩头，眼神朝他示意，心中有了计较。

　　当下，古兰真人强撑着心中怒火，脸色阴沉地望着杜飞云，露出一丝残忍的冷笑道：“哦，贫道正想找个靠山呢，不知阁下你有什么财宝能让贫道动心的？想要收贫道做侍从道童，也要看你拿不拿得出够分量的宝物来。”

　　杜飞云颔首微笑，望着古兰真人，露出孺子可教的微笑，然后递出一支一尺长的寒冰晶芒，正是冰魄神针。

　　闪烁着寒冰晶芒的冰魄神针被杜飞云递出，悬浮在古兰和玄夏的面前，散发出氤氲的宝光，显现出锋锐阴寒的气息，彰显着极品宝器的威力。

　　玄夏真人和古兰真人顿时眼瞳一阵紧缩，目光紧盯着冰魄神针，眼底闪过一丝贪婪炽热的意味，两人心领神会地对视一眼，彼此都明白对方的心意。

　　毫无疑问，他们也看出来这是一件极品宝器，乃是亿万灵石难求的法宝，自然是动心至极。他们虽然都是元丹境实力的强者，在真传弟子之中也名列前茅，可是每人只有师门奖励的几件上品宝器罢了。陡然见到极品宝器的出现，而且还是这般锋锐阴寒的绝世珍宝，就被杜飞云毫不设防地方在他们面前，一副任他们采撷的姿态，他们怎能不为之心动。

　　“哈哈，这件法宝本来就是我失窃的宝物，本来我还以为是冰灵真人盗走了，没想到竟然是你这个鼠辈所为。现在你终于不打自招了，既然宝物在此，那贫道可就要收回，这就是物归原主。”玄夏真人眼珠子一转，立刻志得意满地大笑起来，面色森然地望着杜飞云。

　　与此同时，他还朝古兰真人微笑着说道：“古兰师弟，现在人证物证皆在此，你们刑律殿可要为师兄我做主啊，这个鼠辈盗取我的法宝，现在我要将它收回。接下来，还请古兰师弟你主持公道，将这个鼠辈押回刑律殿，让无云长老来好好审查他，叫他知晓我太清宗的门规律法不容侵犯。”

　　古兰真人顿时会意，连忙做出一副正直的模样，脸色威严地点头称是。无云长老乃是他的师尊，炼魂境的强者，平时最是宠溺他，只要他跟师尊求个情，保证让杜飞云求生不得求死不能，到时候就是百口莫辩。

　　杜飞云丝毫不以为意，笑着点点头，满脸和蔼地说道；“既然如此，那就请便哦。不过，本座事先提醒一下，这件法宝极其厉害，连本座都不能降服驾驭它，你们可得小心一点哦。”

　　一听到杜飞云这句话，昊顺子和薛冰顿时心中窃笑，知晓杜飞云是要动用手段了，就连流光真人也是期待不已，迫切想看看杜飞云如何整治他们。

　　只可惜，玄夏真人和古兰真人早已被极品宝器眯了眼，虽然知晓这其中有猫腻，却并未放在心上，他们料想杜飞云也不敢对他们动手。况且，玄夏也有所准备，将护体法力运转在右手，中品宝器的护身内甲也运转开来，全力防范有可能发生的意外。

　　杜飞云话音落下时，玄夏真人便迫不及待地伸出右手朝冰魄神针抓去，誓要将这件极品宝器收入囊中。他心中戒备地伸手抓住冰魄神针，入手之后便觉察到一片阴寒冰冷，整个人都打了个哆嗦，他怕杜飞云有暗招，立刻将法力全力运转，终于抵挡住那寒气。

　　寒气不再逼人，他便将冰魄神针抓住，浑身上下没有任何异样，这才终于放下心来。古兰真人也是满心戒备，情况稍有不对他就会发出传信给刑律殿的师门长辈。

　　见玄夏真人喜滋滋地抓住冰魄神针并无异样，两人这才暗松一口气，旋即朝杜飞云瞥一眼，见他依然是笑眯眯的模样，不由地不屑地冷哼一声。

　　“算你小子识相，不过，仅仅是归还贫道的法宝还是不够的。待会儿刑律殿的执法黑衣卫就会来此，带你回刑律殿接受审查，你就给我老老实实地呆在这里哪也不准去，否则你就死定了。”

　　玄夏真人傲然地朝杜飞云发号施令，旋即满脸笑意地与古兰真人联袂离开了贵宾室，走出了大厅。见此情景，流光真人顿时一片愕然，薛冰也有些不解，昊顺子更是面色着急地朝杜飞云灵识传音道：“飞云师兄，你这是干什么？难道就这么白白地送他们一件法宝？他们都是得寸进尺的货色，待会儿肯定会带你去刑律殿内，把你的所有法宝都搜刮干净的，不能跟他们妥协啊！”

　　流光真人，薛冰和昊顺子三人都朝杜飞云露出不解的神色，他却丝毫不着急，脸色依旧是一片淡然，右手轻轻地摆动，口中轻声地道：“稍安勿躁，走，与我出去看场好戏。”

　　三人心中的焦急这才平息，当下便跟随着他走出大殿，来到殿前广场上。高天之上有金灿灿的阳光洒下，广场之上一片金碧辉煌，有许多弟子正在来回走动，而他们却忽然齐齐地停下了脚步。

　　因为，他们都看到了十分离奇诡异的一幕。两个气焰汹汹的真传弟子，并肩走出了流光大殿，有说有笑地穿过广场朝山下行去。

　　这两人之中左边的那个真传弟子，正是宗门内臭名昭著的玄夏真人，而他现在满脸喜色，手中还把玩着一根尺余长的冰晶寒芒，诸多弟子顿时揣测到他肯定是在流光师兄那里讹来的。

　　就在这时，两人刚走到广场中央，那玄夏真人却忽然发出一声凄厉的惊呼声，随后他的右手便覆盖上一层晶莹的寒冰。那寒气骇人的冰晶，迅速从他的右手蔓延开来，不过一息时间便将他全身都包裹封印其中，成为一具冰晶雕塑，僵立在原地不得动弹。

　　这突如其来的变故，顿时让无数弟子瞪大双眼，人人都是露出兴奋的表情，一瞬不瞬地打量着倒霉的玄夏。古兰真人发现异样，顿时脸色焦急关切地上前，便要伸手腾出法力光华，将那冰魄神针给打掉。

　　他自然看得出来，玄夏真人被冰封住，正是因为这根冰魄神针，他以为将那冰魄神针打掉就能解救玄夏。可惜，他那裹着法力光华的右手刚刚拍到冰魄神针，法力光华顿时就土崩瓦解，他的右手也有冰晶在蔓延，身躯瞬间被冰封在原地，跟玄夏一样成为一具冰雕。

　　广场中央，两个晶莹剔透的冰雕矗立在原地，两人肩并着肩，古兰真人右手握着玄夏的手，两人一个面色惊恐，一个面色关切，看上去很是诡异。

　　更让无数弟子都捧腹大笑的是，那冰魄神针微微一动，便从玄夏真人手中脱出，化作一点寒芒消失在地底，不知飞到了何处。而玄夏和古兰两人，被那冰魄神针带动身躯，竟然旋转过来，面对面地贴在一起，双手呈拥抱姿势，鼻子嘴巴眼睛都贴在一起。

　　一个面色惊恐，一个面带关切，两人贴在一起动也不动，在冰雕里晶莹剔透，在阳光下折射出绚烂的光彩，那场景看上去真是十分精彩劲爆。

　　“哈哈！”广场上无数弟子顿时捧腹大笑，流光真人和昊顺子也是扑哧一声笑出来，薛冰眉宇间露出一丝笑意，嗔怪地瞥了一眼杜飞云，微微有些羞赧。

　　更让人面色古怪的，杜飞云笑盈盈地一挥手，那玄夏和古兰两人顿时腾云驾雾地飞起来，划过一道圆润的弧线朝着山下落去。待得两人即将落下山峰时，杜飞云还面色和蔼真诚地挥挥手，说出一句谁也想不到的话。

　　“玄夏，古兰，两位小兄弟，欢迎下次再来哦，本座欢迎你们前来做客。”


第374章 冰心观沧海

　　玄夏和古兰两人，这辈子都没有像今天这样狼狈过。

　　原本气焰汹汹地去流光峰上欺压良善，没想到却被人整治的凄惨无比，成为太清宗内最大的笑料。

　　他们两人被冰封在一块冰晶雕塑内，深情相拥着，脸贴脸，嘴对嘴，倒在流光峰下的大道上足足三个时辰。

　　期间，有无数的内门弟子和外门弟子路过，全部围观在那里，一个个幸灾乐祸地观看他俩的亲密接触。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，尤其是玄夏真人这样走到哪里都是焦点的人，太清宗弟子谁人不知谁人不晓。所以，当他们被丢下山后，暴露在光天化日之下，不出两个时辰太清宗内就传出两人有断袖之癖的小道消息。

　　许多知道玄夏的斑斑劣迹的弟子，无一不是暗中拍手称快，一个个幸灾乐祸地散播消息。若非是消息传回玄夏峰，立刻有玄夏的师兄前来将他们带回，只怕他们还要继续被围观。

　　回到自己的洞府之后，玄夏的师兄初阳真人也对那玄冰封印束手无策，无奈之下只好请动炼魂境实力的副掌门时断流出手解救，玄夏和古兰才得以脱困而出。

　　好在杜飞云并未动杀机，只是略施惩罚而已，所以玄夏和古兰并未受到重创，两人脱困之后顿时暴跳如雷，立刻就要让刑律殿执法黑衣卫去抓捕杜飞云，狠狠地惩罚鞭笞他以泄愤。

　　只可惜，副掌门时断流一个眼神，就让两人顿时清醒冷静下来，噤若寒蝉地立在原地不敢动弹，神色畏惧地望着端坐在首座上的时断流。

　　时断流乃是一个唇红齿白，模样俊俏的少年，但是他向来不苟言笑，举手投足之间便有震慑人心的气势，在太清宗内他的呼声极高，数百年之后必然会成为争夺掌门大位的两位最强者之一。

　　他轻轻放下手中的茶盅，拂了拂青色的袍袖，抬起头来望着玄夏，慢条斯理地平静问道：“玄夏，平日里你犯过诸多错误，不过那些都是小事，所以看在师尊的份上，没有人会为了一些废物弟子追究你的责任。”

　　“可是现在，正是论道大会即将召开的关键时刻，你竟然如此不懂事，要去招惹分支门派的精锐，这个风口浪尖上，任何一点小事都会被扩大化，难道你真以为长老们对你的宽容放纵，就能允许你无法无天么，嗯？”

　　时断流的声音并不大，话语也并不森然，可是玄夏这个纨绔无端的家伙，却也是心中战栗，很是畏惧。他将脑袋深深地埋进胸前，不敢抬头去看时断流那仿佛能洞彻人心的眼神。

　　嘴唇嚅动两下之后，他才开口解释道：“断流师兄，并非玄夏不懂事，本来我也不会无端招惹流云宗弟子的。可是沧海师姐曾提点过我，让我去给流云宗弟子找些麻烦，最好让他们无法参加论道大会，所以我才……”

　　玄夏的话很明显，他之所以会如此嚣张地去无端招惹薛冰，都是因为第二副掌门洛沧海的授意。时断流顿时眉头微微蹙起，心中想起了洛沧海与洛烟云之间的纠葛恩怨，这才明白过来她为何会这么做。

　　想必，若是流云宗的弟子，被玄夏给弄到无法参加论道大会，洛烟云定然会大为光火颜面尽失，如此一来，洛沧海自然就出一口心中恶气。

　　“好了，这件事我知道了，你们下去吧。玄夏，你今夜要专心备战，明天可不要丢了师尊的脸面。”

　　古兰真人立刻告辞离开，玄夏却依旧立在原地，心有不甘地问时断流：“断流师兄，难道这件事就这么算了吗？那个流云宗的弟子，这样奚落凌辱我，这口气我咽不下，我一定要让他生不如死。”

　　“你还没胡闹够么？”时断流顿时嘴角露出一抹讥刺，心中愈发觉得这个师弟无脑，心底颇为不屑鄙夷。“现在是什么时候，难道你看不清形势？那洛烟云是什么脾气秉性，难道你没听说过？沧海师姐敢对她不利，难道你也有这个胆子和底气？”

　　“你要是真的想一雪前耻，何不去找师尊借一件法宝，明日在论道大会上将他们击败，让他们灰土灰脸地滚回流云宗，这样岂不是更加正大光明？”

　　显然，时断流也知道玄夏是个什么角色，他既然能毫无防备地着了道，那自然是难敌杜飞云的手段，若是没有造物长老赐下法宝，他连人家手指头都够不到。

　　玄夏被时断流提点，立刻心中燃起希望，连忙退下前去寻造物长老了。时断流端坐在原地不动，嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪动着期待的战意。

　　“流云宗，一定是杜飞云吧。哼，没想到还有些手段，你已经勾起我的兴趣了。希望你能够有资格和我交手，千万别让我失望才好。你让玄夏如此丢人遭人非议，那就是给师尊抹黑，我又岂能不闻不问。”

　　古兰真人回到刑律殿之后，左思右想依然是忿忿不平，可是出了这么大的丑，他也不好意思禀告师尊，只好前去寻他的两位师兄。他两位师兄很热心地拔刀相助，打着刑律殿的旗号，陪着他一起去流光峰寻找杜飞云报仇。

　　只可惜，流光真人告诉他们，他也不知道杜飞云三人在哪里，三人虽然不相信却也没办法，他们可没权利搜查流光峰，毕竟没有师门长辈的谕令，他们这样做无疑是要挑起两派纷争事端的。

　　最后，古兰真人和两位师兄，也只好义正词严地谴责一番流光真人包庇罪人等等，然后就悻悻地离去了。

　　事实上，流光真人并没有撒谎，他真的不知道杜飞云三人去了哪里。自从三个时辰之前，一直到现在暮色时分，他都没见到杜飞云三人。

　　在三个时辰之前，青鸾终于回到了太清宗，虽然不知道她这些时日在做什么，但是显然并不轻松。当杜飞云三人接受密令，前往太清宫内的青鸾殿中见到她时，她的脸色依旧有些苍白。

　　杜飞云和薛冰还有昊顺子，向青鸾行礼之后，便被她带到一处密室之中。那密室里的天地灵气浓郁到令人发指，已经凝聚成无数水珠连接在一起，不时有隐隐的水流波动声音。

　　见青鸾将他们带到这里，杜飞云三人顿时明白过来，青鸾肯定是要指点他们一番，以便他们能够在明天的论道大会上获得好的成绩，为流云宗争取荣誉和实利。

　　原本杜飞云以为青鸾可能会向他们借用几件厉害的法宝，比如魂器之类的，毕竟昊顺子只有两件中品宝器，而薛冰也只有两件上品宝器，这还是杜飞云赠与她的。如果青鸾借给薛冰和昊顺子两件魂器，两人的战斗力立刻就能提升一大截，或许明日便能够有耀眼表现。

　　只可惜，青鸾并未借给众人什么厉害法宝，而是传授三人一套厉害的阵法，名为三星六御阵，这套阵法乃是一套威力极大的合击阵法。昊顺子和薛冰两人还有些疑惑，传授这套阵法对于论道大会的比赛似乎也没有什么帮助，倒是杜飞云似乎猜到了什么，心中有了一丝期待。

　　有青鸾的亲自传授，她直接将三团法力精气打入三人体内，嘱咐三人用心修炼之后，便离开了密室。三人用去三个时辰的时间，终于将那团精气给炼化，总算掌握了三星六御阵的运用诀窍。

　　接下来，三人便打算联手修炼三星六御阵，这时，杜飞云忽然听到修罗魔帝传来欣喜的声音，略微有些激动滴朝他说道：“飞云小子，快看，那沧海神珠终于有反应了，老夫用山河图录的灵气精华滋养它这么久，它终于恢复一丝灵气了。”

　　听到修罗魔帝的话，杜飞云也是露出一丝喜色，立刻就将那沧海神珠取出来，捧在手心中细细打量着。那原本如同琥珀一般的沧海神珠，虽然依旧是有些破损，但是竟然恢复一丝氤氲光华，其中隐隐有一丝水蓝色的光华在流动，尽管极其细微，却也是无比精纯的水系法力。

　　从杜飞云拿出沧海神珠开始，昊顺子和薛冰的注意力便被吸引，昊顺子只是对这颗珠子觉得好奇而已，而薛冰却是直勾勾地盯着那沧海神珠，眉头现出一丝向往之色。

　　“冰师姐，来，这颗珠子就送予你了，你来尝试将它炼化，看看会有什么反应。”杜飞云当初拍下这枚珠子时，便已打定主意要送给薛冰。

　　因为众人之中，只有薛冰的本命五行属性是水系，只有她使用这颗沧海神珠才最契合，才能发挥出最大的效用。而杜飞云的本命五行属性是火系，虽然也能够使用这颗沧海神珠，但是显然无法领悟出其精髓奥妙。

　　薛冰也不知晓这颗珠子的价值几何，犹豫了一下，也无法推辞杜飞云的心意，便将其收下，以灵识和法力进入其中开始炼化。谁知，当杜飞云闭上双眼开始炼化那沧海神珠时，密室之中异变陡生，只见那颗原本黯淡的珠子，竟然疯狂地汲取着她的法力，不多时便绽放出耀眼的水蓝光华来。

　　杜飞云和昊顺子两人，惊奇地发现，在薛冰的身周，竟然显现出一片光影来，那光影之中分明是一片蔚蓝无际的大海，其中那澎湃的水灵气几乎让人窒息。


第375章 双双进阶

　　整整一夜时间里，薛冰都在闭关修炼之中，一直都在炼化那颗沧海神珠不曾醒来。

　　那颗沧海神珠疯狂地汲取她的法力，似乎在不断地恢复内部法阵和结构，幸亏薛冰有不计其数的天灵丹来恢复法力，而且她自身法力也足够充沛，否则早就被沧海神珠将法力给抽空了。

　　初时杜飞云和昊顺子还有些担心，后来见她一直神态平和并无异样这才放心。旋即，杜飞云就拿出了一颗元丹，正是那八部驭兽长老之中黑蛟长老的元丹。

　　昊顺子也曾被杜飞云赠与一颗元丹两颗金丹，所以对于杜飞云能够猎杀到元丹并不感到惊奇，只是心中愈发震撼，他能感应到那颗元丹的强大，其中蕴含着令他心境胆颤的威力。

　　两人联手炼化这颗元丹，不多时就将元丹之中的神通法术都探查清楚，皆是露出期待的笑意来。这黑蛟长老的实力已经达到元丹境顶峰，拥有四十四道神通法术，只差一点就能问鼎元婴境门槛。

　　四十四道神通法术，竟然有三十道大神通，只有十四道普通神通法术，昊顺子现在还差四道神通法术，便能够晋阶元丹境。而杜飞云之所以感到欣喜，是因为那三十道大神通之中，竟然有十五道都是他不曾修炼过的。

　　毫不客气的，杜飞云便剥离了五道神通符箓来炼化，而昊顺子也剥离一枚神通符箓来炼化，两人也进入闭关之中。杜飞云拥有九道识海，无论是法力还是灵识都强大的不可思议，所以炼化那大神通符箓也是十分快速的，只用掉三个时辰便将这五道神通符箓给炼化，将自己元丹上的五道神通符箓给替换掉。

　　接下来，杜飞云继续炼化其他的十道神通符箓，又用掉了六个时辰便将这十道神通符箓成功炼化为己有，替换掉元丹中的十道神通符箓。至此，杜飞云已经拥有了九十八道互不相同的神通法术，只要再炼化一道新的神通法术，便能够真正地将九十九道神通梳理完毕。

　　当他行功一周天，将元丹内的神通梳理一遍之后，立刻就感觉法力饱满充盈到极致，达到了稍微分心，便会导致法力溢出的地步，他甚至隐隐感应到元婴境的门槛。

　　他睁开双眼结束修炼时，心中顿时生出一丝明悟，他知道，只要他再修炼一道不同的神通法术，就能够真正踏入元婴境的门槛，届时便能够顺利晋阶元婴境。

　　当他结束修炼时，才发现薛冰和昊顺子也早已结束修炼，而且青鸾也正在密室中，正面带一丝欣喜地望着他们。当他的注意力放在薛冰和昊顺子两人身上时，顿时眼眶微微地睁大，心中感到一阵震撼，颇有些不可思议。

　　因为，在这十二个时辰时间里，昊顺子竟然炼化了四道神通，而且还达到了元丹境，而薛冰竟然也达到三十道神通，同样也晋阶到元丹境。

　　“这不可能，短短一天的时间，他们怎么会有这么骇人的晋阶速度？”杜飞云自忖他们绝对不可能拥有这等速度，但是转念一想，肯定是青鸾曾出手相助，帮助两人炼化神通，为他们晋阶元丹境而提供法力支撑和指点，所以两人的实力才会如此突飞猛进。

　　杜飞云相信自己的猜测，不过现在却没有时间去求证这件事，因为十二个时辰过去之后，今天已经是论道大会开启的日子。三人跟随着青鸾离开太清宫，很快来到山门中，向着正中央的登天台飞去。

　　见到天际冉冉升起的那一轮红日时，杜飞云忽然有些愣怔，昊顺子和薛冰两人也是露出一丝疑惑。毫无疑问，他们在密室中度过了十二个时辰，那就是一天时间过去了，现在应该是第二天的入夜时分，可是现在竟然是第二天的清晨。

　　“飞云小子，太清宗果然不简单啊，老夫还以为太清宗根本没有道器呢，现在看来老夫还是小看了这清源国第一宗门啊。”修罗魔帝的声音适时地在杜飞云脑海中响起，顿时惹来杜飞云的疑惑追问。

　　“难道您说这时辰差异，是因为太清宫的主体是一件道器？”

　　“正是，也只有道器这般夺天地造化的法宝，才能掌握时间法则，逆转时间。不过，太清宗这件道器似乎出了点问题，只不过掌握了一丁点时间法则而已，外界半天时间里面只有一天时间而已。如果是山河图录全盛时期，外界半天时间，内里至少也是三天时间。在道器之中修炼，那绝对是事半功倍进展神速。”

　　众人正说间，很快就跟随青鸾来到了登天台，那方圆八十里的登天台上，早已聚集了十万弟子。他们大多数都是前来观礼的外门和内门弟子，都是自觉地围拢在四周，将中间那座方圆十里的巨大擂台空出来。至于有资格参加论道大会的真传弟子，以及分支门派的弟子，则各自分阵营停留在百丈天空之上，彼此泾渭分明。

　　在登天台上，四周每隔百丈远便有一个刑律殿的执法黑衣卫，维持登天台上的秩序，以免那十来万弟子发生骚动。在高天之上，还有一些结丹境实力的长老停留在四周，以防发生意外。

　　山下，四面八方还有不计其数的弟子，正在往登天台上赶来，他们都是来观摩论道大会的，以期能够从其中获得什么感悟或者机缘，同时还能开开眼界。

　　杜飞云和昊顺子，还有薛冰三人跟随青鸾停留在空中，静静地望着下方的景象，同时也在打量着四周另外二十四个门派的弟子，暗中揣测这些弟子们的实力。

　　在这些弟子之中，最低都是金丹境实力，大多数都已达到了元丹境实力，杜飞云也不禁深深感到其他分支门派的实力，也是不容小觑的。除此之外，他还注意到下方登天台上，有十几道威势强大的气息，正聚集在一起，端坐在一座奢华的观礼台上，这十几个中年修士和老者，正是此次论道大会的裁判。

　　就在这时，有一个年轻英俊的修士带着三个年轻弟子，来到了青鸾的面前，面色和煦地同她行礼打招呼。经过介绍杜飞云才知道，这个年轻修士乃是太清宗内的某位长老，地位基本与青鸾相同，他所带领的三位年轻弟子，乃是原山领的原山宗副掌门。

　　那原山宗的师门长辈，所属的派系属于传功长老座下大弟子的道统，原山宗与流云宗乃是交好的关系。只可惜，当初百川领其他三大宗门算计流云宗时，原山宗虽然得到消息，奈何相距数千万里，也无法赶来相助。

　　不多时，又有两个炼魂境实力的长老，每人都带着三个年轻弟子来到近前，同青鸾打招呼问好。显然，这六位年轻弟子，都是出自于其他分支门派，同样是传功长老座下弟子的道统，与流云宗的关系都很和睦。

　　三个门派的三位长老九位年轻弟子聚在一起，自然是相处融洽地交谈一阵，彼此都对对方门派的实力有所了解。相比之下，流云宗的实力最是惹眼，在三个门派之中最为强悍，杜飞云和薛冰三人都达到了元丹境实力，自然让其余两位长老赞不绝口。

　　尤其是杜飞云，那两位长老的眼神落在他身上时，暗中观察打量一阵，都是露出骇然的神色，心中很是震惊、青鸾虽然表情冷淡，不苟言笑，心中却也是暗暗窃喜，颇有种自傲的意味。

　　不多时，便有一位副掌门自远处闪现而来，登上了登天台，落在那宽阔的擂台之上。这位副掌门乃是一位国色天香的女子，身段婀娜，面容俏丽，只是眉宇间带着一抹阴寒之气，眼神流转之间闪烁着丝丝骇人的威势。

　　此人正是太清宗第二副掌门洛沧海，仅仅五百余年时间，便已修炼至元神境顶峰，只差一步便要进阶神魂境，乃是太清宗真传弟子里的第二强者。

　　洛沧海当然是威名赫赫，落在擂台上之后，眼神环视四周，整个登天台上立刻就鸦雀无声，陷入了安静。她见四周恢复安静，所有人的目光都聚集在她的身上，这才满意地露出微笑，微微颔首旋即开始宣布，太清宗百年一度的门内论道大会开始。

　　一番慷慨激昂的陈词之后，无数弟子皆是情绪高昂，一个个兴奋期待地凝望着擂台，等待着好戏的上场。首先，登上擂台即将决战的是，太清宗真传弟子之中的一百一十二位金丹境弟子。

　　这一百一十二金丹境弟子，将会经过抽签选择对手，两两捉对厮杀直至分出最后的前十名，然后才能参加下接下来的比赛。那一百多位真传弟子齐齐地自人群中现出，一个个信心饱满地登上擂台，享受着周围十多万弟子的艳羡和欢呼，好不风光。

　　很快，这些真传弟子就抽了签，决定了对手，开始在方圆十里的巨大擂台之上厮杀争斗，擂台边缘有十几位元婴境的长老在守卫着，随时防备突发情况，以免有弟子会身陨或者遭受重创。

　　四个时辰之后，这些金丹境弟子终于决胜出前十名，登天台上顿时欢呼雷动。接下来，这十位实力强悍的金丹境弟子，将会同太清宗五十位元丹境强者，二十五个门派的七十五位弟子，一起参加擂台比试。


第376章 初战

　　太清宗内部决胜出十位金丹境之中的精锐弟子，接下来就登上了擂台，要与其他一百二十多位弟子一争高下。

　　如今，擂台之上有整整一百三十四个参加决赛的弟子，其中有太清宗的四十九位元丹境弟子，还有分支门派的七十五位弟子。

　　当然，像时断流和洛画离，以及冰剑，都是炼魂境的强者，是不用参加比赛的，他们就是公认的前三名。

　　毕竟，除了他们三人之外，其余的参赛弟子没有实力达到炼魂境的，没人敢于向他们发起挑战。

　　按照惯例，登上擂台的一百三十四个弟子，将会两两捉对争斗比试，经过四轮比试之后，将会剩下最后八名获胜者，以及两位幸运的轮空者。

　　而这获胜的十个弟子，将会比试好几场，分出第四名到第十名的名次，再加上时断流和洛画离以及冰剑三人，这就是太清宗门下最为杰出的年轻弟子。这十个人将会代表太清宗，参加清源国的论道大会。

　　主持这场论道大会的一位长老，在擂台上宣布了比试的规则之后，便挥手打出了一百三十四道白色玉简，悬浮在空中。这每一枚玉简都是一模一样的，只有灵识侵入其中，才能查看到里面的信息，每个玉简都代表着一个参赛弟子的信息。

　　接下来，刑律殿的一位长老作为裁判，每次抽取两枚玉简，被抽到名字的两位弟子成为对手，在擂台之上开始争斗厮杀。

　　擂台的面积很大，足足可以容纳数十双对手同时进行比试，那位刑律殿的长老不断地抽去一对又一对玉简，念出其中的名字。每一次话音落下时，停留在高天上的弟子就会落下两个，来到擂台上开始捉对厮杀。

　　不过一刻钟时间，擂台上就有十五对弟子在争斗，都是打的有声有色难分难解。很快，昊顺子被念到了名字，他比较幸运，对手是一位分支门派的金丹弟子。

　　接下来又是近十对弟子被念到名字，纷纷走上擂台选择场地开始争斗，薛冰也被念到了名字，她的运气很一般，对手是一位分支门派的首席副掌门，也是一位元丹境实力的强者。

　　杜飞云从不曾大意轻敌，之前他就发现太清宗门下弟子卧虎藏龙，今日参加比试的百余位弟子，其中不乏惊才绝艳之士。一个时辰之后，即便他被念到名字，对手也是一位分支门派的副掌门，有着元丹境的实力，他也不曾掉以轻心。

　　他始终明白一个道理，这世上从不缺乏天才，但是大多数天才都是因为恃才傲物，掉以轻心，最终阴沟里翻船或者是遇到更强者，然后就陨落了。

　　当他走上擂台时，擂台上的近五十对弟子，早已在激烈厮杀争斗之后，分出了胜负。这短短一个时辰里，每一对弟子都占据着千丈方圆的地域，在其中闪转腾挪来回闪现，彼此施展神通和法宝，各色法力光华和神通法术，十分耀眼和动人心魄，令围观的十几万弟子都心旗摇曳，为之目眩神驰。

　　昊顺子的战斗结束的最快，他本就修行四十年，基础很是扎实，昨夜又晋阶到元丹境，法力和神通更是浑厚强横。与他对敌的金丹境弟子，不过五个回合就被他打的毫无招架之力，他以一招瞬杀大法将对方逼的狼狈逃窜，无奈之下跳出了战圈，最终只能承认落败。

　　而薛冰的战况则较为激烈，与她对敌的是一位元丹境实力的弟子，乃是某个分支门派的首席副掌门，一身法力和神通精湛无比。最初的几招之中，薛冰被逼的手忙脚乱，连连后退闪避，根本无法与其硬拼。

　　好在她的战斗意识极为高超，凭借杜飞云赠与她的一口上品宝器飞剑和护甲，成功地抵挡住对方的一招神通，尔后瞬间祭出沧海神珠，使出其中的一道攻击神通，立刻就挽回了劣势，将对方逼的狼狈逃窜。

　　她昨夜里才将沧海神珠祭炼成功，这沧海神珠汲取了无穷尽的水系法力，功效已经恢复了万分之一，比起极品宝器都是要强悍的多，其中蕴含的阵法配合她施展的水系神通，立刻就威力暴增十倍。

　　一招之间，她就转守为攻将对方逼的狼狈逃窜，两招之后对方就毫无招架之力，三招之后她便将对方打的吐血飞出老远，再无余力战斗，只能含恨落败。

　　见昊顺子和薛冰都取得了胜利，成功击败了对手，杜飞云与他们相视一笑，心中颇为欣慰，这才放下心来，再无挂念。一个时辰之后，当前五十对弟子分出了胜负，离开擂台之后，他才登上擂台与对手来到东北角上，占据了千丈方圆的一个圈，展开了对峙。

　　擂台上，有太清宗长老布下的数十个战圈，都是千丈方圆，四周有法阵防护，谁若是逃出了战圈就是落败。杜飞云气定神闲地负手立在擂台上，眼神平静地打量着他的对手，而对方也正在打量他，揣测他的实力。

　　对手是一个妙龄女子，着一身粉色薄衫，微风吹拂之间有大片白皙粉嫩的春光露出，她的俏脸上挂着一抹俏生生的笑意，望向杜飞云还带着一抹羞赧之色，有些怯怯的，似乎惧怕杜飞云。

　　“这位师兄，师妹乃是天纪门副掌门若若，师兄你实力如此高超，法力如此强横，师妹心有怯怯，还望师兄您多多照拂，怜香惜玉，切莫辣手摧花哦。”

　　那天纪门的副掌门若若，脸带微笑地望着杜飞云，拱手行礼之间朱唇微动，声音婉转动听的好似夜莺，顾盼流波之间由柔弱风情展露，让任何男子都难以生出争强好胜之心，只怕是心有怜惜还来不及。

　　杜飞云并非不解风情之人，自然不会如鲁莽愚钝之夫，或是嗜武成痴之辈那般分毫不让。他微笑着颔首，也是拱手行礼，正待开口客套一番，便见到若若忽然脸色一寒，眼底闪过一丝得逞冷笑，右手中一抹金芒乍然绽放，一闪即没，袭至杜飞云的身前。

　　“哼，又是一个见色心动的臭男人，就算有再高的实力又如何，还不是被本姑娘的美色迷的神魂颠倒。”若若心中颇为得意，一招突袭向杜飞云，身形顿时连连闪动，冲向杜飞云，操纵着法剑便是一招剑道神通斩下。

　　原本，她见杜飞云微笑地望着她，还以为他眼中尽是倾慕之色，被她软语相求便分了心，这才突然发动袭击。那一抹金芒是一根金针，乃是她性命交修祭炼了数十年的法宝。

　　那是一件中品魂器，曾为她立下赫赫功勋，斩杀无数强敌。金针发动突袭时，速度比起同级别的飞剑都要快出三倍有余，让人防不胜防，根本无从躲闪。

　　眼看着，那金针瞬息之间来到杜飞云额前，便要刺中他的额头，若若的嘴角露出一丝笑意，身形闪动更快，操纵着法剑就朝杜飞云头顶斩下，力争一招将他击败打出战圈之外。

　　岂料，这时若若忽然发现，杜飞云不知何时已抬起头，正面带微笑地望着她。那不是被美色迷昏头的笑容，而是气定神闲，成竹在胸的微笑，他那双眼眸仿佛能够洞穿人心，早已看穿若若的诡计，她顿时心神一颤。

　　只见，他望着操纵法剑劈斩而来的若若，缓缓抬起右手，在他手中有一抹金色，正是若若的金针。他右手一抖，那一抹金芒便加速朝若若射去，速度比起来时更快上五倍，刹那间就射到若若的胸前。

　　这速度太快了，快到让若若根本无法防备，若非这根金针是她的法宝，与她有心神联系，她根本无法躲闪。危急关头，她强撑着心神狂震，终于让那金针的速度减缓几分，险之又险地用法剑挡下了金针的袭杀。

　　与此同时，金针被反震之力给弹开老远，她的法剑也是一阵颤抖地飞出去，这时候她却发现，真正的杀招在后面。一抹冰蓝色的晶芒，瞬间来到她的眼前，她只来得及露出惊恐的神色，发出一声惶恐畏惧的惊呼，立刻变被那根晶莹的冰针给刺中，身躯顿时被封印在冰块之中。

　　败了，若若的落败实在是太快，前后还不足一个呼吸时间，她就变成了一大块冰晶，这个失败让她几乎丧失了战意，心中一片颓然。有位长老立刻过来裁判，宣布若若落败，杜飞云取胜，他将手一挥，打出几道法诀，若若身上的冰晶封印这才消散。

　　她心有不甘地跺跺脚，眼神无比幽怨地瞪了杜飞云一眼，冷哼一声便扭头奔下了擂台。杜飞云无言地笑笑，尔后便来到擂台边等候。

　　第一轮很快结束，六十七位获胜者齐齐来到擂台边，等待第二轮抽签选择对手。之前那位长老再次排出六十七道玉简，两两抽取选择对手。

　　这一次，金丹境实力的弟子所剩无几，只有寥寥几位，余下的皆是元丹境弟子，其中绝大多数都是太清宗弟子。


第377章 守擂

　　第二轮的战斗，比起第一轮，更加的震撼人心，其中有许多惊才绝艳之辈崭露头角。

　　譬如，其中某位太清宗弟子，仅仅元丹境的实力，表现的却是震撼全场。

　　他掌握了一道无上神通大召唤术，耗掉五成法力施展出大召唤术，竟然从异度空间之中召唤出一头妖兽当扈。

　　据上古流传的传说，那妖兽当扈乃是蕴含天龙血脉的强大凶兽，若是对敌同境界的修士，以一敌十都是丝毫不落下风的。又加上其形状似大鸟，有两支头，可操纵水火，速度快如闪电，最是难以对付。

　　而这位弟子的运气极佳，竟然召唤出一头实力达到元丹境顶峰，能够与炼魂境强者抗衡的当扈。结果可想而知，与他对敌的另一位分支门派的副掌门，也是识货之人，知晓那妖兽当扈的厉害，立刻就是面如死灰地弃战。

　　还有一位太清宗弟子，竟然掌握了驭兽宗的神通，能够驾驭两头妖兽。他所驾驭的两头妖兽，虽然只是普通的赤焰狮，却也都是元丹境实力，一招之间就将对手给拍飞出去，人在半空中就已昏迷过去，显然是受了重伤。

　　至于另外两位弟子，其中一个是分支门派的弟子，还有一个是太清宗弟子，都是掌握了某一道无上神通，关键时刻爆发全力，顿时将对手击败。

　　当然了，另外还有几位弟子，虽然没有威力骇人的无上神通，却是拥有着上品宝器和极品宝器。实力相同的情况下，他们拥有更多更强大的法宝，很快就将对方给打败。

　　在这几个弟子之中，杜飞云竟然看到了两个熟人，那正是古兰和玄夏两位真人，古兰有着两件上品宝器和一件极品宝器，而玄夏则是拥有一件极品宝器和一件下品魂器。

　　见此情景，杜飞云的注意力顿时被吸引过去，他看得出来，这两个家伙之前还没有这么厉害的法宝，肯定是临时抱佛脚，找师门长辈求来了杀手锏。

　　以上这些表现很突出的弟子，都是实力不弱，很有希望问鼎前十名的弟子，不仅是杜飞云注意到，连观战的十几万弟子，都心中明白，他们获胜的几率最大。

　　昊顺子这次比较倒霉，正好遇到原山宗的首席副掌门，双方都是元丹境实力。而对方拥有一件极品宝器，法宝比他强大，神通比他强横，虽然他竭力支撑了八个回合，还是在第九招时落败，留下许多遗憾。

　　杜飞云传音安慰他一番，让他不要气馁，昊顺子自然理会，便不再去纠结，走下擂台去疗伤去了。而薛冰这一次，依然是有惊无险地战胜了对手。虽然对方与她实力相当，而且也有强大法宝，可是当她祭出沧海神珠，使出其中的强大法术之后，顿时毫无悬念地击败对手。

　　见此情景，杜飞云自然是十分欣慰，薛冰也连忙传音谢谢他赠与的沧海神珠，这件法宝与薛冰的联系越来越密切，其中的功效也被越来越多地开发出来，薛冰简直是爱极了这件法宝。仿佛，这件法宝就是为她量身定做一般，只有她才能将这件法宝的威力完全发挥。

　　杜飞云的对手，也是太清宗弟子，元丹境的实力，而且拥有两件上品宝器。只可惜，杜飞云动用了妖龙剑和冰魄神针，没有施展任何无上神通，仅仅一招心灵风暴，一招瞬杀大法，然后就用冰魄神针将对方变成了冰棍。

　　而这时，擂台下无数弟子都认出了他，众人都想起昨日玄夏和古兰两人被冰晶封印的事情，顿时明白过来，这件事正是杜飞云所做。

　　一想到这里，无数弟子都开始窃窃私语，纷纷将古怪的眼神投向玄夏和古兰，两人自然是勃然大怒，却又无可奈何，只能将一口钢牙咬的嘎嘣响，立志待会儿要将杜飞云狠狠羞辱击败，方能扬眉吐气。

　　第二轮比试也很快结束，除了一位弟子轮空直接晋阶下一轮，场中六十六位弟子决胜出三十三人。第三轮比试开始，这一次是三十四人争夺前十七的名额。

　　这一轮里，之前表现抢眼的弟子，依旧是独领风骚，干脆利落地战胜了对手。而杜飞云的表现依旧是中规中矩，虽然三五招之内就将对方击败，却并未有骇人声势爆出，所以也不怎么引人惊叹。

　　倒是薛冰，这一次遇到了强劲的对手，一位有着极品宝器的太清宗弟子。两人足足大战一刻钟，相互对攻了近二十招，法力都几乎耗尽，薛冰才凭借着沧海神珠的强大防御和攻击，艰难地打败了对手。

　　第三轮终于结束，擂台上只剩下了十七位弟子，其中一位弟子将会轮空，其余十六人将争夺前八名的名额。

　　这次，幸运眷顾薛冰，她竟然直接轮空了，成功地晋级。而杜飞云这次也是胜的轻松，对手虽然比上一个更强，却也不过是元丹境实力罢了，根本无法让他发挥全力，只动用三招就将对方击败。

　　时至如今，擂台上只剩下九个弟子，薛冰和杜飞云，玄夏和古兰，还有那个会大召唤术，以及会驾驭妖兽的弟子，都在其中。

　　这九位弟子可谓是强者云集，无一弱者，每一个都是元丹境之中的强悍高手。他们将会争夺第四道第十的名次，这一轮战斗将会是精彩无比，无数人的心都被牢牢抓住，很是期待。

　　而这一次，作为裁判的长老宣布的比赛规则是，这九个人将是每三个人一组，分作三组来比赛。而规则更是离奇，竟然不是三组循环比赛，每组战斗两次，而是挑选其中一组来守擂，另外两组则需要打败该组才能晋阶。

　　如果守擂的这一组三个弟子失败，将会失去继续比试的权利，只需要决胜出一个名额来争取第十名。而第四到第九名，自然是从另外两组之中产生。

　　毫无疑问，众人都明白，这是一个概率的问题，有着很大的运气成分。如果哪一组运气不佳，被挑为守擂的一组，即便胜利也会连续战斗两场，这无疑是很不公平的。

　　可是世上本就没有公平的存在，况且，三组循环战斗很可能导致都是一胜一负的成绩，那样可能就不是一场两场能够分出胜负的了。这样的比赛规则，虽然很不公平，却也是最简洁的办法。

　　更重要的是，守擂胜利的一组，将直接获得第四到第六的名次，而失败的两组将会决胜出第七到第十的名额。

　　规则宣布之后，杜飞云和薛冰站在一起，两人暗中以灵识交流一番，表面不露丝毫异样。玄夏和古兰站在一起，两人都是一副胜券在握的神色，对这个规则毫不奇怪，显然早就知道这一点。

　　另外还有几位弟子，其中有两个是分支门派的弟子，另外三个则是太清宗弟子。九个人你望望我我望望你，经过简单的商议之后，很快就分出三组来。

　　古兰和玄夏两人，再加上一位分支门派弟子是一组，另外三位太清宗弟子是一组，而杜飞云和薛冰，加上一位分支门派弟子又是一组。

　　代表着三组弟子的玉简，被那裁判长老排列在空中，那玉简一阵变幻闪现之后，另一位长老走上来，随意抽取了一支玉简，交给了裁判长老。

　　这支玉简便代表着需要守擂的一组，很不凑巧的是，正是杜飞云和薛冰这一组。得知这个消息之后，无数人对他们投来怜悯的目光，那古兰和玄夏两人更是冷笑连连，与杜飞云一组的这位分支门派弟子也是心中惴惴，面色不安，唯独杜飞云和薛冰不动声色。

　　战斗很快开始，首先来挑战杜飞云这一组的，是那三位太清宗弟子，这三个弟子的实力很是强横，其中一位能够召唤出当扈，另一位能够驾驭两头妖兽，还有一人竟然拥有一道无上神通大崩灭术。

　　原本，在论道大会之前，青鸾曾经传授杜飞云三人三星六御阵，若是有昊顺子在此，三人联手施展这合击阵法，自然是威力阵法。可是，另外那位分支门派弟子可不懂什么合击阵法，虽然他的法宝和神通都是不弱，可是实力跟众人比起来还是不够看。

　　这一次，战斗的场地将是整个擂台，方圆数十里的范围都是战场，如此一来倒是为战斗添加了许多变数。

　　甫一开战，这位分支门派弟子就操纵着法宝飞剑，施展出大神通来，朝对方三个太清宗发起了猛烈攻击。杜飞云原本还打算做出部署和安排，至少要保证三人获胜的同时，还能保存大半战斗力，没想到这个弟子如此急躁，便只好作罢。

　　对面的三个太清宗弟子，都是胜券在握成竹在胸，对那弟子的攻击丝毫不惧，其中一人上前挡住了这个弟子的攻击，两外两人立刻就施展大召唤术，还有驭兽宗的神通。

　　瞬间，局面就变得岌岌可危，强大的妖兽当扈被召唤出来，还有两头妖兽赤焰狮也被招出来，顿时就气势汹汹地朝三人发起攻击。

　　那弟子冲的快，回来的也快，一招之间就被当扈鸟嘴中喷吐的黑色水箭给击中，身躯犹如断线风筝一般倒飞回来，眼看就受了重伤。


第378章 反水

　　不过是数息时间而已，场面形势就急转直下，杜飞云和薛冰变成了二对三。

　　薛冰的眉宇间隐含怒气，有心责备那分支门派弟子的鲁莽，但是她也知道这是于事无补的。

　　当务之急，她要和杜飞云立刻找到对付对方的办法，毕竟那凶兽当扈和两头赤焰狮已经气势汹汹地冲来。

　　而且那三位太清宗弟子，也正祭出了上品宝器的法宝，施展出强大的神通朝两人砸了过来。

　　眼看着，那十丈长的黑色巨鸟当扈，一双宽大羽翼扇动着，快如流光地朝两人扑来。它两只尖尖的脑袋还在扭曲摆动，那有着锋利尖牙的尖嘴，连连喷吐出数百道黑水箭和赤炎箭，犹如箭雨一般攒射而来。

　　至于那两头赤焰狮更是身长八丈，一个纵跃便踏出上百丈的距离，一眨眼就掠出数千丈距离，挥舞着锋利的前爪，释放出无数火焰刀，将杜飞云和薛冰笼罩其中。

　　黑色水箭，赤红色火光，当扈的嘶鸣，赤焰狮的咆哮，震耳发聩，将那擂台都震得微微颤抖，庞大的其实逸散开来，让防护罩都发出阵阵波动。

　　十几万观战的弟子，这一刻都是露出担忧的表情，心中狠狠地揪紧，生怕下一刻就看到杜飞云和薛冰，被那三头凶兽被撕成碎片，碎肉渣滓。

　　玄夏和古兰两人，站在擂台下，望着场中危急的形势，眼神落在杜飞云和薛冰的身上，嘴角露出冷笑，眼中尽是嗜血的残忍，他们很期待看到杜飞云被当扈和赤焰狮撕裂生吞下去的场面。

　　这一刻，即便是高天之上的青鸾，也是绣眉微微蹙起，为两人感到担忧。她已决定，待会儿若是情势危急，她即便破坏规则认输，也绝对不能让杜飞云和薛冰惨死在擂台上。

　　虽然情势十分危急，可是薛冰依旧沉着冷静，只是心跳微微加速，有些担忧对付不了那三头凶兽，毕竟光那一头当扈，就已经是无敌的存在。

　　不到最后关头，两人是绝对不会认输的，但是，薛冰也不想杜飞云受到伤害。就算是放弃这场比赛，她也不希望杜飞云和她惨死在擂台上。

　　她一手操纵着法宝飞剑，释放出五行剑术，朝那当扈狠狠地劈下，一边操纵沧海神珠，释放出百丈潮汐，朝那两头赤焰狮斩去。

　　只不过，让她心生绝望的是，她的五行剑术刚刚施展出来，立刻就被当扈释放出的水箭与火箭给击溃，她用沧海神珠释放出的百丈潮汐，也没能收到效果，那两头赤焰狮反而愈发暴怒。

　　眼看着，那三头凶兽齐齐地扑来，势如雷霆地自高天扑下，挥舞着爪牙朝杜飞云扑去，将无数法术攻击，暴雨般地倾泻在杜飞云身上。

　　“不！”那三头凶兽的威力是何其强大，众所周知，薛冰顿时担心地惊呼起来，立刻操纵沧海神珠释放出水蓝色光罩，要去为杜飞云抵挡攻击。可是，她和杜飞云相距数千丈远，根本来不及救援。

　　这时刻，十几万观战的弟子，见到杜飞云被三头凶兽围攻，皆是露出不忍心的神色，心中暗道这人完蛋了，肯定会被凶兽撕成碎片的。

　　那一刻，仿佛被定格了一般，人们的脸上皆是现出担忧，不忍的神色，唯独玄夏和古兰两人哈哈大笑，无比的快慰。

　　忽然，让人不可置信的是，那三头凶兽扑到杜飞云头顶，无数法力光华将他淹没，他却抬起头来，脸色平静地望着三头凶兽，口中轻轻吐出四个字来。

　　修罗裁决。

　　无边的黑色气息顿时汇聚而来，形成一道黑色的光罩，方圆千丈大小，瞬间便将那三头凶兽和他自己笼罩其中。与此同时，修罗铠甲浮现在他的身上，他手中握着妖龙剑，立刻就施展出戮天十三式，横扫千军，圆月斩杀。

　　那三头凶兽感应到他强横的气息，知道他才是最强的敌人，所以决心联手先将他斩杀，没想到却正中下怀，被他施展修罗裁决给围困其中。

　　即便被围困其中，但是那三头凶兽也夷然无惧，立刻就疯狂地朝杜飞云发起攻击。只可惜，在这修罗裁决的领域之中，杜飞云就是裁决一切的主宰，他就是不败的神话。

　　一剑劈飞了一头赤焰狮，他的右脚划出一道半圆，狠狠地抽在另一头赤焰狮的身上，那战靴上弹出的黑色利刃，瞬间便将那赤焰狮的脑袋给撕裂。

　　当扈凶猛地嘶鸣着，疯狂地追逐杜飞云，喷吐着无尽的黑色水箭与赤色火箭，可是它却追不上杜飞云的速度。仅仅一眨眼的功夫，杜飞云就劈出了一千八百剑，打出了九百八十掌，踢出三百六十腿，疯狂凶狠的攻击瞬间降临那两头赤焰狮的身上，将它们打成了碎肉齑粉。

　　如此凶悍的凶兽，元丹境实力的赤焰狮，两只联手能够抵挡五六个元丹境修士的围攻，可是就在这一个呼吸的时间里，却被杜飞云摧枯拉朽地打成了渣滓，连一丝反击的机会都没有。

　　两头赤焰狮的血肉精华，全部被妖龙剑中的妖龙皇给吞噬了，它们的元丹也被杜飞云毫不犹豫地给收取了。尔后，杜飞云转过身来对付那凶兽当扈，立刻将最狂暴的攻击向它倾泻，又是一个呼吸时间，杜飞云就将戮天十三式全部施展数十遍。

　　而这个时候，那修罗裁决的黑色光罩终于消散，擂台四周十几万人都拭目以待，正在好奇地关注着擂台上的情景，等待着杜飞云的下场。

　　当杜飞云和凶兽当扈显现出身影时，无数人都惊讶地张大了嘴巴，都是等大双眼一副不可置信的表情。赤焰狮没了，两头赤焰狮现在都是连渣滓都不剩了，众人就算用脚趾头想也知道，那两头赤焰狮肯定被杜飞云给灭杀了。

　　天呐，这太不可思议了！妖兽的战斗比起同境界修士要高出至少三倍，而杜飞云竟然在三头强大凶兽的围攻下，短短两个呼吸时间就将赤焰狮给灭杀，这是多么疯狂的事情！

　　但是，更让人感到震撼和不可思议的是，那凶兽当扈本来是凶威滔天，可是现在竟然无比凄惨地狼狈逃窜，两只嘴中还在发出凄惨的嘶鸣声。

　　杜飞云得势不饶它，一个闪现追上去，一招大吞噬术释放出来，立刻就将那凶兽当扈给吞噬掉，化作了精纯的法力，将它的灵识给抹杀掉，元丹收归己有。

　　众人只看到，杜飞云挥手打出一道法诀，就有一道黑色巨口忽然现出，将那凶兽当扈给吞噬掉。这一幕发生的太过于突然，以至于观战的十几万人都愣在了原地，场中鸦雀无声，落针可闻。

　　一刹那的时间，那些炼魂境实力的长老们才反应过来，无数人都是脸上现出惊讶的表情，他们都是识货之人，立刻就看出来，杜飞云施展的这正是无上神通，乃是一道大吞噬术。

　　玄夏和古兰两人本来是信心满满，以为杜飞云必死无疑，肯定会被凶兽给撕成碎片吞吃掉，没想到情势却瞬间逆转，他们顿时心神狂震，双眼瞪大，满脸见鬼的神色。

　　“这不可能，这怎么可能？？”两人不可置信地惊呼着，面如死灰。

　　而这个时候，众人还在惊呼，赞叹，惊讶，杜飞云却身形一闪就来到那三个太清宗弟子的身前。那施展大召唤术的弟子，召唤当扈就耗费了五成法力。

　　他见势不对便要逃走，却哪里逃得过杜飞云的速度，立刻就被杜飞云一剑给拍飞出去，犹如断线风筝一般划出数千丈距离，跌落在擂台边缘，再也爬不起来。

　　另一个拥有驭兽宗神通的弟子，两头赤焰狮被灭杀掉，他也是被强硬斩断心神联系，立刻就遭受到反噬，法力消耗巨大的同时，心神受到重创，口中鲜血狂喷不止。

　　杜飞云一闪就跃过千丈距离，手中的黑色巨剑狠狠地朝他劈下，他竟然被杜飞云的灵识威压所迫，被那狂霸的一剑给震慑地呆立在原地。

　　若是杜飞云这一剑劈下去，立刻就要将他给劈成两半，虽然未必会丧命，却也需要百年时间静养才能恢复肉身。

　　而就在这时，人群之中发出一阵错愕的惊呼，无数人露出疑惑的表情。

　　因为，之前那位被当扈击飞的分支门派弟子，不知何时已爬了起来，他竟然根本没有受伤。更重要的是，他悄然地来到薛冰的身后，释放出一道尺余长的金色飞刀，竟然朝薛冰的后脑袭杀而来。

　　这位弟子拥有元丹境的实力，丝毫不比薛冰弱，而且那金色飞刀无声无息速度极快，更是一件上品宝器，骤然发动袭击时，普通元丹境强者根本无从躲避。

　　这一刻，薛冰察觉到不妙，想要祭出沧海神珠来抵挡却为时已晚，毕竟双方相距不过十丈，她又怎能反应过来。而玄夏和古兰两人，这时正猖狂地冷笑，两人还在挤眉弄眼，一副阴谋得逞的模样。


第379章 耍猴

　　不仅仅是那些结丹境实力的弟子，还有炼魂境实力的长老，就连观战的十几万弟子都看出来了。

　　和杜飞云两人一组的这个分支门派的弟子，之前的鲁莽行为和受伤都是故意伪装的，他从一开始就打算出卖队友，趁机袭杀薛冰。

　　他的心机不可谓不深沉，选择的时机不可谓不巧妙，杜飞云正在攻击对手，根本不可能救援薛冰。而且，薛冰也根本不可能躲得过去。

　　只不过，他明明与杜飞云和薛冰是一组，为什么他要出卖队友？为什么他要下狠手袭杀薛冰？

　　众人不解，十几万弟子也没人明白，只有玄夏和古兰，以及造物长老门下的徒子徒孙们，露出一丝会心笑意。

　　那一刻，所有人都在心中都在惋惜，为薛冰这位倾国倾城的绝色女子即将遭受重创而惋惜，为杜飞云如此实力超群的强者，却被这样一个卑鄙小人算计而感到愤怒。

　　即便是涵养极好的青鸾，这一刻也是眉头挑起，眼中闪过一抹杀机，她立刻就要出手救下薛冰。

　　然而，让人更加疯狂，让十几万弟子都赫然色变的是，原本与薛冰相距两千丈远的杜飞云，竟然在这个时候身形一闪便折转而回。

　　按照常理，他只是一个元丹境实力的弟子，不是炼魂境实力的至尊强者，根本没有瞬移的能力。而那锋锐无匹的金色飞刀，距离薛冰还只有不到五丈远，他就算拼命也不可能来得及救援。

　　他心中一声低喝，劈山断岳神通立刻施展出来，百分之一个刹那就施展出我意逍遥神通，速度如同瞬移一样，立刻就闪现出一千丈的距离。尔后，他的身影根本不曾在空中停留，再次气血逆转，施展我意逍遥神通，闪现出千丈距离，出现在薛冰的身后。

　　而这个时候，那金色飞刀刚刚飞到薛冰身后一丈远，正刺中杜飞云的胸口。

　　画面，在这一刻仿佛定格，无数人悄然地捂住嘴巴，强忍着不敢发出惊呼声，他们瞪大了双眼，望着杜飞云和薛冰。他们看到了，杜飞云完成一个神乎其技的神话，在十分之一个刹那里来到薛冰身后救援，用自己的身躯挡住了金色飞刀的袭杀。

　　下一刻，画面骤然崩碎，杜飞云的身躯出现在那个满脸不可置信的弟子面前，他的右腿瞬间抬起，黑色战靴绽放出璀璨的光华，顿时踹中了那弟子的胸口。

　　足以推平一座千丈高峰的爆发力，在杜飞云的脚上骤然爆发，那弟子身穿的一件中品宝器护甲，瞬间被骇人的力量给摧毁，震碎成齑粉砰然爆开。

　　而他的身躯则瞬间飞离了原地，犹如破沙袋一般朝后倒飞出去，他的胸口被杜飞云一脚踹了个通透，那咔嚓咔嚓的骨折声响，是那么的清晰入耳，使得无数人心中一动，升出一股十分解气的痛快舒畅感。

　　那弟子人在半空中，就已经彻底昏死过去，口中连连喷吐着鲜血，身躯划过数千丈距离，砰然跌落在擂台上，将地面砸的一阵震颤，他倒地之后便再也不动。

　　一位裁判长老立刻落到擂台上，出现在那弟子身前，灵识探查到他的生机并未断绝，只是身躯伤势极重，没有几十年时间无法恢复。将那弟子打成重伤，出一口心中恶气，同时做事留一线不伤他性命，杜飞云这般做法，使得那长老不由地朝他望来，眼中的神采意味深长。

　　裁判长老既然已经降临擂台，杜飞云自然收手，来到薛冰的旁边，薛冰的俏脸上尽是关切，立刻询问杜飞云的伤势，伸出小手朝他的胸口摸去。

　　这个时候，她才发现，杜飞云的胸口竟然毫发无伤，那金色飞刀也失去了踪影。杜飞云朝她露出一丝狡黠的眼神，传音给她道：“这个飞刀可是个上品宝器，我已经没收了。放心吧，它是伤不到我的。”

　　局势已经很明朗了，对方想阴谋算计杜飞云和薛冰，本来是四打二的局面，现在却有两人都重伤昏迷，又变成了二对二的局面。而且，杜飞云方才所展现出的实力，完全超越了元丹境实力应有的威力，剩下的两位太清宗弟子，就算是顶着猪脑袋也知道该怎么做，自然是神色沮丧地认输，灰土灰脸地下了擂台。

　　如此曲折离奇的一场比赛，终于分出了胜负，关键时刻杜飞云力挽狂澜，顿时引来十几万弟子的欢呼。对他们而言，那三位太清宗弟子并未有什么亲近感，反倒是为他们带来神乎其神的表现的杜飞云，更让他们感到亲近。

　　玄夏和古兰两人站在擂台下，脸色铁青地望着擂台上获胜的杜飞云，两人紧咬着牙关，眼中露出恶毒的神情，正在窃窃私语，商议如何对付杜飞云。

　　紧接着，天色已暗，比赛就暂时停歇，所有人都得以机会恢复法力，或者治疗伤势。一夜时间，杜飞云和薛冰的法力都恢复充盈，第二天清晨时，就又来到登天台上参加比试。

　　那位偷袭的弟子重伤昏迷，杜飞云和薛冰失去了队友，只能两个人参战。不过，作为传功长老派系唯一挺进前十名的两位弟子，自然是得到了优待，他们可以再选择一位队友，跟他们联手对战。这一次，本已被淘汰掉的昊顺子，再次有资格登台比赛。

　　比赛接着进行，玄夏和古兰，还有一位分支门派的弟子登上了擂台，与杜飞云三人遥遥相隔。很显然，杜飞云昨日的表现太过于显眼，不仅仅是玄夏和古兰注视着他，对他恨之入骨，就连观战的十几万弟子，都将注意力放在他的身上，期待他会再次有神乎其神的表现。

　　甚至于，青鸾昨夜曾经欣慰地召见三人，提醒过他们好好表现，因为传功长老非常满意，而门中的许多长老和几位副掌门，也都开始关注杜飞云。

　　毫无疑问，只要今天杜飞云三人获胜，夺取第四道第六名，那么流云宗无疑是这次论道大会的大赢家，不单会获得太清宗的海量奖励，还会被重点培养照拂，烟云子的心愿即将达成。

　　擂台上，六人相隔着千丈距离对峙着，只等裁判长老宣布比赛开始。正所谓仇人见面分外眼红，玄夏和古兰两人此时都是一副要吃人的表情，满眼愤怒地等着杜飞云。

　　“玄夏，古兰，两位小兄弟，我们又见面了。”杜飞云笑吟吟地望着他俩，表现的如同当日在流光峰上那般和蔼，这就更让古兰和玄夏两人火冒三丈，脑海中翻腾着当日的丑事。

　　“杜飞云，你少得意，今天我们一定会让你输得很难看，让你知道太清宗不是你能撒野的地方！”

　　玄夏和古兰两人似乎有着极强的信心，杜飞云思忖一番就不难猜出，他们肯定是有着什么强大底牌，否则怎会如此自信嚣张。

　　不过，一切还要等交手才能见分晓。随着裁判长老的一声令下，这场牵动十几万人心神的比赛，终于开始。

　　古兰和玄夏三人，在比试开始的一瞬间，就立刻身形爆退出千丈远，要与杜飞云三人拉开距离。这一点无疑是明智的，毕竟他们不是擅长近战的剑修或者修罗道修士，唯有拉开距离释放神通法术，用法宝对轰才是正道。

　　只可惜，偏偏就有人反其道而行之，在六人之中，一身黑袍的杜飞云最是显眼。这一刻的他，不再像之前众人两两捉对比试那般韬光养晦。

　　他已得到青鸾指点，比试时一定要表现的更抢眼，更璀璨，让整个太清宗都知晓他的名号，知晓流云宗的名号。只有他的表现更抢眼，名声更响亮，才能更加受到太清宗的重视，流云宗才会飞速发展壮大。

　　只见他身形一闪就冲入玄夏和古兰三人的中间，一道遮天魔手释放出来，立刻就将还未来得及分散开来的三人，给牢牢握在手中，朝着擂台那坚硬无比的地面狠狠地贯下去。

　　轰！轰！轰！

　　那巨大的血手攥着玄夏和古兰三人，一连朝地面狠狠地砸了十几下，这才渐渐地消散。三人早已被砸的七荤八素，一个个气血翻涌眼冒金星，嘴角不断地溢出血丝，好在玄夏有下品魂器，古兰有极品宝器护体，没有受到重创，倒是那个分支门派弟子，一招之下就昏迷了过去。

　　一招遮天魔手将对方打得狼狈不堪，杜飞云得势不饶人，再次施展出一道无上神通，那是一招得自于无极殿重九真人的流星落。

　　他将手一挥，瞬间打出上千道法诀，立刻就引来上百颗数百丈大小的星辰，犹如流星雨一样自天际降落，噼里啪啦地砸在玄夏和古兰的身上。

　　也不知是极品宝器和下品魂器的防御太强大，还是杜飞云故意放水没有下狠手，总之，玄夏和古兰两人顿时被砸的凄厉惨嚎，狼狈地在擂台上亡命地逃窜，却始终没有受重伤，也没有昏迷过去。

　　紧接着，杜飞云便拎着妖龙剑，身形连连闪动，追着玄夏和古兰的屁股后面穷追猛打，戮天十三式被他使出数十遍，把两人打的衣衫褴褛满身伤痕，哭爹喊娘地道出乱滚乱爬。

　　见此情景，那十几万观众都沸腾了，无数人在拍手叫好，大叫精彩绝伦，薛冰和昊顺子两人面面相觑，一时间也不知该不该出手。

　　“飞云师兄，他在干吗？”昊顺子眉头微蹙，看到那玄夏和古兰两人的凄惨模样，有点想笑。

　　“大概，他来了兴致，要耍猴吧。”薛冰的嘴角勾出一抹微笑，心中泛出一丝甜蜜。她知道，杜飞云这是故意羞辱那两个恶徒，为她出口恶气。


第380章 继续挑战

　　方圆数十里的登天台上，显现出极为诡异的一幕，十几万观战的弟子，都是窃笑不已，还在指指点点。

　　玄夏和古兰这两人，狼狈为奸数十年，被他们迫害整治过的弟子不计其数，他俩就是太清宗内的焦点。

　　而现在，这两个让人敢怒不敢言的恶徒，好似癞皮狗一样在擂台上哭爹喊娘地直打滚，被杜飞云穷追猛打，丝毫没有半点风度和姿态可言，简直狼狈到了极点。

　　甚至，玄夏的青色长袍都化作了齑粉，光着屁股露出丑陋之物也不自觉，只顾着操纵那件下品魂器镇山印，在擂台上大玩裸奔。

　　古兰也好不到哪里去，身上那件中品宝器法袍，早已变成了碎布条，奔走闪现时都会露出大片白皙的皮肤，遮住屁股却露出了大腿，遮住胸口却露出了后背，不是裸奔却也相差不远。

　　这一刻，无数被玄夏和古兰欺压过的弟子，都是畅快地大笑，仿佛多年来的冤屈都得以发泄，更是欢呼雀跃地拍手为杜飞云叫好，心中很是感激。

　　作为裁判的十几位长老，隶属于造物殿派系和刑律殿派系的，都皱着眉头脸色难堪，愤怒的胡子连连抖动。而其他几个派系的，比如传功长老和灵药长老派系的人，表面不动声色，心中却是暗爽不已。

　　那几位跟刑律殿和造物殿不对盘的长老，甚至还在暗中以灵识交流，一个个眉飞色舞地幸灾乐祸。

　　“咦，这个叫杜飞云的小家伙很有趣嘛，看来这次又有好戏喽。”

　　“沧浪长老，这个杜飞云似乎是流云宗门下，烟云子的门徒吧？那可是你们传功殿一脉的弟子啊，看来这个小子很受烟云子的栽培和看重，连脾气秉性都是一样。”

　　“是啊，这个小家伙刚才连连施展出三道强大的法术，那都是无上神通，这个杜飞云潜力无穷啊。”

　　“哈哈，各位长老过誉了，这个小家伙表现不错，那也是烟云子师姐教徒有方。”

　　“嘿嘿，沧浪长老，这个小家伙可是让你们传功殿一脉扬眉吐气啊，要是造物长老和刑律长老见到这一幕，估计也要怒火攻心，吹胡子瞪眼吧。”

　　“……”

　　几位长老暗中眉飞色舞，那造物殿和刑律殿派系的长老们，脸色却是越来越黑，有心想要制止杜飞云，奈何比赛规则不能随意违反。

　　毕竟，玄夏和古兰还没有叫停认输，也没有昏迷过去失去战斗力，所以只能继续在擂台上表演裸奔了。

　　高天之上，几位传功殿座下的长老也在暗中交谈，就连青鸾这位不苟言笑的长老，也是暗暗感到好笑。

　　在西北角上，有三位年轻修士并肩而立，悬浮在空中，周围无人敢于靠近。中间为首的修士乃是一位翩翩美少年，正是第四副掌门时断流。

　　他的左侧，乃是一位蒙着面纱，身姿窈窕的女子，那就是神秘的第五副掌门洛画离。他右边的那位身躯昂藏，气质冰冷阴寒的年轻男子，则是第六副掌门冰剑。

　　“哼，烟云子教的好门徒，竟然是如此卑鄙下流。”时断流很不高兴，脸色黑黑的，望着杜飞云，眼底显露出杀机。玄夏是他的小师弟，被整治的这么凄惨，丢了天大的面子，他也脸上无光，心中愤懑。

　　“是吗，断流师兄未免有失偏颇吧，难道你不觉得杜飞云很善良吗？你看，他们比试这么久，玄夏和古兰都没有丧失战斗力，杜飞云显然是心存善念啊。哎，现在还有如此心地善良的弟子，实乃我太清宗之福气。”

　　说话的，正是洛画离，她这一番话说出来，顿时让时断流脸色更黑了，他冷哼一声，闭嘴不再言语。反正双方立场不同，他越是发怒，洛画离就更高兴。

　　冰剑的注意力全部放在杜飞云身上，眼神之中现出凝重之色，显然感受到了威胁。他极少开口，这次却是蹙着眉头向洛画离说道：“画离师姐，杜飞云明明可以直接取胜的，为何拖延到现在，这样做似乎有些不妥吧。”

　　“哦，冰剑师弟你言重了。”洛画离自然知道，他是说杜飞云故意羞辱玄夏和古兰，这样做不太妥当，不过她倒是觉得很有趣。

　　“冰剑师弟难道你没看出来？杜飞云这分明是在耍猴嘛！你看看，那十几万观战的弟子们，看的多高兴啊，都在鼓掌叫好呢。”

　　“呃……”冰剑也闭嘴了，不再说话，脸色怪怪的。时断流的脸色更阴沉了，眼眸之中的杀机更甚，冷哼一声便拂袖而去。

　　这时，洛画离又转过身来，声音柔和动听地朝时断流道：“断流师兄，你别走呀，待会儿还要比试呢，要是找不到你的人，大家还会以为你怯战逃脱了。你可是本门弟子的精神支柱啊，要是连你都临阵逃脱了，我们也是脸上无光啊。”

　　“咳。”时断流顿时内伤了，差点一口老血喷出来，眉头连皱数下，这才冷哼一声说道：“即便是你们俩，都没有挑战我的实力和资格，更遑论是那个杜飞云。他想挑战我？那等他先打败你们再说。”

　　“你！”

　　望着时断流的背影，洛画离的绣眉挑起，大眼中闪动着战意，她几乎忍不住要挑战时断流。冰剑的脸色更阴沉，气质愈发冰寒，遥望着时断流的背影，他心中正在思忖着，要不要趁着这个机会挑战时断流，重新定排名。

　　不过，不论是洛画离还是冰剑，都只是心中想想而已，他们明白彼此都有不为人知的底牌，这百年时间里大家的实力都在突飞猛进，不能轻举妄动。

　　擂台上，玄夏和古兰两人，再无一丝战意，只恨没有喘息之机，从开始到现在都在疲于奔命。最终，两人的法力几乎耗尽，浑身上下没有一丝完好，鼻青脸肿的变了模样，好似两个猪头。他们终于瞅得一丝机会，连忙跳出了战圈宣布落败。

　　两人哭爹喊娘地跳下擂台，一路还在嘶吼着含糊不清的话语，状若疯狂地朝登天台下奔去，浑然不顾赤身裸体的模样。

　　杜飞云收了手，立在擂台上，望着消失在远处两人的背影，嘴角露出一丝笑意，低声笑道：“真是劲爆，不仅仅有裸奔，还有泪奔哦。”

　　许多长老和裁判都觉得这场比赛很无趣，杜飞云完全跟玄夏他们不是同一境界，这根本就是摧枯拉朽的碾压。甚至，造物殿和刑律殿派系的长老，都很同情玄夏和古兰的遭遇，觉得杜飞云这完全是故意羞辱他们，这种做法简直太不人道。

　　不过，这一切都不妨碍，当裁判长老宣布杜飞云获胜时，擂台下十几万弟子的欢呼声，地动山摇，好似雷鸣。

　　杜飞云这一组成功守擂两次，自然是毫无疑问地晋阶第四名到第六名，薛冰和昊顺子两人都颇觉好笑，就这么不费吹灰之力地获得了前十名，有些难以置信。

　　而第七到第十名，原来是要玄夏和古兰这一组三人，与那三位太清宗弟子决胜出来的。只可惜玄夏和古兰两人裸奔加泪奔了，另外的几个弟子也被杜飞云打的伤势不轻，一时半会儿是无法参加比试了。

　　当然，荣耀只属于胜利者，至于第七名和第十名，到底谁能够获得，又有谁会去关注呢？接下来，无数围观的弟子，则将目光全部放在杜飞云和薛冰还有昊顺子三人的身上。

　　似乎，大家都认为，这才是最后一战，他们三人之间需要比试一番，决胜出第四名到第六名。一时间，三人站在擂台上，享受着万丈荣光，万众的瞩目。

　　只不过，杜飞云三人竟然没有任何动手的意思，在与裁判长老做一番交涉之后，那裁判长老便上台宣布道：“经过流云宗三位弟子的磋商，他们已经定下了名次。现在本座宣布，这次论道大会的第四名，正是流云宗首席副掌门飞云真人，第五名是冰灵真人，第六名是昊顺真人。”

　　裁判长老宣布了名次，原本应该是激动人心的时刻，可惜在擂台下观战的十几万弟子，却是有些兴趣缺缺，都很失望。原本他们还打算看到最后一场，最为精彩的龙争虎斗，没想到人家三人直接内部磋商了，他们没有好戏看了，自然就热情消退，偃旗息鼓。

　　所有人都知道，事到如今，这次百年一度的论道大会，也就落下帷幕了。甚至，许多弟子一边摇头直道可惜，一边朝登天台下离去。

　　裁判长老满脸威严地走上擂台，朗声宣布道：“经过两天时间的激烈争斗，本门百年一度的论道大会终于落下帷幕，这次论道大会，本门依旧是天才辈出，过程极其精彩，望本门弟子刻苦修行，勤勉奋发。现在，本座宣布本次论道大会圆满结……”

　　就在这时，就在所有人都以为，论道大会即将结束的时候，所有人都以为论道大会已经落幕时，擂台上却有一道中气十足的声音响起。

　　“慢着，论道大会还没有结束，我还要继续挑战！”


第381章 冰心如剑

　　毫无疑问，这道朗朗之声回荡在登天台上，所有人朝擂台望去，才发现说话之人正是杜飞云。

　　不论他今日表现的如何耀眼，他始终不过元丹境实力罢了，没有人会认为他有资格挑战前三名。

　　因为前三名正是太清宗的三位副掌门，都有着元婴境的实力，根本不是元丹境所能抗衡的，这是众人的共识。

　　而现在，杜飞云竟然口出狂言，大言不惭地要以元丹境实力，挑战三位副掌门的威严，这简直是难以置信。

　　很多长老们，都是露出愕然的神色，没有人明白，为何看似很精明的杜飞云，会说出这种愚蠢的狂言。

　　造物殿和刑律殿的长老都是一愣，旋即都露出冷笑打量着杜飞云，心中暗道这个狂妄的，不自量力的小子，终于要倒大霉了。而传功殿派系的长老们，心情要复杂得多，既盼望杜飞云能够有妖孽表现，又怕杜飞云不知天高地厚。

　　唯独青鸾和洛画离，两人的眼中露出一丝笑意，似乎早已料到了这个结果。当然，那些长老们也并非不明事理之人，他们仔细回想一番方才杜飞云的表现，心中顿时也生出期待来。

　　似乎，以杜飞云的表现，他挑战元婴境的副掌门，也不是那么不可置信啊？

　　不过，无论如何，那些长老们复杂的心情，都不会妨碍到观战的十几万弟子们高涨的热情。那些正待离去的弟子，纷纷回到原地，一个个都是翘首以待，还在窃窃私语，交头接耳地讨论着杜飞云。

　　“师妹们，依师姐我的眼光来看，这个飞云真人果然天资横溢，实力超群，他或许真的能给我们带来惊喜。”

　　“不可能啊，师姐，飞云真人就算再怎么厉害，也不可能越阶挑战元婴境的副掌门啊，那也太逆天了吧。”

　　“哼，你们懂什么，什么叫天才？能够做出常人不可思议的事情，并且达到成功，这才是天才！”

　　“噢，师姐你这么看好飞云真人，你该不会是看上人家了吧？嘿嘿，师姐你的眼神和表情都不一样哦。”

　　“你，你这个小丫头讨打是吧，别跑，让师姐教训教训你。”

　　“别啊，求求师姐，您发发善心饶了我吧。师姐你这么天生丽质，貌若天仙，那飞云真人也是风采卓绝，惊才绝艳，也只有他这般人中之龙，才能配得上师姐你啊，你们真是天作之合呢。”

　　“哼，这还差不多，看在你这么会拍马屁的份上，师姐我就不追究你刚才的胡言乱语了。”

　　“……”

　　这几个女弟子，是见识到杜飞云的卓绝风采，对他很有信心的。而旁边的一拨男弟子，则是不以为然，毕竟他们是太清宗弟子，更倾向于三位副掌门。

　　“哼，这个杜飞云，简直是太狂妄嚣张了，不过是一个分支门派弟子罢了，竟然也敢挑战本门三位副掌门。”

　　“对呀，我看这家伙就是活得不耐烦了，他以为打败了玄夏和古兰那两个人渣，就有资格耀武扬威，简直是自寻死路。咱们等着瞧好戏吧，待会儿，冰剑副掌门肯定打得他连妈都不认识，下场绝对比玄夏和古兰还惨。”

　　登天台上一片喧嚣，十几万人，诸般复杂情绪和心态，皆是一一展现。兴奋期待者有之，做深思状者有之，等待看好戏者有之，鄙视杜飞云者亦有之。

　　裁判长老再次按照规则执行，大声宣布比试继续进行。

　　众所周知，本次论道大会的无冕之王，是太清宗第四副掌门时断流，而第二名和第三名，则是洛画离和冰剑。杜飞云是这次论道大会的第四名，他接下来将要挑战的，正是号称冰心如剑的冰剑真人。

　　论道大会之前，杜飞云曾大致了解一番三位副掌门的情况，所以他知道自己将要挑战冰剑。据说，那冰剑真人拜入太清宗修行一百五十年，在成为副掌门之前一直都是低调隐藏，不显山露水。

　　而且，此人嗜法成痴，这一百余年之中一直都醉心于修炼，对除了修炼之外的任何事物都不感兴趣。甚至于，就连他的气质都是一成不变的冰冷，死寂，一张凌厉的脸庞，永远都是面无表情。

　　一颗冰冷死寂的心，一成不变的表情和气质，一生醉心于修炼不问外物，所谓冰心如剑，不外如是。

　　现在，当冰剑落在擂台上，站在杜飞云面前时，这个特点尤其明显。杜飞云发现，冰剑周身数百丈范围之内，空气竟然好似寒冰一般，连天地灵气流动的速度都为之一缓。

　　任何元婴境以下实力的修士，靠近他身周八百丈范围，都会被那阴冷彻骨的气息，给冻成冰渣，别说是行动，恐怕连话都说不出。

　　高手，实打实的高手，绝非靠人吹捧，浪得虚名之辈。这是杜飞云看到冰剑，观察一番之后得出的结论。

　　杜飞云身躯七尺，身着黑色长袍，双手负在身后，器宇轩昂，一头长发披散在肩头，无风自动，风采卓绝。

　　冰剑身材颀长消瘦，浑身皮肤骨骼都好似冰晶一般，连双手和脸庞都几乎透明，他站在那里，就让人打心底冒出寒气，忍不住瑟瑟发抖。

　　两人在登天台上，相隔三千丈，遥遥相望，对峙着。登天台上，十几万人皆是屏住呼吸，一瞬不瞬地望着他们两人，等待着龙争虎斗的上演。

　　“杜飞云见过冰剑师兄。”比试即将开始，按照玄门正宗的规矩，礼仪不可废，杜飞云稽首行礼问好。

　　“飞云师弟少礼。”冰剑之前就与洛画离在高天之上观察杜飞云，早已窥探出几分虚实，知晓杜飞云对他有威胁，自然不敢大意轻敌，也是庄严肃穆地回礼。

　　裁判长老一声令下，擂台上下顿时寂静无声，落叶可闻。

　　台上，杜飞云和冰剑两人，依旧遥遥相望，根本不曾有任何动作。甚至，更让所有人感到疑惑的是，这两人竟然齐齐闭上了双眼，干脆就不言不语不动地站在原地，哪有半点动手比试的意思？

　　唯独那些实力达到炼魂境的长老们才看出来，两人虽然未动手，却已经开始了比试，而且还是最为凶险的灵识比斗。

　　诚然，杜飞云和冰剑现在正在全力激发灵识，释放着各种无形的灵识攻击，朝对方暴雨倾盆一样倾泻而下。杜飞云施展的是大神通心灵风暴，还有吟风啸月神通，他的灵识化作无形的飓风漩涡，朝冰剑笼罩而下，一阵阵无形的惊涛骇浪，从他识海里发出，朝冰剑席卷而来。

　　冰剑也不甘示弱，浩瀚如海的灵识，犹如呼啸而来的冰雨大雪，携着无尽的寒风，怒号着朝杜飞云洒下。同时，他还以灵识形成冰晶封印，将自身保护起来，以免遭受伤害。

　　灵识所形成的飓风漩涡，与铺天盖地的冰雨大雪轰击在一起，立刻爆出无形的冲击波，好似千丈高的海浪，朝擂台四周扩散震荡。十几位元婴境的长老，立刻发动阵法，抵御两人的战斗余波，生怕危及到观战的弟子。

　　“我的六成灵识攻击之下，他竟然都岿然不动，果然厉害。”杜飞云心中一动，立刻加大威力。“那我就动用第七道识海，七成实力，看你还能不能抵挡住。心灵风暴，起！吟风啸月，出！心灵剑，斩！”

　　灵识攻击的神通，最特别的就是不用打出法诀，心神一动便可释放出。当然，实力达到元婴境以后，释放法术神通也是心念一动就可以，不用打出法诀。

　　轰！轰！

　　冰剑显然也知晓杜飞云的厉害，心中震惊的同时，也不服输地加大威力，释放出灵识神通。两人的灵识攻击撞击在一起，顿时卷起漫天风雨，惊涛骇浪，擂台都在疯狂震颤，外围的防御阵法都在波动不已，绽放出璀璨光华。

　　终于，当杜飞云使出九成的实力，动用第九道识海的灵识威力，那三道灵识攻击神通，顿时变得撼天动地，两人对碰硬撼一次，这才分出胜负。

　　杜飞云脸色微微一变，身形摇晃三下才恢复正常，而冰剑脸色愈发苍白，一连后退三步才停下。

　　啊！

　　擂台上下，十几万人顿时一片哗然，所有人都看出来，冰剑竟然吃了亏，不敌杜飞云，这简直太不可思议了。

　　“飞云师弟，请！”即便灵识争斗输人一筹，冰剑依旧面色如常，不怒不忧不惧，将手一招，祭出了一口五尺长的冰晶法剑。这口法剑，通体晶莹剔透，流转着摄人心魄的寒芒，乃是冰剑性命交修的法宝，一件下品魂器。

　　杜飞云也是微微一笑，左手将悬空山托在手中，右手朝冰剑示意。“冰剑师兄，请。”

　　冰剑是嗜法成痴的狂人，他的世界简单而执着。杜飞云同样有着长生不死，问鼎大道的目标，两人并无仇怨，却都有着一颗不服输，不气馁的心。

　　所以，两人相对，谦和有礼犹如道友之间谈道论法，却都全力施为，各凭手段而一争高下。

　　“一剑动玄冰！”冰剑右手一指，那法剑呼啸而来，亿万菱形冰梭袭杀而来。

　　“一怒沧海寒！”冰剑左手挥动，那法剑瞬间斩出上万剑，整个擂台之上冰封雪困，连空气都被冻裂。

　　杜飞云怡然不惧，朝前踏出一步，右手朝那亿万冰梭虚点一指。“大崩灭术！”

　　他左手托着悬空山一引，法力光华顿时绽放，有数百颗璀璨星辰连连坠落。“流星落！”


第382章 妖精

　　这一刻，不仅是那十几万弟子，就连炼魂境的长老们，都屏住呼吸，凝神观望。

　　所有人的心都瞬间揪紧了，青鸾和洛画离更是如此，她们有理由，比谁都要关心这场比试的结果。

　　若杜飞云赢了，青鸾将欣喜，欣慰，因为烟云子得偿心愿。若冰剑败了，洛画离会成为下一个被挑战的目标。

　　亿万冰梭穿刺呼啸，犹如乌云遮天幕，朝杜飞云纷纷刺来。而他右手一点，便有大片黑色光华现出，身前那片空间顿时被撕裂，有一道数丈宽，数十丈长的黑色裂缝展开，瞬间便席卷数千丈方圆。

　　那亿万凌厉而阴寒的冰梭，还未接触到杜飞云，立刻就被黑色裂缝全部吸进去，一干二净再不留丁点残余。

　　那无穷尽的冰雪，以及几乎将空间都凝固的阴寒之气，被杜飞云踏前一步时，释放出的强大气势给震散。他右脚在擂台上重重地一跺，数十里方圆的擂台顿时疯狂震颤，地面上的三尺坚冰，顿时砰然暴碎成齑粉。

　　他左手托着三尺大小的悬空山，悬空山上绽放出璀璨的五彩光华，好似万道霞光，将他包裹，保护他不被寒气侵袭。

　　与此同时，那数百颗足足有千丈大小的耀眼星辰，纷纷朝冰剑的头顶砸去，那骇人的威势，就好似数百座万丈高峰，要将冰剑碾压成齑粉。

　　冰剑顿时心中狂震，感应到杜飞云强横无比的法力，还有那威力撼天动地的无上神通，他眉头一蹙，知道那流星落他无法硬抗。他身形一闪，瞬移出千丈距离，在十分之一刹那闪现了三次，来到杜飞云的身前，握着冰晶法剑朝杜飞云一剑刺来，直指喉头。

　　炼魂境强者最大的倚仗和底牌，就是元丹境修士不可能拥有的瞬移能力，冰剑这样做，不单躲过了流星落，还能趁机贴近杜飞云，突袭刺杀他。

　　当冰剑突如其来地出现在杜飞云身前，一剑直指他的咽喉时，无数人为之疯狂惊呼，眼中尽是崇拜的色彩。即便是那些炼魂境实力的长老，也是面露欣慰之色，微微颔首点头，暗道冰剑此人果然处变不惊，应对得当。

　　这时冰剑才看清楚，杜飞云竟然不思逃走，反而嘴角露出一丝笑意，冰剑心中顿时一惊，暗道坏了。他忽然想起，之前杜飞云施展过那道诡异的黑色光罩，他顿时察觉到强烈的危机感。

　　果不其然，杜飞云微微一笑，心中默念：“修罗降世，裁决诸天，天地囚笼，灭杀一切！修罗裁决！”

　　一道方圆千丈的黑色光罩瞬间现出，将杜飞云和冰剑都笼罩其中，擂台之上顿时只剩下一片黑色光华和这个圆罩，无数弟子顿时满脸惋惜。

　　因为他们不能看透那黑色光罩，根本看不到其中的情况。就连那些元婴境实力的长老们，也是看不透的。

　　被修罗裁决的领域所笼罩，冰剑虽然担忧却并不惊慌，依旧持剑朝杜飞云咽喉刺去。只是，这一剑的威力，却骤然降低了三成，他与天地灵气的联系，也瞬间被切断。

　　就在百分之一个刹那，冰剑的法剑就要刺中杜飞云时，他却身形一闪就消失了踪影。冰剑这才发现，杜飞云竟然也会瞬移，虽然瞬移的方式与他不同，可是速度比他更快。

　　这绝对不是个好消息！杜飞云的速度比他快，他现在又陷入困阵之中，情势危急。

　　下一刻，杜飞云身穿修罗铠甲，握着悬空山所化的三尺大印，出现在冰剑的身后，狠狠地朝他拍下来。

　　冰剑骤然察觉不妙，身形一闪便瞬移开来，尽管他的速度够快，躲过了大印的拍击，却被杜飞云一腿横扫到腰肋。杜飞云战靴上的黑色利刃，瞬间划破冰剑的护身法力，直接将他的极品宝器护甲划出一道深痕。

　　“这怎么可能！”冰剑顿时眉头拧在一起，不敢相信自己竟然在一招之间就吃了亏，杜飞云的近身战斗竟然如此强悍。但是，更让他惊讶的还在后面，杜飞云再次瞬移而来，出现在他身侧，手持着悬空山大印朝他砸下来。

　　冰剑无奈，只好再次瞬移躲避，而杜飞云则穷追猛打，比他速度更快，气势更狂暴，根本不给他喘息之机，短短一个呼吸时间，竟然朝他踢出数千脚，打出数千拳。

　　当杜飞云再次迸发全力，握着悬空山大印朝冰剑砸下时，他这次不想再躲。否则，他陷入劣势，只能被杜飞云追着打。他知道这黑色光罩能维持两息时间，这短短两息之内，足够杜飞云穷追猛打他数千次，他不死也要重伤。

　　他双手握着冰晶法剑，高高举过头顶，全身法力都激发出来，那法剑顿时璀璨耀眼如炽日，狠狠地朝杜飞云劈斩而下。

　　天剑归一！

　　这一招，杜飞云再熟悉不过，竟然是天剑宗的大神通。他也不甘示弱，体内法力疯狂涌出，使出了十成实力，那悬空山大印，狠狠地与冰剑的法剑碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响，在两人狠狠对拼那一刹爆发出来，如同冰块被折断的声音，清晰入耳。

　　那冰晶法剑，竟然敌不过悬空山大印，生生地被拍弯成弓形，剑刃竟然裂出一丝裂缝，有法力和灵气疯狂泻出。两者都是下品魂器，但是悬空山是修罗魔帝的得意之作，是他用心打造想要培养成道器的法宝。而冰剑的法剑，只是普通下品魂器，材质上远远不及悬空山，所以被击败在所难免。

　　悬空山大印将冰晶法剑拍开，顿时拍击在冰剑的胸膛上，只听得一声如击败革的闷响，冰剑的胸口凹陷下去，身躯砰然倒飞出去，口中喷出一溜血箭，眼见是受了重伤。

　　那一刻，变得十分的漫长，那一幕，落在十几万人的眼中，被无限的放慢，拉长。

　　所有人都亲眼看到，黑色光罩在那一刻砰然消散，在那片黑色光华中，冰剑的身躯倒飞而出，胸前白色袍子上，还有一抹凄厉的鲜红，他口中喷出一溜血箭。

　　而杜飞云已经收起法宝，正站在黑色光华中，面色平静地望向冰剑，看着他在空中划出一道数百丈长的弧线，重重地摔落在擂台上。

　　所有人都呆住了，不仅是那十几万弟子，还有上百位长老，统统都瞪大双眼，不可置信地望着这一切，忍不住惊呼出声。

　　“冰剑真人，他竟然败了？他竟然败得这么快！”

　　“飞云真人，他竟然赢了？这怎么可能？他怎么会赢得如此轻松？”

　　无解，没有人知道其中的经过，他们只知道答案，冰剑确确实实地败了。

　　他摔落在擂台上，身躯微微颤抖两下，旋即才站起来，闭上眼感应一番内腑的伤势，这才心中一松。他望向杜飞云，眼底闪过一丝感激，他知道杜飞云方才手下留情了。

　　“飞云真人，冰剑技不如人，自愧不如。”冰剑那从未有表情波动的脸庞，这一刻，竟然罕见地露出一丝自嘲苦笑。他的身躯依旧颀长瘦削，就好似一柄剑，挺拔而凌厉，即便是输，他也不会失态。

　　他将手一招，将那受损的冰晶法剑召回，反握在手中，朝杜飞云稽首一礼，尔后转身离开擂台。他的背影，依旧是那般挺直，不曾佝偻。

　　杜飞云静立在擂台上，望着冰剑远去的背影，眼神中没有丝毫自豪，只有钦佩，他心中暗暗道：“这才是强者应有的风度和心境，不久之后，他必有突破。”

　　作为裁判的长老，虽然一时失态愣住了，不过马上就反应过来，来到擂台上，声如洪钟地宣布结果，这才将惊愕的众人惊醒。

　　擂台之下，一片喧嚣哗然，那些弟子们都疯狂了，彼此大声呼喊着，谈论方才的情景，宣泄着心中的激动和震撼。

　　看好杜飞云的弟子，这时格外的兴奋和自豪，与有荣焉，向师兄弟姐妹们诉说自己是如何有先见之明。这些人里，尤其以那位师姐为最，她满脸自豪地享受着师妹们对她慧眼如炬的赞誉。

　　有倾向于冰剑的弟子，这时都是满脸惋惜，更有甚者捶胸顿足，痛诉杜飞云卑鄙无耻，竟然用一个黑色圆球的陷阱，陷害他们的偶像冰剑真人。并且，他们还信誓旦旦地说，如果杜飞云不这么卑鄙的话，肯定打不过冰剑真人的。

　　不过，在三个时辰之后，杜飞云声称自己法力已经完全恢复，裁判长老再次宣布比试继续进行的时候，所有的议论和喧嚣都戛然而止。

　　杜飞云的气色和气息依旧饱满，丝毫看不出刚刚大战过一场，他立在擂台上，面色平静不起波澜，一副成竹在胸的超然气度油然而生，感染了无数人。

　　他这般八风不动，泰然自若的神态气度，使得那些弟子们感受到，他有着强烈的信心，他必胜无疑。

　　“飞云小弟弟，你刚才表现的真是威猛啊，我们就不要比试了好不好？你看，姐姐我一个孱弱女子，怎么能承受住你的威猛呢，不如我们坐下来好好谈谈吧。”

　　这时，洛画离的声音落在杜飞云的脑海里，又酥又麻的腔调，好似在对情人撒娇。而且，洛画离那澄澈的大眼中，竟然对杜飞云流露出几许挑逗的意味，既像是在勾引诱惑，又带着几分楚楚可怜。

　　“那不如你直接认输好了。”杜飞云微微一笑，丝毫不为她的话语所动。

　　“哎呀，好歹你也看在我姐姐洛烟云的份上让着我嘛，小弟弟，姐姐可不想动手打你屁股哦。”

　　“……”杜飞云顿时满脑门黑线，对洛画离很无语。不过，他也从这句话中听出一丝信息，他才知道烟云子的名字叫洛烟云，而且还是洛画离的姐姐。

　　“如果说烟云子掌教就是君临天下，气场强大的女王，那她的妹妹洛画离又是什么？”

　　“大概是个妖精吧。”


第383章 心魔古琴

　　龙生九子，尚且各不相同。

　　烟云子的妹妹洛画离，就算在杜飞云眼里是个迷惑人心的妖精，也并非难以理解的事。

　　不过，洛画离也并非纠缠不清的角色，起初她只是言语挑逗杜飞云几句，暗中还动用了灵识魅惑挑逗。

　　尔后，当她发现杜飞云心意已决，意志坚定丝毫不为所动，心神坚如磐石不可动摇，也就不再勾引他。

　　她转而变了一副神态模样，语气和眼神都变得冷淡而倨傲，雍容而尊贵的气势绽放开来，好似换了一个人，竟然有几分神似烟云子，高卧云端，俯视苍生。

　　“既然如此，那杜飞云你就尽管全力施为吧，让本座看看姐姐的得意门徒，究竟有多少斤两！”

　　显然，洛画离也打定主意不会留手，要考教一下杜飞云的实力。同时，她话语中的意思也很明显，这只是同门之间的切磋和考教，她不会对杜飞云下重手的。

　　杜飞云自然是欣然点头，这正是他所期待的，他稽首朝洛画离一礼，自信地微笑道：“请画离前辈赐教。”

　　“飞云真人少礼。”洛画离将芊芊玉手一挥，示意杜飞云先行进攻。

　　洛画离乃是前辈高人，杜飞云只是晚辈，由他先出手这是礼仪规矩，他当仁不让。

　　只一刹，擂台之上风起云涌，天地灵气陡然波动不已，擂台也在微微震颤。杜飞云的灵识勃然迸发，释放出心灵风暴，形成一道骇人的飓风，朝洛画离席卷而来。

　　洛画离感应到，杜飞云的气机牢牢锁定着她，灵识全力凝聚朝她压迫而来，那浩瀚强大的灵识攻击，竟然让她忍不住生出危机感。

　　她一扫之前的轻佻和漫不经心，眼神变得凝重，抬脚朝左方缓缓踏出三步，每一步都震荡的擂台跳跃起伏。三步之后，她的气机牵引杜飞云灵识而动，竟然于无形之间，便破掉杜飞云对她的灵识压迫。

　　同时，在她负手向左缓缓踏步的同时，好似闲庭信步一样微微抬着精致的下巴，闭上双眼，全凭心神去感应。她右手一挥，伸出纤细白皙的食中二指，在身前的空中缓缓地画动，那一笔一划的勾勒是如此细致入微，好似真的在作画一般。

　　洛画离好似在闲庭信步，漫无目的，杜飞云同样是闭着双眼，心神凝聚运转到极致，踱着步子，闭着双眼，脸上挂着一抹淡定从容的微笑。

　　只是，在这平静无波澜的表面之下，却是波涛汹涌，惊涛骇浪。杜飞云的灵识勃然爆发，在发出那灵识飓风之后，又施展出吟风啸月和心灵剑，将无穷尽的灵识冲击波和心灵之剑朝洛画离斩下。

　　“有风穿于林间，有雨落入河边。且听花开花落，淡看云卷云舒。”

　　此时的洛画离，被杜飞云连连发出铺天盖地的灵识攻击所笼罩，好似飓风大浪中的一叶扁舟，又像是滚滚河水之中的一叶浮萍，似乎随时都会倾覆。

　　只是，随着她莲步轻移，双脚看似极慢却是极快地在擂台上踏出十六步，那擂台却疯狂震颤跳跃不止。与此同时，她左右双手并用，都是食中二指并作剑指，将身前那无形空气当作画卷，笔锋细腻而闲适地在勾勒作画。

　　十分之一个刹那，杜飞云所发出的无数灵识攻击便朝她倾泻而下，同时她也落下最后一笔，那无形的画卷也已完成。

　　当她收回双手，停下脚步那一刹，陡然间，她身前的空中绽放出无穷尽的画面，那是一幅宁静而舒展的画卷，波澜不惊，空明邃远。

　　那擂台下观战的十几万弟子，却根本看不到洛画离所作的画，因为只有炼魂境的强者才能看得到，而且只能以灵识看到。

　　洛画离所画的是一座幽静的庭院，中央是一条缓缓流过的小河，点缀着游鱼和荷花的小河上，有一座雅致的白玉石桥，小河边有一座翠绿的竹林，庭院四周曲径通幽花开处处。

　　而这幅灵识才能看到的画卷，在一刹那之间便放大足足数千倍，轰然与杜飞云发出的灵识攻击撞击在一起，顿时激荡出千丈的无形巨浪，将擂台四周的防御阵法激荡的阵阵波动。

　　杜飞云发出的心灵风暴，那灵识飓风，将庭院中的小河和石桥给卷起，河水，荷花与游鱼都被吸干绞碎，石桥也化作了齑粉。但是，灵识飓风也力量消散，就此消逝了。

　　除此之外，那吟风啸月所发出的无形冲击波，全部被那庭院中的竹林挡住，那翠绿笔挺的竹林微微摆动着枝叶，似乎还发出哗啦啦的声响，经受着灵识冲击波一阵阵的冲刷。

　　至于杜飞云的灵识攻击所形成的心灵剑，更是威力骇人，足足有千丈大小，横斩在庭院之中，立刻被那高天上的朵朵白云所包裹，被无数花木所笼罩。

　　轰！轰！

　　两人的灵识攻击砰然对碰，无声的爆炸轰然炸响，将那擂台地面都震得摇晃不已，此起彼伏好似海面，擂台边缘的防御阵法顿时光华璀璨，激荡出强横的波纹鼓动。

　　在擂台下观战的十几万弟子，根本感应不到擂台上的惊涛骇浪与骇人声势，可是那些炼魂境长老们，无一不是勃然变色，眼神之中充满了震撼。

　　终于，一切归于平弭，两人的灵识攻击也就此消散。可惜的是，两人依旧面色如常，没能分出胜负高低。

　　洛画离睁开眼来，望着杜飞云，微微露出一丝笑容，心中暗道：“没想到，杜飞云竟然强悍如斯，我主修心神灵识，八成实力发挥出来，他竟然都安然无恙。”

　　孰料，杜飞云此时也正在心中喃喃自语：“洛画离的实力果然不容小觑，我的十成实力都发挥出来，竟然还是没能打败她，看来她若不是心神修为突出，就是实力深不可测。”

　　既然灵识比斗双方势均力敌，难分轩轾，那杜飞云便托着悬空山，朝洛画离一礼，道：“画离前辈，请！”

　　“飞云真人，请！”洛画离这次看向杜飞云的眼神就明亮的多，也不再挑逗他，眼神之中还夹着一抹赞许。她祭出了一张古色古香的木琴，虚托在左手上。

　　杜飞云还是第一次见到，有人用乐器做法宝，不过他也看得出来，洛画离的那张琴古朴沧桑，而且其中的气息磅礴浩瀚，显然不是凡品，至少也是一件中品魂器。

　　洛画离依旧是一身紧身黑衣，蒙着黑色面纱。但是她左手抱着一张古琴，身躯悬浮在空中，竟然立刻就现出宁静深邃的气质来。她右手修长白皙的五指伸展开来，虚按在那白色琴弦之上，扭过头来，双眼之中秋波流转，望着杜飞云露出一丝笑意：“飞云真人，出招吧。”

　　之前洛画离与他空手比斗，他还感觉不到压力，现在洛画离有一张中品魂器古琴在手，立刻就让他压力倍增，心中变的谨慎凝重。

　　不过，无论如何，杜飞云都不会惧怕退缩。他左手托着一尺大小的悬空山，身躯被修罗铠甲覆盖，右手一引便祭出了妖龙剑。

　　“天下飘血！”

　　杜飞云心神一动，这道无上神通顿时施展开来，他身前悬浮的妖龙剑，立刻飞上头顶高天，刹那间便挥洒出亿万道剑芒，将方圆数千丈的范围都笼罩。

　　那每一道剑芒，都相当于元丹境顶峰强者的全力一击，亿万道剑芒呼啸斩杀穿刺而来，顿时就掀起漫天血浪，肃杀血腥之气扑面而来。

　　与此同时，他身躯一闪便朝洛画离奔去，左手一挥便将悬空山打出，立刻变成数千丈的巨大高峰，轰然朝着洛画离砸了下去。

　　“飞云真人，本座如此优雅闲适，你却要做焚琴煮鹤之事，一场比斗也弄的杀气盈沸，真是大煞风景，哼！”

　　诚然，杜飞云将天下飘血施展开来，天地为之变色，擂台之上血雨腥风，仿佛修罗炼狱一般，令无数结丹境弟子都心中颤抖，当真是大煞风景。

　　可是，杜飞云也是无奈之举，这是两人论道斗法，又不是焚香品茗，要文雅闲适有什么用？

　　亿万剑光倏地斩杀而来，洛画离处变不惊，依旧盘膝悬浮在半空中，左手在琴头一按，右手五指刹那间展开绽放出一片幻影，在琴弦上拨动开来。

　　令人疑惑的是，洛画离的右手五指在琴弦上好似精灵般跳跃，那古琴却并未发出任何声响。但是，实力达到炼魂境的长老们却是面色肃然，一个个为之目眩神驰，为杜飞云担心不已。

　　因为，他们都知道这是洛画离的压箱底的底牌，这件法宝名为心魔古琴，乃是她最强的法宝和绝招。她右手芊芊玉指拨动之间，顿时就有亿万道三尺长的灵识利刃，犹如箭雨一般朝杜飞云攒射而来。

　　那灵识利刃无影无形，丝毫不受亿万剑芒斩杀的阻碍，疯狂地刺向杜飞云。杜飞云的心神顿时疯狂震颤，瞬间就陷入了混乱，他听到了亿万种截然不同的声音，琴音，箫音，鼓声，蛇鸣之声，蛙鸣之声，等等……

　　杜飞云顿时知道厉害，全力凝聚心神，抱守元一，保持灵台清明，不敢被那灵识利刃所影响，拼命抵挡那无孔不入的心魔之音。


第384章 他欺负我

　　天下飘血这道无上神通果然不凡，亿万剑芒斩杀切割之际，整个擂台之上都是剑光霍霍，声势骇人。

　　只不过，洛画离却视若无睹，依旧面色宁静祥和地弹奏古琴，一开始只是单手，后来就变成双手连弹。

　　那亿万道剑光朝洛画离袭来，她周身立刻就有一条粉红色的绫罗出现，变成一顶粉色纱帐，将她裹护其中。

　　这时候，那悬空山，足足八千丈的高峰，方圆数十里，几乎将整个擂台都完全覆盖，轰然砸落在洛画离的头顶，那撼天动地的威势，无比震慑人心，立刻就惹来无数弟子的惊呼尖叫。

　　所有人都能够想象得到，那数千丈的高峰，砸落在洛画离这样一个弱女子的头顶，定然会将她砸成肉酱，连渣滓都不会剩下。这一幕是无比摄人心魄的，一个弹奏古琴的弱女子，和一座数千丈高峰，形成剧烈反差所带来的心理压迫，让无数人心神揪紧。

　　然而，就在那悬空山将洛画离连同那顶粉色纱帐都覆盖住的时候，粉色纱帐的顶端竟然露出一缕粉色身影，那是一个窈窕玲珑曲线完美的女子。

　　她望着头顶落下的悬空山，伸出了纤细柔弱的双臂，一双小手竟然抬起朝那悬空山拍去。

　　这无疑是无比滑稽可笑的一幕，只不过却没人能够笑得出来，所有人这一刻都是心神揪紧，双眼瞪大到极致。令人匪夷所思的是，那粉色女子的双手，砰然拍击在悬空山上，竟然立刻就将悬空山下落的趋势止住。

　　尔后，她又双臂一震，双手间绽放出粉色光华，竟然直接将悬空山给举起，朝着远处的杜飞云扔了过去。

　　“这……”

　　看不懂门道的弟子们，这一刻只觉得大脑一片空白，一个个都是瞠目结舌，眼睁睁地看着那粉色女子的身影，消失在空中，又回到了那粉色纱帐之中。

　　只有炼魂境的长老们才知道，这条粉色绫罗，乃是洛画离最珍贵的两件法宝之一，名为天静纱。那粉色女子身影，便是天静纱的器魂，这是一件中品魂器。

　　杜飞云此时正盘膝端坐在空中，正全力凝聚心神，对抗洛画离所施展的魔音，见到悬空山竟然朝自己砸过来，他也是微微诧异。这一刻，他心神强大的优势被完全发挥，一边抵御洛画离的攻击，还能分出心神操纵那悬空山，将其缩小成一尺大小，悬浮在自己身边。

　　之前杜飞云猝不及防，陷入被动，所以一直疲于防守洛画离的古琴魔音，现在他终于将心神稳定，与洛画离展开对抗丝毫不落下风，所以他要还击了。

　　他分出一丝心神，祭出了九龙鼎，左手托着九龙鼎的底部，体内法力疯狂涌出，将九龙鼎内的九九归一大阵启动，立刻施展出天剑归一神通。

　　他消耗了一成法力，又经过九九归一大阵的增幅，那天剑归一神通的威力，立刻就暴增数倍，连元婴境顶峰强者都要退避三舍。

　　方圆万丈之内，天地灵气瞬间被抽空，杜飞云身前高天之上，一柄足足千余丈的炽白色巨剑，瞬间就凝聚而成，那剑芒锋锐无匹。

　　他心神一动，那巨大剑芒就朝洛画离狠狠地劈下，那巨剑携着开天辟地一般的威势，百分之一刹那之间就斩击到洛画离的头顶。

　　毫无疑问，这一剑的威力简直是无比强横，无数观战的弟子都暗暗惊呼，他们毫不怀疑，哪怕是一座数千丈的高峰，也绝对会在这一剑之下被劈成两半。

　　岂料，剑芒即将劈中洛画离时，那粉色纱帐竟然一阵波动，好似狂风中的一缕青烟，瞬间消散了，连同洛画离也不见了。

　　轰隆！！咔嚓！！

　　让杜飞云眉头蹙起，让无数裁判长老们都皱眉的是，这一剑劈空了，没有劈中洛画离，却狠狠地劈在了擂台地面上，整座擂台顿时地动山摇。

　　这座擂台的质地十分优异，即便是十位元丹境强者合力一击，也未必能够将之损坏分毫。对于太清宗内部的论道大会来说，这座擂台绝对能够承受任何攻击，而不会损坏。

　　可是，谁能料到杜飞云会如此奇葩，竟然掀翻了数千年来的惯例，以元丹境实力，向元婴境的副掌门发起挑战？谁又能料到，他施展神通的威力，竟然比元婴境顶峰强者的全力一击都要强？

　　所以，当天剑归一狠狠地劈在擂台上时，那土黄色地面立刻疯狂震颤，瞬间就被劈出一道数百丈的巨大豁口，露出一个百余丈深的黑色大洞。

　　无数人为之惋惜，因为杜飞云这招神通如此强横，却没打中洛画离。许多长老们却是愤怒不已，杜飞云竟然把擂台给损坏了，这一剑下去可就把上千万灵石给劈没了，裁判长老们到时候可是要赔偿的。

　　一缕粉色烟雾闪过，洛画离出现在千丈之外，巨大裂缝的边缘，仍旧坐在纱帐内弹奏心魔古琴。杜飞云继续盘膝坐在原地与她对抗，同时左手握着九龙鼎，再度发出一道强横的无上神通。

　　流星落！

　　数百颗星辰，经过九龙鼎的增幅之后，威力暴增五倍有余，每一颗都有千丈大小，自高天之上降下，轰然朝洛画离头顶砸下。

　　轰隆！轰隆隆！

　　洛画离再次消失了，那数百颗星辰都砸在了擂台上，顿时地面又出现数百颗骇人的大坑，方圆三十里范围都龟裂开来，裂缝犹如蜘蛛网一样密密麻麻。

　　洛画离继续优雅地弹奏心魔古琴，只是那无穷的魔音之中，还带着她的嬉笑声，正在嘲笑杜飞云。“呀，飞云真人，怎么神通威力这么大，却打不中人呢？来，再加把劲，姐姐这次不躲让你打，看看你有多威猛哦。”

　　杜飞云眉头一蹙，见那洛画离又恢复妖精本色，不由地恨得牙根痒痒，他暗暗咬牙，心中做出了决定。“哼，既然这样，可别怪我不留情面。”

　　他继续对抗洛画离的魔音，左手握着九龙鼎，三个识海内的法力一阵波荡，瞬间被抽取一空，尔后一连释放出三道神通来。

　　第一道神通，大吞噬术！

　　那方圆近一千五百丈的黑色巨口，威力大的连元婴境顶峰强者都心惊胆战，凭空出现在洛画离的身下，朝她狠狠地笼罩而来。

　　洛画离顿时知晓厉害，眼底闪过一丝精芒，粉色纱帐化作一股青烟，这就要朝一旁闪躲。而就在这个时候，杜飞云的第二道和第三道神通发动了。

　　劈山断岳，遮天魔手。

　　劈山断岳神通发动起来，他两个识海的法力被抽空，又经过九龙鼎的增幅，施展出的遮天魔手，威力瞬间暴增到骇人的十五倍！

　　洛画离故技重施地闪躲，险之又险地躲开了大吞噬术，心中正要得意冷笑，嘲笑一下杜飞云。她却忽然发现四周一片血色，这才发现，她竟然陷入了一只方圆两千多丈的巨手之中。

　　那巨大的血手，在她身侧凭空凝聚，其中那浩瀚莫测的灵识，将她牢牢地锁困。她觉得自己好似陷入了沼泽泥潭，根本无法脱身，只能眼睁睁地看着那巨大血手握紧，将她狠狠地攥在手心中揉捏挤压着。

　　轰！轰！

　　那巨大的血手，握着洛画离，狠狠地朝擂台上砸去，顿时将地面砸出数千丈的巨坑，整个擂台的地面完全塌陷崩溃，无穷尽的巨大石块四射迸飞。

　　“哎呀，杜飞云，混蛋，快放开我！”被连续揉捏挤压，又被狠狠摔了十几次之后的洛画离，早已是狼狈不堪，顿时惊慌地尖叫着。

　　轰！轰！轰！杜飞云不闻不问，继续操纵遮天魔手，握着她朝地面狠狠地砸下去。

　　“哇呀呀，气死我啦，杜飞云，你这个小没良心的，我姐姐白疼你了，你都不知道怜香惜玉的吗？”

　　这一刻，洛画离感觉自己浑身都要散架了，内腑的剧烈震荡，让她差点就吐了出来，双眼中更是连冒金星。

　　“你认输吗？”杜飞云微微睁开眼，笑着望向她，声音温和平静，整个登天台上都能听到。

　　洛画离被握在巨大血手中，一张俏脸变得苍白，连连地喘着粗气，一双大眼恶狠狠地瞪了杜飞云一眼，没好气地道：“哼！算你厉害，我甘拜下风。”

　　洛画离不甘心地认输，杜飞云便撤去遮天魔手，擂台上无数目瞪口呆，呆若木鸡的弟子们，这才反应过来，顿时都击掌称赞，一片喧嚣。

　　裁判长老们，脸色铁青地望着满目狼藉的擂台，艰难地吞了吞口水，尔后才站起来宣布杜飞云获胜。这时候，无数弟子都双眼闪烁兴奋的光芒，凝望着台上的杜飞云，等待他接下来的决定。

　　无数人都在兴奋地期待，杜飞云今天连续创造两次奇迹，接下来他会不会继续挑战时断流？

　　杜飞云微微一笑，望着周围的无数人，尔后声音朗朗地宣布，明天他将继续挑战时断流！

　　他的回答，果然没有让众人失望，十几万人顿时欢呼雷动，兴奋雀跃地叫好，很是期待接下来的精彩对决。今天里，杜飞云已经连续给他们上演了两场精彩绝伦的对决，他们知道，明天杜飞云和时断流的决战，将会是百年来太清宗内最耀眼的比斗。

　　洛画离跺跺脚，不甘心地瞪了享受万丈荣光的杜飞云一眼，扭头离开了登天台。她很快回到了太青宫内属于自己的住处，画离殿。

　　她满脸郁闷地来到某处密室内，一开门进去，就朝里面委屈地喊道：“姐姐，杜飞云这个混蛋，他欺负我。”


第385章 魂器奖励

　　幽暗的密室内，凝聚成水珠的天地灵气，在空中缓缓流淌着。

　　洛画离撅着小嘴，满脸郁闷地走进密室，朝密室中那宽大柔软的软榻上一躺，随手一招取掉脸上的黑色面纱，露出一张精致完美的俏脸来。她从储物戒指里取出了无数灵果，一个个塞进小嘴里咀嚼着。

　　她有个爱好，百余年来都不曾改变，高兴的时候她很喜欢吃零食，郁闷的时候，她同样喜欢吃很多零食。

　　当然，身为清源国皇室的十三公主，太清宗的第五副掌门，她的零食都是连炼魂境强者都梦寐以求的各种灵果，全是天材地宝级别的。

　　普通人若是能吃到一颗，即便不能长生不老，也能凭空增长数十年功力，达到先天期实力是没问题的。

　　当然，普通人要能够承受这些灵果之中，磅礴浩瀚的灵气法力才行。

　　密室的角落里，走出一道窈窕的身影，正是一个身穿青色袍子，面容俏丽清纯的女子。她见洛画离闷闷不乐的样子，又想起方才擂台上的景象，顿时嘴角勾起一丝笑意，朝洛画离行礼道：“青鸾见过十三殿下。”

　　这女子正是青鸾，她是烟云子的侍女，而洛画离则是烟云子的妹妹，三人自小在皇宫内就熟识，情同姐妹。

　　“青鸾免礼。”洛画离继续躺在软榻上，撅着小嘴闷闷不乐地，手中握着一颗苹果样的灵果。一想到方才被砸进擂台地面十几次的糗样，她心中就恨得牙根痒痒，又扭头朝黑暗的角落里诉苦道：“姐姐，我这次丢人丢大了，你们那个杜飞云太气人了，他竟然像拍蚊子一样把我在擂台上拍了十几下，我狼狈不堪的样子，肯定会很快传遍太清宗的。姐姐，这个家伙你一定要好好管教管教才行，哪有这么欺负女孩子的，简直太不懂怜香惜玉了。”

　　洛画离一边说着，绣眉还在连连跳动，显然心中余怒未消。这时，密室角落里，一道有着封印阵法的黑色门户之后，传来一道带着些微戏谑笑意的声音。

　　“哼哼，早就跟你说过，让你不要逞强，跟杜飞云搭把手走个过场算了，是你自己非要逞能。现在好了，丢人了吧？真是自讨苦吃。”

　　那声音永远是那般云淡风轻，仿佛天生就带着尊荣的气质，毫无疑问，这声音的主人不是烟云子又是谁。

　　洛画离气鼓鼓的，原本还要跟烟云子打小报告，要告杜飞云的黑状，没想到竟然得来这样的答案，顿时小脸垮下来，一副委屈的模样，令人怜惜。

　　“噗……”青鸾顿时低下头，忍不住低声笑出来。

　　“姐姐你太不近人情了，我是你妹妹，你竟然不帮我说话，还向着杜飞云那个臭小子。”洛画离气鼓鼓地撅着小嘴，大眼珠子转了转，顿时想到了什么，一副了然的神色。“哦，我知道了，姐姐你看上这小子了。嘿嘿，难怪你这么维护他，连妹妹都不管了。”

　　“我要去跟母后说，说你竟然看中了自己的门徒，要跟弟子发生不伦之恋。嘿嘿，除非姐姐你帮我教训他一顿，否则我待会儿就给母后传信……”

　　烟云子的声音不曾响起，许久都没回答她，洛画离自以为猜中答案，顿时愈发高兴。这时，青鸾走过来，脸色略微古怪地望着她，轻声提醒道：“十三殿下，九殿下她正在闭关的紧要关头，您还是不要打扰为好。”

　　“另外，青鸾觉得九殿下您也不必生气，那杜飞云天赋异禀，颇得九殿下倚重，他这也是为流云宗争取荣耀。只要杜飞云明天将时断流也击败，您的失败自然无人放在心上，而且，作为传功殿一脉的弟子，您也与有荣焉。”

　　青鸾这般一说，洛画离这才平静下来，大眼转动几下，心中思忖一番，觉得青鸾的话也很有道理，她心中顿时生出一个主意来。

　　“青鸾，我们走。”洛画离连忙从软榻上蹦下来，拉着青鸾就要离开密室，青鸾不知道她要干什么，只好跟上去。

　　两人一路风驰电掣地飞行，片刻之后就来到流光峰上，进入密室之中，看到了刚回到密室之中，正在修炼恢复法力的杜飞云。

　　洛画离飘到杜飞云的身边，脸上现出狡黠的坏笑，正打算释放魔音来吓一吓杜飞云，没想到杜飞云却忽然睁开眼，扭过头来望着她，眼神之中带着玩味的笑意。

　　“呃。”洛画离见自己的小伎俩被识破，微微有些羞赧，旋即就恢复如初，还是那般小妖精的姿态，朝杜飞云眨眨眼，抛出一道迷人的媚眼。“飞云小弟弟，你今天累坏了吧，来，姐姐请你吃东西，你要赶紧恢复法力哦。”

　　杜飞云不说话，望了望她身边脸色微微有些怪异的青鸾，又继续望着洛画离，眼神中带着一丝好笑，却还是不开口。洛画离撇撇嘴，继续装作一副和善的模样，掏出了许多苹果和李子一样的灵果，交给杜飞云道：“没想到飞云弟弟你这么厉害，记得要赶紧恢复法力，明天把时断流那个自大狂也打趴下，最好是让他也跟玄夏那样，被打的衣不蔽体才好。”

　　洛画离一边满怀期待地说着，还握着小拳头，给杜飞云鼓劲加油。杜飞云一直没开口，这时候却微微一笑，望着近在咫尺的洛画离的俏脸，好心地提醒道：“小朋友，你的蒙面纱没带。”

　　“啊！”尖叫声顿时响起，洛画离立刻捂着俏脸，头也不回地逃出密室，速度快如闪电。

　　杜飞云颇觉好笑，嘴角露出一丝笑意，青鸾的表情有些不太自然，有心想要解释些什么，却不知从何说起。

　　见青鸾这般反应，杜飞云对她和善地微笑一下，眼神朝洛画离离开的方向示意，又望向青鸾，用手指了指自己的脑袋。虽然他没说话，可是那意思很明显。“洛画离是不是脑子不太好使？”

　　青鸾看到杜飞云的动作，表情微微愣了一下，尔后露出一丝笑意，微微点点头，脸上露出一丝歉然的意味。虽然她也没说话，但是她的意思很明显：“十三殿下她只是想关心一下你，打扰你修炼，请别介意。”

　　“哦。”杜飞云了然地点点头，心中暗道果然如此。

　　青鸾很快就离去，杜飞云独自留在密室之中，握着手中的那几颗灵果，拿到眼前看了看，知晓这些灵果都是堪比顶级灵丹的天材地宝，心中也是一暖，暗道：“虽然这洛画离脑子有点问题，不过人还是挺善良的，这些果子可都是宝贝啊。她平时都蒙着脸，我还以为她丑的不能见人，没想到小脸蛋却是这么的……可爱。”

　　很快，杜飞云将那两颗灵果吃下，又服用了数十颗天灵丹，便开始盘膝修炼恢复法力。他的目标，是挑战三位元婴境的副掌门，明天就剩下最后一位，也是最强的一位，素手神工时断流。

　　薛冰和昊顺子，现在正呆在流光峰内静心修炼，这次他们可谓是收获巨大，托杜飞云的福，竟然轻而易举地获得第五和第六名，论道大会结束之后的奖励，一定是无比丰厚的。

　　太清宗内，十几万弟子的口口相传，不出两三个时辰，杜飞云连番战胜冰剑和洛画离的消息，就传开来，几乎是无人不知无人不晓，就连那些闭关的太上长老们都有所耳闻。

　　甚至于，就连很少露面的前三位副掌门，都听说到杜飞云的事迹，开始暗中关注这匹百年内最大的黑马。正在密室之中恢复法力的杜飞云根本不知道，他和时断流的决战，有十几位太上长老和两位副掌门，都决定去观战。

　　与此同时，太清宫内的造物殿里，时断流也正呆在一间素雅幽静的书房内，回想着方才擂台上的景象。他的脸色变得凝重起来，心中思忖片刻，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“真是没想到，这个杜飞云果然如此妖孽，竟然连冰剑和洛画离都被打败了。现在，他竟然还要挑战我，想要夺取本次论道大会第一的名次！”

　　“这次论道大会第一名，按照惯例必然是我的，第一名的奖励，也应该是我的。师尊花费百年心血和无数资源，炼制的一件中品魂器，正打算趁这个机会光明正大地给我，没想到被杜飞云横插一脚，简直是该死至极。”

　　显然，太清宗内有门规，即便造物长老负责为宗门弟子炼制法宝，他也不能徇私给门下弟子私传法宝，尤其是魂器这种价值惊人的宝物。

　　看看冰剑身为副掌门，却只有一件下品魂器便可得知，任何弟子想要获得宗门赐予的宝物，都必须要立下功勋，或者用门派贡献来兑换，又或者是，赢取论道大会的胜利。

　　否则的话，门内各个派系的长老们，都会不顾一切地培养自己的势力，耗费宗门资源来培养自己座下弟子。这种损公肥私的行为，太清宗自然不会允许。

　　造物长老想要赐予时断流一件中品魂器，正是要趁着这个机会，光明正大地由宗门奖励给他，时断流怎能让杜飞云坏了他的好事。

　　“杜飞云，就算你有万般能耐，这次我也一定要让你惨败在擂台上，那中品魂器穿云梭，乃是师尊为我量身打造的，我是绝对不会让你夺走的！”


第386章 对战时断流

　　一夜的时间很快过去，杜飞云早已恢复了法力，当朝阳升起时，他在无数人的注目下，来到登天台。

　　太清宗十几万的内门和外门弟子，早已迫不及待，那些长老们也已经就位，登天台上人头攒动。

　　更重要的是，在太清宫内的几座大殿之中，有十几道灵识笼罩着整个登天台，关注着这里的一切动静。

　　显然，杜飞云与时断流的决战，已经惊动了太清宫内的十几位太上长老，还有两位副掌门。太清宗的六位副掌门，除了时断流和洛画离以及冰剑，还有三位，早已在数百年前就成为副掌门。

　　他们实力最弱都是元神境修为，早已闭关许久都不曾露面，这次却也被杜飞云和时断流的决战给惊动。

　　整座擂台早已被倾覆，变成了一片废墟，那些作为裁判和维持秩序的长老们，本以为会被责罚，没想到却平安无事，一个个也是心有余悸。

　　如今，登天台上也没有再建造擂台，直接由几位元神境的长老们联手布下强悍的阵法，这等阵法的威力足以保证，即便是元神境顶峰的强者，发出全力一击也不可能将之破坏。

　　杜飞云来到登天台上时，除了昨天的那些长老们，有几十个长老也加入观战的行列，还有更多的弟子闻讯赶来，整个登天台上的人数比起昨天更多，众人的情绪也更加高涨。只不过，时断流还不曾到来。

　　时断流乃是太清宗目前年轻一辈弟子之中，呼声最高声望最高的一位，也是最有希望在数十年内晋阶元神境的副掌门。所以，即便那些弟子们知晓杜飞云的厉害，见识过他超绝的实力，但是众人还是更倾向于时断流。

　　毕竟，时断流的名声早已深入太清宗弟子的心中，数十年的威名积威深厚，绝非杜飞云这个新秀所能比拟的。当杜飞云立在擂台上，面色平静地闭目调整心神和法力时，登天台上十几万人都在翘首以待，期盼着时断流出场。

　　蓦地，天色变了，高天之上耀眼的阳光被遮蔽，大片灵气凝结的五彩祥云飘来，使得整个登天台上都是灵气弥漫，五彩斑斓，流光溢彩，好不眩目。

　　仿佛，此时的登天台被赋予了灵气，沾染了仙宫的轻灵飘逸出尘气息，所有人都心灵澄澈，灵台清明。

　　时断流来了，他从太清宫而来，一手负于身后，一手持着拂尘，头戴道冠，身披杏黄道袍，仙风道骨，衣袂飘飘。他脚步轻移，凌空虚度，在空中踏着轻灵而有力的步子，一步步地来到登天台上。

　　明明是上万丈的距离，他只是不急不缓地踏出十几步，就那么驾临到登天台上，面带微笑，神色傲然地俯视着下方的十几万弟子，数十位裁判长老。

　　至于杜飞云，他完全忽略了，或许是刻意的，或许是无意的，总之，他连看杜飞云一眼的兴趣也没有。

　　他停留在高天上，下方的十几万弟子，看到他的出现，顿时群情奋勇，一个个都面带崇拜和激动地仰望着他，纷纷朝他顶礼膜拜，山呼雷动。

　　仙道十门，大门大派的副掌门，便是如此威严，尊荣，享受着十几万人的顶礼膜拜，是那么的荣光万丈。时断流嘴角勾起一丝和蔼的微笑，手中雪白拂尘轻轻一摆，便让十几万弟子少礼，神色气度颇有得道高人的气息。

　　高天上有几十位分支门派的弟子，还有数十位长老，纷纷面色肃然地朝他行礼，他也是淡淡一笑便泰然接受，尔后才慢条斯理地朝前迈出步子，三步之后便落在登天台上，面色傲然地环视四周。

　　洛画离和青鸾两人，此时正安静地待在人群中，遥望着享受无穷尊荣的时断流，又看着四周那无数狂热而兴奋的弟子们，洛画离不屑地撇撇嘴，表情很是愤愤不平。

　　“哼，这个时断流简直太嚣张了，竟然摆出这么大的排场，这不明摆着是要给杜飞云难堪么，这家伙肯定是心虚了，才想在气势上压倒杜飞云，给他压力。”

　　幸好洛画离蒙着面纱，而且是在与青鸾进行灵识交谈，若是被周围那些眼神炙热的弟子将她的话听去，只怕是要闹出乱子的。

　　“十三殿下请放心好了，您看那杜飞云哪里有一丝受压迫受影响？他还是那样气定神闲，仿佛一切都不放在心中的样子，又怎么会被时断流这点小伎俩所算计？”

　　“嗯，那倒也是，这个混蛋小子虽然挺可恶的，不过实力的确很强，简直就是个小变态，真不知道他爹娘有多么强大，才会诞生出这样一个怪胎来。”

　　洛画离撅着小嘴，与青鸾交谈着，既十分讨厌时断流，又对杜飞云还有些妒忌，但是相比之下，她还是更倾向于杜飞云。

　　登天台上，被无数防御阵法所防护的二十里方圆地域，便是杜飞云和时断流的擂台。杜飞云气定神闲地垂手而立，脸色无悲无喜，不忧不惧，周围的一切欢呼和喧闹，都离他远去，全都听不见。

　　这一刻，他仿佛觉得，这天地间只剩下他自己，还有高天，大地。他像一只游鱼，恣意地徜徉在大海之中，像一只小鸟，惬意地展翅在天空划过。只要他想，只要他心念一动，他就是天地间的万物，他是花木，他是顽石，他是游鱼，他是飞鸟。

　　很显然，这一刻的他，再次进入了久违的天人合一境界。

　　他仿佛看破了重重迷雾，看到了大道的意志，看到了沧海桑田，白云苍狗的变换。他发现自己，高卧在云端，俯视着天地万物，那高天，那大地都对他敞开怀抱，那万物灵气都随他掌控。

　　他更看到，他即将要突破到元婴境了，就在不久之后。现在的他，已经清晰地感应到元婴境的境界，只需要一个契机，一个引子，他就能够拨开那层迷雾，真正地踏进元婴境的大门。

　　这一刻，杜飞云的心中生出许多感悟，他竭力地朝前游动，他伸出双手去拨开那些迷雾，眼看着就离那道大门越来越近了。只要他来到那大门前，将那道大门给打破，他就能够进入元婴境！

　　时断流虽然表面上超然物外，一副云淡风轻的模样，根本没把杜飞云这个后起之秀放在心上，可是他现在正在观察杜飞云。而且，当他看到杜飞云竟然与天地融为一体，似乎消失在眼前，显现出万物景象时，他宁静清幽的心境，瞬间就被打乱了，他心神狂震，满腔惊疑。

　　“天人合一？？？”

　　时断流也是识货之人，他很快就看出来，杜飞云目前所进入的境界，正是无数修士都梦寐以求的天人合一境界！整个太清宗内，千年来也只有两个人领悟到天人合一的境界，整个清源国万年来，也只有寥寥十几人能够领悟到这种高深意境。

　　“这不可能！！我费尽心机营造出这种登场的庞然气势来，杜飞云他怎么可能不受影响？他怎么可能在这个时候领悟天人合一境界？他怎么会有这种逆天的机缘和悟性？”

　　震惊，不可置信，嫉妒，赤裸裸的妒忌瞬间充斥于时断流的心，他的眼神之中也被忿恨和杀机弥漫。

　　与此同时，许多长老，有见识的结丹境修士，以及太清宫内那十几位太上长老，脸色都悄然发生了变化。他们也看出，杜飞云现在正处于天人合一境界中，所以才会心神震动，眼神之中尽是震撼与欣喜之色。

　　甚至于，众位长老们想得更远，他们已经开始在心里盘算着，时断流和杜飞云这两个不世天才，资质妖孽的弟子，究竟谁的赢面更大，谁的潜力更大，谁能为太清宗带来更大的实力和荣耀。

　　青鸾和洛画离，在发现端倪之后，蹙眉沉思一阵，也是惊讶地张大了小嘴，不可置信地望着杜飞云的身影。这一刻，两女心中甚至都生出一丝嫉妒，她们实在不敢相信杜飞云竟然有这么大的机缘和悟性。

　　这一刻，虽然在那十几万弟子看来，万丈荣光都集于时断流之身，他就是当之无愧的焦点，他就像是黑夜中的皓月。可是只有那些长老，太上长老，还有看出端倪的修士们才知道，杜飞云只是一动不动地立在那里，就已经将时断流的气势压迫化解掉，并且反超了他。

　　杜飞云表面看上不去，不如时断流风光，可是在少数人眼中，他才是最耀眼的，时断流之前的一切气场，气势，在杜飞云天人合一的境界之下，都是不值一提的。

　　“杜飞云，本座劝你早些认输，还能留得一丝体面，否则本座今天就让你后悔站在这里。”

　　这时候，众人的注意力早已凝聚在杜飞云身上，时断流心中的嫉妒和不平衡，也越来越浓郁，对杜飞云的憎恨和杀机也越来越强。他现在最想做的事情，就是将杜飞云踩在脚下，让太清宗的所有人看清楚，他才是天之骄子。

　　他不能再让杜飞云继续下去，不能再等下去，否则他会从心理上产生挫败感，他会在第一局就输给杜飞云，所以他立刻开口打断杜飞云的感悟。

　　其实他自己也知道，他心中已经埋下了挫败的种子，他已经输给了杜飞云。至少，在第一场较量中是这样的。


第387章 青铜古钟

　　杜飞云刚刚看到元婴境的大门，眼看着就要来到它的跟前，即将触碰到那道门槛。

　　只可惜，一道突兀的声音响起，将他的心神扰乱，迫使他不得不退出天人合一的境界。

　　时断流正在三千丈外望着他，眼底藏着一抹得逞的冷笑。作为裁判的长老，也正在宣布决战的开始。

　　杜飞云暗道一声可惜，只要再给他一刻钟时间，他就能够碰触到元婴境的大门，就此晋阶元婴境也有可能。

　　但是，现在他却被时断流和裁判长老，不合时宜地打断了，这实在是太遗憾了，他却无可奈何。

　　裁判长老宣布决战开始，登天台上顿时欢呼雷动，无数弟子呼唤着时断流的名字，脸带兴奋，声嘶力竭。

　　而杜飞云的呼声则很弱，被淹没在声浪之中，几乎无法听见。其中，那位师姐与她的几位师妹声音最大，奈何寡不敌众，声嘶力竭时也微弱不可闻。但这并不妨碍她们为杜飞云呐喊加油，兴奋的俏脸红扑扑的。

　　“杜飞云，你看到没有，我才是太清宗年青一代弟子中，当之无愧的第一人，你还不够资格！”

　　时断流的灵识传音，落在杜飞云脑海里，他面色平静，话语却是自信不凡，倨傲不已。

　　“是吗？你这么急着表现，该不会是心虚吧？我怎么看到你眼神里，望向我时畏惧多过于戒备？”

　　杜飞云微微一笑，丝毫不为他的话恼怒，嘴角勾起一抹戏谑，一言便击中时断流的心坎，让他心中杀机乍现。

　　“废话少说，手上见真章吧！杜飞云，出招吧！”

　　即便心中愤怒已生，时断流表面却不露声色，与杜飞云相对稽首行礼，尔后便伸手让杜飞云先出招，显现出自信的风采，从容的气度令无数弟子为之心折。

　　“既然如此，那我就不客气了。”杜飞云知道已惹怒对方，也不跟他谦让，当即便祭出悬空山和妖龙剑，体内法力迅速运转，操纵着妖龙剑就是一招五行剑术施展开来。

　　第一招，杜飞云并未选择灵识攻击，只是以一道大神通来试探，而且这五行剑术堂堂正正，中规中矩。

　　妖龙剑在高天之上绽放出璀璨的法力光华，有无数冰雪莲花，天外陨石，火焰巨树和金龙虚影生出，笼罩着千丈方圆的范围，朝时断流砸了下去。

　　“就这点手段，也想和我斗？”时断流眉头一挑，不屑地撇嘴，挥手便洒下一道大神通，正是大切割术。数以万计的剑光刹那间绽放，朝那五行剑术切割而来，只是一息之间便将杜飞云的攻击破掉，那些剑光余势未歇，继续朝杜飞云斩杀切割而来。

　　杜飞云心神一动，那悬空山立刻千百倍的放大，化作一座高峰，挡住了无数剑光的切割。与此同时，他操纵着妖龙剑，于瞬息之间便释放出天剑归一神通，凝聚出一道千余丈的巨大剑芒，朝时断流当头斩下。

　　这一次，杜飞云动用了八成实力，那天剑归一神通的威力，已经堪比元婴境顶峰强者的攻击，时断流也不敢托大，立刻就招出一口青铜古钟，挡住了天剑归一神通。

　　随后，他又祭出一口中品魂器飞剑，一道大神通朝杜飞云劈斩而来。中品魂器的威力被释放到极致，足以轻易斩杀一个元婴境修士，杜飞云的妖龙剑至今仍是上品宝器，又怎能敌得过时断流的飞剑，他立刻将妖龙剑召回，挥手打出了九龙鼎。

　　九龙鼎的防御果然强悍，硬接时断流一剑而毫发无伤，同时杜飞云还趁势反攻，运转九龙鼎内的九九归一大阵，施展出大重力术将时断流笼罩，使得他的身形变的极慢。

　　时断流陡然察觉周身重力上百倍的增加，原本他在千丈高空飞掠，此时竟然被压下足足百余丈，他顿时知道不妙，预感到杜飞云要趁机发动猛攻。

　　这一刻，时断流脸色沉着，心神一动立刻操纵那青铜古钟将自己笼罩。与此同时，杜飞云也来到他近前，一招遮天魔手释放出来，狠狠地朝时断流抓下去。

　　时断流感受到无上神通的威力，知晓杜飞云动用全力，心中惊讶的同时，也终于安心。他惊讶的是杜飞云的实力如此强横，略感心安的是，杜飞云的实力虽然强大，但是并不足以打败他。

　　巨大血手携着万钧之势，狠狠地朝时断流抓下去，却一把抓住了青铜古钟，时断流身处其中毫发无伤。青铜古钟在时断流的操纵下，立刻爆发出昏黄的光华，有震耳发聩的巨大钟鸣声传出，立刻与血手僵持起来，一个在狠狠地揉捏碾压，一个在竭力地向外扩张。

　　杜飞云运转法力，全力催动那遮天魔手，要把那青铜古钟腐蚀，要将时断流擒拿，奈何时断流法力悠长雄浑，僵持两息时间还是难分轩轾。杜飞云看出来了，他和时断流旗鼓相当，想要分出胜负，绝非一时三刻能够办到的。

　　这时，时断流眼底闪过一抹凝重，口中轻喝一声，顿时施展出一道神通。一缕青烟，好似一根飘带，自时断流的手心中绽放而出，好似长枪，好似利剑，又好似绳索，形态变化万千。那一缕青烟速度极快，几乎与雷电无疑，一经释放出来，立刻朝杜飞云的胸口咽喉袭杀而来。

　　太清一气！

　　见到这一幕，登天台上无数人都惊呼出口，他们认出了这道神通，正是太清宗的镇派绝学，无上神通。

　　只是刹那，那太清一气便袭杀杜飞云身前，他赫然一惊，心神一动便操纵九龙鼎，横挡在身前。只听得铛的一声巨响，九龙鼎顿时疯狂震颤，嗡鸣不已，登天台上爆发出震耳发聩的声响。

　　一道无形的冲击波，顿时在登天台上凭空生出，以杜飞云为中心，瞬间席卷方圆三十里范围，将那坚硬如精铁的地面都刮掉十丈深的一层。

　　时断流这一招，立刻就将九龙鼎击的倒飞出去，连带着杜飞云也被击退，爆退出千丈远，才抵挡住那太清一气的冲击。自然而然的，那遮天魔手也消散掉了，时断流阴阴一笑，操纵着青铜古钟就朝杜飞云镇压下来。

　　“可恶，时断流一招就将杜飞云击退，他现在占据了上风，接下来杜飞云就处境危险了，很难挽回劣势了。”

　　人群中，洛画离恨恨地跺脚咬牙，水润双眸中闪动着关切的目光，遥望着杜飞云，白皙的小拳头暗暗握紧。青鸾也是满脸关切，这时候她心中也没底，不知杜飞云能否扳回一局。

　　只见，时断流那青铜古钟，也是瞬间化作千丈大小，携着雷霆万钧之势，趁着杜飞云爆退的空隙，立刻如影随形地跟上，朝杜飞云当头罩下，镇压而来。

　　那青铜古钟上，无数道繁复玄奥的花纹与篆字，这时都绽放出昏黄光华，凝结出片片光影，其中还发出肉眼可见的波纹，正是灵识冲击，朝杜飞云笼罩下来。

　　关键时刻，杜飞云连忙稳住心神，迅速调整灵识，压下了翻涌的气血和法力，将灵识稳定住。他望着头顶落下的青铜古钟，感受到其中有无穷的压力，使得他的身躯都微微佝偻，骨骼都发出噼里啪啦的声响，不堪重负。

　　更重要的是，这青铜古钟的震慑力，和灵识攻击，比起遮天魔手还要高明好几倍，其中的灵识束缚，使得杜飞云身周空气全被抽空，仿佛有无穷的潮水朝他挤压而来。

　　他被青铜古钟笼罩，犹如陷入无形的沼泽泥潭，即便是我意逍遥身法，也难以施展开来，根本无法闪躲。这一刻，饶是杜飞云有万般能耐，也绝对难以施展出来。

　　时断流见到杜飞云束手无策的模样，顿时脸上露出得逞的神色，眼底尽是戏谑的笑意。许多人都知道他有两件压箱底的法宝，正是那一口飞剑，和一口青铜古钟，这两件法宝都是中品魂器。

　　无数人都以为，那飞剑就是他的最强杀招，其实极少有人知道，那口青铜古钟才是他的最强法宝。凭着这口青铜古钟，数十年来不知有多少高明修士含恨而终，沦为他的剑下亡魂。

　　“杜飞云，还不快快认输，难道你想死吗？你是斗不过我的，快认输弃权吧，本座会留你一命的！”

　　那一刻，青铜古钟即将吞没杜飞云的身影，要将他镇压其中，时断流露出成功的微笑，在登天台上朗声喝道，顿时呼声如潮，引得无数弟子心血沸腾。

　　只不过，杜飞云依旧是脸色平静，丝毫没有惊慌和气馁。甚至于，杜飞云望向时断流的目光，让他产生了一种错觉，就仿佛时断流才是被镇压的那个人，而杜飞云才是胜券在握。

　　“既然你不认输，那就别怪本座下手无情了！”

　　想起杜飞云冷静如冰的眼神，时断流心底没来由生出一股凉意，立刻怒喝着，法力全部爆发而出，操纵那青铜古钟内的阵法，立刻绽放出金黄色光华，将杜飞云镇压其中。

　　为免夜长梦多，时断流也不再留手，根本不给杜飞云机会，他要马上将杜飞云镇压其中，将他封印擒拿，让他一败涂地，再无翻身可能。


第388章 山河一动

　　当青铜古钟将杜飞云的身影吞没，完全镇压其中时，登天台上一片惊呼，无数人心中暗道杜飞云完了。

　　绝大多数人都以为，杜飞云被那青铜古钟震慑，无法闪避逃脱，只能眼睁睁地看着自己被镇压，却束手无策。

　　少部分人则以为，时断流法力强横，神通广大，杜飞云敌不过他，三招之下便败北，绝望的被镇压封印。

　　甚至就连洛画离和青鸾，也以为杜飞云的实力不敌时断流，所以才会被时断流给镇压，封印在青铜古钟内。

　　当杜飞云被镇压的那一刻，洛画离身形一动就要闪出，要去登天台上将杜飞云救下。她很清楚，杜飞云被镇压在那青铜古钟内，即便不死也要重伤，这绝对不是她希望看到的。

　　但是，她心神一动就被青鸾看出端倪，青鸾的芊芊玉手搭在她的肩头，她就再也无法动弹。她扭过头来，疑惑地望着青鸾，青鸾只是对她轻轻摇头，却并未说什么。

　　她这才渐渐清醒过来，虽然心中担忧，却不再出手救杜飞云，因为那会破坏论道大会的规矩，要受责罚的。

　　事实上，没有人知道，杜飞云之所以身处青铜古钟之下，却不反抗，任由古钟将他镇压，是另有隐情的。若是他有心闪躲，或者与时断流对拼，在青铜古钟镇压之前，他至少有好几种办法。

　　用悬空山或者九龙鼎来抵挡青铜古钟，又或者是施展修罗裁决，施展大崩灭术等等，他都能够逃出青铜古钟的镇压。以时断流的实力，根本不可能轻而易举地将他镇压。

　　但是，就在青铜古钟镇压下来的那一刹，他即将要祭出悬空山与时断流硬抗时，山河图录内的修罗魔帝，在这一刻却是发话了。

　　“飞云小子，稍等片刻，老夫即将领悟一道道术，只需三息时间，你再坚持三息时间！”

　　修罗魔帝这段时间一直沉寂在山河图录内，除了杜飞云召唤他时，一般无事都很少出声。而现在，他的声音兴奋而急切，显然是有了重大收获。

　　所以，那一刻杜飞云选择听从他的话，没有出手抵挡青铜古钟，任由那青铜古钟将他镇压。当然，他也很疑惑，究竟是什么道术，能让修罗魔帝这么欣喜。

　　“魔帝大人，您即将领悟什么道术？难道是无上神通？”以杜飞云的见识，似乎也只有无上级别的神通，才能够让修罗魔帝如此心动。

　　“不，不是神通，是道术！”修罗魔帝似乎正在领悟修炼道术，所以略微分心，声音急切，话音较重。“飞云小子，老夫知道你心中疑惑，但是现在没时间跟你细说，以后老夫再给你解释。”

　　“飞云小子，你是想要与时断流大战三百回合分出胜负，还是要一锤定音？”修罗魔帝没有继续解释道术的奥妙，反而问出这么一个奇怪的问题。

　　杜飞云想也不想便回答：“当然是要一锤定音！”

　　“好，那你就按老夫说的做，你先抵挡住这青铜古钟片刻，两息时间之后，老夫定然给你个惊喜！”

　　修罗魔帝的神念交流，落在杜飞云脑海中，旋即就沉寂下来，再也没有跟杜飞云解释什么。杜飞云选择相信他，所以任由那青铜古钟将自己笼罩，镇压在其中。

　　但是，他心神一动便钻进了九龙鼎里，那青铜古钟之中的磅礴威力，无穷威压，镇压的只是九龙鼎罢了。他身处九龙鼎之中，全力运转那九九归一大阵，抵挡青铜古钟发出的骇人灵识攻击，倒也安然无恙。

　　有九龙鼎这件法宝在，别说是在青铜古钟内坚持三息时间，就是坚持三天，杜飞云也是丝毫不惧。毕竟，青铜古钟只是一件中品魂器罢了，九龙鼎虽然不知是何境界的宝物，却也绝非青铜古钟能够伤害的。

　　三息时间眨眼即逝，而这个时候，登天台上已经是欢呼雷动，无数人欣喜若狂地呼喊着时断流的名字，为他的轻易取胜而欢欣鼓舞。

　　许多还期盼着杜飞云能够创造奇迹的人，这时候也是心有戚戚，苦笑地摇摇头，暗道时断流果然不简单，太清宗年轻一辈第一人，果然不容小觑，地位不是那么容易被撼动的。

　　时断流握着飞剑，缓缓踱步来到那青铜古钟跟前，脸上带着自傲的笑意。他脚踏在千丈青铜古钟顶端，一手握着飞剑，一手负于身后，衣袂飘飘，面带微笑地环视四周，享受着十几万弟子的顶礼膜拜，万丈荣光。

　　“哼！百年来第一黑马，不过如此。”时断流微微一笑，心中泛出一抹讥刺，嘴角笑意更浓。

　　就在这时，场中却是异变陡生，只见整个登天台都在刹那之间疯狂颤抖数十次，一道仿佛来自亘古的威严声音，在无数人的心中响起。

　　“山河一动！”

　　这道声音并不大，就仿佛一个声音威压雄浑的男子，在人们耳边诉说那般，却是清晰地传遍方圆百里，十几万人的心中，震撼人心，令人身躯战栗。

　　下一刻，一道巨大的虚影陡然绽放，自青铜古钟内冲出，将青铜古钟笼罩着。这时候，人们才看清楚，那是一道两千丈的巨大虚影，乃是一副山河画卷，其中有十八条奔涌的大河，还有九座万丈高峰。

　　那巨大的虚影立刻将青铜古钟笼罩，绽放出让人根本看不清楚的朦胧雾气，其中蕴含的磅礴威势，释放开来，使得方圆数十里地域都是疯狂震颤，整个登天台都在跃动不已。

　　那些元神境长老们布置的防御阵法，在这一刻疯狂运转，汲取百里内的天地灵气，显现出璀璨到极致的光华，尔后再也支撑不住，竟然噼里啪啦地砰然暴碎，一点点地崩溃掉。

　　漫天的法力碎片，灵气光华，犹如倾盆大雨一般溅射开来，将场中情景完全笼罩，即便是元神境实力的长老们，也是难以看清。

　　数息时间之后，当那漫天光华，山石灰尘齑粉散去，众人这才看清楚场中的景象，顿时一个个惊讶地张大嘴巴，心中掀起惊涛骇浪，一个个目瞪口呆。

　　场中，有一道方圆实力的大坑，深不可见底。整个登天台都龟裂开来，犹如蜘蛛网一般，布满了裂缝。千丈的青铜古钟，早已消失不见，场中空无一物，只有两道身影。

　　之前被镇压在青铜古钟下，一身黑袍的杜飞云竟然毫发无伤，他衣袂飘飘地傲立在千丈高空。让众人更加惊奇和不可置信的是，之前还意气风发的时断流，此刻竟然是衣衫褴褛，面色苍白，嘴角滴着鲜血，已经昏迷过去。

　　更重要的是，时断流被杜飞云拎在手中，连飞剑也跌落在登天台上，道冠和发髻披散开来，蓬头垢面，好似小鸡子一样被杜飞云拎在手中，一副任人宰割的模样。

　　“啊！这怎么可能？？”

　　“天呐，时断流竟然败了，杜飞云竟然绝地反攻，一击将时断流打伤？”

　　“这不可能！这不可能！方才那道神通的威力，绝非杜飞云元丹境实力能够释放出的，肯定有人暗中相助！”

　　“师妹们，你们看，师姐我没看错人吧，我就说杜飞云天资横溢，他肯定不会败的！”

　　这一刻，登天台上一片哗然，无数人不可置信地惊呼着，彼此相视无言，一时间不知该说什么，只剩下心中有惊涛骇浪在翻涌。

　　洛画离和青鸾也是面面相觑，两人在人群中丝毫不起眼，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。很显然，她们也没看明白，杜飞云到底是怎么取胜的。

　　“裁判长老，现在可否宣布比赛结果？”

　　眼看着登天台上无数人都在交头接耳，好似炸了窝的鸭子，杜飞云的眉头微微一挑，朗声朝裁判长老发问。

　　那十几位裁判长老都是相顾无言，一个个面面相觑，正在暗中以灵识交谈，询问彼此有没有看清杜飞云是如何获胜的。听到杜飞云的呼唤，那裁判长老看看众人，见无人提出意见，便来到场中，要开口宣布杜飞云获胜。

　　岂料，就在这时，自太清宫内陡然亮起一道璀璨的光华，一道似流光的身影朝登天台直射而来。与此同时，一道威严而肃穆的声音，在天地之间响起，短短两个字，却是犹如一记利剑，刺入众人脑海中，使得场中立刻安静。

　　“且慢！”

　　听到这道声音，无数人都抬头朝高天上望去，只见，自太清宫方向，有一个身着青色长袍的女子，正踏步而来。这个女子，约莫二十出头的年纪，身躯窈窕玲珑，面孔精致俏丽白皙，美艳的不可方物。

　　“是第三副掌门，是洛秋水副掌门！”

　　人群中，有人认出了这位风华绝代的女子，顿时满脸倾慕地低声惊呼出口，仰望着那洛秋水，表情如痴如醉。

　　洛秋水一现身，来到登天台上，下方十几万人愣怔片刻，很快就认出她的身份，一个个都是稽首行礼，山呼拜见副掌门。

　　待那十几万太清宗弟子行礼之后，洛秋水淡淡挥手，还了一礼。尔后，她的眼神落在杜飞云身上，犀利的好似利剑，令杜飞云心神一震，面色苍白。

　　她凤眸含煞，威压地喝道。“杜飞云，放下时断流，交出他的法宝，立刻悔过认罪！”


第389章 洛秋水

　　从洛秋水现身那一刻起，杜飞云就察觉到，对方来意不善。

　　而如今，洛秋水一声冷喝出口，立场和态度更是表露无遗。杜飞云知道，洛秋水与时断流，都是造物殿一脉。

　　洛秋水乃是太清宗第三副掌门，早已成名数百年的强者，已经不再是年轻一辈弟子，今日她本来在一旁观战。

　　现在，杜飞云终于明白过来，为何这位一直都在太清宫内闭关，很少露面的副掌门，为何会亲自驾临登天台。

　　一切都是因为时断流，她要给时断流撑腰，还要杜飞云悔过认错。

　　众目睽睽之下，时断流狼狈不堪，昏迷不醒地被杜飞云拎在手中。面子，名誉早已跌落千丈，他被打落神坛，造物殿年轻一辈最杰出的弟子，就此被踩在脚下，她怎能不怒？

　　更让她怒火暴涨，眼神转为阴寒，心中生出杀机的是，杜飞云竟然丝毫不理会她的话语，也不曾放下时断流，反而面色平静地望着她开口说道：“洛秋水副掌门，此战胜负已分，还请您等待裁判长老宣布结果之后，再行商议其他事情。”

　　杜飞云的话语，中正平和，不卑不亢，顿时在人群中引起一片喧嚣，无数人为之哗然。没有人能够想到，他竟然丝毫不顾洛秋水的威严，好似不曾察觉洛秋水的怒火，竟然当众顶撞洛秋水！

　　诚然！在无数人看来，杜飞云这就是顶撞洛秋水，他竟敢对洛秋水提出质疑，这是无数弟子难以想象的事情。太清宗的长老和副掌门，威严更甚于世俗中的帝王，那绝对是天威不可冒犯，杜飞云这是冒天下大不韪。

　　但是，有胆色的弟子，以及那些长老们心里都清楚，杜飞云的话句句在理，事实上并未有任何逾越的地方。毕竟，洛秋水虽然身份尊贵，地位超群，但是她没有资格对论道大会指手画脚，在场之中还是以裁判长老们为尊。

　　“好大的胆子！孽障，还不快快跪下认罪！”杜飞云话音落下时，人群中一片喧嚣，造物殿的两位长老顿时勃然变色，满脸肃杀地瞪着杜飞云，开口出声怒喝着。

　　杜飞云对那两个长老的怒喝生，充耳不闻，只是面色平静地望着洛秋水。洛秋水的俏脸一片冰寒，双眸之中满是阴郁，她望着杜飞云，嘴角露出一丝讥刺的冷笑，冷哼了一声。

　　“哼！商议？蝼蚁一般的小人物，你有什么资格跟本座商议？本座现在就让你知道，太清宗是有门规律法的，这里不是你撒野的地方！”

　　洛秋水绣眉一挑，右手一招，便对杜飞云出了手。被杜飞云拎在手心中的时断流，立刻就飞到洛秋水的身边，被她挥手一送，就送到那两位造物殿长老的手中。

　　与此同时，她朝杜飞云轻轻伸出右手食指一点，顿时就有万钧压力朝杜飞云后背，双腿之间压下，迫使他弯腰下跪认错。杜飞云的身形立刻下降数百丈，被那磅礴压力给压得朝地面落去。

　　但是，任凭那无穷压力将他的身躯，骨骼都压得噼里啪啦作响，似乎不堪重负，几乎要断裂开来，他却依然咬着牙关，挺直胸膛不肯低下头。任凭他的腿弯处如遭重击，他也依然身躯挺拔地站着，哪怕是双腿骨骼断裂出裂纹来，也始终不肯屈腿。

　　“杜飞云，本门论道大会，本是公平决斗，没想到你竟然暗中请他人出手，不单重伤本门弟子时断流，而且卑鄙地夺取他的法宝，今日你若不跪下认错，本座便要清理门户，以正典刑！”

　　洛秋水眼见杜飞云在她两成威压之下，竟然依旧身躯昂藏挺拔，丝毫没有弯腰低头的意思，不由地脸色更冷，声音朗朗地开口宣布着，体内法力再度涌出，要将杜飞云就地正法。

　　“洛秋水，你身为副掌门，竟然对门中后辈弟子出手，你简直是无耻之尤！你还敢插手本门论道大会，是谁给你这个权利和资格？”

　　关键时刻，洛画离和青鸾，也是看不下去，顿时从人群中飞出，联袂飞向洛秋水。说话的是洛画离，她义正词严地指责洛秋水，青鸾趁机运转神通法术，将洛秋水的灵识威压给破解，杜飞云这才如释重负。

　　“元神境实力，这个洛秋水比起当年的烟云子掌教还要恐怖！”身周的压力终于消散，杜飞云体内翻涌暴涨的气血，还有那紊乱不堪的灵识，以及不堪重负的身躯，这才得到了解脱，他顿时分辨出洛秋水的实力。

　　“哼！青鸾，洛画离，本座正在审讯不肖门徒，你们难道要罔顾门规，插手阻拦？”

　　论地为和身份，洛秋水自然是高于洛画离和青鸾，她这番话说出，也是底气十足，颇有威势。杜飞云的表现太妖孽，传功殿一脉必然会实力暴增，而时断流今日惨白，造物殿一脉士气将会一落千丈，况且时断流被打伤，青铜古钟也被杜飞云夺走，她今天是铁了心要将杜飞云重罚镇压下去。

　　洛画离和青鸾，还有洛秋水三人僵持在空中，那十几位裁判长老也坐不住了，都站起身来，凝望着场中的局势，还在暗中以灵识沟通交流，一时间也拿不定主意该怎么办。

　　“洛秋水，你这是颠倒黑白，破坏论道大会的正常秩序。杜飞云和时断流两人在擂台上，公平决战分出胜负，时断流受伤落败那是他技不如人……”

　　关键时刻，青鸾挺身而出，挡在洛画离的身前，抵挡住洛秋水散发出的磅礴威压，面色威严地望着洛秋水，丝毫不相退让。只是，她的话还未说完，就被洛秋水给打断。

　　“青鸾，我看你才是居心叵测，偏袒徇私！那杜飞云不过区区元丹境实力罢了，怎么可能敌得过时断流？方才那最后一击，那是元丹境修士能够掌握的吗？你说时断流技不如人，那本座倒要问问你，元丹境实力的修士，怎么可能打得过元婴境修士？”

　　“这……”青鸾和洛画离都无言了，一时间也不知要如何辩解，毕竟她们也不相信，杜飞云怎么会那么厉害。

　　“哼！理屈词穷了吗？本座告诉你，此子暗中请了帮手，否则他怎能获胜？本门内部论道大会，岂容此子舞弊破坏规矩，你们给本座让开，本座这就要让他俯首认罪，吐露实情！”

　　洛秋水脸上带着一抹冷笑，不屑地瞥了一眼洛画离和青鸾，将手一挥便有磅礴的气势爆发而出，登天台上顿时风起云涌，她一手将洛画离和青鸾推开，一手隔空朝杜飞云拍了下去。

　　一道无形的巨手，凭空凝聚而成，携着万丈高峰落下的骇人威势，狠狠地朝杜飞云砸了下来。杜飞云只觉得周身压力上千倍的增加，浑身体表毛孔都溢出鲜血来，皮肤更是寸寸爆裂，有无数血痕在开裂。

　　元神境强者的攻击，果然非同凡响，即便杜飞云如今实力堪比元婴境强者，也依然是毫无反抗之力，在那无形巨手的拍击之下，他根本无从躲闪。

　　眼看着，那无形巨手瞬间拍下千丈，即将把杜飞云的身影淹没，他牙关紧咬，强忍着不闷哼出声，眼底闪过一丝决绝。他绝对不能坐以待毙，否则在洛秋水这一招之下，即便不死也要重伤。

　　危急关头，登天台上无数人都发出惊呼，眼看着杜飞云就要命丧当场，青鸾和洛画离更是面色大急，奈何洛秋水连法宝都祭出来，将她们两人挡住不能寸进。

　　眼看着，杜飞云即将被那无形大手拍中，立刻就要被拍成肉饼，杜飞云便心一横，要祭出九龙鼎来钻进去。

　　就在这时，只见到太清宫方向有一道耀眼光华闪现，一连几十次闪烁跳跃，在一个刹那之间就瞬移出现在登天台上。这时候，众人才看到，那道身影同样是一个女子，身段玲珑窈窕，举手投足之间仪态万千。

　　“洛秋水，你好大的胆子，你竟敢欺负我的人！”

　　这个女子瞬间来到洛秋水的身后，她不去解救杜飞云，只是隔空一掌拍向洛秋水的脑袋，天地之间顿时风云变色，她身前的空间也被大片大片的击溃，瓦解，现出无数道黑色的裂缝。

　　虽然那攻击看不见，无形无影，可是其威势已显露无遗，整个登天台都在颤抖跳跃，十几万弟子都是心跳停止一瞬，仿佛失去了呼吸，心跳和生命。

　　她只是挥手一掌拍出，就能让十几万人心神摇曳，让方圆百里之内化作废墟，这是多么强大的一击！

　　洛秋水没想到，在这个关键时刻，竟然有人突然出现，而且还朝她发出无比强横的攻击。她能察觉到，那攻击无比凌厉强大，绝非是威慑，而是实打实的杀招，她毫不怀疑，若是这一招击中她，她不死也要重伤。

　　自身岌岌可危，洛秋水当然想到自保，不会再攻击杜飞云，连忙撤去了攻击，身影一闪就朝远处瞬移而去。杜飞云的身躯正在被撕裂，眼看着就要崩溃掉，这时候压力突然消失，他顿时大口大口地喘气，运转法力调养身体。

　　这时候，他才有时间去看，那突然出现的女子究竟是谁，当他看清那女子的相貌时，他才知道是谁在关键时刻，救了他一命。

　　烟云子！竟然是许久不见的烟云子，她不知何时来到了太清宗，而且在这个危急关头出现。


第390章 她回来了

　　本来，洛秋水的出现，并且插手论道大会，要制裁杜飞云，已经令登天台上议论纷纷，无数人为之心神紧绷。

　　现在，烟云子又在危急关头突然出现，顿时将场中的气氛推向了高潮，那些弟子们纷纷交头接耳，一个个面带疑惑地四下打听。

　　他们都很疑惑，这个突然出现的女子，也是如此高贵冷艳，身穿着合体的紫色宫装，而且她的实力明显不弱于洛秋水，身份比洛秋水更加神秘。

　　她到底是谁？

　　太清宗弟子们，没人认出她的身份，因为她执掌流云宗两百多年，在太清宗内成名时，那是四个甲子之前的事。事到如今，年轻一辈的弟子中无人识得她，只有那些长老们，见到她的出现，都是齐齐色变。

　　但凡是当年认识烟云子的人，没有一个不为她的性格和禀性感到震撼，不论实力高低强弱，没有哪位长老不打心眼里对她感到敬畏。甚至于，很多人回想起当年她的所作所为，仍然会从心底冒凉气。

　　一个为了突破境界，赢得论道大会胜利，敢于前往天外罡风层中闭关修炼五十年，哪怕遍体鳞伤奄奄一息也不曾胆怯畏惧的女子。

　　一个因为父母受辱重创，密谋策划十年，只身仗剑袭杀进入某大宗门山门，一夜虐杀仇敌三万人的女子。一个为了维护冤屈的师妹，敢在太清宫内拔剑怒惩三位长老的女子。一个私下里，在清源国广开善堂，接济贫民灾民三百年如一日的女子。

　　这样的一个女子，谁能不惧，谁能不打心眼里感到敬畏？

　　所以，此时此刻那些长老们的反应，与弟子们的反应是截然不同的。他们不会像那些弟子们，心中有诸多疑惑和期待，期盼着即将到来的龙争虎斗，他们只是在心中叨念着一句话。

　　“她回来了！两百年后，她真的履行誓言，回到太清宗了！”

　　这时，高天之上，洛画离和青鸾，见到烟云子，两人眼中皆是闪动着欣喜的笑意，她们都明白烟云子的出现意味着什么。洛秋水被她一击逼退，此刻远远停留在万丈之外，遥望着烟云子，眼底尽是不可置信的神采。

　　“是你！洛烟云！你竟然回来了！”

　　洛秋水的一双美眸瞬间瞪大，遥望着洛烟云，脸色剧变，心中五味杂陈。这一刻，她的脑海里有无数的回忆纷至沓来，想起当年她们对洛烟云所做的一切，又想起方才洛烟云所展现出的实力，洛秋水的心中生出一丝畏惧。

　　“没想到吧，洛秋水！当年我就说过，我会回来的，今天我回来了，我要拿回属于我的所有东西！”

　　烟云子气势雍容，一副成竹在胸的姿态，微笑在望着洛秋水，在空中踱步，一句话出口，顿时令洛秋水情不自禁地后退好几步，脸色一阵变幻。

　　“王岩长老！你身为论道大会的裁判长老，还不快快宣布比试结果，难道你要让在场十几万人继续等下去吗？”这时，烟云子却不再理会洛秋水，转而朝那十几位裁判长老中的领头的老者说着，神色威严而不显得压迫。

　　“啊，是的，是的……”那王岩长老正在心中揣摩，揣测接下来烟云子和洛秋水之间，将会发生什么事，却没料到烟云子突然这般一说，顿时神色一愣，望向四周其他十几人。

　　“洛烟云，你休得胡搅蛮缠，那贼子杜飞云舞弊作乱，难道你想包庇他？”

　　听到烟云子的话，洛秋水也顾不得心中的担忧和畏惧，也连忙厉声开口指责。这论道大会第一名的名额事关重大，关系着造物殿一脉的名声士气，更是与传功殿一脉之间分出胜负高下的契机，绝对不能轻易妥协。

　　“哈哈，洛秋水，比试结果已经一目了然，难不成你还想抵赖？那时断流技不如人，已经一败涂地，难不成你对这个结果有什么疑问？”

　　“当然，杜飞云此子暗中使了卑鄙手段，否则他怎能以区区元丹境实力，打败元婴境实力的时断流？”洛秋水显然不甘心认输，就揪着双方实力境界差距大做文章，她很清楚，只要她抓住这个切入点，就没人能够反驳她。

　　“哼，天下之大无奇不有，你信也好，不信也罢，总之胜负已定。若是洛秋水你不服气，来吧，让时断流起来与杜飞云再行比过，让他输的心服口服！”

　　“你！烟云子，你无耻，你胡搅蛮缠！”听出烟云子的调侃和戏谑，洛秋水顿时怒火暴涨，时断流都伤成这样了，陷入昏迷中还没有醒来，又怎么可能与杜飞云比试？

　　“洛秋水，胡搅蛮缠的无耻之人是你！论道大会本由众位裁判长老们主持，哪里容得你来插手捣乱？哼，洛秋水，废话少说，三百年前的旧账，我们现在也该算一算了，今日就让本座领教领教你的手段，看看这些年里你长进了没有！”

　　一言不合，烟云子便是脸色阴寒地望着洛秋水，右手伸出，朝她勾勾手指头，那戏谑轻蔑的笑意，足以让洛秋水怒发冲冠，杀机迸现。

　　“洛烟云，你休想转移话题，今天不把杜飞云这个贼子绳之于法，他不低头认错，这件事就绝对没完，本座一定会禀明大师兄，让他来处置的！”

　　洛秋水对于烟云子的实力有些畏惧，大约猜测到对方实力暴增，所以不愿在这档口与她决战，便抬出太清宗首席副掌门的名号来，要将这件事暂时压下。

　　人群中，无数弟子看的晕头转向，一时间搞不懂到底发生了什么事，唯有那些长老们，知道洛秋水和洛烟云的恩怨。杜飞云安静地站在人群中，趁着这个机会，正在运功疗伤。听到洛秋水和烟云子之间的对话，他早就明白那洛秋水定然与烟云子有恩怨纠葛，更何况洛秋水霸道蛮横地搅乱比试，更是一口一个贼子的称呼他，他心中早已是怒火涌出。

　　事到如今，他明白自己的身份低微，无足轻重，只有烟云子才能把持大局，他只需按兵不动，一切由烟云子出面处理即可。但是，在心底他已经将洛秋水印入脑海，深深地记住了这个人。虽然短期内他实力低微，奈何不得对方，但是君子报仇十年不晚，总有一天他要让洛秋水为今日所作所为付出代价。

　　洛烟云当场提出决战，洛秋水却是顾左右而言他，洛烟云不禁愈发笑意浓郁，似笑非笑地望着她，嘴角挂着一抹轻蔑的笑意，只把洛秋水气的七窍生烟。

　　下方，身为裁判长老领头人的王岩长老，心中也是十分的纠结，一时间不知到底该怎么办才好。平心而论，他乃是灵药殿一脉的长老，不愿参合传功殿和造物殿两派之间的争斗，但是他既然身为首席裁判长老，今天的事还是需要他来做决定。

　　无奈之下，他只好暗中传信，将这里的情况详细禀告给首席副掌门厉霄云，等待厉霄云的处置。在太清宗内，掌教至尊已经闭关千年，很少过问门中事物，平日里大小事务都是由首席掌门厉霄云做决定，由两位副掌门来协助他解决。

　　也就是说，太清宗内目前权力最大，负责全权处理门中事物的正是首席副掌门厉霄云，洛沧海和洛秋水两位副掌门，只是协助他做决定，管理其他外门事物等等。至于时断流和洛画离还有冰剑，这三位副掌门却只有一个身份和虚衔罢了，并没有权力处理门派事物。

　　烟云子与洛秋水正在对峙，等待王岩长老做决定，这时，众人只看到那登天台上，陡然有万丈霞光亮起，一道五彩璀璨的门户陡然打开，磅礴浩荡的灵气自其中喷涌而出。

　　众人的注意力，齐齐被那凭空现出的五彩门户所吸引，头抬起头来仰望高天。无数弟子，感受到那磅礴浩瀚却不令人畏惧的威压，都是打心底生出一种神圣的感触，忍不住便要顶礼膜拜，一个个心生向往，目眩神驰。

　　众位长老们，稍微有点见识的弟子们都知道那五彩门户意味着什么，心中很快揣测到其中究竟，都是脸色肃然，庄严肃穆地垂首立在原地，表情神态恭敬无比。

　　一道高大伟岸的身影，自那五彩门户之中现出，这是一个中年修士，身穿白色道袍，头戴道冠，腰悬玉带，龙骧虎步地自门户中踏出，凌空虚度走到登天台上。

　　杜飞云的眼睛微微眯起，仰望着那伟岸男子的身影，感受到其强横无比的气势，那一举一动抬头弹指间便能毁灭天地的威势，心中不由地微微震动。

　　“拜见宵云副掌门！”这时，众多长老们，齐齐地弯腰下拜，朝那伟岸男子恭敬行礼。

　　其余十几万弟子这才反应过来，知道那伟岸男子竟然是清源国的神话，太清宗的精神支柱厉霄云，一个个面色震撼，畏惧地弯腰下拜，山呼雷动。

　　此人正是厉霄云，不过却不是他本人，这道身影只是一道法力凝聚而成的虚影罢了。他泰然自若地接受十几万人的顶礼膜拜，只是淡淡一挥手，随后便将目光落在烟云子和洛秋水的身上。


第391章 丰厚奖励

　　杜飞云在来之前，已经对太清宗有所了解，此时看到那厉霄云出现，很快就联想到关于此人的传说。

　　首先，他知道厉霄云乃是太清宗首席副掌门，实力早已臻至化境，当真是万寿万年的万古巨头。

　　魔族有五帝，妖族有七皇，道门有十三至尊，这厉霄云正是其中之一，他乃是与当年的妖龙皇和修罗魔帝齐名，平起平坐的强大存在。

　　但是，这还不是最主要的，更重要的是，杜飞云在很小的时候就见过此人。甚至，清源国数十亿黎民，都见过厉霄云此人，或者说，是他的画像。

　　清源国的凡人黎民，拜天地神仙，但是无论是漫天仙神，在俗世人家的心目中，都不及厉霄云的地位尊贵。

　　因为，厉霄云乃是清源国国师，庇护清源国千年气运，让数十亿黎民风调雨顺，国泰民安的守护神。所以，在清源国俗世之中，各种祭祀礼仪，甚至是家中供奉的神位中，厉霄云这个身披道袍，仙风道骨的“神仙”都是地位最尊崇的存在。

　　若是在十几年前，幼时的杜飞云见到厉霄云这个被奉为神明的国师，他肯定是激动不已的。但是现在，他亲眼见到厉霄云显现在面前，心中却并未有什么激动，只是震惊于对方的高深实力。

　　厉霄云，就是这样一个在清源国家喻户晓的神明，成名千年之久的至尊强者，将眼神落在烟云子和洛秋水的身上，顿时让杜飞云心神绷紧，心中正在不断地揣测。

　　他忽然现身插手此事，那么他到底会倾向烟云子，还是洛秋水？

　　这才是杜飞云最关心的问题。毕竟，如今的太清宗，掌教至尊正在闭关，厉霄云这位首席副掌门就是权力最大的一位，太清宗上下诸般事务，全凭他的决断，说他一手掌握亿万人生死也丝毫不为过。

　　“烟云子，你回来了。”厉霄云那英俊而刚毅的脸庞上，露出一丝微笑来，令人有种如沐春风的感觉，他望着烟云子，声音平和地开口说着。

　　“烟云子见过宵云师兄！”烟云子这时也收敛了之前的神态，面色平静地朝他稽首行礼，神态不卑不亢，十分平静，让人捉摸不透。至少，杜飞云看不出其中的端倪。

　　“好，很好。”厉霄云微微点头，笑意收敛，尔后平静地开口宣布道：“既然如此，那烟云子你与洛秋水，洛沧海当年的约定，也是时候执行了，师兄将会为你们公证。”

　　“至于这次论道大会，胜负既然已见分晓，那就此结束吧。王岩长老，这里就交给你了，你知道怎么处理。”

　　厉霄云只是淡淡开口一说，所有事情顿时尘埃落定，任凭洛秋水心中如何不忿，这时也不敢表露出任何不满。厉霄云话说完之后，身影便折转进入五彩门户中，天空旋即恢复平静。

　　洛烟云和洛秋水对视一眼，彼此眼中浮现出不同的意味，尔后皆是冷哼一声，身形几个闪现便消失在天际，向着太清宫的方向瞬移而去。

　　厉霄云和两女离开之后，登天台上的众人这才恢复神态，一个个都是心有余悸地微微喘气，这一次，不仅仅是那些弟子们，就连诸位长老们也开始窃窃私语。

　　王岩长老得到厉霄云的提点，这才放下心中大石，他终于不用为难做出选择，无需为此得罪传功殿或者造物殿其中一脉，只需要宣布厉霄云的决定即可。

　　只见，王岩长老拂了拂衣袖，飞身来到登天台上，面色威严地扫视四周，尔后庄重地开口宣布道：“本座现在宣布，本门百年一度的论道大会圆满结束。本次论道大会，过程可谓是十分精彩，本门精英弟子，天才修士层出不穷。尤其是最后，杜飞云与时断流之间的一战，可谓是精彩绝伦，令大家大开眼界。”

　　“现在，本座宣布此次论道大会的前十名获胜者。本次论道大会第一名获胜者，乃是流云宗副掌门杜飞云，第二名是时断流，第三名洛画离，第四名冰剑，第五名薛冰，第六名昊顺子，第七名……”

　　王岩长老宣布了比试的获胜者，每念出一个名字，都会引起众多弟子中一阵欢呼骚动，场中气氛可谓是火热到顶点。对于那些弟子们来说，什么派系之争都与他们无关，他们只关心能否看到最精彩的龙争虎斗，他们只关心比试过程是否够精彩，够高潮。

　　宣布名次之后，待得场中气氛渐渐地平复，王岩长老又接着宣布道：“每次论道大会，皆是本门百年一度的盛会，为了激励门中弟子刻苦修行，潜心悟道，本门都会准备丰厚奖励以奖励获胜者。本次论道大会也不例外，而且，这次的奖励比起往届更加丰厚十倍！”

　　“哇！！丰厚十倍！那他们岂不是发达了？”

　　“啊，太羡慕啦，我也要刻苦修行，我也要向师兄师姐们学习啊！”

　　王岩长老的话音落下，人群中顿时爆发出阵阵声浪，无数弟子都是露出艳羡和垂涎的神情，一个个都恨不得能够替代获胜者上台领取奖励。

　　“第一名杜飞云，由本门奖励中品魂器穿云梭一支，天灵丹十万颗，极品灵石五万颗，炼器材料一万份！”

　　“第二名时断流，由本门奖励下品魂器七星剑一口，天灵丹三万颗，极品灵石一万颗，炼器材料三千份！”

　　“第三名……”

　　“第四名……”

　　随着每一道奖励的宣布，都会引起无数弟子为之疯狂，那天灵丹和极品灵石，无一不是令普通弟子垂涎向往的宝物，而现在竟然十万五万地奖励下来，怎能不让他们心怀激荡？

　　杜飞云安静地站在人群中，心中正在揣摩着奖励的份额，嘴角不禁露出一丝玩味的笑意。第一名的奖励是如此丰厚，简直超越第二名近十倍，难怪那时断流对他恨之入骨，因为这第一名的奖励，时断流是势在必得，却不料被他给抢了先。

　　“哈哈，这次获胜的奖励果然足够丰厚啊，飞云小子，你这次发达了，一下子就捞到手两件魂器！”这时候，修罗魔帝的声音在杜飞云脑海中响起，就连他也为太清宗的奖励之丰厚感到震惊。

　　诚然，修罗魔帝所言很有道理，之前他在关键时刻领悟一道道术，山河一动，他操纵山河图录发动之后，立刻就让杜飞云绝地大逆转，瞬间击败了时断流。而且，就连时断流最厉害的法宝，那口中品魂器的青铜古钟，也被收缴镇压在山河图录里，被硬生生地切断与时断流的心神联系。

　　那青铜古钟，乃是时断流性命交流，祭炼了数十年的最强法宝，瞬间被山河图录镇压收取，斩断了心神联系，他当然是心神受到重创，当场就陷入昏迷之中。

　　这一次，杜飞云的收获不可谓不丰厚，先不说那十万颗天灵丹，五万颗极品灵石，就是那青铜古钟和穿云梭两件中品魂器，就已经是天大的财富。

　　只不过，面对如此巨大的收获，杜飞云却并未流露出狂喜和兴奋的表情，相反，他的嘴角露出一丝苦笑，向修罗魔帝说道：“魔帝大人，那青铜巨钟恐怕我是保不住的，时断流的师门长辈肯定不会让青铜古钟落入我手中的，中品魂器的价值太巨大，乃是一个二流门派的立教之根本，足以镇压一派气运。”

　　修罗魔帝一听，也知道杜飞云说的有道理，暗道一声可惜。之前他说过给杜飞云一个惊喜，就是要趁机收取镇压青铜古钟，现在仔细一想，这个想法的确不太现实。

　　“那也不怕，就算没有青铜古钟，光是这第一名的丰厚奖励，已经足够你冲击元婴境了。”

　　“嗯，那倒是。我已经感应到元婴境的门槛了，只差一个契机，只要抓住一丝大道领悟，我就能立刻晋阶。”

　　两人一边交流着，那王岩长老已经宣布完毕，杜飞云在万众瞩目之下登上了登天台，在十几万双炙热和艳羡的目光中，将属于自己的奖励领取到手。

　　很快，薛冰和昊顺子也是满脸欣喜地上台领取了丰厚的奖励，两人喜滋滋地拿到奖励之后，就跟随杜飞云离开了登天台，返回到流光峰之中。

　　这一次，托杜飞云的福，两人获得了第五和第六的名次，都领取到了一件极品宝器，上万颗天灵丹，五千颗极品灵石，还有一千份炼器材料，可谓是收获巨大。

　　虽然这些法宝和资源，比起杜飞云的奖励是不值一提的，但也是价值超过近亿灵石的丰厚资源，可谓是收获巨大。有了这些资源，他们修炼到元丹境顶峰，甚至是达到元婴境都是极有可能的。

　　杜飞云刚回到流光峰，进入密室之中开始清点自己的战利品，拿出那穿云梭来正在祭炼，就见到面前一阵光影闪烁，有一道身影凭空出现在他身前，这个伟岸昂藏的男修士正是首席副掌门厉霄云。

　　“厉霄云他怎会来找我？”他顿时心中一惊，将所有宝物收起，站起身来，朝厉霄云行礼的同时，心中正在揣测着他的来意。


第392章 炼器

　　厉霄云来的突兀，走得也快，前后在密室中停留不过百息时间。

　　第一次如此近距离接触这位清源国国师，杜飞云心中多少还是有些忐忑的，尤其是他不知对方究竟是善是恶。

　　厉霄云他不仅仅是清源国的国师，更是神魂境的万古巨头，还是太清宗目前的主事之人，他若是对杜飞云不利，杜飞云根本连丁点反抗之力都没有。

　　幸好，最坏的情况没有发生，预想中的责难也不曾出现。甚至，直到厉霄云离开，杜飞云也没能揣测出，他究竟是怎样的态度。

　　但是，杜飞云之前的猜想是完全正确的，青铜古钟果然没能留下，被厉霄云带走了。杜飞云本不愿轻易交出青铜巨钟，厉霄云也并未勉强，只是烟云子期间朝杜飞云传音点拨，所以他适时地选择了放手。

　　青铜古钟本就不是他的法宝，如今被厉霄云带走，杜飞云心中也并无什么遗憾，而且这又是烟云子的决定，其中或许牵扯到什么深意，所以他自然照办。只是，厉啸临走时，眼神中那一抹玩味的笑意，却让杜飞云心生忌惮。

　　“难道他看出什么了？”良久，幽暗的密室中，杜飞云猜猜轻轻一叹，心中五味杂陈。

　　修罗魔帝成为山河图录器魂这件事，除了他们两人之外再无他人知晓，就连烟云子也只知道他获得修罗魔帝宝库，并不知其中具体机缘，也没有细问。

　　之前在登天台上与时断流决战，修罗魔帝操纵山河图录发动山河一动，在场众人也没有人看出端倪来，即便是洛秋水也只是怀疑杜飞云有帮手，却看不穿其中究竟。

　　而现在，厉霄云的眼神却让杜飞云仿佛有种被看穿的感觉，他如何能不忌惮？

　　不过，无论如何，这些都已成为过去了，厉霄云离开之后就再也没有骚扰过杜飞云。烟云子也有半个月都未曾联系他，直到后来杜飞云才知道，就在这半个月时间里，烟云子与洛秋水，洛沧海之间，发生过一场剧烈的争斗。

　　那是一个只属于太清宗高层长老们之间的秘密，旁人无法得知其中具体缘由，更不可能看到那场在太清宫内的争斗，亦无法体会到烟云子的可怕。

　　杜飞云渐渐安下心来，在密室之中打坐修炼，耗费了六个时辰将伤势与法力恢复，这时青鸾便来找他了。事情很简单，太清宗内部论道大会已经结束，接下来获胜的十位弟子，将会修养恢复半个月时间。

　　半个月之后，这十位获胜的弟子就会代表太清宗，前往清源国的帝都清源城，与清源国玄门弟子进行比试，那就是清源国的论道大会。青鸾前来寻杜飞云，就是为了告诉他这件事，让他静心修养，提前做好准备。

　　青鸾前脚刚离开，后面就有太清宫内的道童，前来寻找杜飞云，他只得来到流光大殿内接见。杜飞云原本还在疑惑，太清宫的道童来寻他所为何事，待那道童开门见山地表明来意之后，他这才恍然大悟。

　　一万份炼器材料，两万颗极品灵石，这就是道童送来的物事，放置在一枚储物戒指中。杜飞云这才知道，这笔不菲的财富，竟然是厉霄云亲自吩咐下，让道童上门赠与他的，算是对他交出青铜古钟的补偿。

　　如此一来，之前被厉霄云带走青铜古钟时，杜飞云心里的一丝丝疙瘩，总算是有了补偿，终于消散。如今算下来，他毫无疑问是这次论道大会最大的受益者，获得的奖励丰厚到令人发指，抛开那中品魂器穿云梭不谈，他也收获了至少五亿下品灵石的资源。

　　此间诸事已了，杜飞云终于能安心回到密室之中修炼，他先将那中品魂器穿云梭祭炼一番，以便接下来在清源国论道大会中能够使用。现如今，他也算是法宝众多，有山河图录，九龙鼎，悬空山和穿云梭这四件强力法宝。

　　至于妖龙剑和通天魔塔，暂时他却是用不成了，毕竟这两样上品宝器，已经不足以让他发挥十成威力。勉强能用的，也就只剩下修罗铠甲和冰魄神针这两样极品宝器了，但是威力比起魂器来还是相差太多。

　　他现在实力处于元丹境顶峰，除了晋阶元婴境，根本无法进步一丝，而晋阶元婴境还需要一丝契机，也不知要等到何时。他现在想要提升实力，也只能从提升法宝品阶上入手了。

　　妖龙剑和通天魔塔，是他祭炼时间最久，心神联系最紧密，操纵最完美圆润的法宝，所以他要选择将这两样法宝晋阶。虽然他并不精通炼器手法，但是现在有两万份炼器材料在手，他就打定主意要趁这段时间，把这两件魂器晋阶。

　　原本说来，在修士界之中，修士选择法宝会有一些顾虑和权衡。一件祭炼温养百年时间的宝器，和一件祭炼温养一年时间的魂器，其中如何取舍委实是难以决断。

　　若论法宝威力和效用，自然是魂器更加强大。但是修士动用法宝来施法施展神通，最主要还是在于和法宝心神交修的程度，温养祭炼最久的法宝堪称修士的本命法宝，那就是最强大的底牌。

　　所以，某些时候有修士遇到杜飞云这样的情况，收获了更加强大的法宝，却又不愿放弃自己心血祭炼许久的法宝，都会选择耗费材料来炼制本命法宝，使其晋阶威力变强。

　　当然了，若是把一件上品宝器，炼制到中品魂器的境界，可能其中耗费的材料和心力，远远比一件中品魂器珍贵的多。但是，法宝只是修士的辅助手段，他们更注重的还是本身修为，以及和法宝心神联系的紧密程度。

　　杜飞云现在拥有十道识海，无论是法力还是心神，都比普通修士强大数十倍，所以他虽然不精通炼器，但是有修罗魔帝的指点，他还是很快掌握了一道炼器法诀。有修罗魔帝的照拂和指点，又有两万份炼器材料供他挥霍，他炼制妖龙剑和修罗铠甲的效率以及成功率，都是很高的。

　　妖龙剑乃是他当初从小清净天内获得的，是无为仙尊炼制的法宝初胚，虽然目前只是一件宝器，但是潜质无可限量，若是杜飞云愿意花费心思祭炼，这件法宝有绝大可能蜕变为道器。

　　平日里，妖龙剑被他当成一口黑色巨剑来使用，若他心神念动，还能将其分解成八口飞剑组成剑阵，可谓是奥妙无穷。妖龙皇一直都沉寂在妖龙剑内，可怜的他始终被压制在元丹境顶峰，只要杜飞云不愿意，他就没有可能晋阶到元婴境。

　　所以，这段时间里妖龙皇很少露面，而且比以前话语更少了，似乎一直在想着心事。也不知是不是修罗魔帝的劝说起了效果，总之他对杜飞云也不再那么抵抗，甚至在炼制妖龙剑的过程中，他也出了不少气力。

　　妖龙剑这种潜力无穷的法宝，炼制起来是无比艰辛的，普通的修士根本难以将它改变分毫，更遑论是炼入新的材料，提升它的品阶。

　　但是，它再怎么强大也要被杜飞云所操控，也耐不过杜飞云法力强横，材料众多，还有修罗魔帝传授的特殊炼器法诀。其中过程不宜细表，虽然艰辛无比，而且还有些危险，但是在七天之后，这一切总算是过去了。

　　杜飞云在这七天时间里，全力炼制妖龙剑，耗费了两千多块极品灵石，四千份炼器材料，价值足足四千多万下品灵石，终于将它炼制成一件极品宝器。

　　原本，只有炼魂境的强者，才能够炼制宝器的，但是杜飞云现在相当于元婴境顶峰强者，又拥有这么得天独厚的条件，炼制一件极品宝器也并非难事。

　　一回生二回熟，有过炼制妖龙剑的经验之后，杜飞云立刻就开始炼制通天魔塔，这一次手段技巧更加纯熟，而且耗费材料与时间也更少一些。

　　通天魔塔内一直有八百魔王存在，每天接受杜飞云发放的无数丹药和灵石，日夜不息地修炼祭炼通天魔塔，使得它早已接近极品魂器的边缘。如今，杜飞云联合八百魔王一起发力，运用那道名为小炼器术的炼器手法，动用了两千份炼器材料，五天之后就将通天魔塔炼制成一件极品宝器。

　　晋阶为极品宝器之后的通天魔塔，更变得宝光闪烁，血光弥漫，那巨大塔身上的四个字也愈发沧桑古朴。几乎不用施展，杜飞云就能够清晰感应到，这件通天魔塔晋阶为极品宝器之后，威力和效用比起以前更强大了好几倍！

　　更重要的是，晋阶极品宝器之后，这件通天魔塔所能够容纳的魔王数量，也有八百个立刻提升三千六百个左右。第一道大阵乃是修罗之影大阵，杜飞云一直没机会凑齐十八个修罗之影，现在第二道大阵也显现出来，正是修罗裁决大阵。

　　如果他在对敌之时，祭出通天魔塔发动这修罗裁决大阵，在动用修罗裁决神通，那修罗裁决的领域将会愈发坚固强大，持续时间也会更长！

　　有了这道阵法，杜飞云可谓是如虎添翼，战斗力再次登上一大台阶！


第393章 帝都清源城

　　半个月时间，对于修士而言，不过是弹指一挥间罢了。

　　就在这段时间里，杜飞云法力伤势完全恢复，两件法宝也成功地晋阶极品宝器。

　　薛冰和昊顺子，已将奖励获得的极品宝器祭炼纯熟，实力也恢复巅峰状态，只待在清源国论道大会上一展拳脚。

　　前十名获胜者中，另外四个人之前都受了不轻的伤，似乎都是拜杜飞云所赐，不过有太清宗高手的治疗，以及灵丹妙药的养护调息，这半个月里竟然都恢复如初了，而且似乎还隐隐有更进一步的趋势。

　　时断流当初被山河图录打成重伤，与青铜古钟的心神联系被斩断，人也昏迷了好几个时辰。据说事后太清宗九大巨头之一，造物殿的领头羊造物长老为此大为光火，却又不知为何没找杜飞云的麻烦。

　　有他师尊造物长老的亲自调理治疗，再加上珍贵至极的一气太清丹，时断流的伤势想不好都难。半个月之后，他又变得生龙活虎，神清气爽，实力隐隐借此更上一层楼，更是踌躇满志，壮志在胸，将杜飞云列为生平第一劲敌，立誓要找机会堂堂正正地击败杜飞云。

　　当杜飞云出关之后，从青鸾口中得知这些消息时，也是微微露出一丝笑意，心中为此而感到肃然。“落败而不气馁，这时断流从万丈荣光之中的神坛跌落，却没有丧失斗志，意志消沉，倒也是个人物，的确是一大劲敌。”

　　清源国千年一度的论道大会，终于拉开了帷幕，帝都清源城在这个月里迅速开始升温，城中迅速涌入数十万陌生人，大街小巷人满为患，四处皆是摩肩接踵的景象。不论是黎民百姓，还是玄门修士，但凡距离清源城较近的人，都前来观看这千年一度的玄门盛会。

　　太清宗乃是东道主，门中早已有负责外门事务的长老，协同清源国皇室，在三个月之前就开始操办这次盛会。在一个月之前，清源国内无数宗门的年轻精英弟子，已经提前来到清源城内，安静等待论道大会的开始。

　　因为太清宗山门距离清源城并不远，所以杜飞云和时断流十位参赛的弟子，是最后一批到达清源城的。而且，时间正是论道大会开始的前一天。

　　这一次，太清宗可谓是精英尽出，不仅仅是这十位获胜的弟子，还有近百位长老，好几位太上长老都前往清源城中前去坐镇，青鸾自然也在其中。其一则是彰显太清宗不容侵犯的威严，其二也是为了确保盛会期间，清源城内不会闹出乱子，发生变故。

　　让杜飞云感到诧异的是，烟云子也来了，她亲自带领着数十位长老，护送着十位参赛的弟子，前往清源城去参加论道大会。更让杜飞云疑惑的是，烟云子竟然是带队之人，而且那些长老们都对她恭敬有加，唯命是从。

　　因为在赶路途中，所以杜飞云无法找烟云子或者青鸾去细问其中情况，只能在心中揣测，为何她摇身一变成为如此尊贵的人物。赶路途中，他自然是与昊顺子和薛冰一路的，而洛画离竟然也凑了过来，跟在他身边，一路上叽叽喳喳。

　　幸好她蒙着面纱，而且是以灵识交流，否则其他弟子肯定要惊掉一地眼珠子的。表面看上去，她和杜飞云三人并肩而行，不动声色，实际上可没少骚扰杜飞云。

　　“杜飞云，你那天的表现实在是太抢眼，太激动人心了嘛，你这个家伙是不是故意吸引眼球，所以才来个绝地反击的？”

　　“呃，不是。”杜飞云无奈，对这个小妖精有点头疼。很显然，洛画离虽然有点古灵精怪，但是并不惹人厌，而且她还是烟云子的妹妹，无论如何杜飞云都对她无法生出恶感。

　　“你知道吗？时断流那家伙平时就鼻孔朝天出气，对谁都不屑一顾，高傲的不像话，那天你当众把他打败，像死狗一样被你抓在手里，简直是大快人心！”

　　“呃……”杜飞云后脑凉飕飕的，开始冒冷汗了。

　　“哈哈，本来我挺讨厌你这个家伙的，谁叫你那天把我拍那么狼狈的，我还让我姐姐教训你呢。”洛画离侧过头，偷偷朝杜飞云抛了个媚眼，杜飞云立刻目不斜视地正视前方，不敢接话。

　　“谁知道我姐姐说我活该，简直气死我了，杜飞云，你小子快快老实交代，你是不是给我姐灌迷魂汤了？要不然她为啥维护你一个外人，连我这个妹妹都不管啦？”洛画离那水灵的双眸中，顿时流露出委屈的意味，泫然欲泣，望着杜飞云很是愤愤不平。

　　“咳咳……”杜飞云差点被口水呛到，脸色很不自然地扭向别处，还偷偷瞧了瞧前方的烟云子的一眼，正好看到烟云子对他们两人露出一丝玩味笑意，顿时表情一僵，做肃然状。

　　“哦，我知道了，哈哈，杜飞云你不用解释了，你的表情已经出卖你了。嘿嘿，没想到你小子挺有能耐的啊，我姐姐眼高于顶胸怀大志，你竟然都能把她……”洛画离的双眼顿时变得贼溜溜的，在杜飞云身上瞄来瞄去，满是促狭的笑意。

　　杜飞云的冷汗更多了，没好气地瞪了她一眼，连忙传音道：“小朋友，别瞎说，我跟你姐姐是清白的……呃，不对，我跟她根本没有关系，绝对不是你想的那种！”

　　“你说谁是小朋友？嗯？好哇，杜飞云你敢说我是小朋友，你知不知道，老娘的岁数都能当你祖奶奶了！”洛画离顿时绣眉一挑，面色微嗔，美眸中泛着寒光，瞪着杜飞云，像一只发怒的小老虎。

　　“呃……”杜飞云顿时满脸黑线，心中暗道这个小妖精真是啥都敢说啊。不过仔细一想，似乎也不无道理，他满打满算也不超过三十岁，而洛画离可是修炼了一百多年的主……

　　见杜飞云满脸菜色，也不再出声反抗，洛画离这才得意的冷哼一声，一双大眼转动几圈，忽然想到了一个更劲爆的主意，顿时笑眯眯地望着杜飞云。

　　“杜飞云啊，你还没来过清源城吧？我告诉你，皇城里可是很大很漂亮哟，待会儿我们到地方了，我作为东道主，就请你去逛街，看看皇城里的景象怎么样？”

　　不知为何，虽然洛画离努力做出一副可爱真诚的模样，但是杜飞云总觉得有点古怪，有种即将陷入阴谋的感觉，顿时戒备地望着洛画离：“你想干什么？明天就要参加道门盛会了，我可不想节外生枝。”

　　洛画离见他如此防备自己，顿时心中不悦，皱着鼻子撇撇小嘴，不屑地道：“切，胆小鬼，不就是去见见未来岳……”

　　“什么？见谁？”杜飞云现在是精神高度集中，随时防备小妖精的阴谋诡计，所以立刻反问。

　　“没，没什么。我是说，带你去领略一下皇城的繁荣景象和风光。”洛画离立刻将小脸扭向别处，声音很是平静，看不出丝毫异样。

　　队伍飞行的速度很快，不多时就飞临到清源城的上方，众人在烟云子的带领下，立刻降落到城门前，步行进入了城中，顺着大道朝城中心走去。

　　清源城作为清源国的帝都，自然是有着森严律法的，城池上方禁制任何修士飞行，否则多半会被巡城卫士当鸟一样射下来。即便是太清宗弟子，也是要以身作则的，否则怎能服众，要求其他九大宗门？

　　进入城中之后，杜飞云才真切地体会到什么叫做人潮如织，放眼望去四面八方尽是攒动的人头，流动的身影。而且，这是他第一次进入清源城这种皇城，真正领略到什么叫做金碧辉煌和宽阔敞亮，整座城池处处都显现出端庄大气，那鳞次栉比的房屋建筑，无一不显现着富贵堂皇的气度。

　　百丈高的城墙布满风霜蚀刻，三十多丈宽的大道历经沧桑，两旁林立的商家店铺历史悠久，十几层高的巨大宫殿和楼宇金碧辉煌，以及那一队一队衣甲鲜明的巡城卫士威严雄壮，这一切都彰显着这座万年古城的恢弘大气。

　　虽然城中人潮汹涌，但是众人都是身怀大神通的修士，自人群中穿过，俗世凡人根本无法察觉到任何异样，就自然而然地分开一道宽阔大道，让众人从容走过。

　　“若是没有九龙鼎出现，只怕我也会像清源国九成九的黎民百姓一样，一辈子也不可能见到这帝都皇城。而现在，修士界与俗世凡人虽然同处一片天空下，却是两个截然不同的世界，而我们这些大修士，就仿佛是神明一样俯视着他们这些蝼蚁。”

　　一边在城中行走，杜飞云打量着四周的繁华恢弘景象，心中也是生出些许感慨，回想起十几年前时的贫寒生活，再想想如今这般强大实力和尊贵身份，心中对于实力的渴望愈发浓郁。

　　很快，众人就来到城中心，在清源城广场的南边的一处豪华宫殿内住下，静待明日开始的论道大会。刚下榻不久，杜飞云正在打量屋内的陈设，房门就被吱呀一声打开了，一道窈窕玲珑的身影走了进来。

　　他回头一看，来人正是洛画离，她依旧蒙着黑色面纱，脸上带着诚挚的笑意朝杜飞云道：“杜飞云，准备好了没？走，我带你出去逛一逛。”


第394章 朝天子

　　杜飞云心中挂念明天的道门盛会，所以不打算出外闲逛，还打算趁着今晚这些时间，再梳理一下神通。

　　另外，当初被山河图录降服的将岸元神，还有紫青双剑，被修罗魔帝镇压炼化这么久，最近终于有所松动。

　　修罗魔帝前些时日，在登天台上领悟到山河图录中的一道道法，又将血蛭妖皇的元婴给吞噬炼化掉，实力大幅精进，就此晋阶元神境。

　　本来他只能凭借山河图录，将将岸的元神和紫青双剑镇压着，想要将其炼化还是很困难的，但是现在他也恢复到元神境，所以将岸的元神以及紫青双剑，就再也坚持不住，渐渐地被炼化掉防御，即将被彻底炼化。

　　血蛭妖皇的元婴，杜飞云本来是打算炼制成悬空山的器魂，但是修罗魔帝晋阶需要，被炼化了也不可惜，反正修罗魔帝实力一点点恢复，所能发挥的效用比血蛭妖皇的元婴强大千百倍。

　　只要能够将紫青双剑的器魂，将岸的元神都炼化，收为己用，杜飞云就能够真正拥有紫青双剑这件中品魂器。同时，等他晋阶元婴境之后，就能够把将岸的元神炼制成悬空山的器魂，如此一来也算不错的选择。

　　他正打算，今夜与修罗魔帝沟通一下，看看是否能够帮上忙，尽早把紫青双剑和将岸的元神给炼化，却没想到洛画离这个时候来找他逛街，而且很执着坚定。

　　洛画离这个小妖精，神色真挚地邀请，楚楚可怜的哀求，威逼利诱等等手段都用尽，杜飞云最后实在耐不过她的软磨硬泡，只能答应陪她逛三个时辰，天黑之前就回来。

　　杜飞云开口答应，洛画离的目的达成，顿时破涕为笑，方才还是楚楚可怜的模样，立刻就显现出欢呼雀跃的表情，直让杜飞云看的目瞪口呆，又哭笑不得。

　　归根究底，其实还是杜飞云对皇宫以及皇城，存有那么一丝的好奇，他很想看看这个世界的皇宫，与那个世界是否有所不同，规模和气势是否有所差别。

　　出门时，他将行踪告知青鸾，青鸾只是表情玩味地瞥了洛画离一眼，却并未多说什么便点头首肯。杜飞云当然也邀请了昊顺子和薛冰，可惜两人现在正争分夺秒的修炼，没有出去闲逛的心情。

　　洛画离带着他在城内逛了一阵，虽然城中景象很是繁华，但是杜飞云却兴趣缺缺，洛画离见状便要带他去见识一下皇宫。两人很快离开大道，进入一条小巷子之中，施展了五行遁术，一路飞快地朝皇宫方向接近。

　　有强大灵识的辅助，两人很快就来到皇宫的外围，洛画离显然对皇宫的防卫力量无比熟悉，他们没有来到地面，继续在地底前行，一路逃过无数明岗暗哨往皇宫内而去。

　　就在这时，杜飞云和洛画离即将来到机密重地御花园时，他忽然感应到两道灵识降下，瞬间笼罩两人周身。那两道灵识很是强大，而且隐藏的极好，仿佛一阵微风拂过，若是杜飞云实力稍弱，根本无法察觉到被对方窥探。杜飞云知道，这两道灵识的主人都是强者，至少也超越了元婴境实力，而且很可能是皇宫坐镇的高手。

　　那两道灵识只是停留一瞬，很快就消散了，并没有阻挠的意思，杜飞云和洛画离丝毫不受影响地继续前行。很快，两人穿过广阔的御花园，来到最后方的一座宫殿之中。

　　这座宫殿足有千丈高，上下一共九层，方圆足足有十里，其中有无数个富丽堂皇的房间，竟然是清源国皇帝的后宫，其中有无数娇俏的侍女和高手侍卫。原本杜飞云还在想，清源国的皇帝会不会也有三千佳丽，夜夜笙歌，灵识稍微探查一番才发现，除了那些侍女和侍卫之外，并未发现疑似妃子的物种。

　　“洛画离，咱们去宫殿顶上看看皇宫的模样吧。”方才洛画离说过，这座后宫就是皇宫内最高的一座宫殿，站在宫殿顶端能够放眼望遍整个皇宫。所以，杜飞云打算到宫殿顶上去看看风景。

　　他知道洛画离与烟云子都是皇室身份，所以带他进入皇宫并不算忌讳，但是他也不能在此逗留，主要目的还是看看皇宫的地势和气势，然后就会悄悄地离开。

　　方才他已经感应到，这座方圆百里的皇宫，正处于一条巨大的龙脉之上，乃是方圆千万里之内除了太清宗山门的第二灵脉。那条巨大的龙脉，好似一条沉睡的太古天龙，卧在地底数千丈深处，而皇宫正建造在龙脉的头顶，正是气运和灵气最为凝聚的地方。

　　龙脉之上，地表上是一座连绵起伏的巨大山脉，皇宫正在一座形似龙首的巨大山峰之上，离地七千丈有余。再加上皇宫的宫殿高出一千多丈，加起来正好是离地九千丈，合九九至尊之数，上承天意，下接地气。

　　在城内不能飞上天空，所以他想飞上宫殿顶端，看看皇宫的格局，是否暗含某种阵法规律，在这天地灵气浓郁，钟灵毓秀之地，或许他能有所感悟，就此抓住契机突破元婴境也有可能！

　　岂料，这时候洛画离却是不再动作，反而露出小狐狸一样的狡黠笑意，满脸坏笑地打量着杜飞云，尔后挥手打出一道光华，没入百丈之外的一座门户之中。

　　“洛画离，你干吗？”杜飞云一看洛画离的反应，就知道事情不妙。虽然他知道洛画离不可能阴谋迫害他，但是没准这个小妖精会想出什么整蛊的法子来对付他，所以他心怀戒备，正在犹豫要不要先将洛画离拿下，挟持她以保自身安危。

　　洛画离却是盈盈一笑，一双大眼之中满是揶揄笑意，故意做出一副吓了一跳的表情，小手拍着胸口又惊又惧地说道：“哎呀，你干吗凶人家嘛，人家只是想让你见一个人而已。”

　　“见谁？”杜飞云的心中顿时预感到不妙，暗暗懊恼，日防夜防，终究还是中了小妖精的诡计。

　　“喏，你看。”洛画离黑色面纱的下巴抬了抬，朝那门户一指。

　　这时，那道印着黑色雕纹，有无数玄奥纹路的宽大门户，应声而开，有道道光华自门户中涌出，一道伟岸高大的身影，自门户之中走出来。

　　这是一个中年男子，身穿素袍，腰悬玉带，头戴羽冠，腰带上悬挂着一块硕大的紫色龙形玉佩，气态雍容尊贵，举手投足皆有莫大威严。

　　他当先从门户中走出，随后又有两个身穿青色道袍，装束朴素却不失高雅的老者，也是龙骧虎步地踏出来，犹如左右护法一样护卫在那男子的身后。

　　杜飞云凝神打量那男子片刻，终于看出一丝端倪，隐约猜出此人的身份，他赫然扭头望向洛画离，微微薄怒传音道：“你不是说见一个人吗？怎么冒出来三个？”

　　“哼！你会不会说话啊，什么叫冒出来三个？还有，我让你见的当然是一个人，另外两个老头你可以无视嘛。”

　　“……”杜飞云懒得理洛画离，不再多说什么，他终于明白了，跟洛画离讲道理是不明智的。

　　洛画离见到那三人走来，立刻犹如归巢小鸟一样，扑到那中年男子的身边，双手环着他的手臂，亲切地呼唤着父皇，那模样十足一个撒娇的小女孩。那中年男子面色温润如玉，微笑着安慰洛画离一番，随后便将眼神落在杜飞云身上。

　　“少年人，你就是杜飞云吧？”虽然是询问的话语，但是语气却是肯定的，他肯定事先就已得知，而这一切估计也都是洛画离的安排。

　　“正是。”

　　这一刻，杜飞云脑海里忽然浮现出，前世那铺天盖地的清宫剧，其中那些大臣和奴才们，搭袖跪拜叩头的画面，只觉得一阵恶寒。

　　“杜飞云，拜见皇帝陛下。”杜飞云神色如常，以玄门修士见面行礼的方式，朝那中年男子稽首行礼。当然，这并非是杜飞云失礼，实际上这已经是很合情理，规范的礼仪。

　　清源国礼仪教化，拜天地仙神，师长父母为尊，即便见到皇帝也是无需跪拜的。俗世凡人见到皇帝只需弯腰行礼即可，而杜飞云现在乃是玄门大修士，身份尊贵不同凡响，自然无需遵照凡人礼节。

　　“道友不必多礼，请这边叙话。”皇帝见杜飞云举止从容，气度不凡，不卑不亢，又早已知晓他的种种事迹和实力，此时见到他也是面色和蔼，竟然抛弃俗世九五之尊身份，以玄门修士礼仪相交。

　　“这算什么事？之前还是天子见属民，马上就变成同门弟子交谈，两种身份变换着来么，难道这皇帝有这嗜好？”杜飞云心中嘀咕了一句，面色如常地与皇帝致意，尔后来到大厅正中的座椅上。

　　那两位老者，皆是面色温润鹤发童颜，紧跟在皇帝身后寸步不离，杜飞云隐约感觉到，这两人就是之前以灵识探查他和洛画离的高手。

　　杜飞云与皇帝寒暄一番，便落座于白玉石椅上，以同门同道的身份彼此交谈，皇帝虽然雍容尊贵，但是刻意放低姿态之下，言谈举止颇为让人如沐春风，他亲切地询问着杜飞云的近况，以及过往这些年的事迹。

　　那两位老者，目不斜视地立在皇帝身后，洛画离坐在皇帝身边，正在品尝着白玉石几上的灵果，还不忘朝杜飞云露出一丝揶揄的笑意：“杜飞云，快好好表现哦，要是你能博得父皇欢心，没准他老人家龙颜大悦，就把姐姐许配给你了呢。”

　　杜飞云顿时脸色古怪地低下头，假装咳嗽掩饰尴尬。


第395章 乱点鸳鸯谱

　　杜飞云离开皇宫时，脸色还有些不自然，看向身旁那喜笑颜开的洛画离，颇有些哭笑不得。

　　原本他是打算来看看皇宫格局的，没想到皇宫没看成，反倒是发现“未来岳丈”一只。

　　这件事任凭他怎么解释，洛画离就是不相信，一口咬定说他跟洛烟云有所暧昧，这让杜飞云大呼头痛。

　　他现在回想皇帝与他温和交谈时，那或审视或欣慰，总之就是岳丈看女婿的眼神，还觉得后背一阵冷汗。

　　对他来说，这真的是一个很大的问题，如果任由这个误会发展下去，保不齐洛烟云那种脾气性格，会给他什么样的教训。所以，他与洛画离离开皇宫之后，就带她来到一间茶楼中，面色严肃地跟她解释。

　　初时洛画离还调侃他两句，完全以一副对待姐夫的口吻，后来见杜飞云面色严肃，神色认真她才收敛许多。一刻钟之后，杜飞云终于解释完毕，并且很郑重地告诉她，这个误会一定要尽早解开，否则会闹出乱子。

　　岂料，这时洛画离却是另一副表情神态，杜飞云从未见过她露出这样的神情，一时间也有些搞不清她是装出来的，还是本色流露。

　　她收敛了笑意，面带着浓浓的伤感，神色凝重，语气低沉，眼眸中还带着一丝自嘲的苦笑。杜飞云望着她，看不清虚实，只能静静地听她诉说：“杜飞云，其实你说的这些我早就知道，我从一开始就没相信，你和我姐姐有什么亲近关系，就你这家伙，也没那个胆子敢对我姐姐动心。”

　　“……”没想到，他竟然被洛画离鄙视了，杜飞云沉默无语，不发表任何反驳意见，静静听她说下去。

　　“可是你知道我为什么这么做吗？甚至，我不惜诓骗你出来，故意安排你和我父皇见面吗？”

　　重点来了，杜飞云默然点头，洗耳恭听洛画离的解释。

　　岂料，她低头啜饮一口灵茶，却没有立刻解释，而是问出一个看似不相干的问题。“杜飞云，你知道在玄门修士弟子眼中，国，家和宗门，这三者之间是怎样的轻重地位么？”

　　杜飞云想了想，据实地回答道：“宗门，家，国。”

　　“是啊，对于玄门修士而言，宗门在他们心中最重要，甚至家和国都可以舍去。”洛画离的俏脸上现出一丝讥诮的意味，嘴角不屑地撇撇。

　　顿了一顿，她又接着说道：“可是对于我们洛家来说，家才是第一位的，国是第二位的，而宗门却是排在最后一位。当然，这个洛家只有父皇和母后，我和姐姐四个人。”

　　“偌大一个太清宗，派系林立争权夺利，而我父皇则是被陷害失利的人，一国天子看似尊荣，实则地位连太清宗九大巨头的长老都不如，完全就是替太清宗打理清源国事务的一个外门长老罢了。”

　　“偌大一个洛家，清源国皇室，太清宗嫡系传人，其中却依旧是相互倾轧，甚至是兄弟阋墙，哪曾有半点亲情温情？”

　　“宗门和家族，于我们而言都是次要的，最重要的还是我们的家国。父皇和母后与世无争，生平受难无数，我又实力低微年少无知，若非是姐姐一肩担当重任，历经无数磨难，我们怎能活到今日？”

　　“杜飞云，你以为我姐姐是天生就那般冷漠无情吗？你可知我姐姐平日里坚强霸道，可是她又曾受过多少磨难苦楚？对我们一家而言，能够让姐姐不再苦苦支撑，能够为她减轻一些压力，这就是我们最大的愿望。”

　　“杜飞云，现在你懂我的意思了吗？”

　　洛画离说完这一切，眼神真挚地望着杜飞云，没有再多说什么，也没有再费口舌去解释什么。杜飞云没想到，洛画离竟然对他说出这般诛心之言，这种话若是被太清宗内长老们得知，只怕要给洛烟云一家人带来灾难。由此，也足以见得洛画离是真的没把他当外人。当然，她与杜飞云相交时间不长，恐怕主要原因还是在于烟云子。

　　愕然片刻，杜飞云心中细细思忖一番，想起了洛秋水和洛沧海，忽然间似乎明白了什么。一时间，回想起烟云子一直以来强势冷酷的外表和手段，再想想太清宗内错综复杂的派系关系，他忽然间觉得有些同情烟云子。

　　良久之后，杜飞云低声一叹。“哎，真是难为你姐姐了。想必，你平日里做出这般无忧无虑，天真烂漫的模样，多半也是为了安慰你姐姐吧！”

　　洛画离见他终于想明白其中关键，俏丽的大眼中，显现出一层水雾，有晶莹的泪珠在闪动，她神情庄重地朝杜飞云道：“既然你能理解我的苦衷，明白我姐姐的压力和所受的苦楚，那你这个混蛋还不加紧修炼提升实力，要不然将来怎么保护我们！”

　　“呃……”杜飞云再次满脑门黑线，感情之前他的解释都浪费了，洛画离非但没有死心，反而还给他做工作来了。

　　“洛画离，你这属于是乱点鸳鸯谱，就算你们家招驸马也不带这样的啊，兔子还不吃窝边草呢！”

　　“你骂谁是兔子？”洛画离顿时怒目圆睁，瞪着杜飞云。

　　杜飞云立刻摆手解释着：“没有没有，我没骂你是兔子……啊呸呸呸，什么乱七八糟的，你别扯开话题，这不是关键。重点在于，你想给你姐姐找个道侣，完全可以来个比武招亲什么的，何必来找我呢？”

　　“比武招亲？咦，似乎很新奇的说法啊。”洛画离眼珠子一转，俏脸上现出一抹揶揄的笑意，笑吟吟地望着杜飞云道：“太清宗论道大会，其实就是我姐姐在比武招亲，而你小子出类拔萃，不负众望地夺得第一名，实乃年轻一辈弟子中最天资卓绝的高手，所以恭喜你，你成功地获得成为我姐夫的资格。”

　　“……”杜飞云顿时满脸菜色，真想抽自己一嘴巴子。“叫你胡说，看你出的馊主意，真是自作孽啊，立刻就被洛画离找到由头了，这不是作茧自缚嘛。”

　　“好啦，杜飞云，你自己也承认了，事情就这么定了。放心吧，暂时我会保密的，绝对不会告诉我姐姐的，等到时候你晋阶元婴境了，我再给姐姐一个惊喜，就说你喜欢她很多年了。”洛画离自以为得计，满脸窃喜地拍着小手，大眼珠子转动几圈，脸上还露出小狐狸一样的笑意，不知又在琢磨怎么坑害杜飞云。

　　“不行不行，你这是乱弹琴！”杜飞云立刻站起身来，心中有些惴惴，他很怀疑，烟云子要是得知这个消息，不知会不会一剑劈了他。

　　“行了，杜飞云你给我老实点！”洛画离陡然凤眸一冷，睨视着杜飞云，神情讥诮，满脸蔑视道：“看你吓成什么样子？你还是不是个男人？再说了，就你这点微末实力，你以为能入得了我姐姐的法眼？她现在贵为太清宗第二副掌门，实力达到神魂境，你小子不知要哪一年才能追上她，你当真以为我姐姐就赖上你了？啊呸！”

　　“咦，掌教她实力突破，晋阶神魂境啦？”杜飞云从她话中得知这个消息，顿时心中一喜，越发的心安。不过，洛画离那副轻蔑鄙视的模样，看着实在是闹心。

　　但是！

　　不管怎样，鄙视就鄙视吧，杜飞云还巴不得呢，立刻面色平静地说道：“是啊，洛画离你说的对，你姐姐是神魂强者，她的未来不可限量，我只是一个结丹境的弱者罢了，我与她乃是天壤云泥之别，我这只癞蛤蟆不会想着吃天鹅肉的。她贵为流云宗掌教，于我有恩，我敬重她，但是从不会对她生出非分之想，所以，这件事以后休得再提。”

　　“呃……”洛画离被他说的无语了，眼睛瞪得大大的望着他，不可置信地道：“你！你你你！你还是不是个男人？我这么说你都不生气？难道你就没有血性爆发的感觉？你就没有生出要奋起直追，提升实力去追求我姐姐的想法？”

　　“没有，一点也没有。另外还有，我是不是男人，你验证一下不就知道了。”杜飞云撇撇嘴，没好气地说着，随后便出了雅间，到楼下付了帐，离开了茶楼。

　　“呸，流氓！”洛画离脸色微红，轻啐了一口，又赶紧跟上他，与他并肩而行，拉着他的胳膊，软语相求着。

　　“飞云哥哥，等等我呀，飞云哥哥你别生气嘛，人家刚才是无心之言，你别往心里去。放心好了，我还是很看重你的，我相信你一定会很快晋阶炼魂境，成为至尊强者的。”

　　“哥哥？呃！”杜飞云顿时脸色古怪地停下脚步，只觉得头发都要根根竖立起来，好似炸了毛的兔子。天知道，被一百多岁的“小女孩”亲昵地拉着胳膊叫哥哥，那是什么样的感觉。

　　“不是吧，不就是叫你一声哥哥么，至于吓成这样么？”见杜飞云面色古怪，眉宇间一片凝重，如临大敌的模样，洛画离皱皱鼻子，不悦地嘀咕着。

　　“洛画离你先回去，我还有事要处理！”

　　杜飞云没有回答她，传音丢下这一句话之后，当街施展出土遁之术，立刻钻入地底，风驰电掣地朝西南方遁去，似乎在追逐什么。

　　大街上，只剩下洛画离立在原地，一脸茫然，不知自己哪里吓到了杜飞云，害他这样亡命地逃跑。


第396章 风雨前奏

　　作为玄黄世界独特存在，拥有属于另一个世界的灵魂的杜飞云，自然不可能被洛画离几句话给吓跑。

　　身为一个穿越者，连更离谱，更难缠的女子都见过，自然不怕洛画离这个小妖精施展各种软硬兼施的手段。

　　他之所以当街施展五行遁术，风驰电掣地朝西南方遁走，是因为就在方才，他清晰地感应到体内的妖魂蛊，发出一丝微弱的波动。

　　得益于他强大的灵识感应，以及那已经增长到元丹境的妖魂蛊，他能够清楚地感应到，当初给他种下这道蛊毒的施毒者，就在西南方的九万里开外。

　　清源城虽是清源国第一雄城，却也不过千里之地，他很快就遁出了清源城，立刻来到高天上骑乘着萌萌，风驰电掣地朝西南方赶去。

　　一直以来，他为了找到那施毒之人，故意保留了妖魂蛊在体内。而这段时间以来，妖魂蛊一直都沉寂在他体内，暗中汲取力量快速成长，却始终没有异样。

　　就在前几日，杜飞云还曾与妖龙皇和修罗魔帝商议过，若是十天之内，还是找不到下毒之人，他也只能让妖龙皇将这道蛊毒炼化掉，放弃寻找下毒者的下落。

　　毕竟，一切都要以他的安全为前提，以妖魂蛊恐怖的生长速度，十天后就能够威胁到他，吞噬他的三魂七魄。

　　幸运的是，他现在终于找到了施毒者的下落，探查到那人的行踪，所以他立刻放下手中一切事物，抛开洛画离，以最快的速度朝西南方赶去。

　　九万里路程而已，以萌萌如今接近元丹境的实力，动用秘法全力飞行，也只需要不到三个时辰而已。一边骑乘着萌萌全力飞行赶路，杜飞云还在心中叨念着，这条线索千万不能断，否则这次机会错过，以后可能再也找不到是谁对他下毒手了。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　平日里飞速流逝的时光，在这一刻被无限地放慢了，杜飞云感受到那一丝心神感应，越来越微弱，不由地心中焦急万分。

　　一边飞行着，他忽然发现一个问题，他现在飞行的方向，正是在往天香领赶去。想到这里，杜飞云心中不禁一突，暗暗揣测难道那下毒之人与红袖书院有关？

　　当初，他离开红袖书院时，遭遇驭兽宗的八部驭兽长老围杀，得益于修罗魔帝和山河图录的强大，他知道红袖书院掌教云怡，曾在暗中窥视他。

　　由此，他也知道那红袖书院对他多半是存了考教之心，八成是要看看他的潜力，然后决定是否利用他。所以，对于红袖书院，他的心中还是略微有些芥蒂的，虽然不至于交恶，却也有所防范。

　　而现在，他不得不在心中感到疑惑，为此而暗暗揣测：“难道，这妖魂蛊真的与红袖书院有关？”

　　可是仔细一想，似乎又有些不对，他在红袖书院盘桓时，就曾察觉到这妖魂蛊的存在，若是下毒之人乃红袖书院的高手，那他怎么可能毫无察觉？

　　疑惑，不解，杜飞云也弄不清到底是怎么回事。这一切，只能等他找到那下毒之人，谜底才会揭晓。

　　然而，让他失望和不甘心的是，一个时辰之后，当他朝西南方飞出了近三万里，即将来到天香领时，那妖魂蛊的感应却渐渐地淡了，他再也找不到那人的位置和线索。

　　尽管他不甘心地左右寻找，转悠了上万里区域，却依旧没能感应到那下毒之人的位置，妖魂蛊也就此沉寂下去，再也没有任何感应。

　　杜飞云蹙着眉头，满心失望地返回，几个时辰之后回到了清源城的住处。妖龙皇和修罗魔帝，也知道了下毒之人出现的消息，两人对于线索消失，也感到很失望，但是爱莫能助，无可奈何。

　　“杜飞云，那施毒之人既然出现，肯定也感应到你的存在，以我之见你还是赶紧让我帮你把那妖魂蛊给炼化掉，否则那下毒之人发动妖魂蛊你可就危险了。”

　　妖龙皇对于大剧毒术和妖魂蛊，最是熟悉不过，所以这件事他是最有发言权的，甚至超过了修罗魔帝。但是，杜飞云总觉得这头老妖龙似乎在打着自己的小算盘，否则这段时间以来不会这么迫切，所以他慎重考虑一番，还是决定再等一等。

　　“妖龙皇，那下毒之人既然感应到我的位置，却逃之夭夭而不是来袭杀我，那就表示他自认实力不如我，我又有何畏惧？再说了，那人如此心肠歹毒害我，我又怎能轻易放过他？”

　　“不如这样，明日便是清源国的道门盛会，清源国无数修士都蜂拥而至，那施毒者出现在清源领附近，多半也要前来清源城的。只要他再次出现在清源城附近，这次我一定会想办法找到他的。就算他感应到我的存在，不敢接近清源城，那么最多十天时间，我就会放弃寻找线索，到时候再让妖龙皇你来炼化这道蛊毒，如何？”

　　妖龙皇听他这么一说，细细一想也觉得有道理，反正也不会危及到杜飞云的安全，他若是表现的太过于急切，肯定会让杜飞云心生戒备的，所以他也只能点头称是。

　　其实，杜飞云这会儿心中正在盘算着，下次若再找到线索，他就要动用新得到的法宝穿云梭，用这件短距离内速度近乎瞬移的法宝，来快速找到那人的位置。

　　杜飞云既然做出了决定，妖龙皇和修罗魔帝也无异议，随后他就开始修炼，继续温养祭炼那穿云梭，争取在今夜将它祭炼到纯熟，起码要能够圆润灵活地操纵使用。

　　与此同时，就在杜飞云进入修炼的同时，清源城内，城中心广场东北方向的一座宫殿内，一间幽暗的密室之中，一道颀长的男子身影正盘膝端坐在蒲团上。

　　此人相貌约莫二十出头的年纪，面若冠玉剑眉星目，端的是一翩翩佳公子，卖相极好。他正是许久不曾出现的驭兽宗少主昆南，此时他也是刚来到清源城不久，进入这间属于驭兽宗产业的宫殿内，也不足半个时辰罢了。

　　正在修炼的他，其实是服下了诸多疗伤丹药，整整三个时辰过去，他才将体内伤势恢复，法力恢复充盈，这才睁开眼来，眼眸之中寒光闪烁。

　　“哼！杜飞云这个混账竟然将八部长老都杀掉，害得本少主被父亲重重地责罚，还被几位太上长老责难，简直是气煞本少主。我明明察觉到，杜飞云这个混蛋已经离开清源城前来送死，只待他到来之后，我趁机发动妖魂蛊灭就能杀了他，出一口恶气，给父亲和太上长老们一个交代。没想到，无恨仙宫的无月真人，竟然敢截杀本少主，简直是混蛋至极啊！！”

　　昆南少主心中怒火喷涌，眼眸之中尽是杀机，双拳紧握，恨不得把杜飞云和那无月真人给碎尸万段。杜飞云自不必多少，不但在红袖书院内侮辱他，还敢抢夺他的未婚妻云水瑶，更是灭杀了八部长老，这般深仇大恨他怎能轻易饶恕？

　　至于那无恨仙宫的无月真人，就更是让昆南少主憎恨又畏惧，也是他最想杀死的人之一。无恨仙宫乃是仙道十门中，能排名前五的大宗门，宫中弟子多是双修道侣，女弟子又多有倾国倾城之色。

　　昆南少主毕生修炼姹女销魂功，乃是天下至阴至邪的淫功，最喜采补资质上乘容貌绝美的女修士，那无恨仙宫的女弟子，他可是垂涎了上百年，恨不得全部押回驭兽宗任他采补。

　　有一次，他趁无恨仙宫的几位女弟子外出采药，竟然施展手段擒拿了两人，带回去大肆采补淫辱数月之久，最后生生将那两个女弟子给炼成了干尸，而这两位女修士正好是无月真人的得意弟子，最有希望晋阶炼魂境的弟子。

　　至此，他便与无月真人结下仇怨，还差点引起无恨仙宫与驭兽宗火拼，无月真人也立誓要铲除他这个淫魔。

　　无月真人乃是元神境修为的强者，他又怎能敌得过，平日里他出门都要事先通过密探，打听无月真人的行踪。而现在他背负驭兽宗的期望，离开驭兽宗的庇护来到清源城，却没想到在天香领内被无月真人给截住了。

　　本来他还打着如意算盘，期望能够守株待兔，等杜飞云来自投罗网，没想到他自己却陷入困境，被无月真人一招打伤，尔后便亡命地逃窜。

　　若非是他的灵兽坐骑御风鸟的速度够快，超越了元神境修为的无月真人，今天他恐怕很难脱身。当然，慌忙逃回清源城的同时，他也不忘发动神通秘法，将那妖魂蛊的感应给生生地掐断，使得其感应沉寂下去。

　　“哼！杜飞云，没想到你也来参加道门盛会，既然如此，那本少主可就要给你个惊喜了。届时你在擂台上鏖战，却不知本少主掐着你的脖子，捏着你的命脉。”

　　“等到你最得意的时刻，本少主再发动妖魂蛊，让你变成傀儡生不如死，然后再给本少主来当狗，那一定很快意吧！哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　幽暗的密室之中，昆南少主忽然面孔扭曲，显现出残忍阴毒的表情，状若疯狂地猖狂大笑着。


第397章 千年盛会

　　朝阳升起，人声鼎沸，清源城内顿时喧嚣一片，万人空巷。

　　位于清源城中心，有一座巨大的广场，足足方圆百里，堪比皇宫的面积，可容纳数百万人观看论道大会。

　　自然，清源国千年一度的论道斗法盛会，便是在这座广场中举行，但凡清源国属民和修士，都可以前来观看。

　　在清源国这种修士国度，修士在平民眼中不是飘渺无际，神秘非常的，否则也不会有全民修行的大潮，这一切自然得益于清源国皇室的开明，以及仙道十门的大力宣传。

　　譬如杜飞云，幼年只是偏僻小城千江城内，荒郊小镇白石镇的一个采药童子罢了，可是他这样一个平民也有机会能够修炼，这一切其实都是归功于清源国修士界的功劳。

　　全民修行，才能更多发现资质上乘的修士，吸纳入宗门成为弟子，才能保证仙道十门气运昌盛，万年不衰。

　　在广场的四周，到处都布满了前来观看的平民，修士们则会缴纳一定费用，得到提前搭建的观礼台的入场机会。当然，也有一些修士爱好比较特殊，喜欢飞到四周房屋建筑顶端，观看广场上的盛会。

　　在广场中央，有一处方圆三十里左右的巨大擂台，整个擂台悬浮在百丈空中，这个擂台乃是一件法宝，正是清源国的镇国宝物，一件极品魂器，镇国大印。只不过，除了仙道十门的部分强者，很少有人知道罢了。

　　那镇国大印乃是由清源国的庇护神，国师厉霄云所掌握，在他的操纵下，那镇国大印化作方圆三十里的擂台，可随他的心意而分割出无数个小型擂台。同时，这个巨型擂台能够承受极品魂器以下的法宝轰击，神魂境以下实力的强者全力攻击，而不虞损坏。

　　镇国大印现存至今已有三万多年历史，乃是太清宗执掌清源国时便有的宝物，对于清源国如同图腾一般，神圣而庄严，一直以来都是由历届国师所掌控，国师厉霄云是镇国大印的第三位继承者。

　　有这件宝物来当做擂台，既显示出清源国对于论道大会的重视，又是极其方便和安全，可谓是十分完美。当诸多参加论道大会的各派弟子，都已经到齐，在擂台四周的浮空观礼台上就位时，厉霄云终于出场了。

　　这位清源国的国师，显然是神明一般强大的存在。他身披道袍，头戴羽冠，手持拂尘与法剑，自高天上打开一道门户，沐浴着万丈霞光，脚踏着祥云与仙灵雾气，飘逸出尘地显现在天空中。

　　万里晴空骤然变色，天际到处回荡着清幽宁静的仙乐，空中处处绽放着五彩的花卉，有大团大团的灵气喷涌着，将整个清源城都变成一处人间仙境，数百万属民都是其乐陶陶，惊奇地看向四周。

　　有这无穷天地灵气的滋养，无数平民都可消除百病，延年益寿，有资质较好者，竟然觉醒了元力种子，踏入修行之道。城中万物，花卉开放，小草生长，家禽蜕变，到处都是令人惊异的景象，好似仙人降临，普降福泽一般。

　　即便是杜飞云这等大修士，感受着周身的变化，从中也是获得极大的好处，只觉得身心通透，神清气爽，毫无杂念。连同广场上的百万人，清源城中数百万子民，都是齐齐跪拜下去，一个个崇拜而激动地呼唤着国师的道号。

　　“果然好手段，这般出场气势，当真与仙人下界无异，难怪那些平民百姓激动的无与伦比，甚至狂呼看到神迹，仙人下凡，更有甚者泪流满面或者是昏迷过去。”

　　杜飞云一边汲取身周的灵气，梳理调整自己的识海和元丹，心中也不忘暗暗赞叹厉霄云的手段高明，只是略施小计就让清源国百亿子民奉他为神明。

　　与此同时，厉霄云也缓缓地自高天上走下，脚踏虚空仿佛是沿着天梯而下，渐渐来到那镇国大印上方，他只将手中结拜拂尘一挥，一道无形的灵识冲击波，好似湖面的波纹一样荡漾开来，瞬间席卷周围百里。

　　这道灵识波纹，好似春风拂面一般令人心神宁静，普通百姓根本无从察觉，很自然地就心神宁静，平静了下来。一瞬间，整个广场上那震耳发聩的呼声便戛然而止，百万计的百姓们都立刻噤声，安静的落叶可闻。

　　紧接着，厉霄云便不急不缓，语态祥和地开口，先是讲述一番千年来清源国风调雨顺，国泰民安等等话语，紧接着又牵扯到道门兴衰等等高调，最后才宣布清源国道门千年盛会就此开始。

　　一时间，广场上欢呼雷动，无数人都是拍手叫好，兴奋激动的翘首以待，等待“仙人”斗法的场景上演。在这里，不仅仅是普通百姓，就连炼体，炼气和先天期修士，都不禁被气氛所感染，一个个兴奋无比。

　　对于他们来说，能够观看到结丹境真人之间的斗法，那就是天大的机缘和福分，他们又怎能不欢呼雀跃？

　　厉霄云作为论道大会的最高领袖，他身负着镇压场面，保证论道大会井然有序进行，同时还负责操纵镇国大印。宣布论道大会开始之后，厉霄云就隐没在空中，进入镇国大印之内。

　　有两位太清宗的长老，登上了镇国大印，担当传令和宣布结果的执事之人。当然，裁判长老也早已来到镇国大印边缘，端坐在空中的裁判台上，正在饮茶或是闭目养神。这些裁判长老一共有十位，都是仙道十门的副掌门，烟云子赫然也在其中。

　　太清宗灵兽殿的一位长老，傲立在镇国大印上，手持着一块玉简，念出一串长长的名单，都是参加论道大会的数十个门派名单。紧接着，另外一位巡查殿的长老，也持着一块玉简，念出了数百个参赛弟子的道号。

　　杜飞云静静地呆在人群中，待得他听到驭兽宗的名号，以及昆南的道号时，立刻脸上显现出一抹冷笑，他抬头朝数十里地之外的驭兽宗阵营望去，却没能看到任何事物。

　　广场上可谓是强者云集，除了镇国大印内部之外，四周早已被布下了强大无比的阵法，等闲人士不能进行灵识交流，也不敢释放出灵识探查，否则必然会被阵法震伤。所以，杜飞云也不能释放灵识，去观察驭兽宗阵营里的昆南，他只能在心中暗暗冷笑，若是这个心狠手辣的纨绔子弟遇到他，绝对会让他一败涂地丢尽脸面。

　　殊不知，杜飞云在心中冷笑不已，决心好好教训那昆南，而昆南也正在朝太清宗张望，也是面带冷笑咬牙切齿，势必要让杜飞云今日被妖魂蛊控制，变成他的傀儡走狗！

　　很快，灵兽殿的那位长老，便挥手打出三百六十六道身份玉牌，悬浮在裁判台的前方，变幻挪移了好一阵才停歇。按照规矩，每一位裁判将会随机选取一张玉牌，每一轮都会有十位弟子被抽中，然后两两捉对厮杀比斗。

　　十块玉牌很快被选取，来自于不同门派的十位弟子，从各个方向飞上了镇国大印，进入其中之后，便开始随机抽取对手。不多时，他们就选定了对手，镇国大印也早已分割出五块区域，其中有强大阵法隔离，保证他们比试互不干扰。

　　镇国大印上虽然一览无余，但是有无数阵法闪动，犹如波纹一样轻轻晃动，虽然都是透明的，但是能够隔绝外部灵识探查。所以，杜飞云也只能大致看出，这十位弟子应该都是元丹境实力，没有炼魂境的强者。

　　虽然，这十位弟子的争斗可谓是精彩绝伦，法宝层出不穷，神通法术绚丽多彩，令无数百姓与低阶修士，都目眩神驰，心驰神往，纷纷欢呼叫好，但是杜飞云却看的很无趣。

　　时断流和洛画离等人，连同杜飞云在内的十位弟子，都在几位长老的簇拥下，正呆在浮空观礼台上。其他几位弟子，对台上的争斗很感兴趣，都聚精会神地观看着，冰剑，洛画离和时断流，却都是毫无兴致，跟杜飞云一样闭目养神。

　　这时，杜飞云就听到耳旁传来一道声音，不由地扭过头去一看，正是伤势痊愈，实力又有所精进的时断流。“杜飞云师弟，当日登天台上一战，可谓是本座终生铭记的一战，虽然本座输在师弟你手下，但是本座却丝毫不会气馁，将来有机会本座还是要与师弟你再战一场，师弟你应该不会拒绝吧？”

　　时断流一边说话，脸上还带着自信的微笑，眼神很是真诚，似乎对杜飞云当日的侮辱，没有丝毫的芥蒂，显现出博大的胸怀和超然的气度。

　　见他这般模样，杜飞云微微愕然，他正在心中疑惑，当日时断流可是很狂傲矜持的，今日怎会转了性子？不过，他转念一想，或许时断流高处不胜寒太久，这次失败让他惊醒，及时自省，所以调整了心态，不躁不馁。


第398章 真武道场

　　想到这里，杜飞云肃然起敬，心中对时断流的印象又拔高一层。

　　他很清楚，瑕疵必报者常有，胸襟宽广者少见，时断流这份气度和心态，已经足以他心生敬佩。

　　说来他能战胜时断流，也是有些侥幸，再看时断流如今的态势，似乎有所突破，已经能够成为他的一大劲敌。

　　“呵呵，那次得胜不过侥幸罢了，当日飞云的鲁莽举动，也是迫不得已，还望断流师兄莫要挂怀。若是断流师兄不计前嫌，再想与飞云讨教切磋神通，飞云可是随时恭候，决计不让断流师兄失望！”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，杜飞云跟时断流本无仇怨，所以也乐得与他笑言相对。他这话可谓是句句肺腑，真诚之言，岂料，听在时断流耳中却是另一番感受。

　　“呵呵，我当时打败你也是易如反掌，当时我将你打晕，像小鸡子一样拎在手里，让你在大庭广众之下丢尽颜面，也是你咎由自取的。要是你还敢来找我挑战，那我可就随时奉陪，反正以你的实力也奈何不得我，我一定不会让你失望的，你绝对不是我的对手！”

　　所谓同言不同意，不同的心态，听到同样的话，领会的意思也是截然不同的。所以，这一刻时断流表面神色平静，袍袖中却是双拳紧握，心中更是恨意陡生，杀机迸现。

　　“原谅你？笑话！这是绝对不可能的！你杜飞云如此羞辱于我，我时断流岂能忘怀？今生今世，若是不能将你踩在脚下，我时断流在太清宗还有何威信可言？我又怎么可能问鼎掌教大位？”

　　时断流表面与杜飞云虚与委蛇，心中却是思潮翻涌，心智坚定，立誓要将杜飞云打败，让他在大庭广众之下身败名裂，否则他的这个心魔要如何解开？他踌躇满志又怎能实现愿望？

　　冰剑对两人的谈话毫无兴趣，仍旧像个冰块一样不言不语，闭目养神，洛画离左瞅瞅右瞅瞅，眼神在两人身上来回打量，暗中却是狂撇嘴，非常不屑地想着。

　　“哼，时断流倨傲不凡，又虚伪至极。杜飞云这小子也是脸皮挺厚，竟然能跟时断流这样惺惺作态，两人演戏的功夫真是高，不知道的人还真以为他俩和好了呢，可是又怎能瞒得过本公主的法眼？”

　　不知不觉，一刻钟过去了，镇国大印上的十位弟子，也都分出胜负，纷纷下了擂台，胜者满脸喜悦，败者沮丧不已。又是一轮抽取，十块玉牌被选取，十位弟子登上了擂台。

　　这一次，昊顺子赫然在其中，与他对战的乃是一位桃神道的女弟子，妖媚且风骚，穿着很是暴露，衣袂飘飘之际显露出大片的雪白肌肤，只差没有袒胸露乳了。

　　但是，就是这样一位放浪形骸，妖媚惑人的女弟子，却拥有着元丹境的实力。一上擂台开始，她就疯狂地对昊顺子施展迷魂之法，各种撩人形态，浪声浪语，粉红光华不断地释放，只差没有来个饿虎扑食，把昊顺子给按在地上就地正法了。

　　那情形那模样，好似光天化日之下，当着百万人的面进行野合，那桃神道女弟子，甚至连披在身上的薄衫都取掉，将美好诱人的娇躯呈现在昊顺子面前，这么火辣劲爆的场面，自然是让许多百姓目瞪口呆，一个个呆若木鸡。就连许多玄门修士，也是瞪大了眼睛，还有人满脸淫亵直流口水。

　　洛画离暗骂一声无耻，俏脸微红不再去看那活春宫般的景象，杜飞云倒是关心昊顺子的安慰，生怕这位前大师兄被那荡妇给当众圈叉了，要是昊顺子当众失了身，那乐子可就大了。

　　幸好的是，杜飞云担心的事情没有发生，那种有伤风化礼教的劲爆场面，也没有上演，昊顺子的处男之身得以幸存。他乃是风度翩翩的佳公子，初时就被那女修士的大胆举动给震慑了一下，所以才被她抓住可乘之机，连番进攻，失了先手。

　　但是他道心稳固，竭力保持灵台清明，终于在百息时间之后，后发制人奋起反击，渐渐占据了上风，最后动用极品宝器的全部威力，一具将那女子给打飞出去，狠狠抽了几耳光，这才反败为胜。

　　昊顺子获胜了，杜飞云暗松一口气，擂台下无数人却是心有不甘，因为不能继续看到那火辣场面，竟然对昊顺子心生妒恨，一个个纷纷想着，要是那“仙姑”也能对我这样，那该多美好多销魂啊。

　　“哼，你看够了没？看你刚才那色迷迷的样子，连口水都不擦一下，现在一定很不甘吧，要不我跟昊顺子再说说，让他继续和那荡妇再过几招让你大饱眼福？”

　　就在这时，洛画离的声音在杜飞云耳边响起，口气很是不善，像一只发怒的小老虎，恶狠狠地瞪着他。

　　杜飞云顿时满脸黑线，他知道跟洛画离纠缠这个问题只会越描越黑，本来不想理她。可是，洛画离一副得逞的模样，还威胁他说要去到烟云子那里告发，杜飞云这就不能忍了。所以他决定还击，非得让这个小妖精知道厉害，否则以后他还不被欺负的暗无天日啊？

　　“这有什么好看的，比这更劲爆的爱情动作片我都看过无数部，你以为像你一样什么都好奇吗？”

　　洛画离顿时瞪大双眼，好奇地盯着杜飞云道：“什么是爱情动作片？你在哪里看的？”

　　“……”

　　杜飞云欲哭无泪，这下不知该怎么解释了，心中暗道真是搬石头砸自己脚，难道他要在大庭广众之下，跟她解释什么是……

　　“快看快看，那两个是高手，打的好激烈。”杜飞云只能出此下策，立刻做满脸惊奇状，指着擂台上两个元丹境弟子。

　　“切，别想转移话题，你还没告诉我什么是爱情动作片呢！”洛画离继续盯着他，丝毫不上当。

　　杜飞云闭口不言，洛画离揶揄地笑着，盯着他上下打量，看的一阵心虚，旋即威胁道：“你不告诉我是吧？那好，那待会儿我去问姐姐，她见多识广，肯定知道。”

　　“苍天呐，大地啊，下次我再也不跟她说话了。”杜飞云心中哭号着，干脆闭上双眼不理她。就在这时，他听到擂台上的长老，宣布了他的道号，他这才如蒙大赦，连忙屁颠屁颠地跑到镇国大印上去了。

　　“切，真是胆小鬼，不就是春宫图嘛，一听就是龌龊的东西，竟然还想藏着掖着，真当本公主傻啊？”望着杜飞云的背影，洛画离不屑地撇撇嘴，皱皱小鼻子，一脸的不屑。

　　一旁，薛冰偷偷瞧着她，脸色有些古怪。她也听见了方才两人的对话，心中不知怎的，忽然有些惆怅，总觉得杜飞云被洛画离欺负，她有点郁郁难平。

　　本来杜飞云的对手，只是个元丹境弟子，他翻手间都能解决掉的。但是，他竟然一直拖到半个时辰的限制，才一掌把那弟子给拍翻过去，之前他一直都在和那弟子过家家一样，你来我往的打的风生水起。

　　究其原因，只是为了躲避洛画离这个小妖精，他现在看到她就头疼。但是，更让他想不到的是，那个被他在最后关头拍翻在地的弟子，竟然一脸茫然地躺在地上，大眼瞪着他问道：“喂，你这人怎么这样，你不按套路出手啊，这一招你本来应该防守的！”

　　杜飞云顿时无语扶额，感情这家伙跟他交手半个时辰，都把他的套路给背熟了，现在突然输掉，还没转过弯来呢。无奈之下，杜飞云只好再补一掌，直接把那弟子拍晕过去完事。

　　除了杜飞云这个奇葩之外，整整八个时辰中，没有哪一对对手需要半个时辰才分出胜负，一般都是一刻钟左右解决问题。杜飞云获胜之后，回到太清宗的浮空观礼台上，不敢再坐到洛画离身边，跑到薛冰身边坐下，这才终于耳根清净。

　　虽然洛画离对他直瞪眼，但是他闭目养神，完全无视，直把洛画离气的牙根痒痒，而薛冰竟然心中没来由地生出一丝暖意，多看了杜飞云几眼。

　　清源国修士界果然是天才辈出，精英荟萃，参赛的修士实力最差都有元丹境修为，而且法宝和神通层出不穷，其中涌现出无数场精彩绝伦的对战。

　　第一天很快过去，三百六十六位修士，只剩下一百七十八位。第二天过去之后，一百七十八位修士，经过一番争斗厮杀，只剩下八十九位。第三天过去，还剩下四十五位，第四天之后就剩下最后二十三位了。

　　每天只进行一轮决战，余下的时间就让参赛修士们疗伤恢复法力，所以整整四天时间之后，论道大会才进入高潮，实力最高强的二十三位修士，将会在明天进行最后的争斗，决胜出前十名。

　　同时，厉霄云在消失四天之后，终于出现，他一出现就宣布了一个重大的消息，这个消息顿时就让无数修士为之而沸腾。

　　这一次论道大会，意义十分重大，前十名获胜者的奖励，也比往届要丰厚十倍！同时，他还提前宣布，这次论道大会获胜的前十名弟子，将会代表清源国修士界，前往东荒三十六国的君主国神龙国。

　　因为，东荒三十六国之中，每千年都会举行道门盛会，每一国都会选拔出十名最精锐的年轻弟子，前往神龙国的真武道场，参加东荒千年一度的道门盛会。

　　与此同时，在听到神龙国和真武道场这几个字之后，一直沉寂在山河图录里的修罗魔帝，也是瞬间惊醒，显现出强烈的仇恨与杀机。


第399章 对战昆南

　　时至今日，杜飞云才终于知道，为何参加太清宗论道大会之前，烟云子告诉他事关重大。

　　那时候，烟云子非常郑重地嘱咐他，一切要小心谨慎行事，他还以为仅仅只是关乎流云宗的地位罢了。

　　现在他终于知道，不仅仅是这些，他想的还是太简单了。这件事一层一层地牵连着，他感觉到其背后隐藏着的巨大秘密了。

　　东荒三十六国，神龙国，真武道场，这三个词语被他牢牢地记在了心中。他有理由相信，其中必然会有更大的秘密存在，还会有更加广阔的天地等待他。

　　当然，这一切的前提都建立在，他必须获得此次论道大会的胜利，得到前十名的名次。甚至，他对第一名的渴望也是无比强烈，因为第一名的奖励将是无比动人心魄的。

　　因为，这次论道大会，仙道十门每一派都拿出了一件稀世珍宝，还有近五亿下品灵石的资源。如果获得第一名，将会优先挑取一件稀世珍宝，获得二十亿灵石的资源。而第二名，虽然也能挑选珍宝，但是灵石资源奖励，却只有十亿。

　　那些稀世珍宝，如今正放在镇国大印内，具体都是一些什么宝物，暂时谁都无法得知，只有决胜出前十名之后，才能进入镇国大印挑选宝物。

　　虽然不知道那些宝物，都有着怎样的价值，但是光看那动辄十亿二十亿灵石资源的奖励，杜飞云也知道，那些宝物绝对不会低于这个价值，很有可能是无法估量的。

　　“清源国仙道十门，为什么要下这么大的血本？难道仅仅只是为了激励玄门修士刻苦修行？肯定不是！若是有这些资源，只怕他们都能培养出大批精锐弟子了，何须拿出来与他人分享？”

　　杜飞云心存疑惑，正在揣测这次论道大会的真正目的，他在想，或许这一切都只能等到，到达神龙国真武道场之后，才能一点点揭开谜团见分晓。

　　今天，正是道门盛会的第五天，三百多位精锐弟子，目前只剩下最后二十三位获胜者，其余的三百多位全部都已被淘汰。除了那些重伤的弟子，大多数都弟子都不愿在住处休息，都坚持来到浮空观礼台上，继续观看比赛。

　　如今，站在镇国大印上的二十三位弟子，其中太清宗就有四位，其余的各大门派都有一位到三位。除了仙道十门的弟子之外，只有一位弟子是其他门派的，他正是龙山剑派的掌门龙客官。

　　毫不夸张的说，历届的每次道门盛会，最后的优胜者基本都是出自于仙道十门，毕竟仙道十门称霸清源国修士界，占据最好的灵脉，享用最好的弟子人选，拥有最多的修炼资源。

　　可是这次则有所不同，竟然冒出了一个二流门派的掌门龙客官，此人名姓怪异，而且那龙山剑派也不过区区千年历史罢了，所以此人站在镇国大印上，顿时惹来无数好奇窥探的目光。

　　毫无疑问，昊顺子和薛冰，在昨天的决战之中已经败北，两人都败在元婴境强者之下。太清宗无疑是仙道十门中，实力最为雄浑的一派，包括冰剑和洛画离，时断流和杜飞云在内，四个弟子都出类拔萃。

　　而这个时候，只剩下二十三位炼魂境实力的弟子，杜飞云与昆南也终于碰面，两人都是相视一笑，眼底显现出冷笑来，显然各有算计。

　　两位长老前来宣布规则，依旧是二十三块玉牌，被十位裁判抽取，随机选择两人捉对比赛，胜者晋阶，败者出局。当然，有一位幸运儿，会直接轮空，进入下一轮的争夺。

　　第一对玉牌被选择出来了，无恨仙宫的副掌门叶修，对战天剑宗的副掌门明剑。无恨仙宫的这位副掌门，仙风道骨气质飘逸，颇有几分得道高人风范，而天剑宗的明剑真人，则是战意沸腾，气势凌厉。

　　他竟然认识杜飞云！被选择对手之后，明剑真人竟然心有不甘地瞪了杜飞云一眼，眼底的杀机毫不掩饰。很显然，出身流云宗的杜飞云，灭杀了太多天剑宗弟子，连将岸真人都被他杀掉，天剑宗早已将他和烟云子恨之入骨。

　　两位真人的决战很是精彩，都有着元婴境的实力，又有中品魂器法宝，神通法术更是强横，都有无上神通。所以，这一战格外惊天动地，幸好镇国大印乃是极品魂器，足以承受这一切而不损坏，否则两人恐怕能将整座清源城都毁掉。

　　明剑真人早已修炼到身剑合一的境界，单凭一口飞剑，一只铃铛，便有开天辟地之锋锐，后土横天之防御，委实高深莫测，难以抵挡。一攻一防之间，天剑宗作为剑修的威力，被他发挥到极致，神通威力骇人无比。

　　但是，他终究还是棋差一着，那无恨仙宫的叶修真人，施法之间犹如大海高山，绵绵若存，圆润流畅，好不流畅。他自始至终都是进退有度，不失章法，施法，动作，哪怕是闪避，都是飘逸出尘，举重若轻。

　　前一刻钟里，叶修真人一直都在防守，全力化解明见真人的攻击，半个时辰之后，对方锐气已失，法力消耗过巨，他终于展开反攻，最终一点点将对方逼入绝路，胜了明剑真人。

　　明剑真人含恨落败，丢了极大的脸面，心有不甘之下，当场便怒啸连连，叶修真人依旧是不愠不怒，不骄不躁，一派云淡风轻，显现出极好的心性修为。

　　这一场争斗分出了胜负，围观的百万计人也都大饱眼福，两位元婴境真人的对战，可谓是玄奇无比，神妙非常，令那些结丹镜修士们心驰神往，也有机缘深厚者，竟然从中领悟到许多好处。

　　随后，灵兽长老和巡查殿长老再次登台，宣布了第二组对手，同样是两位仙道十门的副掌门，依旧是元婴境的修为，都拥有诸多下品和中品魂器。

　　半个时辰之后，两位副掌门分出了胜负，紧接着第三组，第四组，第五组依次被抽取出来，登上镇国大印一一对战。

　　四个时辰过去，第九场比试开始时，当那巡查殿长老宣布了对战的两人的名字时，他与昆南的眼中同时涌现出莫名的笑意。

　　因为，这一场正是杜飞云对战昆南！


第400章 八臂神猿

　　镇国大印上，杜飞云和昆南相隔千丈而立。

　　巡查殿长老宣布比试开始，镇国大印下方无数人顿时安静下来，注意力全部集中在两人的身上。

　　时至如今，剩下的最后二十多位弟子，无一不是元婴境强者中的佼佼者，都是修士中的天才，每一场决战都将名扬清源国。

　　普通百姓所关心的，只不过就是杜飞云和昆南这两位“仙师”会有怎样神奇的手段。太清宗和驭兽宗所关心的，则是两人之间的胜负。其他的修士们，各自在心中估量着谁能够获胜，以期能够从中获得些许感悟。

　　但是，杜飞云和昆南的心中，却是另一番算计和感受，两人之前在红袖书院中就已经结怨。昆南被杜飞云打伤了侍女，折损了面子，还将八部驭兽长老给灭杀，让昆南受到宗门的责罚，长老们的责难，他是恨不得寝杜飞云之皮，啖杜飞云之血。

　　“杜飞云，没想到连老天爷也帮我，让我们能够提前在擂台上相遇，你杀了八部驭兽长老，这笔账今天我就要跟你算一算。你虽然侥幸晋级到现在，但是我告诉你，你的好运到此为止了，本少主将会让你一败涂地，你就等死吧！”

　　镇国大印上，昆南面色阴冷地凝望着杜飞云，话音只有他们两人才能听到，其他人根本无法得知两人交谈的内容。

　　听到昆南这般一说，见他一副势在必得的样子，杜飞云自然是心中戒备。昆南既然知道他杀了八部驭兽长老，那肯定知道他的实力堪比元婴境强者，但是昆南依然是成竹在胸，那就说明他肯定有强大的底牌，根本不畏杜飞云。

　　虽然杜飞云心中戒备，但是他却不会输了气势，只听得不屑地冷笑一声，睨视着昆南，不咸不淡地回答道：“还未开战，你就如此狂妄，难道是因为心虚？还是说，堂堂驭兽宗少主也要玩激将法，心理战这种伎俩？需要言语来为自己鼓劲，增强信心？”

　　外面的人们听不到两人的交谈，见两人相对而立，似乎正在灵识交流，却不知其中牵扯一些隐情。

　　昆南只是冷哼一声，不再与杜飞云多费口舌，双手一动便施展出驭兽宗的独门神通法术，在他身前的虚空中现出一道玄奥的阵法结印，有无尽黑暗的光华逸散而出，形成大片的黑色雾气。

　　在那黑色雾气之中，有一道血红色的门户出现，巨大的门户足足五丈高，三丈宽，在那门户之后传出阵阵凶兽的咆哮怒吼，还有无穷的戾气与杀戮嗜血气息。

　　一尊巨大的暗红色身影，出现在那门户中，首先映入眼帘的是一双毛茸茸的大手，那大手好似蒲扇一般大小，指甲长而锋利，闪烁着黝黑的光泽。

　　紧接着，是第二双大手，第三双，第四双……

　　片刻之后，那暗红色身影完全显现，从门户之中走了出来，杜飞云看清那身影的模样，顿时眼瞳微微紧缩，脸色变得愈发凝重。

　　那是一个四丈余高的凶兽，通体生着暗红色的毛发，有着四双手臂，一共八只大手，它是一只有着远古凶兽血统的八臂神猿，在玄黄世界已经很难见到的一种异种凶兽。而昆南竟然能够动用驭兽宗的秘术，消耗自身寿元和功力，打开别的世界制造出一道门户，将这种凶横的异种凶兽给召唤出来。

　　那八臂神猿甫一出现在镇国大印上，便是双眼冒出猩红的光芒，八只手臂挥舞着，发出震天介的怒吼咆哮，在昆南的指挥下，它身形一闪就出现在杜飞云身边，挥舞着巨大的手掌就朝杜飞云拍了过来。

　　这种异种凶兽，不单防御强大刀枪不入，而且速度极快很是灵活，最是擅长贴身近战，八只手臂能生生撕裂一座大山，乃是修士的克星。更重要的是，昆南所召唤出的这只八臂神猿，竟然有着元婴境的修为，比起昆南的实力是只强不弱。

　　这一下子，就变成了杜飞云一人之力，对付两位元婴境顶峰强者的攻击，可谓是压力倍增，险象环生。

　　那一瞬间，杜飞云当机立断地祭出悬空山和妖龙剑，身上穿上了修罗铠甲，修罗金身神通被他运转开来，力量和防御顿时暴增无数倍。

　　八臂神猿的巨大手掌拍下来，他施展我意逍遥神通，立刻就闪现出百丈远，险而又险地避开了八臂神猿的攻击，手中握着妖龙剑，一记天剑归一就朝着昆南当头劈下。

　　那八臂神猿本是无比暴躁嗜血的，正打算将杜飞云拍成肉饼，撕成碎片，没想到被杜飞云躲开了，顿时愣了一下，它完全没想到杜飞云比看上去更加强大，于是愈发暴怒嗜血，凶残地朝杜飞云背后扑了过来。

　　昆南也不是弱者，早知杜飞云要袭杀他，已经祭出一口飞剑和一个金色圆环，他一边后退闪避，一边操纵那金色圆环绽放出璀璨金光，要挡住那天剑归一的锋锐一剑，同时以飞剑斩杀杜飞云。

　　岂料，杜飞云陡然法力狂涌，那天剑归一神通威力暴增数倍，比起元婴境顶峰强者的全力一击都要强大太多，瞬间劈斩在那金色圆环上，竟然将这件中品魂器都劈的倒飞出去。

　　当然，妖龙剑只是极品宝器而已，根本奈何不得那中品魂器的圆环，能将其劈的倒飞出去，还是依仗杜飞云的强大法力。否则的话，若是杜飞云持着一口中品魂器的法剑，早就将那金色圆环给震伤。

　　“若是紫青双剑已经被修罗魔帝炼化了，那该多好，正好为我所用，能够建立功勋！”

　　眼见一击无功，杜飞云心中叹一口气，他现在没有趁手的法宝，实在不能发挥全部威力，有些束手束脚的感觉。这时，昆南的飞剑又携着剑芒刺杀而来，他毫不犹豫地运转悬空山，化作千丈大小，狠狠地砸向那飞剑。悬空山与飞剑相撞，两者都弹飞回去，谁也没占到便宜。

　　这时，那八臂神猿一个闪烁就来到杜飞云背后，八只手臂齐齐举起，绽放出无尽的黑色火焰，狠狠地朝杜飞云拍了过来。八只手臂的威力果然恐怖，齐齐拍下顿时封死了杜飞云的闪避路线，他只能向前逃窜。

　　但是，昆南与那八臂神猿心意相通，杜飞云这一退正中他的下怀，他立刻就操纵飞剑和金色圆环朝杜飞云斩杀而来。虽然这一次八臂神猿使出了全力，那无穷尽的黑色火焰将杜飞云包裹住，但是关键时刻他以九龙鼎护持周身，所以毫发无伤地躲过这一击。

　　杜飞云刚逃出黑色火焰的范围，便见到昆南趁机偷袭他，他心中一动便有了主意，以悬空山和九龙鼎分别挡住那两件法宝，然后闪电般地飚射到昆南跟前。

　　“修罗降世，裁决诸天，天地囚笼，灭杀一切！”

　　见到杜飞云如此狼狈地逃窜，昆南得意的笑着，正要操纵法宝释放威力强大的神通，却只听见杜飞云面色肃穆，语气庄重冷冽地低声念着，旋即，他便感应到自己与周围天地灵气的感应被切断。

　　一道黑色光华乍然绽放，一个方圆一千多丈的黑色光罩，瞬间以杜飞云为中心，将四面八方都笼罩。昆南被笼罩在黑色光罩内，那八臂神猿正在背后追杀杜飞云，也被修罗领域笼罩。

　　这一次，杜飞云再也无所顾忌，他收起了妖龙剑，将悬空山化作一方黑色大印，握在手中，身形一闪就出现在昆南的身边，高高举起那黑色大印，朝昆南的头顶拍下。

　　陡然被这黑色光罩所笼罩，昆南下意识地便动用飞剑要斩破那黑色光罩逃出去，却没想到他刚一剑刺出，杜飞云已经袭杀而来。无奈之下，他只好操纵那金色圆环抵挡杜飞云的攻击。

　　嘭！

　　黑色大印在杜飞云的法力加持下，变的重若万钧，犹如万丈高峰一般凝重，狠狠地拍在那金色圆环上，顿时将圆环给拍的迸飞出去，其中的器魂不断哀嚎，昆南也是脸色惨白，心神狂震。

　　八臂神猿再次赶到，挥舞着八只手臂突兀地出现，大手瞬间拍中杜飞云的身躯。眼看着，在那八只巨手之下，杜飞云的身躯便要被拍成肉酱，但是他体表闪烁着金色的光华，修罗金身运转到极致，竟然生生地抵挡住了那八只手臂的拍击。

　　铛铛铛！

　　八臂神猿拍中杜飞云，与他身躯接触时，竟然发出金铁交鸣的声响，虽然将杜飞云体表金光拍的暗淡，但是没能伤害到他分毫。趁这机会，杜飞云一招破灭指法便点在那八臂神猿的额头，立刻就将它点的倒飞出去，额头现出一道裂缝，有紫色鲜血汩汩地冒了出来，那八臂神猿抱着脑袋痛苦哀嚎片刻，愈发狂暴地朝杜飞云发起狂风暴雨般的攻击。

　　昆南眼见杜飞云在这黑色光罩内，竟然是如此的凶猛，连八臂神猿都能够伤害，顿时心中一紧，这就发动了他的底牌，一招无上神通。

　　“驭兽献祭！”

　　随着昆南的怒喝声落下，他的双眼变得一片赤红，闪烁着妖异的光彩，他身躯开始嘎吱作响，变得越来越高大威猛，而那八臂神猿竟然身躯开始干枯，一眨眼的功夫就化作一堆飞灰，消散掉了。


第401章 引爆蛊毒

　　驭兽宗传承数万年，虽然有时强盛有时衰弱，但是不可否认，这个宗门的法术神通，很是玄妙诡异。

　　若非是此门中的精锐弟子，根本无法知晓，那些驭兽的神通法术，是如何的匪夷所思与神奇。

　　譬如昆南现在所施展的驭兽献祭，就是一种神奇的无上神通，能够让召唤出的妖兽进行灵魂献祭，为施法者增强无穷的威力，获得该妖兽的所有能力。

　　八臂神猿被献祭了，它的所有能力都被昆南所转接，前后不过一个呼吸的时间，昆南就变得身高三丈，魁伟壮硕，身躯好似巨大的猿猴一般，后背还闪现着六只手臂虚影。

　　他双眼赤红，大嘴张开喘着粗气，还滴答着腥臭的涎水，怒视着杜飞云，浑身战意迸发到极限。他本就是元婴境顶峰的实力，又获得了八臂神猿的能力，其实力已经超越了元婴境的界限，直逼元神境强者。

　　只见他毫不停留，隔着千丈距离便朝杜飞云一拳轰出，那如脸盆大小的拳头，顿时爆发出一道水缸粗细的黑色光柱，如同蛟龙出水一般轰向了杜飞云。

　　快！太快了！那一拳的速度仿佛超过了灵识感应的极限，刚刚轰出就已经接触到杜飞云的面门，他根本来不及动用身法闪避躲开，只能下意识地运转修罗金身，同时以九龙鼎来抵挡。

　　铛！

　　黑色光柱顿时轰击在九龙鼎上，发出金铁交鸣的脆响声，九龙鼎竟然被一击轰飞了出去，不断地颤抖嗡鸣着。但是，九龙鼎的防御果然强大到极点，丝毫没有损坏，只是杜飞云的心神有些震荡罢了。

　　“杜飞云，去死吧！”

　　昆南得势不饶人，一拳轰出将九龙鼎轰飞，再次毫不停留地轰出一拳，直奔杜飞云的脑袋，他要一拳将杜飞云的脑袋打爆。如今的昆南完全陷入嗜血暴走的状态之中，他渴望见到鲜血绽放出妖异的血花，他无比渴望看到杜飞云头颅破碎的场景，他心底所有的恨，所有的怒，在这一刻都勃然爆发出来。

　　这一次，杜飞云早就有了准备，以悬空山抵挡住这一拳的同时，施展出遮天魔手的神通来。昆南的身边顿时出现一只巨大的血手，瞬间将他握在其中，狠狠地收拢揉捏，碾压着。

　　无上神通的威力果然不可小觑，那遮天魔手被杜飞云以劈山断岳神通激发，威力恐怖到骇人，任何元婴境强者都会被一下捏成肉团。昆南虽然获得了八臂神猿的强大力量和防御，可是怎能敌得过这大手的揉捏，顿时骨骼被碾压的噼啪爆响，身躯也变了形，几乎成了一个圆球。

　　“找死！”杜飞云脸色一寒，操纵着那遮天魔手，紧握着昆南，狠狠地朝镇国大印上砸了下去。

　　轰！轰！轰！

　　遮天魔手擒拿着昆南，在镇国大印上一连砸了三下，速度快到骇人，擂台上顿时爆发出震天介的闷响声，整座镇国大印都被那无匹的力量给砸的连连晃动，四周的防御阵法阵阵闪烁。

　　遮天魔手散去时，昆南的身形显现出来，此时的他狼狈不堪，身躯被揉捏成一团，根本分不清胳膊大腿和头颅，就像是一个肉丸子一般滑稽。

　　这一招遮天魔手，立刻就让杜飞云扳回一城，挽回了劣势，占据了上风，让昆南受了伤，锐气受挫。但是，杜飞云没有给昆南反击的机会，在遮天魔手消散那一刻，昆南顿时怒吼咆哮着朝他冲来，他冷冷地望着昆南，口中轻轻念出四个字。

　　天下飘血！

　　又是无上神通！天剑宗的无上神通，天下飘血，无比锋锐霸道的剑道神通。见到杜飞云施展出这道神通，擂台四周天剑宗的人，脸色都不太好看，一个个都是怒目瞪着杜飞云的背影，恨不得生撕了他。

　　一个太清宗弟子，在大庭广众之下，擂台之上斗法，却用出了天剑宗的镇派绝学，可想而知这是多么讽刺的事情，天剑宗诸位长老和弟子，都是脸上无光，心中阴郁。

　　但是，这个紧要关头，谁又会关心天剑宗的人，会作何感想？人人都是翘首以待，紧张地注视着擂台上，正在激烈争斗的两人。

　　亿万道剑芒，刹那间绽放出来，笼罩着方圆三千丈的地域，犹如箭雨一般朝昆南落下。那每一道剑芒，威力都接近元婴境强者的攻击，亿万道剑芒齐齐斩杀之下，即便是元神境强者都要小心防备。

　　昆南冲的正急，却被那突兀降下的剑芒给阻挡，他显现的十分勇猛威武，两只大手连同身后那六只手臂虚影，连连挥舞之时，顿时将阻挡在身前的剑芒，全部给砸碎撕裂。

　　这一刻，他怒发冲冠，杀气冲天，他一往无前，无所畏惧，即便是万千剑芒袭杀，他无法阻挡他的脚步，他执着地朝着杜飞云冲来。

　　杜飞云带给他的耻辱，他一定要在今日，在这擂台之上洗刷，他要堂堂正正地打败杜飞云，让所有人知道，谁才是真正的天之骄子。

　　不仅如此，打败杜飞云之后，他才会发动那妖魂蛊，让杜飞云被控制灵魂，成为他的傀儡任他驱使。甚至，他已经想好了报复杜飞云的最佳办法，那就是让他变成一只妖兽，终日里与妖兽交媾！

　　唯有如此，才能彰显他昆南少主的威严，才能让所有人看看，敢得罪他昆南的人，是怎样凄惨的下场。

　　那千丈距离，此刻变得如此遥远，他每前进一丈距离，便会被剑芒袭杀上百次。尽管他融合了八臂神猿的所有能力，防御强大到惊人，却也扛不住如此密集强悍的攻击，体表被撕裂出无数细密的裂缝，滴淌着紫色的鲜血。

　　好在，他终于冲破了前忙的封锁，在两息时间之后，终于来到了杜飞云的身前！眼看着，他距离杜飞云只有不足千丈距离，这时他毫不犹豫地怒吼咆哮着，狠狠地举起双拳朝杜飞云砸下去。

　　八只巨大的手臂虚影显现出来，每一只手臂都大如山岳，如入千丈大小，犹如八柄重剑，又似八杆巨斧，从各个方向朝杜飞云狠狠斩杀而来。

　　如此巨大的力量，如此骇人的威势，使得那些观战的修士们，即便有着元婴境的修为，也是暗暗心惊，感觉到不可思议，即使是元神境强者也是微微色变。

　　毫无疑问，如此骇人的一击之下，任何元婴境强者都无法存活，哪怕是元神境强者，都要受到创伤。若是杜飞云被击中了，只怕立刻就要灰飞烟灭。

　　但是！

　　杜飞云嘴唇微动，准备许久的法术，积蓄良久的法力，在这一刻勃然迸发，又有一道神通被释放出来。

　　流星落！

　　数百颗巨大的星辰，显现在高天上，璀璨耀眼如烈日，每一个都有千丈大小，呼啸着划破空间，径直砸落在昆南的头顶。

　　轰隆隆！

　　那数百颗星辰狠狠地砸下，虽然昆南的攻击骇人无比，八条手臂在一刹那时就将上百颗星辰给毁灭，砸成了齑粉。但是，剩余的两百余颗星辰，全都一个不落地砸在他的身上。

　　啊！啊！啊！惨叫声响起，间或夹杂着咔嚓的清脆骨折声，还有噗噗的如击败革的声响，就连那镇国大印，在这一刻都是剧烈震荡摇晃，防御阵法被全力激发。

　　想象一下，两百多颗千丈大小的星辰，就如同两百多座千丈高山，全部砸在一个人的身上，那将是怎样的场景？

　　良久，烟尘消散，光华消弭，震耳发聩的轰隆声响终于停歇，众人这才看到那昆南的模样，一个个都是倒抽一口凉气，后背有些发冷。

　　只见，原本勇猛威武的昆南，此时早已被砸成了肉饼，化作了一滩肉泥，镇国大印上到处都迸溅着紫色的血水，碎肉块和骨头渣子。

　　一个巴掌大小的元婴，闪烁着五彩的光华，出现在镇国大印上，那巴掌大小的婴儿，赫然是昆南的模样，他面目狰狞而痛苦地纠结着，正在咆哮地怒吼着。

　　“杜飞云，你竟敢毁我肉身，你该死一万遍，啊！今天谁也救不了你！”

　　此时的昆南，心中的愤怒早已达到极限，冲霄的怒火几乎让他失去理智。对于元婴境强者来说，肉身的作用不再那么强大，即便肉身被毁，最多损失一些寿元和实力，耗费一些灵丹妙药和数十年苦修，依然可以恢复如初的。

　　但是，昆南本是胜券在握，却陡然遭遇如此打击，他如何能不怒火滔天？

　　“杜飞云，这都是你逼我的，这都是你自找的啊！谁也救不了你，你死定了！你会变成我的傀儡走狗，你会终生灵魂泯灭沉沦，永世不得超生！”

　　暴怒已极的昆南，再也没有了打败杜飞云的手段，所以他决定动用最后的底牌和手段！他的元婴一边咆哮着，一边将那血肉泥给融合，重新凝聚成一具身躯。

　　与此同时，他将封印沉寂的妖魂蛊神通也完全解开，那三阴毒蛟蛊瞬间被昆南引爆，杜飞云顿时脸色一滞，双眼之中寒光暴闪。


第402章 碎丹成婴

　　当初察觉被种下妖魂蛊之后，杜飞云不是没有怀疑过昆南。

　　但是他一直无法确定，毕竟昆南若是对他种下妖魂蛊，又何须让八部驭兽长老围杀他这样多此一举？

　　可是到现在，杜飞云终于知道，当初的怀疑是对的，这一切都是昆南所为，他的用心不可谓不歹毒！

　　当昆南被毁去肉身那一刻，无数人都为之扼腕叹息，人们都认为，昆南绝无再战之力，这场比试杜飞云赢定了！

　　可是谁又能想到，场中的情形却是陡然转变，昆南以秘法将血肉凝聚，同时又发动了攻击，而杜飞云立刻如遭雷殛地呆立在原地，脸上尽是恨色。

　　“哈哈！哈哈哈哈！杜飞云，这次看你如何跟我斗！”

　　擂台上，昆南一边凝聚血肉，将元婴归位，一边猖狂地仰天大笑，见到杜飞云此时的模样，他知道这是妖魂蛊发作的景象，脑海中想象着杜飞云匍匐在地为他驱使的景象，他尽抒心中怨气。

　　镇国大印下方，无数观战的人们，再次一片哗然，纷纷露出不解的神色，即便是那些元神境修为的强者，也根本看不清楚到底发生了什么事。谁也不曾料到，本来必败无疑的昆南，竟然来了个惊天大逆转！

　　这一刻，太清宗的诸位长老，洛烟云和洛画离，还有青鸾和薛冰等人，都是心中揪紧，为杜飞云担忧不已。奈何有擂台规矩限制，否则她们很想立刻登上擂台，询问帮助杜飞云。

　　突然，一阵黑光闪烁，众人只见到，呆立在擂台上的杜飞云，突兀地消失了身影，原地变的空无一物。

　　不！并非空无一物，在杜飞云所处的脚下，有无数的山石灰土碎屑，堆积在一起犹如小山。而没人能够看见的是，在那小山般的山石灰尘之中，有一粒细微的黑色灰尘，显然与其他灰尘齑粉不一样，这一粒比发丝还要小百倍的黑色微粒，竟然正是九龙鼎！

　　擂台上，正在嚣张大笑的昆南，笑声戛然而止，面色疑惑地望向四周，四处寻找着杜飞云的踪影。毫无疑问，整座擂台上除了他自己，就再也没有别人，他完全感应不到杜飞云的气息，而那妖魂蛊的联系也在一瞬间被切断。

　　“这是怎么回事？这怎么可能？三阴毒蛟蛊已经发动，杜飞云立刻就要被吞噬三魂七魄，变成我的奴隶傀儡为我驱使，我怎么会感应不到他的气息？”

　　昆南的面色凝重起来，心中生出一股不好的预感，他能够想象得到，事情恐怕变的复杂了，杜飞云或许并没有被妖魂蛊所控制，他的心愿或许就要落空了！

　　“不！绝对不行！就算你钻进地里了，我也要把你找出来！”昆南恨恨地咬牙，立刻将灵识放出，形成一张无形的大网，将方圆三十里地域的擂台，完全都笼罩住，一寸一寸地搜索寻找着。他就不相信，被妖魂蛊吞噬三魂七魄的杜飞云，在抵抗妖魂蛊时，还能不露出一点蛛丝马迹。

　　只可惜，他还是失望了，整整百息时间过去，他将整个擂台翻来覆去搜查寻找了数十遍，连每一粒灰尘都没有放过，却最终还是没能找到杜飞云的气息。即便他的灵识曾经搜索过那一粒黑色微尘十几次，也没能察觉出丝毫异样，那九龙鼎伪装成一粒灰尘，轻而易举地就骗过了他。

　　而与此同时，杜飞云正处于九龙鼎，他正盘膝端坐在炼丹空间中，双眼紧闭，浑身不断地抽搐，额头还在冒着细密的汗珠，脸上青筋也在一阵阵暴跳。

　　就在刚才，就在妖魂蛊被发动那一刻，一直潜伏在他体内，已经成长起来的三阴毒蛟蛊，瞬间就侵蚀到他的识海之中，犹如一张张巨口一般，要将他的三魂七魄都撕裂吞噬掉。

　　三阴毒蛟蛊不可谓不强大，以杜飞云远超普通修士十几倍的心神修为，竟然也在一瞬间心神失守，被妖魂蛊给重创。这等威力的三阴毒蛟蛊，突然发动之下，换做是任何元婴境强者，都是要受重创的。

　　但是，杜飞云一直都让修罗魔帝关注着那三阴毒蛟蛊的情况，又怎能没有防备？所以，一开始时他的心神被三阴毒蛟蛊给攻击重创，但是数息时间之后他就稳定了心神，与那蛊毒展开抵抗。

　　“不！这怎么可能？”就在这时，杜飞云正全力保持灵台清明，以心神和蛊毒对抗时，妖龙皇立刻发出一声惊呼。因为它和修罗魔帝都分明看到，那妖魂蛊在与杜飞云僵持不下时，竟然转而朝杜飞云的元丹攻去。

　　普通的妖魂蛊，只会按照本能地去吞噬他的三魂七魄，又怎会去吞噬瓦解他的元丹？很显然，这种三阴毒蛟蛊已经具备很强的法力和灵性，竟然知道寻找杜飞云的弱点。

　　杜飞云正在凝聚心神全力抵挡妖魂蛊，冷不防被它突然攻向元丹，只是一刹那，便被妖魂蛊侵入元丹之中。短短一个呼吸时间里，他想防守抵抗已经是来不及，他的元丹竟然立刻就显现出裂缝，有大量的五彩光华喷涌而出，其中的神通符箓也在震动不已，眼看着就要碎裂脱落。

　　这妖魂蛊的威力果然不同凡响，立刻就要将杜飞云的元丹给撕碎吞噬，将他的神通也要打散，若是杜飞云的元丹被毁，即便不死也会实力大跌，恐怕要成为先天期的修士。

　　“魔帝大人，助我一臂之力，帮我镇压那妖魂蛊！”杜飞云心中一声大喝，要让修罗魔帝来帮忙。

　　一直暗中担忧的修罗魔帝，此时竟然不急着出手，反而仔细观察片刻，思忖片刻才朝杜飞云建议到：“飞云小子，此事虽然是你的劫难，现在你虽然陷入困境，可是未尝不是一个契机！”

　　“你一直卡在元丹境顶峰的瓶颈，虽然触摸到元婴境的门槛，但是缺少一个契机，迟迟无法碎丹成婴，不能晋阶元婴，老夫觉得此时正是绝佳的机会！”

　　“试想一下，等闲修士都知道元丹对于修士的重要性，谁又敢让它遭受一点伤害？而晋阶元婴境的契机和要诀，就在于一个破而后立，要打碎自己的元丹和神通符箓，然后再凝聚成元婴，这就是所谓的碎丹成婴。一般的修士谁能有这个魄力？若是凝婴不成就算是废了，所以很多人终生卡在这一步，永远无法晋阶元婴境。所以，很多修士都是在经历生死危机时，才能激发潜力和决心，侥幸地碎丹成婴。正如同你现在的情况一样，元丹为外力所破碎，你正好可以碎丹成婴，晋阶元婴境！”

　　修罗魔帝与杜飞云神念交流，虽然话语很详细，但也只是一瞬间的时间罢了，杜飞云心中一思忖，便觉得很有道理。况且，他的确一直卡在这个瓶颈上，迟迟找不到突破的契机，现在真的是绝佳机会。

　　“好，那我就现在碎丹成婴，成败在此一举！”杜飞云暗暗咬牙，心意已定。

　　“飞云小子，你也不必如此决绝，事实上你的积蓄雄厚到恐怖，碎丹成婴几率极大，有老夫在一旁教导你，保管你毫无危险。”

　　“有一点你且要牢记，碎丹成婴时，要形散而神不散。形散便是碎丹，打散神通符箓，但是神不能散，否则元丹和神通就真的散了，这一点你自己体悟！”

　　修罗魔帝的话音，犹如晨钟暮鼓，落在杜飞云的脑海深处，发人深省，杜飞云仔细咀嚼领悟一番，心中生出一种别样的明悟和感觉，默默点点头。他不再抵抗那妖魂蛊对元丹的侵蚀和攻击，只是以心神控制那神通和法力，竭力保证彼此之间的联系。

　　“杜飞云，那妖魂蛊如此厉害，还是让我来帮你吞噬掉吧，否则你难以抵挡，定然有危险！”妖龙皇一直在等待，杜飞云开口让他来吞噬三阴毒蛟蛊，但是他没想到，杜飞云似乎把他忘了，所以开口提醒。

　　“哼哼，妖龙皇你的好意我心领了，那三阴毒蛟蛊暂时奈何我不得，待我碎丹成婴，晋阶元婴之后，我自然会将那三阴毒蛟蛊炼化。那无上神通大剧毒术，我可是很想见识一下它的不凡威力呢！”

　　杜飞云微微冷笑一番，便不再理会妖龙皇，全副身心控制元丹和神通，开始了碎丹成婴。

　　镇国大印上，昆南满腹疑惑地四下搜寻许久，也没能找到杜飞云的踪迹。时间已经过去了一刻钟，可是杜飞云依然没有现身，那妖魂蛊到底有没有将他灭杀，也还是未知数，所以昆南不打算再等下去。

　　“裁判长老，那杜飞云已经溃败，现在不知所踪，还请您前来宣布胜负结果！”

　　昆南自然不会吐露对杜飞云种下妖魂蛊的事情，否则必然会被太清宗的人记恨，他只是宣称杜飞云溃败，别人即便心有疑惑也不可能为难他。

　　裁判席上的十位长老，相互对望一眼，只有那与驭兽宗较为亲近的裁判，赞同这个提议，其他的几位裁判都是面带犹豫，显然各怀心思。


第403章 绝地逆转

　　十位裁判之中，驭兽宗的长老以及与驭兽宗亲近的，两个宗派长老和副掌门，都表示认可昆南获胜。

　　毕竟，昆南此场争斗胜出，就将会晋阶前十一的名额，有九成九的机会进入前十名次，获得丰厚奖励。

　　可是，有烟云子在场，又怎会让他们如愿以偿？在诸位裁判正在暗中商议时，烟云子便开口发话了。

　　“诸位，依照论道大会的规矩，除非某一参赛弟子开口认输，或者战死于擂台上，否则比赛不算结束，胜负不能下定论！当然，另外一个限制就是，必须在半个时辰内结束争斗。”

　　“所以，昆南你的提议明显是不合规矩的，现在胜负未分，宣布你获胜还为时尚早。”

　　烟云子这般一说，诸位裁判都是暗暗点头，心中暗道的确是这样，于是又有几位裁判明确表示不赞同昆南的提议，而那驭兽宗的几位裁判则是面色不虞，却无法反驳什么。

　　“就算规矩如此，可是杜飞云如今不见踪影，显然是落败而逃了，难道这个结果还不够明显吗？我昆南已经打败了他，他现在根本不敢露面，胜负显然已分。”

　　昆南心中大急，他被毁灭了肉身，暂时以大法力将血肉凝聚，自然是越早下台修养疗伤才好，否则拖得越久伤势越重，再想恢复实力就是难上加难。

　　“这怎么可能？之前杜飞云毫发无伤，你却被他打成重伤，这是众目睽睽之下发生的事情，难道你有什么底牌手段能够打败杜飞云？否则怎会如此自信狂妄，认为他已经落荒而逃？”

　　烟云子心系杜飞云的安危，却也搞不懂到底发生了什么事，见困难说的如此自信，心中自然怀疑昆南在暗中下了毒手。若是杜飞云被昆南阴谋毒害，她是绝对不会轻饶昆南的，任凭他是驭兽宗的少主，哪怕是得罪整个驭兽宗，她也要让他付出惨烈的代价！

　　面对烟云子的质问，昆南也知道自己不能自圆其说，他根本不可能透露自己对杜飞云种下妖魂蛊的事情，否则必然会被众多修士鄙视，被太清宗记仇报复。

　　那驭兽宗的裁判显然也看出端倪来，见昆南一时语塞不知如何辩驳，关键时刻就出来打圆场，宣布昆南与杜飞云的比试还未结束，半个时辰的时限还没到，一刻钟之后若是杜飞云还不出现，那就算他输了。

　　如此决定，诸位裁判都是认同的，烟云子也没有办法，虽然心中疑窦重重，却也只能认同这个提议。

　　擂台上，昆南闭目盘膝在地，安静地等待时间的流逝，只要一刻钟过去，他就获得了胜利。趁着这个时间，他也服下了十几颗灵丹妙药，正在疗养伤势恢复肉身。当然，毕竟比试还在进行，他还在擂台上，为了以防万一，他还不得不分心戒备着，防止杜飞云突然出现，将他击败。

　　镇国大印下方，不同擂台上那么安静，无数人都在窃窃私语，交头接耳，互相询问着到底发生了什么事。没有想到，两个“仙师”打着打着，其中一个竟然凭空消失了，只剩下另一个在原地等待，这简直是太奇怪了。

　　十息，百息，时间悄然流逝。

　　一刻钟的时间，眼看着只剩下最后十几息时间了，而昆南也即将获得胜利，顺利晋阶，可是他的心却莫名地紧张起来，甚至连他自己都不知道在担心什么。

　　镇国大印上方，有一方巨大的沙漏，那些金色沙子漏完就是半个时辰的时间，眼看着那些金沙只剩下最后一点，还有拳头大的一团，十息时间之后就会全部漏下。

　　这个时候，众人的心都提了起来，无数人都紧张地注视着擂台上，纷纷在心中猜测着，难道杜飞云真的早已逃之夭夭？难道他真的不会再出现，就此落败了吗？

　　不仅是烟云子，洛画离和青鸾，薛冰等人，甚至就连时断流和冰剑，昆南的心中都生出这般疑惑来。

　　就在这时，众人只见到那擂台上黑色光华一闪，漫天黑色烟雾刹那间现出，犹如遮天蔽日的大雾一般，笼罩着方圆万丈的范围，将昆南笼罩其中。

　　这一切发生的太过于突然，谁也没能想象到，显得十分的突兀，而当众人看到这一景象时，那黑色烟雾早已将一切都包裹，根本无法看清楚其中的景象。

　　昆南一直都心怀戒备，随时关注着四周的情形，可是当黑雾笼罩而来时，他只是心中警觉，眼中寒光一闪就要躲避，却已经为时已晚。

　　只是百分之一个刹那，他就被黑雾完全笼罩，与四周天地灵气的感应，瞬间就被切断。而且那黑雾之中有如山岳般的磅礴威压，狠狠地镇压而来，他顿时呆立在原地，再也动弹不得。

　　嗖！

　　浓浓的黑雾之中，是一片幽暗漆黑，就在昆南心中惊恐的那一刹，有一口黑色的利剑，陡然划破黑雾，瞬间就出现在他的身前。

　　那是无比诡异的一剑，速度快到极致，神出鬼没令人不可捉摸，飘忽灵动之中，又含着锋锐无匹的气势。他毫不怀疑，即便是一座千丈高峰在眼前，也会无声无息地被这一剑给毁灭。

　　蕴含着毁灭般恐怖气息的一剑，瞬间刺到昆南的胸前，生死一发之际，他只来得及运转护体法力，用金色圆环抵挡在胸前。这件金色圆环乃是中品魂器，甚至抵挡上品魂器的袭杀，也只有极品魂器才能将其损坏，有这个金色圆环护身，他安心许多，不怕被这一剑斩杀。

　　铛！

　　黑色的长剑，瞬间击中了金环，那金环顿时绽放出璀璨的金光，竭尽全力抵挡这一剑。只可惜，昆南终究是低估了这一剑的威力，那无声无息的黑色长剑与金黄相持仅仅千分之一刹那，下一刻，金环上的璀璨金光就被击溃，砰然暴碎开来，而金环而应声崩飞出去。

　　唰！黑色利剑将金环给迸飞，却趋势不减，瞬间就刺中昆南的胸口，将他堪堪凝聚起来的身躯，再次给崩碎出一个碗口大的血洞。这一剑所包含的，不仅仅是对昆南带来的肉身的打击，其中竟然蕴含着无比强大的灵识攻击，昆南遭受如此重创，顿时脸色苍白，口中鲜血喷出，他心神一阵震荡摇曳，差点就心神不守溃散开来。

　　“这怎么可能？这一剑的威力为何这么强横？为何我连丝毫抵抗之力都没有？难道是元神境强者出手了？”忍不住的，昆南心中生出一丝疑问，也只有如此，才能解释这一剑的威力为何如此强大。

　　一边抽身爆退的同时，昆南的心中还充满疑惑，与此同时，那黑色利剑一个转变，立刻改刺击为横拍，如影随形地贴了过来。这一剑的速度快到恐怖，即便昆南要撕裂空间瞬移逃走，却依然被这一剑给拍中后背，顿时有清脆的骨骼断流声响传出。

　　这还并不是结束，昆南被一剑拍中后背，鲜血狂喷地倒飞出去，立刻就遭到那黑色利剑的疯狂拍击，打得他措手不及，难以抵挡。

　　嘭！咔嚓！嗤！

　　道道骨骼碎裂，如击败革的声响不断响起，那黑色利剑，在短短数息时间之内，竟然拍中昆南数千次，每一剑的威力都骇人无比，剧痛不已，让昆南面色抽搐地惨嚎出声。

　　“我认输！！我认输啊！！”

　　数息时间里，昆南几乎就被再次回去肉身，精神上的折磨和痛楚更是让他不堪重负，一边狼狈逃窜的同时，他还忍不住开口大声呼喊着。

　　终于，十息时间过去了，那漫天的黑色烟雾又瞬间消失，好似从来不曾出现过一样，擂台上再次恢复清明，众人这才看清楚场中的景象，一个个都是双眼瞪大，脸色怪异。

　　擂台上，消失近一刻钟之后的杜飞云，竟然再次出现了。此时的他依旧是一身黑袍，全身上下毫发无伤，他身躯挺拔昂藏地傲立在擂台上，手中握着一口黑色巨剑，一脚踏着昆南的胸口，剑尖正指着他的元婴位置。

　　“杜飞云，是你！你竟然没死？”直到此刻，昆南才知道，杜飞云竟然没有被妖魂蛊灭杀，而且又杀了回来，再次将他击败。

　　“你！你竟然晋阶了？你竟然也达到了元婴境修为？”忽然，昆南想起方才那些攻击的威力，还有杜飞云的如山如海的磅礴气势，都让他分明感觉到，杜飞云比一刻钟之前强大了十倍不止！

　　擂台下方，众人看清场中的情势，顿时爆发出一阵震天介的欢呼声，无数人都是拍手暗暗叫好，他们从未见过如此一波三折的擂台比试，如今总算开了眼界。

　　就在这时，那巨大沙漏中的金色沙子，终于完全地漏完，半个时辰的时限也正好到。更重要的是，昆南和杜飞云之间的胜负已然分晓，昆南喊出了认输，杜飞云则获得了胜利。

　　杜飞云面带冷笑地望着被他踏在地上的昆南，嘴角微微地上翘弯起一抹弧度，语声朗朗地说道：“哼，昆南，你竟然卑鄙无耻地在我身上种下妖魂蛊，好在我及时防范，没有让你得逞，而且还因祸得福晋阶元婴。”

　　话音落下时，杜飞云收回了利剑，收回踏着昆南胸口的脚，这时候，烟云子和洛画离等人才面露喜色，心中的担忧才终于散去。


第404章 实力飞跃

　　杜飞云终于在最后关头出现，并且轻而易举地击败了昆南，迫使他狼狈认输，丢尽了脸面。

　　一直为他担心的烟云子和洛画离等人，此时终于心中大石落下，转而露出了欣喜的笑意，为他的实力突破而高兴。

　　元丹境和元婴境虽然只是一字之差，却是一个巨大的坎，其中差别天差地远。只有达到元婴境的修士，才算是长生不死，有机会问鼎大道，与天地同寿。

　　镇国大印上阵法隔绝了声音和灵识，所以杜飞云的话，只有昆南能够听见，其他人并不知晓其中隐情。听到杜飞云的话之后，昆南面如死灰，眼底闪动着愤怒的火焰，心有不甘地怒视着他，却最终无可奈何地闭上眼。

　　作为裁判的烟云子，宣布了比试的结果，杜飞云顺利晋阶，而昆南这位驭兽宗的少主，就此失去了问鼎前十的资格。

　　擂台下方，无数人欢呼雷动，全都毫不吝啬地现出欢呼和掌声，一个个神情激动。整场比试虽然只有短短半个时辰时间，但是其中经过却是一波三折，情势扑朔迷离动人心魄，众人自然是情绪高涨。

　　昆南灰溜溜地下了擂台，表情狰狞地回到驭兽宗的住处，进入密室之中闭关疗伤去了。杜飞云沐浴着山呼，在无数掌声中下了擂台，也回到了太清宗的住处，进入密室之中开始闭关。

　　虽然方才他的表现很是动人心魄，但是他也只是堪堪晋阶元婴境罢了，许多体内的法力和元婴以及神通法术，都还没有调理得当，毕竟方才的时间太仓促，他还需要长时间的静修体悟，才能将晋阶元婴境的好处完全消化，巩固境界。

　　事实上，普通修士晋阶元婴境所需的时间，仅仅是碎丹成婴也需要半个月左右，更别提之前所作的无数准备，更会在晋阶突破时服用许多丹药增加成功几率。而杜飞云晋阶元婴境，竟然只有一刻钟时间，这简直是骇人听闻的。

　　当然，其实他也耗费了几个时辰的时间，因为在即将突破元婴境时，他与九龙鼎的联系更为密切，对九龙鼎的功效掌控的越来越多。九龙鼎这件法宝也不知什么宝物，竟然能够改变时间流速，这是只有道器级别的法宝才有的功能。

　　修罗魔帝告诉他，有厉害的高阶道器法宝，内里一年，外界度过一天，功效是非同凡响。杜飞云虽然能改变九龙鼎内与外界的时间变化，却也只能发挥出一丁点威力，九龙鼎内一天时间，外界才过了一个时辰。所以，表面上看上去他用了一刻钟时间，就成功晋阶元婴境，实际上他也用了好几个时辰时间。

　　饶是如此，几个时辰的时间就晋阶元婴境，由此也足以想到，杜飞云的积累是多么庞大，底蕴是多么深厚。

　　杜飞云离开了擂台，接下来的比试还在继续进行，另外两场都是其他宗门的副掌门之间的比斗。一天时间过去，第二天的时候，轮到了洛画离和时断流，两人的对手一个是红袖书院的副掌门，一个则是天剑宗的。当然，众人的实力相差无几，而时断流和洛画离的积累比较深厚，都以一招之差险胜了对手，获得了晋阶的资格。

　　第三天，二十三名元婴境强者之间的比试，终于分出了胜负结果，有十一名获胜者晋阶，还有一位幸运儿直接轮空。接下来，这十二人将会争夺本次千年盛会前十名的名次。十二个人将会分成六组对手，获胜的六人晋阶前六名，争夺第一到第六名，失败的六人将会争夺第七到第十这四个名额。

　　经过两天时间，杜飞云早已将体内法力和元婴都温养调理得当，境界愈发的巩固，动用法术起来更是得心应手。更重要的是，那三阴毒蛟蛊也被他完全给炼化吸收，妖龙皇顿时肉痛不已，心中大骂杜飞云卑鄙，说好了给他的，却自己给炼化了。

　　更让妖龙皇暴跳如雷的事情还在后面，杜飞云不单将三阴毒蛟蛊给炼化掉，连同他的血脉蛊神通也给剥夺。杜飞云将那三阴毒蛟蛊和血脉蛊两道大神通糅合在一起，竟然凝练出了大剧毒术这道无上神通！

　　当然，这道大剧毒术显然是残缺的，威力只是比大神通强大一些，相比无上神通还是有很大的差距。他还需要再凝聚至少十道大神通，才能将大剧毒术完整地重现，成就威震诸天万界的无上神通。

　　当初杜飞云晋阶元婴境时，妖龙皇就知道你是他最后的机会，若是再不能逃出生天，以后就再也没有机会了。但是，杜飞云在突破时，他伺机而动观察许久也没能找到合适的机会。杜飞云这个妖孽，竟然在突破元婴境时，还能分心联系妖龙剑，将妖龙皇镇压在其中，让他根本没有任何机会暴起伤人。

　　事到如今，妖龙皇也只能认命了，杜飞云已经晋阶元婴境，而且在昨天夜里，率先就动用了价值数亿的材料，生生地将妖龙剑给炼制成魂器。妖龙皇当时也曾剧烈地反抗，奈何杜飞云现在实力强过他，轻而易举地就将他镇压得不能反抗，最后他只能被炼化成妖龙剑的器魂，被束缚在其中，再也没有了自由。

　　无力改变这个现实的情况下，妖龙皇初时万念俱灰，只觉得万世英名都毁于一旦，不过在修罗魔帝的开导下，终于接受这个现实，慢慢地平静下来。他决定听从修罗魔帝的建议，努力提升妖龙剑的威力，辅佐杜飞云快速成长，将来晋阶成道器的器魂之后，若是杜飞云一高兴，或许会放他去转世投胎，重新修炼。

　　第三天到，十二位获胜的副掌门，齐齐地登上了镇国大印，代表他们身份的玉牌，被放在十位裁判的面前，由烟云子这位代表随机抽取六对。

　　如今这十二人，必然会有十人进入前十名，另外两个将会被淘汰，失去前往神龙国真武道场的资格。而太清宗的强大底蕴，在这一刻显现无遗，十二人之中竟然有三位都是太清宗弟子。剩下的九位弟子，其中八个隶属于仙道十门其他八大宗门，还有一个正是名不见经传的龙山剑派的龙客官。

　　除了驭兽宗和太清宗，其余八个宗门，每个宗门都有一位副掌门获胜晋阶，而驭兽宗的昆南本来也是有极大机会晋阶前十的，却倒霉地遭遇到杜飞云，最终惨败失去了资格。

　　六组对手很快抽取出来，无恨仙宫的叶修真人对战红袖书院的素妆真人，天剑宗的暗剑真人对战太清宗杜飞云，星辰教的繁星真人对战五行宗的祝咏真人。而让无数人为之哗然的是，太清宗时断流的对手，竟然是太清宗的洛画离。

　　运气！不得不说，运气这东西实在是古怪，谁也想不到，太清宗三位弟子都有资格问鼎前十，如今却发生了内斗。

　　当抽签结果宣布那一刻，洛画离的俏脸顿时垮了下来，小嘴撅得老高，恨恨地跺跺脚，委屈的不得了。但是，比试规则就是如此，她也是无能为力，只能接受这个现实，与时断流对战。

　　叶修真人乃是无恨仙宫的掌教无恨至尊的亲传弟子，积累不可谓不丰厚，一身实力更是臻至化境，而红袖书院的素妆真人，上次杜飞云在红袖书院做客时并未见到，也不知她的底细如何。

　　两人都是元婴境巅峰的实力，只差一点就要达到元神境，比斗过程很是精彩，各种神通法术和法宝都层出不穷，整个镇国大印上都是流光溢彩好不绚烂。半个时辰很快过去，叶修和素妆两位真人的比斗也分出了胜负，最终素妆真人稍逊一筹落败，叶修真人再次获胜。

　　第二场比斗开始，杜飞云和暗剑真人登上了镇国大印，两人相隔千丈而立，彼此心中琢磨着某些事物。杜飞云与天剑宗之间的仇恨已经不是什么秘密，之前那明剑真人就曾对杜飞云显露出强烈的敌意，而暗剑真人也不例外。

　　两位真人乃是同胞兄弟，实力相差无几，脾气性格却截然相反，一个热血鲁莽，一个阴暗低沉，所以才有明剑暗剑这两个道号。

　　暗剑真人着一身黑色长袍，长发披肩，遮住了半边脸颊，只剩下一只阴沉冰冷死寂的眼睛露在外面，等闲修士接触到他那眼神，都会被他那黑暗阴沉的眼神所震慑，心中生出畏惧和混乱等等情绪。

　　只是，他眼神阴沉地望着杜飞云，灵识攻击全部爆发开来，气势犹如排山倒海一般压过去，杜飞云却犹如海潮中的礁石，丝毫不为所动，依旧是傲立在原地。杜飞云脸色平静地望着他，抵挡着他的灵识攻击，任凭暗剑真人如何巧妙的手段，也始终不能撼动他分毫。


第405章 龙客官

　　两人相持不过十息时间，杜飞云探出了他的实力深浅，嘴角微微勾起一抹戏谑的笑意，灵识攻击勃然爆发，威力瞬间增强十倍，犹如一柄巨剑狠狠地破开暗剑真人的灵识防御，狠狠地斩击他的心神。

　　噗！

　　暗剑真人陡然遭受重击，瞬间被摧毁了灵识防御，心神顿时遭受重创，立刻如遭雷殛地呆立在原地，大嘴一张就是一口血箭喷了出来，一张脸变的犹如金纸。

　　杜飞云和暗剑真人，两人登台比试不过十息时间而已，只是无形无影的灵识攻击比试，胜负却显然已经分出。

　　擂台下方一片哗然，即便是那些普通人都看出来孰强孰弱，更遑论是那些修士们，所有人都知道，这位暗剑真人和杜飞云的实力差距，绝对不是一星半点。

　　事实也正是如此，杜飞云的法力和灵识之强大，远超同境界修士近二十倍，元婴境实力的他，比起元神境强者都不遑多让，即便暗剑真人实力再怎么强横，又怎是杜飞云的对手？

　　暗剑真人瞬间被摧毁灵识防御，心神遭遇重击，双眼之中尽是混乱迷茫之色，整个人陷入了浑噩痴呆的状态之中，一直都呆立在原地，根本无法做出任何动作。

　　杜飞云抬脚踏出一步，瞬移出现在暗剑真人的身前，右手并作剑指指着暗剑真人的咽喉，这时才扭头朝裁判席上望去。诸位裁判也都是元神境强者，自然看得出来暗剑真人早已一败涂地，根本没有任何抵抗的机会，当场就宣布结果。

　　胜负已分，擂台上下一片安静，无数人面面相觑。那暗剑真人仍旧在浑噩之中，被天剑宗长老带下擂台时尚不自知，可谓是糊里糊涂地就输掉了比试。至此，杜飞云再次显现出强横至极的实力，创造出本次千年盛会上，时间最短的一次比试，其他几位参加比试的修士们，纷纷为之而侧目，对杜飞云充满了忌惮和戒备。

　　其中，时断流的表情最是精彩，看到杜飞云在这次论道大会上的种种出彩表现，他的心中早已充满了不甘和妒忌，此时他别过头去望向别处，眼底尽是恨恨之色。杜飞云在元丹境时就能胜过他，现在达到了元婴境，实力更是恐怖无比，与他之间的差别已经是天壤云泥，他只有尽快晋阶元神境，才有机会能够胜过杜飞云。

　　仙道十门的长老们，也都暗暗心惊，心中开始重视杜飞云这个后起之秀，所有人都知道，此子的前途不可限量，假以时日必定是一代神魂至尊的备选人物。

　　红袖书院的观礼台上，云水瑶和云水澜两女都站在云怡的身后，望向擂台上的杜飞云，眼眸中闪烁着丝丝异彩，云怡更是面带笑意微微颔首，心中暗道当初果然没看错他。至此，云怡已经决定，倾尽全力与烟云子较好，促成云水澜和杜飞云之间的姻缘。

　　不仅如此，其他参加比试的弟子之中，一直表现平平，毫无异样的龙客官，此时也是神色玩味地看向杜飞云，显然正是审视打量他。

　　龙客官的身份和名号都有些神秘，就算是实力也有些诡异，杜飞云早已注意到他。经过这么多场比试，杜飞云发现那龙客官似乎故意隐藏了实力，无论对手是怎样的实力，他总会不紧不慢地对待，在最后关头看似“侥幸”地以一招只差胜出。

　　甚至于，杜飞云在面对龙客官时，也隐隐感觉到一股恐怖的气息，他自己心中也没底，也不知如果碰到龙客官，到底能否胜过他。

　　以杜飞云的眼光，纵观全局，有资格角逐前十名的这些修士，他也找不到能够与自己匹敌的存在。但是，唯独龙客官的实力深不可测，他无法看透，所以龙客官在戒备他，他也同样在防范对方。

　　获胜之后，杜飞云今天再无比试，他回到了住处开始修炼调养，擂台上的比赛还在继续进行。时断流和洛画离也登上擂台，开始同门较量，尽管洛画离竭尽全力，手段全出，最终也还是没能胜过时断流，只能郁郁落败。

　　其余几位仙道十门的弟子，也都彼此展开厮杀争斗，其中每一场比试都是精彩绝伦，各种神通法术和法宝层出不穷，可谓是极其耀眼，动人心魄，使得擂台下方百万人都大饱眼福，大呼精彩。

　　一天时间过去，六位获胜者顺利晋阶，接下来将会捉对厮杀争夺第一到第六的名次。而洛画离和素妆真人都六位修士，将会争夺第七到第十的名次。

　　一夜无话，众位参赛者都在休息，趁机恢复状态增强实力。而这天夜里，红袖书院的掌教云怡带着女儿云水澜和云水瑶，秘密前往太清宗所处的宫殿，会晤了太清宗副掌门烟云子，这件事只有寥寥几人知道，至于两位至尊强者在一起聊了些什么，那就不足为外人道了。

　　新的一天很快来临，朝阳升起时，整座清源城内金碧辉煌，到处都洋溢着沁人心脾的灵气，镇国大印下方广场上更是聚集了超过百万人。

　　所有人都在等待，心怀激荡地观望着，期待着最精彩最动人心魄的对决出现。所有人都知道，清源国千年以来最耀眼的天才修士，今日都云集于此，而千年来的年轻一辈第一人也将会就此诞生。

　　究竟谁会成为清源国千年来最妖孽的天才，谁能够获得那富可敌国的财富，谁会获得千万修士的敬仰，亿万黎民的膜拜，今日就将揭晓。

　　首先开始抽签选取对手的，是昨日里落败的六位修士，他们要全力争夺最后一丝机会，其中两人会被淘汰，剩下的四人才能够进入前十名，获得丰厚奖励以及前往神龙国真武道场的资格。

　　又是一番龙争虎斗，又是连续数个时辰的精彩比试，六位修士都是全力以赴，手段百出，最终才决胜出四位获胜者。洛画离和素妆这两位女修士，都是险之又险地侥幸获胜，一个名列第九，一个名列第十。其余的四位男修士，两位惨遭淘汰，两位获得第七和第八的名次，众人都是心怀欣喜面带欣慰。

　　很快，杜飞云和龙客官六人也被抽签选择对手，开始争夺第一到第六的名次。第一波争斗之中，杜飞云对战星辰教的繁星真人，时断流对战无恨仙宫的叶修真人，龙客官的对手也是仙道十门的弟子，元婴境顶峰的实力，神通和法宝层出不穷，也是个劲敌。

　　星辰教位列仙道十门前五名，底蕴实力也颇为丰厚，仅次于太清宗和无恨仙宫，比天剑宗还要强一些。星辰教修炼的神通法术较为特别，镇派绝学都是得自于星辰之力的星辰神通，譬如杜飞云所修炼的一道无上神通流星落，正是星辰教的镇派绝学之一。

　　班门弄斧，关公面前耍大刀这种事，杜飞云是不会做的，毕竟他虽然自信却并不狂妄，所以他并未以流星落来对付那繁星真人。反倒是繁星真人施展出流星落这道无上神通，杜飞云在全力抵御的同时，还不忘细致观察体悟学习，从中获得许多好处，将自己的神通法术改善一番，威力愈发的强大。

　　但是，任凭那繁星真人如何竭尽全力，手段和法宝层出不穷，仅仅中品魂器法宝就动用了四件，却最终还是敌不过杜飞云。杜飞云只是一口妖龙剑，一座悬空山和一座九龙鼎，就已经是所向无敌，一刻钟之后他就以遮天魔手将繁星真人击败，成功进入前三名。

　　时断流虽然积蓄深厚，即将晋阶元神境，但是那叶修真人的实力比起他来只强不弱，况且那叶修真人颇得无恨至尊的真传，法宝比起时断流来更为强大。所以，两人交战不足半个时辰，叶修真人就以一招银汉迢迢无上神通，将时断流击败。

　　龙客官那边的战果依然，他依旧如同之前那般，不紧不慢不疾不徐地应付对方的攻击，最后在即将到半个时辰的时限时，才将对方给击败。

　　就此，杜飞云和叶修还有龙客官三人获胜晋阶，接下来要争夺第一到第三的名次，剩下的时断流三人则会争夺第四到第六的名次。

　　时断流虽然落败，但是在接下来的比试之中，以绝对的优势获得了第四名。而杜飞云和叶修还有龙客官三人，每人都需要与另外两人比试一番，两场皆胜者就是本次千年盛会的第一名。

　　第一场，叶修对战龙客官，结果却是他稍逊一筹，输给了龙客官。第二场叶修对战杜飞云，结果毫无疑问他再次落败，开战仅仅一刻钟，就败在杜飞云的手下。至此，叶修真人只能满脸郁闷地接受现实，他是毫无疑问的第三名。

　　而第一名和第二名的名次，则会在杜飞云和龙客官之间产生，接下来的第三场则是杜飞云对战龙客官，失败者则是第二名，获胜者将会带走所有荣耀和奖励，成为清源国修士界最耀眼的新星。


第406章 水龙吟

　　这天，镇国大印上，杜飞云和龙客官之间的对决，当真是万众瞩目。

　　所有人的注意力，都被这场巅峰之战所吸引，人人都在心中揣测着，这两个后起之秀之间，谁会更加优秀。

　　龙客官身份神秘，名不见经传，杜飞云虽然在百川领内名声响亮，但是在清源国修士界依旧是籍籍无名，两个人都属于异军突起的黑马。不同于时断流和叶修等人，他们是早就在清源国声名远播的强者，为众多修士所知晓。

　　即便在这之前两人都名声不显，也不论今日一战谁胜谁负，但毫无疑问的是，从今天起两人的名号定然会被广为流传，在清源国修士界扬名立万。

　　擂台上，杜飞云一身黑色长袍，一头黑色长发披散在脑后，英俊的脸庞，挺拔昂藏的身躯，好似利剑一般锋芒毕露。龙客官则是一身青衫，束着道冠，有两缕发髻垂下，也是面孔英俊精致，身躯颀长，端的是玉树临风。

　　两人相隔数千丈遥遥对峙，彼此眼底都含着一抹凝重之色，都在根据之前对方的表现，盘算估量着对方的实力和底牌。杜飞云感觉到龙客官隐藏了实力，龙客官自然也看出来杜飞云底牌众多，所以都不敢掉以轻心。

　　比试开始，两人立刻就祭出了法宝，杜飞云左手托着一尺大小的悬空山，右手握着妖龙剑，龙客官一手持着一杆杏黄旗，一手握着龙影剑，都爆发出强横的气势，战意急剧地攀升。

　　杜飞云浩瀚的灵识瞬间铺天盖地施展开来，犹如一张无形大网一般笼罩下来，陡然凝聚成一只大手朝龙客官抓去。龙客官的反应也不慢，灵识也瞬间凝聚成一柄巨剑，朝杜飞云的灵识大手劈斩而下。

　　轰！

　　大手与巨剑轰然撞击在一起，无形的灵识冲击波陡然爆发开来，犹如飓风一般席卷整个擂台，使得整个镇国大印都在摇晃震荡，外围的防御阵法全部被激发运转开来。

　　初次灵识攻击，只是试探性的较量罢了，两人都未用尽全力，也都没有占到便宜，彼此对对方的实力有了更直观的认识。接下来，杜飞云口中轻喝一声，左手中的悬空山便化作数千丈的大山，几乎遮盖了整个擂台，狠狠地朝着龙客官砸了下去。

　　与此同时，他右手一伸一探便将妖龙剑打出，天剑归一神通施展开来，那妖龙剑携着两千丈的巨大剑芒，也朝龙客官横斩而来。

　　龙客官同样是体内法力狂涌，左手的杏黄旗瞬间变大，迎风招展而开，瞬间划动数千下，立刻就形成一道骇人无比的飓风，将整座悬空山都包裹。

　　悬空山足足八千丈高，重量更是不知几何，被那杏黄旗刮起的飓风所包裹，竟然生生地止住了下坠的趋势，而且剧烈晃荡不止，竟然偏离了方向要朝回倒卷。

　　这个时候，那妖龙剑斩杀而来，龙客官将右手一挥，龙影剑便幻化出无穷尽的虚影，形成一条巨大的金色龙影，将天剑归一剑芒给包裹缠绕，双方僵持数息时间才彼此消散。

　　依旧是平分秋色的局面，看上去难分轩轾，杜飞云和龙客官两人更加的谨慎，擂台下方的无数人心神也揪紧，密切地关注着两人的争斗，期待着更加精彩的对决出现。

　　“天下飘血！”

　　一招无功，杜飞云顿时使出十成法力，驭使着妖龙剑释放出这道无上神通来。亿万道剑芒凭空生出，悬浮在高天上，笼罩着方圆三千丈的范围，好似倾盆大雨一般纷纷落下，呼啸而来朝龙客官穿刺切割着。

　　龙客官面色一寒，知晓这道无上神通难以对付，立刻操纵那杏黄旗爆发出璀璨的金光，将他浑身都包裹其中，护持着他的安全。他又动用那龙影剑，同样也释放出一道无上神通，天空中顿时出现巨大的蛟龙虚影，咆哮翻滚着扑入剑芒之中，所过之处那些剑芒全部暴碎消散。

　　很快，那亿万道剑芒的威力渐渐变弱，那蛟龙虚影也逐渐稀薄消散，最终纷纷归于平弭，而龙客官在杏黄旗的护持下，也是毫发无伤。

　　杜飞云看出来了，这面杏黄旗法宝有些古怪，至少也是上品魂器，进可攻退可守很是玄妙，更能够布置阵法。而龙客官的那口龙影剑，也绝非凡品，也是一件威力强横的魂器。

　　“遮天魔手！”

　　“流星落！”

　　足足四个识海的法力瞬间被汲取一空，杜飞云动用了劈山断岳神通，又一连释放出两道强大的无上神通，朝龙客官发起猛烈至极的攻击，犹如狂风暴雨一般刚猛，丝毫不给他喘息之机。

　　足足三千丈的巨大血手顿时现出，遮天蔽日一般，携着足以推平一座万丈高峰的骇人威力，朝着龙客官抓取而来。龙客官身形连续闪现，十分之一刹那之中就瞬移了三次，闪避出三千丈距离，要躲避那遮天魔手的擒拿。

　　岂料，杜飞云的灵识强大，法力浑厚，对那遮天魔手的掌控也是精妙到无与伦比，速度更是快到极致，如影随影地跟随着龙客官，让他无从闪避。

　　眼看着龙客官躲避不过，即将被遮天魔手给擒拿住，他的脸色阴沉似水，眼底寒芒一闪，当即周身爆发出璀璨之极的五彩法力光华。一股撼天动地的气势勃然爆发，龙客官的身躯在这一刻显得无比的高大威猛，好似体内潜藏着蛟龙一般的力量。

　　他双手握着龙影剑，那一直忽明忽暗闪烁虚影的龙影剑，陡然变作千丈巨剑，显现出一条巨大的蛟龙光影，怒吼咆哮着朝遮天魔手狠狠地刺来。

　　面对避无可避的局面，龙客官竟然选择了硬碰硬，要以强悍法力和无上神通，来破掉遮天魔手。蛟龙虚影的剑芒，狠狠地刺中了抓握而来的巨大血手，顿时爆发出璀璨的五彩光华，其中夹杂着大片大片赤红血光，将整个擂台都映照的一片光彩迷离。

　　遮天魔手，与龙客官那一剑，只僵持了不到一刹那的时间，便轰然暴碎开来，凭空爆发出骇人无比的声势，整座镇国大印都在剧烈无比地震荡摇晃。遮天魔手被刺出一个巨大的窟窿，无穷的血光不断地流逝消散，这道无上神通竟然就此被破除。

　　龙客官也不好受，那龙影剑的千丈光芒也瞬间崩碎，剑身上闪烁的光影更加急促变幻，他的脸色也变的一片苍白，呼吸也略微急促气喘，显然并不好受。

　　就在这时，高天之上早已凝结而成的上千颗硕大的星辰，犹如流星一般拖着长长的尾巴，犹如暴雨倾盆呼啸而来，带着尖锐的厉啸和火花，瞬间将龙客官的身影吞没。

　　上千颗星辰，每一颗都有数千丈大小，比起一座数千丈高峰也毫不逊色，而且其冲击力更是无与伦比，别说是一个元婴境强者，哪怕是元神境的强者，被这道无上神通击中，不死也要重伤的。

　　即便是镇国大印这件极品魂器，被那上千颗星辰砸在擂台上，也是剧烈摇晃震荡，爆发出震耳发聩的轰鸣声，有火焰般的灰尘与齑粉迸发开来，将整座擂台都遮盖住，让人看不清其中的景象。

　　所以，当漫天星辰将龙客官淹没那一刻，所有人的眼睛都陡然睁大，一颗心顿时提到了嗓子眼，都在心中喃喃自语道：“难道，杜飞云胜了吗？龙客官就算实力再强，也不可能在这道神通法术下全身而退吧？”

　　在这一刻，时间仿佛被无限地拉长，所有人的脸上都写满了关心和惊讶，都在期待着接下来的结果。究竟是杜飞云强大三分，还是龙客官略胜一筹？他又能否抗住这道神通法术，能否奋起反击将杜飞云击败？

　　三个呼吸的时间过去，却好似三个时辰那般漫长，耳边的轰隆嗡鸣声还未曾消散，那镇国大印上漫天烟尘还不曾消散，而龙客官也终于不负众望，竟然在这道神通法术下存活了下来。

　　一道水蓝色的巨大虚影陡然现出，那只是一颗头颅，一颗足足千丈大小的妖兽头颅，竟然是一条天龙的头颅。紧随其后显现出的，是一条粗壮有力又不失神骏的身躯，那正是龙躯，这是一条足足有八千丈大小的天龙虚影。

　　这条水蓝色的天龙虚影，在漫天烟尘中嘶吼咆哮着，发出阵阵龙吟之声，身躯肆虐地翻滚横扫着，将那上千颗星辰都扫飞出去。它大嘴一张，喷吐出无数道十丈粗细的水柱，顿时将擂台上漫天的烟尘都掩盖。

　　终于，擂台上的烟尘都完全消散，众人这才看清楚，那条水蓝色天龙虚影是何其骇人，一个个都是倒吸一口凉气。即便是那些元神境实力的长老们，也都是满脸不可置信的神采。

　　普通炼魂境的强者，若是能够驾驭蛟龙或者凝聚蛟龙虚影，这并非什么难事。可是天龙虚影却绝非炼魂境强者能够凝聚的，天龙可是堪比仙人般强大的存在，等闲修士连见都不可能见过，更遑论是修炼出这种神通。

　　而龙客官的脸色依旧苍白，身躯却似标枪一般挺立原地，并未看到任何伤势，他双目似电直视杜飞云，口中低沉而嘶哑地道：“水龙吟！”

　　那几乎占据整个擂台的水龙虚影，立刻咆哮怒吼着，张牙舞爪地朝杜飞云扑来，它那两只骇人的巨爪狠狠朝杜飞云抓来，巨大的龙尾也朝杜飞云横扫而来。


第407章 认输

　　之前，所有人都在为龙客官担心，而他竟然抵挡住流星落这道神通，而且爆发出更为强大的神通法术。

　　所以，这一刻众人又纷纷为杜飞云担心起来，众人都在暗暗揣测，他究竟能否抵挡住这种骇人无比的天龙虚影。

　　要知道，那天龙虚影足足八千丈长，庞大骇人到极致，仅仅是翻滚咆哮时，便足以让亿万黎民为之胆颤膜拜。

　　而现在，犹如神灵，仙人一般的天龙虚影，竟然全力朝杜飞云发动攻击，他能否抵挡住这种近乎天威的攻击？

　　事实上，这也是杜飞云第一次见到天龙的模样，以往他也曾见过许多修士施展蛟龙虚影，甚至他还亲手斩杀过一条地龙，但是这种天龙神通广大，绝非蛟龙这种低等妖兽能够比拟的。

　　面对那凶猛袭来的水龙虚影，杜飞云的心变得空前凝重，无比的谨慎戒备，脸色更是庄严低沉。即便是修罗魔帝，此时也是提醒他小心应付，以免遭遇不测。

　　妖龙剑和悬空山，显然都不能用，根本没办法抵挡这水龙虚影的袭杀，否则必然会被重创毁坏。关键时刻，杜飞云眉头一挑，便将山河图录和九龙鼎给祭出。

　　他左手托着九龙鼎，右手握着山河图录，傲然挺立在原地，丝毫不曾后退一步，仰视着那扑下来的天龙，眼底闪过一丝冷厉决绝，体内所有法力，心中所有战意在这一刻完全绽放。

　　尽管，杜飞云的身影，在庞大无匹的天龙面前，是那般的渺小，孱弱而且不堪一击，但是他身躯好似利剑，气势上看不到丝毫畏惧，反而是一往无前的刚猛。

　　“大吞噬术！”

　　凶猛无比，直扑而来的水龙虚影，眼看着那巨大的爪子就要击中杜飞云，却只见他的身前陡然现出一道方圆万丈的黑色深渊，那黑色深渊将整个擂台都完全笼罩，使得镇国大印上一片漆黑如墨，根本看不清任何景象。

　　毫无疑问的，那水龙虚影也止不住扑下的势头，瞬间就冲入那黑色深渊之中，不见了踪影。龙客官也是岌岌可危，被那深渊之中无穷尽的吸力，给拉扯的要向那深渊中沉沦，就要被杜飞云给吞噬。

　　关键时刻，那杆杏黄旗大显神威，被龙客官所操纵，舞动出无穷的金黄光华，将他包裹保护其中。尽管他被黄光包裹，在黑色深渊中沉浮不定，犹如惊涛骇浪之中的一叶浮萍，但是始终都不曾被黑色深渊吞噬掉，不曾沉沦其中。

　　良久，良久，那大吞噬术才终于消散，黑色深渊逐渐消失，擂台上再次恢复清明，而杜飞云和龙客官两人这一次争斗，依旧是难分轩轾。

　　更让众人诧异的是，这场惊天动地的大战之后，两人竟然没有立刻再度交锋，反而都盘膝在地安静地坐了下来，竟然在擂台上开始修炼。这简直太不可思议了，不论谁胜谁负谁强谁弱，这个时候都应该趁势进攻才对，怎会停下来了呢？

　　事实上，两人此举都属无奈，也是迫不得已而为之。虽然表面看上去，两人依旧战意高昂气势如虹，实际上龙客官方才发动那水龙吟，又动用杏黄旗抵抗大吞噬术，此时早已是强弩之末，体内法力贼去楼空，再无一战之力。

　　而杜飞云的法力还残余三成，还能继续战斗，如果他现在发起进攻，龙客官多半是要认输的。奈何，那水龙吟乃是天龙虚影，实力比起元神境顶峰强者都只强不弱，他以大吞噬术将其吞噬掉，又怎会安然无恙？

　　现在，他就好像是吞下了一颗炸弹在腹中，若是不立刻将这颗炸弹给解除掉，他自己也会被天龙虚影的庞大威力给撑爆。那天龙虚影虽然是虚幻之物，却也是龙客官耗费百年法力所凝聚，以秘法和各种材料神通等等炼制，假以时日，若是龙客官晋阶化神境，耗费一番苦心未必不能够将这水龙虚影，炼制成媲美于天龙的存在。

　　这水龙已经有了自己的意识，被杜飞云吞噬之后，立刻就要自爆开来，要将杜飞云也重创。奈何杜飞云法力雄浑，心神强大，又有修罗魔帝的辅助，竟然生生地将那水龙给镇压住，让它无法兴风作浪。

　　“飞云小子，这条水龙必定是龙客官耗费毕生心血所凝聚，威力实在不俗，如今被你所吞噬，若是能够将其炼化，必然会有无穷的好处。”

　　修罗魔帝经验老道，自然看出这水龙在给杜飞云带来巨大威胁的同时，也会有无穷的好处。杜飞云暗暗点头，赞同他的提议，又以神念和他交流一番，就觉得自己单独吞噬的话必然会有危险，所以他要与修罗魔帝两人联手炼化这条水龙。

　　杜飞云如今跨过元丹境和元婴境之间的桎梏瓶颈，实力晋阶犹如大道坦途，可谓是一日千里，哪怕是将这条水龙炼化一半，实力也会飞跃性的提升。修罗魔帝也亟待恢复实力，现在他只有元婴境实力，根本无法发挥出山河图录威力的千分之一，若是他能够将这条水龙吞噬，必然会有极大的好处。

　　想到就做，杜飞云立刻盘膝在地修炼，静心与修罗魔帝联手炼化那水龙，同时他还不忘分心观察龙客官的反应，戒备他突然暴起伤人。虽然他看出来龙客官已经是强弩之末，再无一战之力，但是防人之心不可无。

　　事实上，龙客官此时也在心底盘算着，他如今已经是法力空乏，而杜飞云还能再战，他显然是输掉了这场比试，只能屈居第二。但是，他精心谋划准备数百年时间，就是为了在这次千年盛会上夺得第一名，将来进入真武道场之后，好前往那处神秘宝地中取回一件宝物。

　　如果不动用底牌爆发实力，就此落败于杜飞云之手，他又怎能甘心？但是，他权衡考虑许久，最终还是有些戒备那镇国大印内的清源国师厉霄云，甚至裁判席上的烟云子也是他戒备的对象。

　　他很清楚，若是他动用了底牌，虽然能够击败杜飞云，但是也会暴露自己的实力和身份，定然会招来厉霄云与烟云子的审查，若是他的真实身份暴露了，那可就是大势已去，以后再想动作就难上加难了。

　　想到这里，龙客官只能眼神恨恨地望了一眼杜飞云，心中暗道饶过他这一次，就让他侥幸获胜算了。反正，哪怕是第二名也依然能够前往真武道场，进入那处宝地，到时候进入其中他再另寻办法，事情还是大有可为的，总好过现在就暴露身份。

　　心中正在如此作想，龙客官便打算起身，开口宣布认输，让杜飞云获胜。但是，他刚站起来，脸色却是陡然一僵，眼底暴闪出森冷的幽光，怒视着杜飞云，厉喝道：“混账，你竟敢炼化我的水龙吟！”

　　龙客官对自己的这件水龙吟很是自信，这件非法术非神通的存在，乃是他以秘法炼制而成，耗费了数十亿材料和百年心血，乃是他的底牌之一。原本他以为杜飞云肯定奈何不得这水龙吟，必然会徒劳无功地将其放出，他也正好打算开口认输，让杜飞云交出水龙吟，双方都有个台阶能下。

　　这水龙吟就好比他的命根子一样贵重，他是无论如何也不会放弃的，而现在他正准备认输，杜飞云竟然敢打水龙吟的主意，他又怎能不暴怒震惊？

　　轰！

　　一股无形的气势勃然迸发开来，龙客官的周身顿时席卷出一圈无形的飓风，他体内的某一道封印顿时破开，有强大无匹的法力立刻从身躯血肉中涌现出来。暴怒之下，他下意识地就要动用底牌，操纵那龙影剑，将杜飞云当场斩杀。

　　但是，就在这时他陡然察觉，一股磅礴的灵识威压笼罩而下，一道微不可察的声音传出，只有他和杜飞云能够听见。

　　“嗯？”

　　这是一个男子的声音，语气中带着疑惑和审视的目光，龙客官立刻就感觉到，自己好似裸奔在冰天雪地，浑身上下凉飕飕的，显然是那强大灵识在探查审视他。龙客官立刻就知道，这道灵识的主人，正是清源国师厉霄云，一位实力深不可测的强大存在。

　　与此同时，裁判席上的烟云子也察觉不妙，立刻双目似电，透过那镇国大印外的防御阵法，直指龙客官，灵识锁定着他，一旦他有任何异常举动，烟云子就会发出雷霆一击。

　　龙客官的脸色立刻阴沉下来，缓缓地低下头来，周身的气势渐渐退去，体内的法力再度回流到某个秘密地方，又恢复之前那般颓然无力的模样。

　　他无声地咧咧嘴，苦笑一下，眼底却是阴沉似冰，他直视着杜飞云，心中暗道：“杜飞云，老夫终究是小看了你，没想到你竟然如此潜力无穷，今日老夫虽然迫于形势认输，但是你炼化了老夫的水龙吟，将来在真武道场里，老夫一定会让你百倍偿还的！”


第408章 第一

　　即便龙客官心中有再多不愿和愤怒，可是如今这般情形，他有太多顾忌不能暴露，只能低头认输。

　　当龙客官宣布认输那一刻起，镇国大印四方安静了足足一息时间，旋即才爆发出热烈的欢呼和掌声。

　　杜飞云获得了此次论道大会的第一名，从此名扬天下，为清源国修士界所传诵，他这就真正成长为一代强者。

　　烟云子虽然面色平静，可是眼底的欣慰笑意，却是怎么也掩饰不住的，对于杜飞云获得这份荣耀，她也与有荣焉。

　　事实上，在当初参加论道大会时，她也不曾想到杜飞云能够获得这样的荣耀和成绩，她只期盼着杜飞云能够进入前十名，有资格前往神龙国真武道场，那就是莫大的荣幸了。

　　但是，杜飞云带给她的惊喜实在太震撼，在这短短时间内竟然突破了元丹境的瓶颈，达到了元婴境的实力，并且手段非凡战胜诸多强者，一举夺取论道大会第一名。

　　洛画离，青鸾，薛冰和昊顺子等人，都在为杜飞云的胜利而欢欣鼓舞，眼眸中尽是喜悦。就连红袖书院的掌教云怡，还有云水澜和云水瑶，都是露出浅浅的笑意，微微颔首点头暗道杜飞云果然实力非凡。

　　毫无疑问，杜飞云就此成为清源国千年内最杰出的修士，他必然会是在千年内叱咤风云，风华绝代的天之骄子。他获得了第一名，将会获取骇人的丰厚奖励，为太清宗争取到荣誉，必然还会有诸多赏赐，有这些丰厚无比的宝物，他的实力提升必然是飞速增长。

　　即便是时断流对败在他手下的事还耿耿于怀，此时此刻也不得不佩服他的强大实力，他自己揣测一番方才的战局，也自忖绝对接不下龙客官的水龙吟。但是，见到杜飞云获得无上荣耀，他心底的嫉妒和恨意就更甚，愈发坚定决心要努力修炼，将来超越杜飞云将他打败，才能扬眉吐气。

　　龙客官认输离开，杜飞云还留在擂台上，面带微笑地听着国师厉霄云宣布论道大会的名次，接着众人的艳羡与欢呼。此时此刻，他表面上平静不起波澜，心中却依然是激动欣慰。

　　曾几何时，十年之前他也曾与镇国大印下那些普通人一样，视飞天遁地的修士们为神仙人物，那时的他如同蝼蚁般卑微。而十年之后的今天，他也能够站在一国之都的最高荣耀镇国大印上，接受万众瞩目和膜拜，成为清源国千年来第一天才修士，这是何等荣耀风光？

　　回想起过往那些年，每每经历生死边缘的危机，枯燥无趣的闭关修炼，日复一日的修行参悟，再想想如今这般荣耀风光，还有强大法力和长达数千年的寿元，他觉得自己这一切努力都是值得的。

　　就在之前这段时间里，他再次耗费数千万灵石，催动了九龙鼎，改变了其中的时间，他和修罗魔帝两人在鼎内，将水龙吟给炼化吸收掉。现在，他的法力愈发雄浑强大，而修罗魔帝获得的好处无疑是最大的，他已经开始闭关修炼了。相信，用不了多长时间，等修罗魔帝再次苏醒时，他定然会恢复到元神境的实力，山河图录的效用将会越来越大。

　　千年一度的盛会，终于落下了帷幕，无数百姓和普通修士，都是意犹未尽地离去，彼此之间还在讨论回味着之前的比斗而杜飞云等人的名号，也随着这些百姓和修士们回到清源国各地，在整个国内都传扬开来。

　　仙道十门的人马也各自离去，但凡有门中弟子进入前十名的，都会留下一两个长老或者强力人物，他们将会陪同门下弟子，一路跟随前往神龙国真武道场。

　　杜飞云和龙客官等十位修士，自然都留了下来，在清源国皇室的安排下，各自都有精美奢华的居所。十位代表着清源国千年来最杰出的天才修士，将会在半个月之后启程前往神龙国。这半个月时间里，他们会养精蓄锐，准备迎接更高层次的挑战，在真武道场内为清源国夺得荣耀。

　　当杜飞云回到住处时，众人早已在客厅里等待着他，人人脸上都挂着兴奋和欣慰的笑意，皆是以艳羡和崇拜的目光望着他。薛冰较为含蓄委婉，只是面带浅笑地望着他，道了一声恭喜，便抿着嘴唇不再说话。昊顺子亦然，面带笑意地道了一声恭喜便退至一旁。

　　而萌萌和夜魇与他很是亲近，两个小女孩都是兴奋地搂着他的胳膊，叽叽喳喳地说个不停，俏脸上尽是崇拜的神色。而洛画离则更是夸张，丝毫不顾及众人在场，亲切地搂着杜飞云的脖子，拍着他的肩膀对他说：“看不出来你小子挺厉害的嘛，果然不愧是我的未来……”

　　洛画离一说话，杜飞云就是脸色一变，顿时知道要遭，立刻就打了个哈哈将她的话打断，然后变戏法似的从悬空山里拿出了十几种美味的灵果，塞给她之后总算堵住了她的嘴。

　　今天是个值得庆祝的好日子，众人都是齐聚一堂，甚至连一直在悬空山内闭关静修的杜绾清，得知杜飞云获得第一名的消息之后，也是满怀欣慰激动地恭贺，陪杜飞云聊了许久。

　　众人正聚在一起欢声笑语地谈论，憧憬着杜飞云的下一个目标神龙国的景象，烟云子来了，而且还带来了一个好消息。杜飞云作为本次论道大会的第一名，将会率先选取宝物和奖励，接下来他就在烟云子的带领下，前往皇宫后山的一处禁地，在那里领取奖励。

　　那处禁地乃是一座洞府，悬浮在万丈高空的白云之间，正是国师厉霄云的修行居住之地。据说这处禁地乃是清源国的圣地，每年来洞府下方的宵云山朝圣祭拜的人不知凡几，这洞府四周布满了厉害的阵法禁制，若是不得主人允许，即便是三五个神魂境强者，也未必能强攻进去，可谓是固若金汤。

　　当杜飞云在烟云子的带领下，一路飞行来到洞府外围时，他这才感应到四周那些强大禁制阵法的存在，隐约察觉到那些阵法禁制的威力，他也是心中阵阵颤栗，不由地直呼强大。

　　甚至于，由此他也在心中想到，虽然普通修士的洞府都会有一些阵法禁制的防护，但是都是普通货色，哪里有厉霄云的洞府这般强大。厉霄云这个洞府之所以强大，是因为它本身就是一件法宝，而非什么山峰和建筑，法宝够强大，禁制和阵法足够玄妙，所以这洞府才会如此厉害。

　　知晓这些，杜飞云不禁暗暗羡慕，暗道将来自己也一定要拥有一座这样的洞府，不单能够修炼居住，种种药草天材地宝，还能够提供强大无匹的防御和保护，简直是功效神奇。

　　事实上，他也并不是没见过这种洞府，那悬空山就是修罗魔帝的洞府之一，而且十分的玄妙，很多功效还不曾显露威力而已。但是那悬空山是修罗魔帝之物，他也不好据为己有，更何况悬空山虽然是魂器，却没有九龙鼎玄妙，所以他只能让杜绾清在其中修炼。

　　至于他自己，他觉得还是九龙鼎最为玄妙神奇，以后一定要倾尽心血挖掘九龙鼎的功效妙用，最好是能将九龙鼎打造成自己的洞府，那就真的是完美无缺了。

　　心中正这般想着，他就在烟云子的带领下，进入宵云宫之中，来到一处富丽堂皇的大殿，见到了等候在此的厉霄云。作为清源国的国师，更作为太清宗的首席副掌门，厉霄云可谓是权倾天下威震四海，他真正是清源国百姓心中的神仙，天神的化身，在人间享受无尽香火和膜拜的。

　　这般站在修士界顶端的人物，威严不可谓不大，当真是雍容尊贵到极点，但是面对烟云子时，却没有多少应有的倨傲，反而如同门师兄妹之间那般和蔼亲切。

　　杜飞云之前对厉霄云没多少了解，总觉得他声威太重，心中稍有疏远，现在见他如此平易近人，也是心生好感。但是……下一刻他立刻改变了这个想法，因为厉霄云对他压根就是不屑一顾，面对他时又恢复那般高高在上的雍容气度，只有对烟云子时才会平易近人。

　　见此情景，杜飞云表面装作丝毫不知，心中却已记下这一点，正在暗自揣摩，想弄清楚其中的究竟。尤其是，当他发现一向气场强大，如女皇般的烟云子，在厉霄云面前也是和颜悦色时，他心中的疑惑就更甚了。

　　“难道，厉霄云和烟云子掌教之间，有什么故事和过往？”杜飞云的心中不由地生出这一丝疑问来，甚至没来由地有一点点酸涩的感觉。见惯大宗门弟子之间的倾轧和不睦，他可不会认为烟云子和厉霄云是因为同门之谊，才会这般融洽的。

　　不过转念一想，他又不由地自嘲一番，苦笑着摸了摸鼻子。

　　“貌似我这是自作多情了，烟云子掌教和厉霄云是什么关系，跟我有什么关系？我既然不敢对洛烟云生出非分之想，又拒绝洛画离的牵线搭桥，又何必在这里操那些闲心。”


第409章 残破双翅

　　杜飞云摸鼻子以及苦笑这点小动作，不可能不被烟云子和厉霄云看到，但是两人都选择了无视。

　　一番融洽的交谈之后，杜飞云这个一直被忽略的角色，厉霄云终于主动和他说话了。

　　“杜飞云，这次你表现得很好，为我太清宗争得荣耀，本座自然不会吝啬奖赏。这八亿灵石便是本门给你的赏赐，望你刻苦修行提升实力，将来在真武道场内为我太清宗增光。”

　　“多谢宵云副掌门赏赐。”杜飞云不卑不亢地点头致谢，然后接过了八个储物戒指，将其中的八十万极品灵石都取出，装进自己的九龙鼎内。

　　杜飞云对厉霄云没什么好感，所以言辞之间并未有热切表现，但是这时烟云子却开口说话了。

　　“飞云，你现在也晋阶元婴境实力，位列本门副掌门，应当称呼大师兄才对。”

　　很显然，烟云子是提点杜飞云，让他态度亲切一些，隐约暗示他与厉霄云拉近关系。杜飞云知道烟云子是为他好，可是听到这话心里还是有些不舒服，表面对烟云子的话躬身应声，可是心中却不以为然，他和厉霄云没有交集和感情，让他假惺惺地亲切呼唤大师兄，他自己都觉得恶心。

　　更重要的是！烟云子越是对厉霄云表现的亲近和蔼，他心底潜藏的那一抹酸涩和抑郁就愈发厚重，对厉霄云的厌恶就越重。他很清楚这是什么意思，但是却又不明白为什么会这样，甚至于他也不愿去克制这种情绪。

　　“也罢也罢，此子乃是年轻人，又是如此天资横溢，总归有些恃才傲物的，也是人之常情。”厉霄云淡淡一笑，摆摆手止住了烟云子的话语，望向杜飞云时，嘴角微微勾起一抹不屑。

　　“这是本次千年盛会的奖励，二十亿灵石的资源，至于具体是要灵石还是材料，你自己做选择吧。另外还有，这里有十件稀世珍宝，你可以随便选取一件。”显然，厉霄云也失去了耐心，懒得跟杜飞云再废话，直截了当地宣布了奖励，将面前摆出数十个储物戒指，还有十件稀世珍宝。

　　杜飞云权衡斟酌了一番，选择了十亿灵石和十亿的炼丹炼器材料，将这些都收进九龙鼎之后，又将目光落在那十件稀世珍宝上，准备挑选其中一件。

　　十件稀世珍宝，其中有法宝，丹药还有修炼功法等等，都散发着氤氲的宝气，悬浮在空中，等待着杜飞云的挑选。厉霄云干脆阖上眼眸闭目养神，不去理会杜飞云，烟云子眉头微微一簇，便来到近前向杜飞云介绍这几件稀世珍宝。

　　“这一口飞剑，是天剑宗所献出的珍宝，乃是一口中品魂器的飞剑，而且有三十六道阵法禁制，最是锋锐无匹。”

　　“这一尊丹鼎，乃是五行宗献出的珍宝，同样是一件中品魂器，炼制丹药可谓是事半功倍。”

　　“这一卷功法乃是星辰教所献出的，其中记载着四道大神通，每一种都是星辰法术，可谓是玄妙无比。”

　　“这是无恨仙宫所献出的一卷功法，乃是一套双修神通，运此功与道侣合璧双修，将获益极大，玄妙非常。”

　　“……”

　　烟云子指着那十件珍宝，一一为杜飞云介绍，供他自己挑选。事实上，这十件稀世珍宝，每一件都是修士界万金难求的宝物，都是价值连城的货色，至于其珍贵之处和好处，自然是各有千秋，难分轩轾，杜飞云一时也难以选择。直到烟云子介绍最后一件宝物时，杜飞云这才脸色微微有了变化，嘴角不由露出一丝笑意。

　　“这最后一件珍宝，乃是驭兽宗所献出的，驭兽宗称此物乃是稀世珍宝，但是本座与众位裁判好生研究查看许久，最多也只能确定这是一件残破的法宝，其珍贵稀世之处完全没看出来，具体有何作用也不甚了了。”

　　“本来，这种残破又不知用途的法宝，不可能让驭兽宗作为稀世珍宝献出来的。但是，诸位裁判考虑到，驭兽宗已经连续三千年没有弟子进入前十名，心中认定驭兽宗多半是不愿献出珍宝，又碍于仙道十门的名声不得不献宝，派出弟子参加盛会，所以才拿出这种残破法宝来敷衍一下的。”

　　“事实证明，驭兽宗虽然小家子气，却也的确是明智之举，这次千年盛会他们依旧没有弟子进入前十名，最有希望的一个昆南，也被你给打成了重伤。”

　　说到这里，烟云子自己也觉得好笑，不禁莞尔，不知是笑驭兽宗的小气，还是笑昆南的倒霉，又或者是别的什么。

　　杜飞云对这件残破法宝有了兴致，仔细地打量一番，发现这是一对翅膀，通体呈金黄色，而且似乎是一对飞鸟的翅膀，只是残破不堪，其中的金色羽毛有多处都折断缺损。

　　“这对翅膀，难道也是法宝？”杜飞云仔细地打量一番，发现这翅膀虽然散发着氤氲的金色宝气，可是其中没有魂器那种气息波动，没有强大的威势，只有微弱不堪的一丝丝灵气气息。

　　“掌教，你能看出这对翅膀有什么玄妙吗？”杜飞云本能地对这双金色翅膀好奇，但是他也看不出丝毫端倪来，只能询问烟云子。

　　杜飞云对烟云子的称呼，按照常理来说自然是不妥的，烟云子如今的身份乃是太清宗副掌门，杜飞云可称呼她为烟云副掌门，或者师姐，称掌教却是逾越了。

　　但是，烟云子也知晓他的脾气性子，知道他暂时只忠心于流云宗，对太清宗是没什么认同感的。既然知道他的性格如此，烟云子只是微微苦笑，却也不多说什么，因为江山易改本性难移这个道理她很清楚，杜飞云若是没有自己的性格和禀性，他也不会走到今天这一步，多半是泯然众人。

　　“事实上，诸位裁判都反对驭兽宗将此物作为珍宝献出，但是驭兽宗诸位长老言之凿凿地称此物乃是稀世珍宝，其价值甚至超越了魂器，驭兽宗是在某处上古遗迹之中获得此物，研究了上千年也没弄明白，所以才将此物献出，希望有缘人能够将此物复原，重见天日。”

　　“当然了，诸位裁判都认为这是驭兽宗的说辞，本座却觉得其中有可信之处，也总觉得这对翅膀并非凡品，虽然暂时不知其妙用，但是天下法宝丹药数以亿万计，千奇百怪，光怪陆离，谁人又能说都看得懂，看得透？所以，本座便主张接受此物。怎么，难道你对这双翅膀也感兴趣？”

　　听到烟云子这般一说，杜飞云微微颔首点头，心中有了计较，微微一笑道：“正是，我也觉得这双翅膀有些意思，所以我想选这件宝物了。”

　　“这怎么能行？它具体是不是稀世珍宝还未可知，几率和运气这种东西太不靠谱，飞云你再考虑一番再做决定吧。我知道这些法宝你可能看不上，但是那无恨仙宫和星辰教的功法，还有那颗三生造化丹都很不错，你可以和雪薇修炼无恨仙宫的双修功法，或者星辰教的神通，最不济选择那颗三生造化丹，服下之后也能为你增加千年功力，凝练元神的几率也大大增加。”

　　本来，说起那对金色翅膀，两人多半也是带着调侃驭兽宗的心情，但是一听到杜飞云要选择这对翅膀，烟云子顿时有些着急，她怎能眼睁睁地看着杜飞云放弃那些稀世珍宝，而选取这样一件残破未知的法宝，那岂不是浪费大好机会？

　　“掌教你且放心，我心中自有分寸，这些法宝于我无太大用处，丹药我自己也能炼制，功法之类的则贪多不烂，而这对翅膀我比较感兴趣，所以就选择它了。”杜飞云见烟云子如此关切，为他出主意，也是心中一暖，微微一笑解释着。

　　烟云子还准备再劝解一番，就看到那一只阖着双眸的厉霄云睁开眼帘，不咸不淡地说道：“既然如此，已经选定那就不能更换了，这对金色双翅就是你的了。你已经领取了奖励，这就回去好生修炼吧。”

　　厉霄云都这般说了，而且还隐晦下达了逐客令，烟云子也不好再说什么，双眼薄怒地瞪了杜飞云一眼，旋即带着他离开宵云宫，往住处返回。

　　杜飞云见烟云子瞪他，还以为烟云子责怪他冒犯厉霄云，表面不动声色，心中却有些不以为然，愈发好奇厉霄云和烟云子之间的关系和故事。当然，对于厉霄云的厌恶，以及心底那份莫名的酸涩，却是越来越重。

　　终于回到了住处，杜飞云喜滋滋地清点着奖励，望着九龙鼎内那价值二十八亿灵石的资源，脑海中浮现出无数的幻想，心中也正盘算着接下来要做的事情。有了这些材料和灵石，接下来他就能将准备许久的事情都完成，将法宝都祭炼一番，而且那紫青双剑和将岸的元神，也能够炼化吸收了。

　　烟云子嘱咐他好生修炼，养精蓄锐，将来在神龙国内一切要小心行事，万事要小心处置，并且预祝他旗开得胜。说完之后，烟云子就打算离去，她还有诸多事务要处理。

　　可是，听到这些话，杜飞云却愣在了原地，望着烟云子的背影问道：“掌教，难道不是你带着我们去神龙国吗？”

　　烟云子回眸，望着他微微苦笑，随后转身离去，只剩下余音袅袅，飘荡在杜飞云的耳边。

　　“这次由厉霄云带着你们前往真武道场，我还要留下来主持太清宗事物，之前让你与厉霄云多亲近一些，以后也方便行事有所照顾。奈何你的性子孤傲，今天却是惹得他徒生不快，也罢，也罢，你好自为之吧。”


第410章 炼化双剑

　　很多时候，我们会自以为聪明机智，什么事都知道，而直到事后才明白，自己终究是什么都不知道。

　　此时此刻，杜飞云愣在原地，望着烟云子的背影，心中就生出这种感觉来。

　　毫无疑问的，在听到烟云子说，带领他们前往真武道场的人是厉霄云之后，他就明白过来，之前烟云子为何那样。

　　“呵呵，我还真是关心则乱，竟然没能想到这一点。”他无奈苦笑，脸上泛起一抹自嘲。

　　他早就应该想到，以烟云子那般个性，又岂会对厉霄云有什么亲近的心思，又怎么可能与厉霄云有什么过往故事？若是真有这些故事的话，洛画离又怎会费尽心思撮合他和烟云子。

　　现在他终于明白了，烟云子早就知道，厉霄云将会带领他们前往真武道场，所以为了能让杜飞云与厉霄云有一个良好的关系，将来行事有所照拂和方便，所以才会放下矜持和身段，对厉霄云和颜悦色。

　　试想一下，能让心高气傲的烟云子，放下身段和姿态，和蔼亲切地去亲近厉霄云，这又是怎样的艰难？可是，烟云子为了他，就是这么去做了，而且还暗示他去与厉霄云结下善缘。

　　奈何，他当时竟然没能想到这一点，反而误认为烟云子和厉霄云之间有什么故事，进而心中生出酸涩这种吃醋的感觉，现在想想当真是无知可笑。

　　心中的自嘲和苦笑，渐渐地淡去，杜飞云也有些感动，望着烟云子的背影消失在天际，有句话藏在心间，未曾吐露，却是暗暗默念着。

　　“谢谢你。”

　　知晓自己是杞人忧天的，也明白烟云子的良苦用心，杜飞云这才解开心头抑郁，很快便将这份不快挥之而去。紧接着，他又不免想到，如今厉霄云对他观感很差，也不知将来前往神龙国，会有什么波折生出。

　　虽然心中隐隐有些担忧，但是他思来想去，便也没什么可担心的了。那厉霄云纵使不对他多加照拂，却也绝对不会横加阻拦与打压，这样做对太清宗和清源国的声誉没什么好处。所以他觉得，厉霄云顶多就是不照顾他罢了，也绝对不可能加害于他。

　　况且，即便厉霄云生出什么别的歪心思，他如今也不是没有反抗之力，况且只要自己机灵警醒一些，多半也不会有什么危险。想到这里，他才心安，将此事暂时放下，转而进入密室中修炼。

　　他来到九龙鼎中，查看着储物空间里，那价值二十八亿的灵石和材料，双眼之中尽是兴奋和欣喜的神色。有了这些材料，足够他修炼到元神境都绰绰有余，以后很长一段时间里都无需再为此而烦恼。

　　他取出了足足五亿灵石，全部投入那九龙鼎中，运转其中的大阵，将九龙鼎中的时间和外界时间比例进行调整。很快，九龙鼎内的时间流速就变得十分恐怖，外界一个时辰时间，内里就已经是一天过去。

　　而这五亿灵石，足够九龙鼎维持这种状态足足半个月的，而外界半个月时间，九龙鼎内就过去了一百八十天，六个月的时间。

　　他连忙进入九龙鼎中开始修炼，他最近才晋阶元婴境，还需要继续调理和巩固，而且还要将吸收水龙吟所得到的好处，彻底地炼化吸收为己用。

　　一个月之后，这一切都调理得当，他感觉自己的元婴愈发强大，实力再进一步，这才结束了修炼。而这个时候，修罗魔帝也终于结束闭关醒来，现在他已经恢复到元神境的实力，威势愈发的强大，山河图录也更加功效非凡。

　　甚至于，得益于那五亿灵石提供的浩瀚法力支撑，一直在九龙鼎内修炼的萌萌和夜魇，还有薛冰，这时实力都飞跃性的提升，有了长足的进步。

　　修罗魔帝醒来之后，立刻就与杜飞云联手，炼化那紫青双剑还有将岸的元神。紫青双剑这件中品魂器还有将岸的元神，一直都被镇压在山河图录内，以前修罗魔帝实力不曾恢复多少，根本无法将其完全炼化。

　　现在，修罗魔帝达到了元神境，借助山河图录的力量，便能够轻易将紫青双剑和将岸的元神都炼化。原本，修罗魔帝打算将紫青双剑的器魂给镇压，让杜飞云来将其炼化使用。

　　但是，杜飞云在考虑许久之后，却做出另外一个决定。他在修罗魔帝的帮助下，将妖龙剑和紫青双剑给融合掉，等于是舍弃了紫青双剑，来将妖龙剑直接炼化成中品魂器，而且那紫青双剑的器魂，也被他送给了妖龙皇来吞噬。

　　对于杜飞云这一决定，妖龙皇自然是欣喜若狂的，成为器魂之后他很长一段时间内都是闷闷不乐，郁郁寡欢。虽然他也恢复到元婴境实力，但是被禁锢在魂器内，再也没有了自由。

　　现在紫青双剑被妖龙剑同化，很快提升到中品魂器，而且在中品魂器中都是极为厉害的法宝，那紫青双剑的器魂也被他吞噬炼化，使得他的实力突飞猛进，很快就恢复到元神境，与修罗魔帝的境界相差无几。将岸的元神，则被杜飞云和修罗魔帝联手，给炼化成了悬空山的器魂。

　　接下来，杜飞云在修罗魔帝的指点之下，又耗费了五亿灵石的资源和材料，用去了三个月的时间，生生地将通天魔塔和修罗铠甲都炼制成中品魂器。事到如今，杜飞云所拥有的法宝中，除了九龙鼎和山河图录，这两件宝物不是魂器之外，妖龙剑和悬空山还有修罗铠甲，都是中品魂器。

　　拥有如此多的强大法宝，再加上他还有妖龙皇和修罗魔帝，这两位曾经是神魂境强者的辅助，以及十八亿资源材料在手，他这般雄厚的财富和实力，可谓是元神境强者都难以望其项背的，也只有神魂境强者才能比肩。

　　毫无疑问，如今的杜飞云虽然只是元婴境强者，可是综合实力已经堪比元神境强者，在修士界也是雄霸一方的巨头。

　　剩下的两个月时间，杜飞云不断地祭炼和温养这几件法宝，又抽空炼制了十炉丹药，以备不时之需。直到这一切做完之后，六个月时间便悄然流逝，他这才从九龙鼎内出来。

　　虽然他在九龙鼎内经历了六个月时间，但是外界才过去半个月而已，当结束闭关走出住处，与众人汇合在厉霄云的带领下前往神龙国时，周围的其他修士看向他的眼神都明显地变了。

　　他并没有刻意收敛压制气息，所以其他的几位譬如龙客官和时断流，还有叶修真人，都明显地察觉到，短短半个月不见，杜飞云的实力比以前更加强大，已经堪比元神境强者的气息。

　　实力较弱的元婴境修士，譬如那位九御门的副掌门，感应到杜飞云的强大气息时，心中竟然忍不住生出忌惮和畏惧的感觉，这就是实力境界的差距！

　　这次在论道大会上获胜的十位弟子，有杜飞云和时断流还有洛画离这三位太清宗弟子，还有龙客官这位龙山剑派的弟子，无恨仙宫的叶修真人，无极殿的明月真人，天剑宗的邪剑真人，星辰教的繁星真人，红袖书院的素妆真人。

　　同样，这几个门派都各自派出至少一位长老，陪同这些弟子前往神龙国。而太清宗没有长老来陪同，因为这次前往神龙国的主事之人，正是国师厉霄云。

　　一行近二十位修士，从清源城出发，乘坐着一件中品魂器的法宝飞舟，以流光般的速度在高天行驶，一路朝着西方飞驶而去，目标直指东荒中心区域的神龙国。

　　法宝飞舟内的空间很大，每个修士都被安排了各自的住处，都在其中静心修养。或许是想到即将到达从未去过的神龙国，洛画离显得比较兴奋，竟然不呆在房间内修炼，反而呆在杜飞云的房间里不走，一直和他聊天说话。

　　“杜飞云，咱们不是前往东荒神龙国吗？为什么反而向西行驶？”很显然，洛画离虽然贵为一国公主，但是她的心思却很单纯，对于地理疆域等等不太关心，总是对可爱的东西，以及好吃的东西比较感兴趣。

　　“那是因为，清源国也属于东荒三十六国之一，但是我们清源国是在最东边的，再往东就是无尽东海了，而神龙国位于东荒的中心位置，所以我们当然要往西行驶。”杜飞云虽然想趁着赶路这一个月时间好好修炼调养一下，奈何洛画离呆在这里，他也不能赶她走，所以只好耐着性子陪她说话。

　　“那杜飞云你说，神龙国是不是真的很强大啊？传说神龙国乃是东荒道门发源地，最为强大和繁华，乃是东荒圣地。你说，那神龙国里会不会真的有神龙？”

　　“神龙？那是何等强大的存在，东荒怎么可能会有呢？甚至，整个玄黄世界也不一定有神龙的存在吧，那神龙国的神龙两字大概只是一个意喻罢了。当然了，天下之大无奇不有，那神龙国未必有真正的神龙存在，却是东荒道门起源，没准真的有什么不为人知的秘密。”

　　杜飞云微微一笑，虽然知晓洛画离的想法有些天马行空，但是见识过太多光怪陆离的事情，他也不会讲话说满。况且，他自己也隐约预感到，在神龙国内，或许真的有什么秘密的存在。

　　一想到这里，不仅仅是洛画离，他也对即将谋面的神龙国，感到十分的好奇和向往。


第411章 魔踪现

　　东荒之地，繁华浩大，不知疆域几何，其中有三十六国，皆以道门为尊。

　　而神龙国正位于东荒中央区域，乃是最强盛繁华的国度，据称上古时这里便是东荒道门的发源地。

　　在东荒之中，天下道门莫不以神龙国为尊，而神龙国又为圣龙殿所执掌，所以东荒道门亿万修士，皆以圣龙殿为首。

　　在与洛画离闲谈时，杜飞云和她聊到了这些流传已久的传说秘闻，隐约觉得那圣龙殿的名字有些耳熟，却又一时想不起曾在哪里听过。而他所不曾察觉的是，从他离开清源城，前往神龙国开始，修罗魔帝就一直沉寂在山河图录中，没有丝毫动静，也不知在做什么。

　　从清源国前往神龙国，其中要经过四个国家的疆域，即便是那中品魂器的飞舟，每日能行驶八百万里，也要持续不断地飞行一个月才行。由此便足以相见，这东荒三十六国的疆域是何等辽阔，而东荒之地又是何等浩大。

　　数天时间之后，飞舟在万丈高空上，离开了清源国的边疆，正式进入邻国千山国，一路朝着西南方飞去。清源国的东边则是无尽东海，西北方接壤的国家与清源国有所嫌隙，明争暗斗上万年，而千山国则与清源国交好。

　　千山国当真是名副其实，疆域内全是连绵起伏的大山，大多都是连绵数百万里的巨大山脉，犹如一条条巨龙匍匐在大地上。相比之下，清源国最大的山脉十万大山，与这千山国比起来简直是小巫见大巫。

　　杜飞云等人在飞舟内，有的在静心休养，大多数人则和他一样，正释放出灵识观察着下方飞速掠过的千山万水，领略着他国风情山水。就在这时，飞舟的速度却忽然慢了下来，数息时间之后竟然停了下来，悬浮在高天之上的白云中。

　　众人正在疑惑，就听见厉霄云的声音，在每个人的耳边响起，他的声音变的凝重肃穆，似乎是在蹙着眉头说话。

　　“诸位，前方有些异象，魔气滔天煞气冲霄，似乎正有魔头作乱，诸位稍安勿躁，呆本座查探一番。”

　　魔族作乱也并非什么大事，一行人二十位修士都是炼魂境强者，谁不曾亲手灭杀诸多魔族？清源国内，数十个领地内，每年不都要冒出许多作乱的魔族？

　　原本，这只是微不足道的小事，可是众人都不是傻子，听到厉霄云的语气凝重，哪里还不知道，这次的情况似乎有些不一样。至少，即便是魔族作乱，也绝非普通的魔族，否则厉霄云这位神魂强者，又怎会慎重对待？

　　飞舟内寂静无声，众人都在等待厉霄云查探情况，足足十息时间的沉默之后，他的声音才再次响起。“诸位道友不必担心，不过几个实力尚可的魔族在为非作歹罢了，我们身为玄门修士，理应斩妖除魔匡扶正义，诸位这就随本座一起去降服魔头吧！”

　　听到厉霄云这般一说，众人提着的心在放下，各自露出一丝笑意，尔后都释放出灵识，查看着前方的情形。当然，那些实力强大，见多识广的长老们是没什么兴趣降魔的，倒是那些年轻弟子们，认为途中借机磨练一番也不错，有些跃跃欲试。

　　飞舟又往前飞行了足足十万里，这时众人才以灵识看清楚，飞舟正位于万丈高空，下方则是一片连绵起伏，高足有三千余丈的山脉。方圆百万里的区域内，四周被高大山脉所围拢，中间则是地势低缓的丘陵和平原，其中正有一座繁华的城池，以及漫山遍野的山野村落。

　　即便不用去仔细查探，众人也都知晓，这处地域和清源国的大多数城池都有些相像，中央是城池，四周则是城镇和乡村，这百万里地域内至少也有数百万百姓居住。

　　但是！

　　但是，此时此刻众人所看到的景象，却并非是百姓们安居乐业的景象，而是一派魔气滔天，烽烟四起的破败景象。以那座城池为中心，方圆百万里地域内，都被一层浓郁的黑色魔气所笼罩，好似浓厚的黑云压在头顶，使得这片区域暗无天日，阴风呼啸，血气四溢。

　　整片地域都被那如穹顶锅盖一般的魔气所笼罩，实力稍弱者根本不能将灵识探入其中查探，即便是杜飞云这般心神强大的修士，也最多只能探查到八千里地域的范围。

　　诸位参加论道大会的弟子，还有那些长老们，都无法看清四周的景象，只知道此地凶焰滔天。但是，有厉霄云的存在，神魂境强者的强大之处可见一斑，他的灵识竟然能够查看到方圆百万里的区域。

　　刚才这些景象，都是他以灵识查探到，然后以法力凝聚成一面镜子，将城池四周的景象展现给众人看的，所以杜飞云才知道这百万里区域的现状。

　　厉霄云收起了飞舟，众人都悬浮在高天，聚集在一起，一个个面色凝重地彼此对望，都从对方眼中看到了一丝慎重和隐忧。众人距离那锅盖般的黑色魔气，还有足足千里的距离，却已经感觉到阴风刺骨，耳边有无穷尖锐厉啸和魔音在萦绕，体内法力更是受那浓郁魔气的影响，而变得蠢蠢欲动。

　　“诸位，这显然是至少实力达到神魂境的魔帝在作恶，有这层遮天魔气的存在，方圆百万里区域内的修士和百姓们，恐怕将无一逃脱，而且连讯息都无法传出。只怕，那千山国皇室还不知道这件事，本国与千山国交好，路遇此事也不可不管。诸位且小心戒备，随本座往其中探查一番。”

　　关键时刻，厉霄云这位领头人做出了决定，他执出了一口雪白的拂尘，只一挥动便打出一团青气，将众人都包裹防护其中，不受那魔气的沾染侵蚀。众人在他的带领下，包裹在青气团内缓缓地向那处城池飞去。

　　厉霄云的手段果然高超，那一团青气所过之处，黑色魔气纷纷退散，根本不能影响众人分毫。很快，众人就飞进了那遮天魔气的笼罩中，远远地就看到其中的破败凄惨景象。

　　脚下，一处山坳之间的平原上，有一座繁华的城镇，有诸多富丽堂皇的建筑和街道，此刻却变得血流成河，浮尸遍地。无数百姓和实力低微的修士，还有那些家禽牲畜，都变成了血肉碎块，一团团地洒在地上，在魔气的腐蚀下，纷纷化作血水在地面流淌。

　　房屋建筑也在腐朽溃烂，好似历经千年沧桑般，正在土崩瓦解变的残破，方圆百万里地域内，所有的人和飞鸟走兽等等活物，全部都化作一滩血水在地面流淌，缓缓地朝城池中央汇聚。

　　越是接近那城池，就越能看到四面八方，有一条条血色大河，在朝着城池之中汇聚而去。而那城池之中更是血腥冲天，凄惨无比，整个地面都被三尺深的紫黑血水所覆盖。那些紫黑色的血水，其中有百姓的，修士的，还有飞鸟走兽家禽牲畜的，但凡一切活物，在那魔道法术之下，都变成了血水，在地面蠕动流淌。

　　慢说是普通百姓，即便是寻常修士，谁人又会见过这般犹如修罗地狱的景象？整座城池，方圆百万里内，数百万人与活物，都变成一滩血水聚集在一起，这是何等凶残毒辣惊悚的手段？

　　即便是洛画离和素妆真人等人，实力强大至元婴境，可是看到这般尸山血海的凄惨景象，也是小脸煞白，眉头蹙起，心中一阵翻涌恶心。尤其是，城池内有阴风呼啸肆虐，携着那刺鼻冲天的血腥之气，直冲人的脑门，让人心神烦躁狂暴，几乎难以把持。

　　“可恶，简直太恶毒了啊，这是哪个魔帝所为，竟然如此心狠手辣，无恶不作？？”红袖书院的素妆真人，眉头紧蹙在一起，粉拳在袖中紧握，脸上显现出憎恨的神情，忍不住低声咒骂着。

　　杜飞云也是阵阵心惊，第一次见到这般景象，的确令他新生震撼和不适。见到这般凄惨景象，就连他自己也是心生憎恶，暗暗唾骂那施展恶毒手段的魔族强者，若是他有那个能力，他也会怒发冲冠愤而斩妖除魔。

　　就在这时，厉霄云陡然停下身形，握着拂尘的右手连连挥动，一连打出数十道虚影之后，这才神色庄严肃穆地喝问道：“是哪个魔头在此为恶？若不快快束手就擒，本座可就要斩妖除魔，拯救黎民苍生了！”

　　毫无疑问，即便是眼高于顶，荣耀尊贵的厉霄云，心情也变的很凝重。这般地狱般的惨状，绝非元神境实力的魔帝能够做到的，在此为恶之人绝对是神魂境的魔帝，他自然不敢掉以轻心。

　　厉霄云的话音声震寰宇，中气十足，方圆数十万里内都清晰可闻，传播开来时，在那些黑色魔气中还激荡出一层层的波纹。他的话音刚落，就听见四面八方都响起一道苍老而怪异的声音，那话音犹如指甲刮玻璃一般尖锐刺耳，令人心中发毛。

　　“桀桀……老夫还以为是谁呢，竟然太清宗的小杂种，就凭你这点手段也敢大言不惭要斩妖除魔？除非洛显化那个老匹夫亲自前来还差不多！”


第412章 老怪物

　　洛显化是谁？

　　如今的清源国修士界，除了那些活了数千年的大修士，恐怕没人知道这个名字。但是，身为太清宗弟子，却没有人不知道显化真人的道号。

　　因为，显化真人正是太清宗当代掌教，虽然他已经闭关足足千年不曾出现，一切事物都交予厉霄云打理，但是他的名号与诸多传奇事迹，依然是如雷贯耳，为众多修士所熟知。

　　而现在，那不知是何物，又不知在何处的魔头，竟然直呼洛显化的名讳，言辞之中对厉霄云很是不屑，就愈发显得身份神秘，实力诡异莫测，令人心中戒备。

　　“魔头，你找死！本宗掌教的名讳，又岂是你能够直呼的！待本座看看你的手段和斤两！”

　　事实上，从一开始到现在，厉霄云一直都在暗暗寻找那魔头的踪迹，奈何他始终没能探查到。方才，他故意高声开口喊话，惹得那藏在暗处窥伺的魔头应声，所以才探查到一丝端倪。

　　话音落下时，厉霄云的身形已然一个闪现就瞬移出万丈距离，左手握着拂尘，右手握着一口法剑，瞬间朝城池西南方的某处血色大河中一脸刺出上万剑。

　　神魂境强者一出手，果然非同凡响，那上万道剑芒皆是凌厉锋锐至极，将万丈方圆区域都笼罩，连空气也被切割斩碎撕裂成碎片，威力可谓是骇人听闻。

　　毋庸怀疑，达到神魂境这种境界，举手投足间皆有无上的威势，哪怕只是普通的一剑刺出，也堪比杜飞云施展出无上神通更加恐怖骇人。

　　那一剑刺下，万道剑芒绽放，使得虚空都破碎，威力不凡，杜飞云察觉到，即便是十个自己绑在一起，也绝对不可能抗住这一剑的刺杀。但是，那原本足以摧毁一座万丈山峰的一剑，刺在了血色河水中，却只是溅起了数丈高的血色浪花，并未有惊天动地的声势传出。

　　不，并非是厉霄云这一剑的威力不够大，也不是他虚张声势，而是因为他这锋锐至极的一剑，大半威力都被那隐藏在暗中的老怪物给挡下，所以这一剑看上去才会如此羸弱不堪。

　　阵阵桀桀的怪笑声再次传出，那血色的河水一阵翻涌鼓荡，很快就有一个黑色的虚影显现在空中，面对着气势如虹的厉霄云，显露出不可一世的气势。

　　“哈哈，太清宗的小杂种也不过如此，老夫说过，除非洛显化那个老匹夫亲自前来，否则你这点微末伎俩如何有资格同老夫争斗？”

　　那到黑色的虚影，看上去甚是狰狞可怖，魔气汹汹，那并非一个人形，而是一个十丈大小的章鱼模样，生着无数的触手，硕大的头颅上显现出一个巨大的脸颊，那是一个苍老而阴鸷的面孔。

　　厉霄云乃是清源国国师，身份何等尊贵，实力自然不凡，又怎能容忍这个老怪物这般挑衅蔑视？即便他知道这个老怪物，很可能是与洛显化同时期的强大修士，可是如今这个场合，他又怎能畏惧退缩？

　　一声厉喝出口，厉霄云的身影化作一道金色流光，携着那拂尘和飞剑，势不可挡地向那道虚影发起了刺杀。神魂境强者一怒之下所爆发的威势，绝对是摧枯拉朽无可匹敌的存在，即便是万丈高峰挡在身前，也会瞬间化作齑粉。

　　但是，那章鱼模样的虚影只是一阵闪烁抖动，竟然生生地抗住了厉霄云的袭杀，最后厉霄云的攻势停歇，这一招威力消散时，那道虚影才渐渐地消散。

　　神魂境强者，已经是通天彻地的大修士，已经能够动用神魂和法力凝练出身外化身，那道章鱼模样的虚影，显然只是那老怪物的一道化身罢了。

　　厉霄云含恨一击之下，竟然只是击溃了那道化身，而没能击伤那老怪物的本尊，这显然令人不能接受，由此也可见那老怪物的实力的确是骇人之极。

　　“哈哈，太清宗的小杂种，你这点微末实力就别出来给太清宗丢人献丑了。老夫今天没兴趣陪你玩，你现在滚开老夫还能饶你一命，否则老夫可就不客气了。”

　　四面八方，无尽的虚空之中，再次传来那老怪物的声音，令人不可捉摸其位置，只让一众元婴境修为的修士，感到一阵阵心悸和畏惧。

　　但是，以厉霄云还有杜飞云等人的心智，又怎能感觉不到，这个老怪物的话语虽然嚣张跋扈，但是他们能够猜测到，这个老怪物显然是有所忌惮的。

　　若是换做其他魔帝强者，只要有能力和实力灭杀厉霄云，此时此刻这种情景，肯定会二话不说将厉霄云等人灭杀炼化，哪里还有这么多的废话？

　　厉霄云也明白，这个老怪物肯定是有所忌惮，又或者是在修炼紧要关头，否则不可能如此色厉内荏地废话一大堆，早就全力施为将他灭杀了。

　　正因如此，厉霄云虽然心存忌惮，却不至于畏惧退缩，当即便厉喝一声，又施展出无上神通法术，一气化太清。那混元一气乃是大道本源之一，演化出的混元一气化太清神通，也是神妙非常。只见一道清气被厉霄云打出，犹如一柄利剑般，狠狠地斩击向城南某处荒芜的园林，顿时将漫天魔气都驱散泯灭。

　　那处荒芜园林本是魔影重重，煞气滔天，地面都笼罩着一丈深的血水，被混元一气凝聚的利剑所笼罩，其中的煞气与魔影立刻就消散殆尽，恢复一番清明朗朗的景象。

　　混元一气利剑斩击在园林中，立刻将四周魔气和血水驱散殆尽，大地之下顿时冒出一只巨大的血色触手，那个章鱼模样的虚影再次显现出来，施展出无比厉害的魔攻，激起漫天魔气血影，终于将混元一气给泯灭。

　　但是，那道章鱼模样的虚影，也抵挡不住混元一气的驱散和侵蚀，最终再次与那混元一气一同泯灭。厉霄云这第二招再次无功而返，但是他却并不沮丧，反而露出一丝笑意，愈发心神大定，不再担心什么。

　　“混账小子，既然你如此不知死活，三番两次朝老夫出手，老夫岂能轻易饶恕你，这就让你知晓血影魔功的厉害！”

　　在城池中央的巨大鼓楼上，一个魁梧矍铄的老者身影显现出来，他那一头银色长发随风飘舞，须发齐张的模样看上去怒不可遏，身后更是显现出无穷的魔域深渊和魔气，犹如一代杀神般凶威滔天。

　　“小杂种，受死吧！”那老者怒喝一声，背后那如梦如幻的迷幻魔影和深渊虚影，顿时绽放出亿万条黑色魔气凝聚而成的触手，朝着厉霄云席卷横扫而来，要将他擒拿炼化掉。

　　厉霄云脚踏太清迷踪阵，手中的拂尘和法剑连连挥动，立刻释放出十几道威势骇人的神通，其中竟然有过半都是无上神通，立刻就将那老者的攻击给化解掉。

　　非但如此，厉霄云也并非一味防守，一招化解对方的攻击之后，他又顺势发起了反击，再次施展出太清宗的镇派绝学清心诀，要净化驱散那老者的魔气和虚影。

　　那老者也被厉霄云激怒，显然是动了真本事和实力，不再以神魂凝结虚影对敌，显现出本尊法体来，那是一只巨大的血红色章鱼怪，无数条触须都伸展开来，犹如疾风骤雨般施展法术猛攻厉霄云。

　　两者实力相距不远，都是神魂境的强者，彼此都全力以赴施展法术攻击，一时间打的难分难解，不分上下，在方圆百万里内搅起漫天的风雨。整座城池在两人攻击的余波之下，纷纷化作废墟齑粉，正在以极快的速度崩溃瓦解，消散在世间。

　　那老者显然是寿元悠久，法力浑厚而难以估量，而厉霄云虽然是后起之秀，修炼不过两千年，难以和那老者比肩，但是他胜在法宝众多，法术强横，所以两人争斗了一刻钟之久，也没能分出胜负。

　　甚至于，一刻钟之内，当方圆百万里的地域完全被摧毁，变成一片荒漠般的不毛之地后，厉霄云和那老者也转移了战场，转而进入到万丈高天的天罡大气深处。

　　杜飞云等人一直都有厉霄云打出的清气防护，所以至今仍未受到任何波及，但是，当厉霄云和那老者转移了战场之后，那一团清气的威力被渐渐削弱，很快就被那滔天魔气所侵蚀瓦解。

　　在厉霄云转移战场，追逐那老者前往天罡大气中时，曾向众人传音下令，让众人结伴前往千山国的都城，去通知千山宗的修士，让他们知晓这里的异变。

　　那老者和厉霄云的争斗，威势何其的骇人，即便是那些元神境的长老们，也隐隐感觉心惊和畏惧，他们毫不怀疑，若非有混元一气的防护，恐怕他们早已被战斗余波给击伤。

　　而现在，那恐怖至极的老怪物和厉霄云都消失了，在天罡大气中追逐厮杀，众人顿时压力大减，也暗暗松口气。若是让他们同仇敌忾地去帮助厉霄云，对付那个老怪物，那众人多半是没这个信心和底气的。

　　但是，厉霄云让他们速速远离此地，前往千山国的都城去通风报信，他们顿时觉得十分安全，立刻就自告奋勇地呼唤众人，一起往千山国的都城千山城飞去。


第六卷 论道东荒


第413章 我为主导

　　能够离开这处危险之地，不用参合到厉霄云与那老怪物的争斗中，众人自然是心神大定，其中以天剑宗的长老为首，便立刻要带着众人前往千山城。

　　杜飞云也不会傻到要留在这里，那厉霄云和老怪物交手的战斗余波，略微逸散一丝都足以令他粉身碎骨，他也希望早点离开此地。

　　但是，厉霄云不在队伍中，队伍失去了领头核心，即便是前往千山城，也需要有人站出来统一调度指挥才行，否则这场面乱成一锅粥，只怕还会有什么波折横生。

　　况且，这十九位修士中，都来自于七八个门派，各自怀着不同的心思，持着不同的意见，现在正因为某个分歧而争论不休。若是不能迅速结束这一现状，只怕是要耽误正事的。

　　厉霄云乃是清源国师，实力达到神魂境，自然是当之无愧的领头人，但是他走了，场中其他长老们都有元神境实力，也就谁也不服谁了。反正大家都是仙道十门的长老，一个个都是位高权重养尊处优，谁又何须听谁号令？

　　关键时刻，杜飞云见到场面如此纷乱，立刻就看清了情势，心中有了计较，当即便站出来。他微微咳嗽一声，声音虽然不大，在这不休争论声中并不刺耳，但是其中蕴含着灵识震慑和清明心境的效用，立刻就让场面安静下来，众人不由觉得心中渐渐宁静，烦躁也一点点退去。

　　“诸位道友，值此关键时刻，我们所应该做的是尽快离开此地，前往千山城去找千山宗传讯，绝对好过在这里纠结一下飞行法宝的问题。”

　　刚才，众人都打算立刻离开此地，但是在选择飞行法宝上却起了争执。厉霄云将那魂器飞舟给收走，诸位修士各自也都带有飞舟，虽然品阶不如厉霄云的那艘，但是赶路却是绰绰有余的。

　　但是在乘坐谁的法宝飞舟这件事上，众人却有了争执和分歧，诸位长老们不想乘坐其他人的飞舟，那样等于认同那人的领导地位，又不想让众人乘坐自己的飞舟，这样不单要消耗大量灵石和丹药，而且还要为众人安危和行动负责。

　　说白了就是，这些长老们既不想让别人领导自己，又不远身负重任和职责，站出来领导别人，总之都是各为其主地思量，既想落得好处，又不想让宗门失利。

　　杜飞云只是片刻就看出了众人的心思，不由地心中冷笑，暗骂这些人短视自私，他一句话出口，那些长老们都哑口无言，纷纷望着他，眼中露出轻蔑的神色。几位长老的心思大致相同，无非就是这样想的。

　　“你小子这说的不是废话么？谁都知道现在应该离开此地，可是问题关键在于乘坐谁的飞舟离开！再说了，有这么多位地位崇高的长老们在此，哪里有你这个后辈小子插话的余地？”

　　诸位长老之中，除了红袖书院的长老，其余几位长老都是各怀心思，对杜飞云的话不以为然。杜飞云见到众人反应，心中冷笑更甚，当即便决定快刀斩乱麻，将此事一力解决。

　　岂料，这时又有一道声音响起，一道身影自人群中走出，和颜悦色地望着众人说道：“诸位道友，飞云师弟说的很有道理，现在正是危急时刻，咱们且不必为此事而纠结犹豫。不如这样，本宗乃是仙道十门之首，这种时刻依然理应担当大任，由贫道驾驭这艘御风舟，带领大家前往千山城！”

　　众人抬头望去，只见那说话之人，正是时断流，他正站在杜飞云的身边，比杜飞云略微超出半个身位，手中托着一艘三尺余长的飞舟，信心满满地望着众人。

　　时断流所说都是实话，太清宗乃清源国道门之首，厉霄云离开之后，由太清宗带领众人继续前行，也是应当之事。甚至，好几位长老在听到时断流发话之后，都是暗暗点头，表示赞同这样做。

　　听到众人赞同自己的决定，时断流不由的笑意更深，心中更是冷笑连连，他的灵识望见身后杜飞云脸色平静，不知在想什么，顿时愈发觉得心中愉快。“哼，杜飞云，论手段你终究还是不如我，这次我就要成为队伍的领头人与核心，将你的风光都压下去！”

　　但是，关键时刻，一个不和谐的声音再次响起，那天剑宗的长老剑南春真人站了出来，他的脸上带着和善的笑意，嘴角却挂着一抹微不可察的讥刺。他现实赞同了时断流的提议，但是他却提议让龙客官来担任驾驭飞舟之人。

　　龙客官来历神秘，但是实力高强，深不可测，即便是诸位长老都看不透，而龙客官与太清宗显然有所嫌隙，天剑宗的剑南春长老，正是打的挑拨离间的主意。他们天剑宗不能领导队伍，那也要让太清宗不能如愿，所以才一手推举龙客官这个来历神秘的修士。

　　在场几个宗门都有元神境长老在场，而唯独太清宗没有长老跟随，最强大的厉霄云又离开了，所以论起实力还是太清宗较弱，现在不让太清宗吃瘪，等厉霄云回来之后可就没有机会了。

　　龙客官也知晓自己被剑南春长老推举，只是被他所利用，拿出来对付太清宗的挡箭牌罢了，心中不由暗暗冷笑，瞅得机会一定要让那剑南春真人吃些苦头。但是，即便明知对方是在利用他，此时此刻他自己也有心站出来领导队伍。

　　时断流顿时眉头连皱，心中生出一股怒意，那剑南春真人摆明了要让他难堪，他有心想要怒斥，却奈何实力不到元神境，对于实力深不可测的龙客官，还是觉得有些畏惧和忌惮。

　　看那剑南春真人的模样，杜飞云就知道他的坏心思，心中不由暗自冷笑，天剑宗与他仇怨已久，那天邪童子还叛离流云宗，至今仍躲藏在天剑宗内不敢露面。如今这剑南春真人想要破坏局面，他又怎能让其如愿？

　　当下，那龙客官正要往前踏出，杜飞云顿时率先站在众人面前，面色威严庄重地扫视众人，中气十足地道：“诸位道友，无需再徘徊犹豫下去，这混元一气已经不足以维持太久，很快即将被那魔气侵蚀殆尽。现在，就由本座驾驭这口穿云梭，带领诸位离开此地。”

　　一边说着，杜飞云抖手便打出一道菱形的飞梭，那穿云梭也是一件中品魂器，乃是太清宗造物长老耗费百年心血所炼制，给时断流所准备的奖励。只可惜，当初时断流在杜飞云手下落败，这件品质极高，功效非凡的魂器也落入杜飞云的手中。而现在，杜飞云拿出这件穿云梭，时断流的脸色立刻就难看许多，他那个御风舟只不过是下品魂器而已，比起这穿云梭可谓是相去甚远。

　　杜飞云雷厉风行地便下了决定，洛画离自然率先支持，立刻就进入穿云梭之中，红袖书院的长老和那素妆真人，都知晓两派联姻之事，对杜飞云观感颇佳，所以也随后进入穿云梭表示支持。

　　龙客官的脸色顿时变的阴翳，双眼怒视着杜飞云，眼底闪烁着丝丝森冷寒光，杜飞云三番两次羞辱冲撞他，这已让他忍无可忍，他现在最想做的事就是将杜飞云的脸打成柿饼！

　　“飞云道友，你这样做未免武断，贫道以为你这是不尊重诸位道友的意见，为一己之私蛮横专行！”龙客官果然老奸巨猾，声音不大，却开口就给杜飞云扣上大帽子，让他犯众怒，挑起矛盾。

　　“哼？怎么？难道龙客官你想来带领队伍？”杜飞云斜眼睨视着他，嘴角勾起一抹冷笑，气势砰然暴涨。

　　“杜飞云，老夫也觉得龙客官比你更适合做领头之人。”剑南春长老一见两人起了争执，眼看就要冲突，顿时暗暗冷笑，又接着火上浇油。

　　“剑南春真人？难道你有什么意见？恩？论门派实力，龙客官所属龙山剑派名不见经传，而本门太清宗乃清源国道门之首。论实力，龙客官么？不过是手下败将而已，他有什么资格和我争？”

　　杜飞云声色俱厉地盯着剑南春真人，一番毫不留情的话语说出来，立刻就让他喃喃地说不出话来，还想狡辩些什么却显得苍白无力。而龙客官更是被杜飞云给得罪到极点，这般当众蔑视鄙夷的话语，犹如一把刀子剜着他的心，令他面色苍白，眼底愤火涌动。

　　两人的反应落在杜飞云眼底，这都是他预料到的，但是他丝毫不担心。他就得罪了龙客官，也不怕再多得罪一次，反正太清宗家大业大，难道还怕他区区一个龙山剑派？还怕他这个孤家寡人？

　　当务之急，将队伍整合，确立主导核心才是正途，所以杜飞云才会不出手则已，一出手就是雷厉风行丝毫不留情面。

　　这一刻，龙客官真想立刻解开封印，释放出全部实力来，一举将杜飞云给轰杀，出一口心中恶气。但是，念及到真武道场内的秘密，还有他此行的目的，他最终还是艰难地将心头怒火压下，说了几句场面话之后便退下。


第414章 出云国

　　很多时候，其实修罗魔帝和妖龙皇两人，在暗中聊天交流时，都会很鄙视玄门修士的办事效率。

　　有很多本来很简单的事情，却因为人心叵测和诸多顾虑，而变得十分复杂。

　　相比之下，还是妖族和魔族的行事方式更加有效率，一切以实力为尊，不服者一概轰杀，如此才够雷厉风行。

　　换做魔族修士遇到刚才这种情况，只要实力最强者站出来，其他修士是绝对不敢有异议的，否则必然会被当成儆猴的鸡给当场轰杀。

　　而玄门修士则不然，当众大开杀戒或者是以武力蛮横镇压，虽然也有效果，但是往往会让事情恶化，毕竟各大宗门最注重的就是一个脸面声誉问题。

　　好在，这一切都过去了，被杜飞云以雷霆手段当机立断地解决了，众人都进入他的穿云梭中，由他操纵穿云梭，一路向着千山城行去。

　　时断流本来还有些犹豫，后来见众人都默认杜飞云的领导，他自己也不能像杜飞云那样气势嚣张地震慑龙客官，所以只能悻悻作罢，也进入穿云梭中闭目养神去了。

　　至于龙客官，此时最是尴尬，他被杜飞云如此羞辱，大大地丢了面子，却顾虑到此行的目的，不得不忍气吞声进入穿云梭，跟随众人一路前行。但是，他进入房间后就不再露面，也没有与任何人交谈，毕竟面子上挂不住，太尴尬了。

　　“哎呀，杜飞云，你刚才的模样真是嚣张到极点呢，简直就是一副纨绔二世祖的嘴脸，跟清源国皇城里那些俗世王侯子弟差不多！”

　　能这般直接地当面对他说这话的人，除了洛画离没别人，大概也只有她才敢说这么没心没肺的话，众人谁不知晓杜飞云现在声威渐重？谁人敢对他横加指责和非议？

　　杜飞云一脸无奈地苦笑，没好气地白了她一眼，心中暗道我这叫霸气，那些俗世纨绔子弟怎能和我比呢？

　　好在，洛画离的后一句话还算中听，顿时令他脸色好转。“不过，你刚才的模样还真是霸气，对天剑宗那个死老头，还有龙客官那个死人脸，你就不能给他脸，否则他们就蹬鼻子上脸，你就得这样才能镇得住他们。”

　　“呃……”杜飞云满脸愕然，一边摸着鼻子，偷偷转过身去望着洛画离，心中暗道这小妞还真是彪悍。

　　“干吗？难道我说错了吗？”洛画离顿时扭头怒视着他，撅着小嘴很是不快。

　　“没有没有……”某人连忙摇头否认，转过头去，继续安心操纵穿云梭。

　　这是一处不足十丈方圆的奢华房间，在穿云梭内有数十个这样的空间，杜飞云正在这里专心操纵穿云梭，本来他是要安排洛画离去别的房间休息的，但是她非要跟着来，说是能有个人说话免得无聊，杜飞云拗不过她只好答应。

　　不一会儿，杜飞云的声音再次响起，声音有点点怪异，而且故意压低了声音，似乎有点心里发虚。

　　“你……你干吗？”

　　洛画离那清脆悦耳的声音顿时响起，一副嗔怪的模样。“当然是给你擦汗啊！别乱动，快坐好，不准低头，还没擦干净呢。”

　　“这……做这种事不用擦汗的吧，再说我也没流汗啊。”杜飞云本来没汗的，现在感觉开始流汗了。

　　“就是做这种事才要擦汗的，你还说你没流，你看额头上满是汗。”洛画离不依不饶，继续专心地……擦汗。

　　“可是这种事不太适合你做吧？”

　　“没事啊，你是我未来姐夫嘛，我姐姐不在你身边，这种事就由我来做就好了，反正我跟姐姐保证过了，我一定会好好照顾爱护你的。”

　　洛画离此言一出，某人的心中立刻浮现出一句话，那是另一个世界里流传的传说，小姨子是姐夫的半个……

　　“呸呸呸……太邪恶了，太邪恶了。”某人立刻暗骂自己龌龊，竭力将心中念头驱散，扭过头来望着洛画离，一脸正色地道：“不就是驾驭穿云梭这点事嘛，根本不怎么消耗心神，所以我也不可能流汗，洛画离小朋友，谢谢你的好意，我心领了，但是真的不用。”

　　一路无话，杜飞云继续驾驭穿云梭，一路朝着千山城赶去，十日之后，终于来到这座繁华堪比清源城的都城，在城中略微探查一番便找到了千山宗的外门执事。

　　随后，杜飞云等人便在外门执事的带领下，进入千山宗的山门内，有得知消息的副掌门立刻前来迎接，双方进行会晤密谈，杜飞云将十日前发生的事告知对方，总算完成了厉霄云的托付。

　　接下来，杜飞云等人便拒绝了千山宗副掌门的盛情挽留和款待，要告辞离开。但是，在这之前，杜飞云还有一件更重要的事要做，那就是询问下一步的计划安排。

　　此地距离清源城太远，普通的传讯玉简都无法使用，根本无法达到距离，所以他借用了千山宗的传讯法阵，向太清宗汇报之前发生的事情。太清宗如今的主事之人正是烟云子，或许厉霄云早已跟宗门联系过，所以她已经知道了这件事。

　　接到杜飞云的汇报之后，烟云子得知他已控制住局势，成为队伍的核心主导，顿时满怀欣慰，心中的担忧才散去。她勉励杜飞云一番，并且私密告知他一些不为人知的秘闻和手段，便于他更加牢固地占据队伍核心主导位置，尔后又命令杜飞云继续带领队伍赶路，前往神龙国真武道场。

　　而厉霄云则不会继续带领队伍前行，因为他这次追捕的那个魔帝强者，身份来头有些诡异和神秘，而且其中牵扯许多陈年旧怨，他在太清宗掌教洛显化的指点下，继续追捕那个魔帝强者。

　　从现在开始，杜飞云就真正成为了这支队伍的核心主导，他将代表太清宗，带领众人继续赶路，前往真武道场参加论道大会。虽然这是一个确立地位和威势的好机会，但是这一路前行数以百亿里的路程之中，不知又有多少艰难险阻和风雨坎坷等待着他，这些都需要他去一力化解。

　　杜飞云在感受到这个机遇会给自己带来荣耀的同时，也感觉到肩头的重担沉甸甸的，心中凝重地考虑着，与烟云子密谈许久之后才结束了这次对话。

　　紧接着，一行十九位修士便告辞离开千山宗，一路乘着穿云梭，朝着西方直直飞行。尽管杜飞云不曾离开清源国，没去过神龙国，但是神龙国地域辽阔，只要认准了方向一路前行，进入神龙国境内，很快就能到达真武道场，所以根本没有迷路的可能。

　　赶路的过程是枯燥乏味的，连续二十天的赶路，再也不曾遇到什么强大的魔头作乱，倒是见到许多小幅度的妖兽之潮，还有魔族涌出地表烧杀抢掠等等。但是，杜飞云对这些都不感兴趣，也没有斩妖除魔的打算。他很清楚，要是和之前那样一路斩妖除魔，恐怕一年后也未必能够到达神龙国。

　　这二十天时间里，众人都在修身养性，养精蓄锐，而杜飞云也在驾驭穿云梭的闲暇之际，将那对金色的残破双翅，拿出来温养祭炼许久，仔细地打量观察这对双翅，其中发现什么奥妙。奈何那残破双翅，任凭他如何温养祭炼，都犹如磐石般丝毫不动，没有丝毫的反应，就如同一件凡物般。

　　但是，这双翅显然不是凡物，那一抹晦涩隐秘至极的灵气波动，还是在时强时弱地波动，杜飞云能够感觉得到。只不过，他现在实力未到，又或者是机缘未至，所以始终无法弄清楚这对双翅究竟是好是坏，又是什么法宝，有什么用处。

　　二十天之后，他正驾驭着穿云梭飞行在出云国的境内，一想到那出云国的名字，他的脑海里立刻就浮现出青木领这几个字，想到那传说中妖族七皇之一的木皇。

　　杜绾清的身世，一直都是个谜，很多年前杜飞云就知道。当年流云宗任务长老曾经说过，后来修罗魔帝也曾经提到过此事，说杜绾清的身世有些神秘，似乎与木皇有些渊源。

　　杜飞云询问过妖龙皇，那木皇乃是一株万年杉椤树所化形而成，乃是正儿八经的妖族精怪，修炼的乃是青帝木皇功，对于操纵万木生灵之气和木系道术，有着得天独厚无可比拟的优势。而杜绾清所展现出的操纵植物的天赋，还有那救死扶伤的万木生灵之气，都与木皇有着极大的关联。

　　原本，一家三口和睦温馨，历经无数风雨坎坷，终于自贫寒之中崛起，如今成为大修士，身份都十分尊贵。杜绾清也不曾表露过寻访身世的心迹，甚至于杜飞云也打心底有一点点不愿让姐姐查访身世，认祖归宗。毕竟，一家人的感情是难分难舍的，而杜绾清自幼便被杜氏所收养，杜绾清对自己的身世没什么归属感，最深爱的还是母亲和弟弟杜飞云。

　　但是，修罗魔帝曾经说过，杜飞云最好还是亲自揭开这个谜团，将杜绾清的身世之谜揭开，否则会有难以预料的危险。实力达到神魂境的强者，修罗魔帝这种万古巨头，已经不仅仅是寿元万载，法力无边，更能参悟一丝大道天意，推演窥测到一丝未来先机。

　　而修罗魔帝如此郑重其事地告诉他，这绝对是有的放矢，事出有因的，杜飞云不能不放在心上。所以，一想到这里，他便寻思着前往青木领去拜访木皇，正好查访姐姐杜绾清的身世。


第415章 被盯上了

　　虽然杜飞云心中冒出这个念头，想要去青木领拜访木皇，但是现在最主要的任务是赶往神龙国，前去参加论道大会。

　　况且，那木皇乃是妖皇强者，他这个元婴境实力的修士，在神魂境面前简直犹如婴儿般弱小，若有危险恐难抵挡。

　　木皇是妖族至尊，又不是什么善男信女，岂能容他说见就见，其中必然会有诸多波折。

　　所以，心中思量一番，他还是决定此事暂缓，等待在真武道场内的论道大会结束之后，再做计较。

　　想到这里，杜飞云就打消了前往青木领寻找木皇的想法，哪怕是路过青木领境内时，也不曾停留下来，继续驾驭穿云梭往前赶路。

　　只不过，让杜飞云感到疑惑的是，自从穿云梭路过青木领某座万丈高峰之后，他的心中就莫名生出一股压抑和战栗的感觉，那是一种晦涩至极，潜藏得很深的危机感。

　　若是不仔细去感悟和探查，杜飞云根本难以发现这种暗处的危机感。甚至于，即便他全力去寻找和感应，那种阴翳的危机感，也是时强时弱时隐时现，难以捕捉到任何蛛丝马迹。

　　那种如同有一柄利刃悬在心头，有恐怖骇人的凶兽缀在身后的感觉，令杜飞云面色凝重，眼眸中闪烁着丝丝寒光。

　　他知道，他被盯上了，那隐藏在暗处的强大存在，实力绝对恐怖到极点，一旦发动必然令他无从反抗。所以，他默默无言地加大法力输出，又取出上千块极品灵石投入那穿云梭中，以极限的速度飞驶而过，要尽快离开青木领。

　　只是，那种芒刺在背的感觉，却始终如影随影，压在他的心头无法挥去，不论他变换方向还是加快速度，都一直笼罩在他的心中。

　　杜飞云现在实力达到元婴境，虽然不似神魂境强者那样，可以窥测一丝先机，但是他心神足够强大，也能预感到即将到来的危险。所以，他确定这绝对不是他的错觉，而是真的有某个不知名强者盯上了他。

　　他将此事告知了修罗魔帝和妖龙皇，可惜两位万古巨头都无法察觉到，只是替杜飞云着急，却没有什么办法。想到那隐藏在暗处的强大存在，杜飞云搜肠刮肚想了许久，也只能联想到之前与厉霄云对拼的那个老怪物。

　　魔族现如今最负盛名的神魂境魔帝强者，只有五大帝国的那五位魔帝，杜飞云询问了一下修罗魔帝，描述了那老怪物的模样和功法特性等等，连修罗魔帝也猜不出那老怪物的身份。当然，可以确定的是，那老怪物绝非是五大魔帝之一。

　　当然了，杜飞云也曾下意识地怀疑到是木皇，毕竟那青木领中也就只有木皇这位已知的妖皇存在。可是，杜飞云想不明白，他只是路过青木领而已，还没打算去找木皇呢，对方可能提前感应到他，进而在暗中盯着他？

　　为了避免引起众人的担忧和恐慌，他将这件事藏在心底，谁也没有透露。更奇怪的是，那种如芒刺在背的感觉，只有他自己感觉得到，其他人都是一如往常的平静。

　　怀着几许担忧还有一腔疑惑，穿云梭终于离开了青木领，三天之后也离开了出云国，进入到另一个国度之中。而直到此时，萦绕在心头的那股危机感，才渐渐地消散平弭，再也不曾出现过。

　　又是半个月的飞行赶路，穿云梭终于来到了东荒中央，到达了神龙国边境，众人皆是露出如释重负的欢欣笑意，这一路坎坷跋涉，如今终于到达了目的地。

　　杜飞云操纵着穿云梭，在一处数千丈高峰上落下，众人走出了穿云梭，驾驭着飞剑和法宝，来到山峰上的一处神殿之中。那处神殿中有许多衣甲鲜明的卫士在把守，他们以十二人为一组驾驭着一艘艘的飞舟，在神龙国边境区域游弋巡视着。

　　在神龙国的边境上，每隔数十万里都会有这样的一处神殿，每处神殿都驻扎着至少数百位强大的修士。而外来修士想要进入神龙国，都必须要经过神殿的审查和登记，这是神龙国亘古以来的规矩，若不遵守就会被神殿卫士格杀。

　　杜飞云大致地探查一番，他发现一个骇人的结果，那些最低级的巡逻的卫士，都有着元丹境的实力，而队长模样的领头人，基本都是元婴境强者。

　　甚至于，他还感应到那恢弘壮阔的神殿之中，还有元神境甚至是神魂境强者的气息，这般骇人的实力，也难怪前来神龙国的修士不敢造次。难怪神龙国敢称东荒道门发源地，以前众人还只是听说，如今见到这管辖区区数十万里地域的一处神殿分部，都有如此强大的实力，不由地心中肃然。

　　那神殿高达数千丈，通体好似一尊插天入云的宝剑，大半都隐没在云层之中，让人看不真切。而且，在那神殿上还雕刻着巨大的神龙，各种各样的神龙还不威势骇人，使得整座神殿都显得无比庄严和宏大。任何来到神殿前的修士，都情不自禁地生出畏惧和凝重的心情，根本不敢生出丝毫亵渎之心。

　　杜飞云等人来到神殿前的广场上，那里正停留着十几个修士，在接受卫士们的审查和登记，一个个都收敛起了傲气，不敢有丝毫倨傲之色。

　　杜飞云四处打量一番，心中大致了解其中过程，便带着众人前去登记。

　　有一个面色刚毅的中年修士，带着十一个卫士走过来，目光凛然地望着众人，开口询问众人的来历和来意。杜飞云早有准备，立刻就让众人取出身份玉牌，说明了众人的来意，乃是参加东荒道门盛会的。

　　那领头的中年修士，有着元神境的强大实力，只是目光一扫，灵识探查一遍，就看透了众人的身份底细，并没有发现异样，这才微微颔首点头，接过众人的身份玉牌来查看。

　　这些都是必须的程序，神龙国这样的规定，也是为了避免有妖族和魔族混入到境内，荼毒黎民百姓和普通修士。这位中年修士修炼过神龙国的秘术天眼通，在他元神境实力的灵识探查下，哪怕是元神境的妖族和魔族，也难以遁形和隐匿，就算是神魂境的妖族和魔族，稍不注意也会露出异样来。

　　他见众人并无异样，就开始查看众人的身份玉牌，听到杜飞云说众人是清源国十大宗门的修士，前来参加论道大会的，那中年修士的脸色才稍微缓和。

　　不过，在检查完身份玉牌，确认众人的身份之后，他却是蹙着眉头问道：“你们的领头人呢？让他出来说话！”

　　“我就是。”关键时刻，杜飞云当仁不让，面色平静地站出来。

　　“你？”那中年修士原本还在打量那几位长老，以为他们之中谁可能是领头人，却没想到是杜飞云这个其貌不扬，实力低微的修士，所以略微有些愕然，眉头微微一挑。

　　当然，那中年修士心机深沉，气度从容，也不是浅薄之辈，倒不至于因为杜飞云只有元婴境实力而忽视他，当即便笑着说道：“这位道友，东荒诸国每次来参加论道大会，理应都是由该国的国师带领队伍来此报道，你应该不是清源国的国师吧？”

　　“道友所言不差，贫道自然不是清源国师，不过其中另有隐情，且听贫道细细道来。”杜飞云微微一笑，旋即便将之前的事情经过，厉霄云路遇魔头作乱，挺身而出斩妖除魔的事迹，大致地描述一遍，说明了其中的缘由。

　　那中年修士听完，微微颔首沉吟片刻，笑着点头道：“路遇魔头为祸，身为道门修士，理应挺身而出斩妖除魔，贵国国师的确不愧为道门领袖，此举甚好。”

　　“既然如此，那你们就各自来登记，留下灵魂气息吧，然后你们就可以进入本国境内了。”

　　接下来，杜飞云和众人便按照神龙国的规矩，各自登记了名号和门派，留下一缕灵魂气息，作为身份的标识。同时，十位参加论道大会的修士，都各自领取到一枚紫色的玉牌，那枚玉牌便是众人在神龙国内的身份标示，以及参加论道大会的凭证。

　　同时，一路陪同护送十位参赛修士来此的诸位长老们，是没有资格进入神龙国的，他们将会留在神殿中，等待道门盛会结束之后，再护送门下弟子回到宗门。

　　然后，那中年修士就领着十位修士下山，离开了神殿。只要一路往西飞行，大约五天之后就能到达神龙国的都城神龙城，而真武道场也在神龙城内。然而，临别时那中年修士的一句话，却让杜飞云的眉头微微蹙起，心中泛起一丝疑惑。

　　“诸位道友，在神龙国境内，还望诸位谨遵圣龙殿的规矩，切记不能知法犯法。当然，若是有什么难处，也是可以向我们圣龙殿求助的，本国境内每个城中都有圣龙殿的分部，你们大可不必担心找不到。”

　　“最后诸位需要切记的是，一旦踏入神龙国境内，事实上论道大会的比试就已经开始，请各位保管好自己的身份玉牌。只有保存好身份玉牌，并且活着赶到神龙城，那才算是入围，否则就会失去参加论道大会的资格。”


第416章 比试已经开始了

　　直到此刻，杜飞云才知道，方才所看到的那处恢弘大气的神殿，竟然是圣龙殿。

　　圣龙殿这个名字，他早已不陌生，好几次都曾听到过。直到现在，他终于明白，圣龙殿代表着什么意思。

　　东荒三十六国以神龙国为尊，神龙国又是圣龙殿在执掌，可想而知，那圣龙殿就等同于东荒三十六国，亿万修士的领袖。

　　圣龙殿的实力，他也见识到了，正所谓窥一斑而知全豹，那圣龙殿在神龙国内每个城中都有分部，在边境上也有至少数十个分部，加起来没有一千也有八百。

　　方才所看到的只是数百个圣龙殿分部中的一处，就已经有那般强大的实力，可想而知圣龙殿的底蕴和实力，是多么的骇人。

　　杜飞云隐约记得，当初修罗魔帝似乎说过，他当初的陨落似乎就与圣龙殿有关，具体情况杜飞云已经记不清楚了，但是他知道修罗魔帝和圣龙殿有所纠葛。

　　想到这里，他立刻就以神念呼唤修罗魔帝，呼唤好几次却都没有反应，修罗魔帝仍旧在沉寂之中，也不知在做什么。甚至于，就连妖龙皇也沉寂了许久，现在仍然毫无反应。

　　如此一来，杜飞云自然是心中疑惑，他想不通这两个万古巨头，到底是适逢其会正在闭关修炼，还是在隐匿躲藏什么，否则怎会双双销声匿迹？

　　苦思无果之下，他只好将这份疑惑压在心底，转而开始思考另一个问题。之前那中年修士说过，当他们进入神龙国境内之后，论道大会的比试就已经开始。

　　想到这里，杜飞云便带着众人寻了一处山峰停下，隐匿起来之后，然后开始查看那紫色身份玉牌，阅读其中的论道大会规则，商议接下来的对策和计划。

　　一个时辰之后，那玉牌中记载的各种规则，众人才终于看完，终于有所了解，同时心头也有些凝重。包括神龙国在内，东荒有三十六国的修士前来参加论道大会，每一国都有十位修士参加论道大会，那么加起来就是三百六十位。

　　目前，在神龙国境内有三百六十块紫色玉牌的存在，而十天之后神龙城内论道大会召开那一天，有资格参加论道大会的修士，却只有一百位。因为，论道大会的第一轮比试规则就是，三百六十位修士互相争夺其他修士的身份玉牌，最终按照持有紫色玉牌的数量，决定前一百个名额。

　　从今天开始，还有十天的时间，众人可以选择保护自己的玉牌，或者争夺其他修士的玉牌，十天之后在真武道场内，持有玉牌的数量越多，排名就会越靠前，而得到丰厚奖励与宝物的几率，也就越大。

　　在这十天时间里，所有参赛修士，可以动用任何办法来掠夺其他修士的玉牌，但前提是不能违反圣龙殿的规定，不能在城池内比斗厮杀，也不能谋害其他修士性命，否则将会被剥夺参赛资格，并且会受到圣龙殿的惩处。

　　总之一句话，只要不违反圣龙殿的规定，不杀害其他修士，那么就能动用各种各样的手段，来掠夺其他修士的玉牌。

　　至于这一切的过程，在这十天时间里，会有圣龙殿的顶级强者，监视神龙国内各处参赛修士的情况，一旦发现有违反规则者，当即就会严加惩处。

　　现在，众人正待在某处山峰内部，聚集在一起商议讨论比赛规则，一时间议论纷纷人声嘈杂，各个都在发表不同意见和看法。

　　那天剑宗的邪剑真人，听见几位参赛弟子在讨论，如何设计埋伏其他修士夺取玉牌，不由地撇撇嘴冷笑道：“若是别人将玉牌存放在储物法宝内，你们怎么可能知道别人是不是参赛的修士？”

　　马上，洛画离就扁着小嘴，皱皱小鼻子冷哼道：“这身份玉牌很是古怪，只能悬挂在脖子上，根本不能收入任何储物法宝和空间内，连炼化在体内也不可能，不相信你自己试试看。”

　　果不其然，包括杜飞云在内的众人，都是将那紫色玉牌挂在脖子上，放在道袍内贴身佩戴，根本无法将其放进储物袋里。

　　那天剑宗的邪剑真人自己也试了一试，发现洛画离所言不差，他碰了一鼻子灰，顿时悻悻地闭上嘴巴不再言语。

　　这时，无恨仙宫的叶修真人，又蹙着眉头，带着一丝担忧道：“诸位道友发现没有？我们佩戴这紫色玉牌，彼此之间都能感应到。也就是说，只要是带着玉牌的修士，在相隔一定距离的时候，都能够感应到对方的存在。”

　　“这样一来，之前我们几位所商议的办法完全行不通，就算我们全力保护自己的玉牌，也难保其他修士感应到我们的存在，进而想方设法来掠夺我们的玉牌。所以，贫道觉得固守此地绝非良策，即便我们能够将玉牌保存下来，届时也未必能够进入前百名，一样是要失去参赛资格的，与其如此，不如主动出击。”

　　那叶修真人显然是思虑良久，才说出这些话来，顿时引得众人连连点头赞同。当然了，星辰教的繁星真人和五行宗的离火真人，都表示这个办法不妥，还需要从长计议。

　　为此，众人又开始了争论和分析，一时间各持己见难以统一。关键时刻，杜飞云轻轻咳嗽一声，场中顿时静了下来，众人都抬头向他望来，等待他的决定和计划。

　　见众人都望着自己，等待自己来做决定，杜飞云的心中有一丝自豪一闪即逝，旋即他便面色温和地笑着说道：“若是按照规则来说，这参赛的三百六十位修士，彼此之间都是竞争对手，所以同一国中的十位修士之间，发生争斗抢夺也是符合规则的。”

　　“但是，贫道相信没有哪个国家的修士会那么短视，会在这关键时刻内讧。所以，归根究底，我们还是要抱成一团，主动出击寻找机会，伏击其他国家的修士来夺取玉牌。同时，我们也要小心防范，谨慎对待，以免被其他国家的修士伏击。只有这样，我们才能确保十天之后，顺利进入前百名。”

　　之前众人中，有几个心思阴暗的修士，也想到过对本国修士下手，必然能够出其不意夺取成功。但是现在，这种龌龊伎俩被杜飞云当众说穿，众人心中顿时有所防备，那么这种卑鄙行径自然难以实行。

　　“诸位道友可同意贫道的决定？”见众人默默无语，都在各自盘算，杜飞云开口问道。

　　众人沉吟一阵，齐齐点头，表示赞同他的决定。

　　“好，既然诸位都同意贫道的决定，那么接下来我们就要主动出击，寻找其他国家的修士，想方设法谋取更多的玉牌。但是，在这之前贫道认为还有一件事要做，那就是当众盟约。”

　　“我们十位参赛弟子，都来自不同的门派，大多都是清源国仙道十门，也都是道门魁首，想必诸位也不可能罔顾宗门颜面，做出背后偷袭其他门派修士的下作事情吧？”

　　“总之一句话，我们十人要团结一致谋取其他国家修士的玉牌，但是我们首先要当众盟约，彼此之间要放下门派恩怨仇恨，不能做出背叛伤害其他人的举动，否则将会受到其他门派的联合讨伐，诸位觉得能否做到？若是能够做到，那么我们就能够精诚合作，若是连这点也做不到的话，那么还是各奔东西各谋出路吧！”

　　杜飞云所说的话句句在理，毕竟谁也不愿自己拼死卖命时，却被队友在背后捅一刀，所以团结合作的前提就是放下仇怨纠葛，彼此相互信任这样才能精诚合作。而选择当众盟约这个方法，也是眼下最合适也最有利的办法。

　　毕竟，谁若是背信弃义暗地里偷袭，就会受到其他门派的联合讨伐，这样即便是进入论道大会前百名，也是得不偿失的，没有哪个笨蛋会那么做。

　　杜飞云的话音刚落，洛画离便当先点头表示赞同，起身站在他的身边，表示支持他的决定。紧接着就是时断流，这个时候他似乎也放下了私人恩怨，为了宗门团结大义，毅然决定支持杜飞云的决定。再接下来就是素妆真人，不知她是不是受到红袖书院掌教云怡的指点，这一路行来她对杜飞云的态度都很和善，隐然将其视作同道好友，在立场上也一直支持他。

　　叶修真人，繁星真人，离火真人还有龙客官与邪剑真人，各自沉吟考虑了一会儿，也都是点头同意。最后，十人便在那山峰内部，当众定下了盟约，要同进同退精诚合作，力争进入前百名。

　　在原地休息调养了数个时辰之后，杜飞云带领众人离开了山峰，一路向着西方行进，速度不急不缓。在飞行了约莫八百万里之后，他发现了一处绝佳的地方，极其适合布阵设伏，便带着众人在此落下，开始布置阵法埋伏。


第417章 上钩

　　对于阵法一道，杜飞云有所涉猎，却并未深究琢磨，所以在阵法上的造诣只能算普通。

　　而众人中，竟然是以叶修真人的阵法造诣为最强，所以这次布阵设伏，自然是以他为首，众人辅助。

　　实际上，杜飞云怀疑时断流的阵法造诣很高强，毕竟他的名号便是素手神工。神工很好理解，他是造物长老的亲传弟子，对于炼器一道很是精通，而炼器一道必须要精通阵法。至于素手这个说法，杜飞云在得知其缘由之后，也表示有些哭笑不得。

　　因为，时断流之所以有素手神工的名号，除了因为他的高超的炼器造诣，竟然还因为他双手从未沾染血腥，修炼数十年也不曾灭杀一条性命！

　　除了时断流之外，龙客官的实力深不可测，也有可能是布阵的高手，不过他一直都沉默寡言，很少发表意见，只是偶尔眼底闪过寒光，脸色一直很阴沉。

　　任谁也不曾想到，炼器造诣最强的竟然是叶修真人，他是无恨仙宫的弟子，无恨仙尊的亲传弟子，毫无疑问修炼的便是双修功法。

　　可是当杜飞云疑惑地问他时，他竟然回答说，其实他修炼的双修功法很是玄妙，和布阵有异曲同工之妙，因为双修时就可将人体看做是载体，双修就是在布阵！

　　这种稀奇古怪的说法，立刻就让杜飞云满脑门黑线，稍微想象一下，和道侣做那种亲密事的时候，满脑子却想着在布阵，那是多么惊悚恐怖的场面。

　　总而言之，叶修真人在观察考虑四周的地形之后，利用那三座高峰和一条大河的格局，布置了一座三星拱月大阵。这座大阵乃是无恨仙宫的绝学，威力极其骇人，其中不单有幻阵和困阵还有杀阵。

　　当众人耗费半天时间，还有上千万灵石，终于将那阵法布置成功后，那阵法运转开来时的威力，连杜飞云都是赞不绝口。只不过，叶修真人将这个阵法的奥妙和含义，以一句通俗的话来诠释时，杜飞云再次觉得很囧。

　　“三扁一圆……”

　　杜飞云面色怪异地望着叶修真人，没想到这个平日里仙风道骨一派正气的君子，也会说出这种话来，顿时低声喃喃道：“你这也太通俗了点……”

　　不论如何，阵法布置成功了，威力也是极其骇人的，保管连元神境强者陷入其中也无法逃脱。接下来，就是该放线钓鱼了，至于这诱饵让谁来做，众人又开始了商议。

　　从私心里来讲，每个人都愿意留守在大阵中，等待鱼儿上钩，没有谁愿意冒风险出去当诱饵，万一真被大鱼给吞了，那就后悔莫及了。

　　最后，杜飞云做出了决定，除了叶修真人之外，留下实力最弱的第七名到第十名的四位修士，一共五人留守在大阵内。而杜飞云则身先士卒带领时断流和龙客官，还有繁星真人和邪剑真人，五人结伴外出当做诱饵。

　　接下来，五人便离开了大阵，按照计划各自分开，彼此相距两千里距离，一路朝着西方飞去，在方圆五万里之内徘徊晃荡。

　　众人实验过，每一块身份玉牌在相距万里时，都会感应到对方的存在和位置。这样众人相隔两千里距离，只要谁能够感应到其他玉牌的出现，大家都能迅速集结，进而再想办法引对方上钩。

　　很快，五人就各自分开两千里距离，驾驭着飞剑和法宝，在高天上不紧不慢地飞行，一边还释放出灵识不断地探查四周的情况。

　　半个时辰过去了，众人几乎将方圆万里都找遍了，也没能找到其他玉牌的存在。两个时辰过去，众人将方圆五万里都转悠搜寻了一遍，依然是一无所获。

　　想来也是，整个神龙国何其浩瀚，在如此广袤的土地上，却只有三百六十块玉牌的存在，哪里能那么轻易地找到？想到这里，杜飞云与众人商议一番，决定加大搜寻的范围，扩充到方圆十万里地域。

　　半天时间过去了，众人依旧一无所获，普通修士倒是遇到不少，可就是没感应到其他玉牌的出现。就在这时，杜飞云忽然收到繁星真人的传信玉简，他说他已经感应到东北方向万里之外有一枚玉牌出现。

　　杜飞云顿时眉头一挑，露出一丝微笑来，便通知其他三人与繁星真人会和，一起去靠近那块玉牌的位置，同时他自己也向着繁星真人那边赶去。若那块玉牌的主人真的是落单的修士，那么五人就能够轻易将其玉牌夺取，若是对方也是试探的诱饵，那么众人可以想办法示之以弱，引对方上钩。

　　然而，杜飞云正要去与繁星真人汇合，灵识却忽然感应到西南方向万里之外有一个修士，随后，他的身份玉牌也感应到，那个修士也佩戴着一枚玉牌。

　　紧要关头，杜飞云立在原地考虑一刹那，便传讯给繁星真人，让他们小心行事，最好是引诱对方出手。若是确定对方落单，那就当机立断上前夺取。

　　而他自己，则是艺高人胆大，决定独身一人去会会方才感应到的那个修士。原本，元婴境强者的灵识，只能探查方圆千里到数千里的范围，而他的心神强大程度堪比元神境强者，竟然足以笼罩方圆一万两千里的范围，所以他才会先以灵识探查到修士的存在，然后身份玉牌才起作用。

　　杜飞云先是以四成的速度，驾驭着妖龙剑朝那修士飞去，同时还在以灵识观察对方的情况。那修士身着一身白色长袍，衣袂飘飘衣带当风，一头长发很是飘逸，面孔更是清秀绝伦，细腻白皙。

　　“竟然是个女修士？”杜飞云眉头一蹙，再次仔细探查一番才发现，那并非是女修士，而是一个男修士，只是长的太娘了一点。

　　“一个大男人，竟然长的这么妖孽，漂亮的连女修士都会嫉妒，一看就不是好鸟，那就先拿他开刀！”

　　杜飞云眉头一挑，嘴角勾起一丝笑意，依旧保持不紧不慢的速度朝那修士靠近。那修士显然也感应到杜飞云的出现，竟然不思逃走反而也朝杜飞云飞来，眼看着两人都是朝对方飞去，似乎都很自信能够抢到对方的玉牌。

　　百息时间之后，两人终于相遇，相隔不足十里，彼此都能够清晰地看到对方，身上的气势也开始节节攀升，战意高昂地祭出法宝来。

　　那貌似美女实则男子的修士，法宝竟然是一杆碧玉箫，与杜飞云相隔数千丈时，他便持着碧玉箫开始吹奏，立刻就有美妙绝伦的天籁之音发出，有道道无形的音波散开，朝杜飞云笼罩而来。

　　杜飞云已经感应到，此人实力不弱，也已达到元婴境巅峰，这吹箫所发出的灵识攻击很是强大，虽然听似美妙天籁，实则惑人心神令人沉沦迷失心智。

　　他原本正祭出妖龙剑，要施展神通击败对方，此时忽然心中一动，有了一个主意。他举起妖龙剑做出一副气势如虹的冲杀模样，待到那音波洪流轰击而来时，忽然身躯一震，面色呆滞，双眼无神地立在原地，空洞而无助地望着前方，手中的妖龙剑也缓缓地垂下来。

　　箫受真人方才心情很不错，在方圆数万里大摇大摆地转悠几个时辰，终于遇到了一条落单的傻鱼，眼看着又要有一块玉牌进账。所以，在发现那傻鱼往自己冲来，他一如既往地迎了上去，施展出箫音绝技来攻击对方。

　　他只用出了五成实力，其中有故意示弱的成分，按照原计划，他会与对方拼斗两三个回合，接下来会故意装作不敌而狼狈逃走。

　　接下来，对方肯定会乘胜追击，然后就会追逐他一路赶到事先埋伏的地方，这样以来这条傻鱼就上钩了，再也走不脱只能乖乖交出玉牌。

　　用这个办法，箫受真人已经在三天内谋夺好几块玉牌了，眼看着马上又有一块玉牌进账了，所以他心情很好。但是现在他有点错愕，他没想到他已经故意示弱了，对方竟然会这么菜，一招就被他的箫音绝技给迷惑了心神。

　　“难道这也是个诱饵，故意示弱引诱我的？”难免，箫受真人也会有这样的怀疑，毕竟杜飞云表现的太菜了。可是，箫受真人小心翼翼地接近，眼看着距离杜飞云不足百丈，一招大神通就能灭杀掉他，而他还处于浑噩无神之中。

　　元婴境强者之间，浑噩无神地被人靠近百丈距离，那就是必死的局面，所以箫受真人终于确定，对方是真的很菜，而绝对不是伪装。所以，这一刻他开心地笑了，终于露出了獠牙，持着碧玉箫就朝杜飞云攻去。

　　只可惜……事与愿违，原本他满心欢喜地以为遇到个菜鸟，可以私吞一枚玉牌不用平分，可是当他冲到杜飞云跟前时，才发现他的嘴角无声地咧开，露出一丝戏谑的笑意。

　　箫受真人顿时预感到不妙，下意识地就收回攻击要抽身撤退，奈何为时已晚，一只血色的巨大手掌，突兀出现在他的身周，瞬间就将他握紧捏住。


第418章 大鱼吃小鱼

　　直到现在，箫受真人才知道，他上当了。

　　尽管他千防万防，最终却发现，他终日打雁却被啄了眼。

　　原本被他当做傻鱼的杜飞云，这一刻一点也不傻，反而开心地笑了。

　　遮天魔手神通瞬间施展出来，直接就将那箫受真人捏在手中，狠狠地碾压蹂躏，他释放出全部法力，要挣脱血手的束缚，却最终被那遮天魔手给侵蚀瓦解。

　　数息时间之后，箫受真人的防御全部溃败，连祭出的两样法宝也被大手握住不能动弹，最终被杜飞云灵识攻击给震得昏迷过去。

　　杜飞云将昏迷的箫受真人擒拿到跟前，这才看清他的脖子上，竟然有不止一枚紫色玉牌，足足挂着三块玉牌。由此可见，这个箫受真人也不是善茬，之前肯定已经坑害了许多修士。

　　毫无疑问的，杜飞云将箫受真人抛在地上，将他的三枚紫色玉牌夺走，带在自己的脖子上，然后从容地离去，前去与繁星真人等人汇合。

　　现在，杜飞云已经拥有了四枚玉牌，而且这四枚玉牌是他单独夺取的，不用与众人平分。

　　杜飞云刚刚离开不足十息时间，那箫受真人就苏醒过来，发现掠夺来的还有自己本身的三枚玉牌都被夺走，他顿时面如死灰怒气勃发，立刻传出一枚传讯玉简，然后朝着杜飞云离开的方向追去。

　　半刻钟之后，杜飞云仗着妖龙剑那极快的速度，追上了繁星真人。繁星真人之前发现了一枚玉牌出现，等到与龙客官还有离火真人与时断流会和之后，继续朝前追赶才感应到三枚玉牌的存在，对方显然有三个修士。

　　双方并未碰面交战，繁星真人四人在不紧不慢地追，对方三人在不紧不慢地后退，彼此都保持着一定的距离。

　　等到杜飞云赶来之后，这边变成了五个人，对方三个人的劣势更大，更是不敢露面交战，继续朝远处撤退。但是，杜飞云心中也明白，这三人可能是诱饵，所以也不敢追的太急，否则会有埋伏。

　　双方保持着八千里的距离，一前一后地追逐飞行一刻钟，依然在僵持着，杜飞云觉得再追下去可能就会进入对方的埋伏，所以心中有了主意。

　　他传音对众人一说心中想法，众人都思量一番点头同意，然后不再追赶那三人，竟然齐齐地掉头离开，要原路返回。

　　这样以来，那三人竟然也不再后退，竟然开始反过来追赶杜飞云等人。事到如今，已经完全能够确定，对方也是某国修士队伍的诱饵，只是他们演戏太假，行事太过于谨慎小心，根本不算是合格的诱饵，跟箫受真人相比差的太远。

　　杜飞云带着众人不急不缓地后退一刻钟，然后他突然折转回来，爆发出全部实力，以最快的速度冲向那三位修士。那三人显然是始料未及，错愕片刻之后顿时齐齐后退，再也不敢追上来。

　　只可惜，杜飞云图谋已久，岂能让对方从容退走。他的速度全力爆发开来，堪比元神境强者，那三个元婴境修士又岂能逃得过？

　　数十息之后，杜飞云便追上了那三个修士，一招遮天魔手，还有一招大吞噬术施展出来，立刻就阻挡住对方的退路，将三人都拖住。

　　紧接着，时断流和龙客官都赶了过来，立刻施展出无上神通，与杜飞云联手，将那三个修士都困住。又是数息时间过去，实力较弱的繁星真人和离火真人赶来，五人联手齐心协力发起攻击，不过两三个呼吸时间就将那三个修士制服，打的昏迷重伤，然后将他们三人的玉牌夺走。

　　这三人作为诱饵显然还未成功过，每个人身上都只有自己的玉牌，这次战斗只收获了三枚玉牌，还不够大家分的，不由地令众人有些失望。

　　但是，对此杜飞云却不以为然，反而露出一丝意味深长的笑意，劝慰众人道：“放心好了，我们继续在之前那片区域转悠搜寻，待会儿就会有人来送玉牌了。”

　　“这个比试规则这样规定，那么必然就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的局面。作为鱼饵我们就是小鱼，而他们三个就是小虾米。接下来，我们继续做诱饵，会有大鱼来吃我们这条小鱼的。”

　　杜飞云这般一说，众人顿时会心地点点头，那离火真人是个性子洒脱不羁的汉子，听杜飞云比喻的恰当有趣，不由地爽朗一笑，打趣地问道：“飞云道友，那大鱼能吃小鱼，小鱼能吃虾米，可是虾米能吃什么？”

　　“虾米吃泥巴……”杜飞云撇撇嘴，挥手将那昏迷的三人扔在地上，那三个修士都是脸朝下趴在地上，啃了一嘴的泥巴。

　　接下来，三枚玉牌由杜飞云保管，众人再次分散开来，回到之前的那片区域里游弋，继续充当诱饵。

　　而这个时候，那三个吃泥巴的小虾米们，也都醒了过来，一个个现出愤恨暴怒的表情，发出一块传讯玉简之后，就朝着杜飞云等人的方向追来。

　　三个时辰之后，杜飞云的灵识忽然看到，西北方向来了六个结伴飞行的修士，那些修士都是御剑飞行，而且都带着玉牌。不一会儿，那六个修士距离杜飞云不足八千里，玉牌能够清晰地感应到有六人的存在。

　　与此同时，他的灵识又看到，一万两千里开外，又有四位修士接着赶来，其中正有之前那位箫受真人。见此情景，杜飞云不由地露出一丝会心的笑意，心中暗道有大鱼上钩了。

　　杜飞云正打算通知繁星真人和时断流他们，就收到了龙客官和离火真人的传讯，他们也感应到有一波修士正在追逐而来。

　　看样子，有两拨修士都是冲着他们来的，或许就是之前那两拨被抢走玉牌的修士。杜飞云心中计较权衡一番，很快就通知龙客官和离火真人，让他们两个人汇合在一起，示弱地向后撤退，从西南方绕回三星拱月大阵的位置。

　　而杜飞云则带着繁星真人和时断流，三人在一起，应对箫受真人那一波修士，从东南方绕回三星拱月大阵的位置。

　　那两拨修士都是气势汹汹而来，彼此都是怀着报复之心，一路疾驰追逐杜飞云和龙客官等人，但是她们相互之间却是相距数万里，不能感应到对方的存在。

　　就这样，在杜飞云的故意为之下，两拨怀着愤火前来复仇的修士，在杜飞云和龙客官等人的勾引下，一路且行且退地朝三星拱月大阵退去。

　　当然，杜飞云早已用传讯玉简通知了叶修真人，玉简上只有简单的几个字。“叶修道友，开门接客。”

　　已经是一天时间了，杜飞云等人出外做诱饵，如今终于有鱼上钩了，叶修真人当然是心情激动，甚至他还在幻想着，若是能一次勾引到三五个修士被伏击，那可就赚大了。实在不行，一天勾引到两三个修士被伏击，那也是很美妙的事情。

　　然而，一刻钟之后，离火真人和龙客官回到了三星拱月大阵中，隐没在那山峰之中。而紧随其后的，十个气势汹汹的修士，结伴飞行而来，也来到那山峰之上，一个个杀气淋漓地搜查四周。

　　这一下，叶修真人顿时被镇住了，脸上的神色很是古怪，有些哭笑不得，也不知是该喜还是该忧。他原本还在想，哪怕只钓到三五个修士，那都是欢欣鼓舞的事情，却没想到现在一来就是十个。

　　“能镇压得住么？既不能将他们灭杀，还要将他们的玉牌夺走，整整十个大修士，这有点无从下手啊！”一时间，叶修真人也不自信了，虽然那三星拱月大阵很强大，可是他却没想过能一次镇压十个修士。

　　但是，关键时刻，杜飞云的传信玉简再次到达，依然还是只有简单的几个字。“无需担忧，关门打狗！”

　　叶修真人顿时满脸苦笑，心中暗道：“就算关门打狗，那也要打得过狗才行啊。”

　　不过，虽然是这般想的，心中有些担忧和为难，可是既然决定遵从杜飞云的意见，那也就只能这么办了。而且，他也愿意相信，杜飞云会给他带来惊喜。

　　紧接着，那原本毫无异样，平平无奇的山峰，陡然绽放出无尽的光华，三星拱月顿时被发动，数百万的灵石瞬间被消耗掉，全力催发了阵法的威力。

　　那十位气势汹汹的修士，刚刚反应过来，还没来得及逃走，就被困在三星拱月大阵之中，开始接受各种幻阵和迷阵，杀阵和困阵的摧残。

　　叶修真人不愧是精通阵法的强者，他居中策应主持大局，指挥其余四人运转大阵发动威力，一切都井井有条，大阵的威力被一波又一波的催发，不断地侵蚀瓦解那十位修士的防御。

　　但是，半刻钟之后，那阵法的威力被催动到极致，却依然没能将那十位修士击败，他们还在依靠着强大的法宝和神通，在阵法中苦苦支撑着。

　　叶修真人这时候不禁在想，若是飞云真人他们回来了，再加一把劲，就能将这十人给击败，就能够夺取到十枚玉牌了。

　　好运来时，就能美梦成真，叶修真人正在念叨杜飞云，他就真的回来了，而且他还带着繁星真人与时断流一起回来了。

　　不仅如此，在他们身后还有十个杀机盈沸的修士，也跟着冲了过来。见到这幅景象，刚刚松一口气的叶修真人，顿时神色呆滞，一张脸也哭丧了下来。

　　“这十个人还没能搞定呢，你怎么又招来了十个？飞云真人，您老人家真的不是内奸么？”


第419章 逐个击破

　　能够参加论道大会的修士，可以说是无一庸才，每个都是元婴境修士中的佼佼者，都是元婴境中后期的翘楚。

　　即便有着三星拱月大阵的埋伏，叶修真人也最多只敢对付七八个修士，这已经是极限，对付进入埋伏中的十位修士，已经让他感觉到乏力。

　　而现在，杜飞云竟然又引过来十个气势汹汹的修士，这足以让叶修真人心怀畏惧，这二十个修士齐齐发力，只怕他们钓鱼不成，反而还要被吃掉，虽然未必会丢掉性命，却很可能失去比试资格。

　　此时此刻，发现这一情况之后，清源国的十位修士，除了杜飞云之外，其他人都是心中担忧忐忑，不知该如何是好。

　　“飞云真人，那十人被困在阵中，已经是难以降服，这十人恐怕无法匹敌，我们现在是内忧外患，处境很是危急，你快想办法把他们引开吧！”

　　情急之下，叶修真人也顾不得其他，连忙传音给杜飞云，让他想方设法将那十人引走，唯有如此才有保证众人安全。至于杜飞云有没有办法，或者用什么办法，抑或是会不会陷入危险，那已经不是他考虑的范畴了，他只认为杜飞云自己惹出来的祸事，还是自己去处理比较好，至少也不能影响众人的成败安危。

　　杜飞云听到叶修真人的传音，话语之中的意味他也明白，嘴角不禁露出一丝笑意，也不去辩解或者反驳什么。因为他知道，说再多的话不如做一件事更能让人信服，他既然敢引那十人前来，自然是胸有成竹的。

　　不过，他表面上不露声色，心中却是在暗暗盘算着，这场比试中，得到令牌越多的弟子，排名将会越发靠前，得到的奖励和待遇也会更加优渥，所以他心中一动就改变了主意。

　　原本，他是打算引这十人前来，将他们拖入三星拱月大阵中，十人联手必然能够将这二十位修士打败。但是现在，他改变主意了，他打算攫取更多的令牌，确保届时排名更加靠前。

　　想到这里，他决定将计就计，就按照叶修真人的意思来做。他连忙传音朝叶修真人鼓励加油，并且让繁星真人和时断流还有龙客官他们，全都进入三星拱月大阵之中，让他们九人联手催动大阵，镇压那十位修士。

　　同时，他又呼唤一声，叫上了洛画离，让她离开那大阵，来到自己身边，两人联袂向着东南方飞去。箫受真人他们这一队十位修士，对杜飞云是恨之入骨，自然是如影随形地跟了上来，一路仅仅缀在杜飞云的后面。

　　“杜飞云，你惹上了这十个人，你要引开他们，干吗还要拉上我？”一边御剑飞行朝东南逃走，洛画离还不忘朝并肩而行的杜飞云发问。

　　“谁让你最傻呢，九个人里面就你愿意跟上来。”杜飞云窃笑一声，嘴角泛起一丝揶揄的笑意，惹得她凤眸含煞。

　　“哼，我跟姐姐保证过要照顾好你，现在看你一个人傻不拉几地做诱饵，觉得你也挺可怜的，所以才来帮你。反正我俩的安危掌握在你手上，你要是让本小姐掉一根头发，到时候我姐姐会收拾你的。”洛画离才不是个吃亏的主，立刻开口反击，还不忘把姐姐洛烟云挂在嘴边撑腰，顿时就让杜飞云闭口不言了。

　　两拨人马，一前一后保持着万丈距离，飞行了足足半个时辰，远离那三星拱月大阵足足三万里，杜飞云这才缓缓地放慢速度，查看着四周的地形，口中还在低声叨念着：“这里地形不错，那就在这里解决吧。”

　　一边嘀咕着，他就带着洛画离停了下来，犹如流光一般遁入下方的山峰之中，消失的无影无踪。洛画离虽然紧紧跟随在他身边，却不知他要做什么，忍不住开口疑问道：“你干吗不逃了？难道你不怕他们把你分尸了？而且看你刚才那样子不像是逃命啊，你到底想干吗？”

　　洛画离又不笨，她自然能看出来，杜飞云刚才是故意放慢速度，所以后面那拨人马才能与他始终保持万丈距离，否则他们又怎么追得上全力赶路的杜飞云。

　　“干什么？当然是抢夺令牌了，要不然我吃饱了撑的，带着他们到处转悠？”杜飞云撇撇嘴，一边祭出九龙鼎，和洛画离都藏身在其中，隐匿在山峰地底数千丈深处。

　　“什么？你是说你想抢这十个人的令牌？就凭你一个人？”洛画离顿时瞪圆了眼，一脸的不可置信，看杜飞云像是看怪物。

　　“错了，是我们两个人，你不也在这里嘛。”

　　“……”洛画离满脸无语，憋了好半天才说出一句。“你无视我好了，我不送令牌就不错了，哪能抢别人令牌。”

　　“嘘，他们来了。”杜飞云忽然止住话语，做出噤声的手势，操纵九龙鼎缩小成一粒微尘，静静地潜伏在地底，不发出丝毫气息波动。

　　那十位修士都是天鹰国玄门八宗的年轻翘楚，原本是让箫受真人做诱饵来钓鱼的，没想到箫受真人却被杜飞云给打昏了过去，连令牌也被抢走了。现在，他们正是满腹怒火无处发泄，见杜飞云和洛画离慌乱逃命，岂有饶恕之理。

　　十人进入到巨大山峰的内部，施展着五行遁术在地底方圆万丈的区域内开始搜索，大有一副挖地三尺也要把杜飞云挖出来的气概。

　　百息时间，一刻钟，两刻钟过去了，那十人将方圆数万丈的区域都找遍了，甚至连临近的几座山峰都搜查一遍，也没能找到杜飞云的踪影。他们汇聚在一起，不知商议了什么，然后就各自散开，形成一张包围圈，朝外搜查开来。

　　看样子，他们是认定杜飞云潜藏在这附近，决定加大搜索范围，誓要将杜飞云找出来。而他们所不知道的是，杜飞云等待了这么久，等的就是这个机会。

　　“就是现在！哼哼！”杜飞云的眉梢露出一丝笑意，轻声地冷哼着。

　　渐渐地，那十人搜索的范围越来越大，彼此之间相隔已有百里距离，正在搜寻方圆数千里的地域。这时，杜飞云操纵着九龙鼎，在地底飞快地穿行，很快就接近到一位女修士的身后不远处。

　　尽管九龙鼎化身一粒微尘，穿行时带起的波动极其细微，可是元婴境修士对于气息波动的感应细致入微，所以，当九龙鼎来到她身后数千丈远时，她还是敏锐地察觉到了异样。

　　“谁？”那女修士悚然一惊，立刻转身持剑遥指九龙鼎的方向，灵识凝聚成一道利剑，瞬间朝九龙鼎斩下。

　　只可惜，九龙鼎距离她只有区区三千丈距离，即便她反应过来，察觉到不妙，却也是为时已晚，任何反抗都是徒劳的。杜飞云陡然自九龙鼎内现身，心神一动便发动了遮天魔手，一道血色巨手瞬间出现，一把将那女修士给抓在手心中，其中的灵识威压磅礴而下，立刻就将那女修士给震的呆滞当场。

　　遮天魔手在十分之刹那之间，数次爆发威力，立刻就摧枯拉朽地将那女修士的防御击溃，把她打晕了过去，然后将她抓到九龙鼎中。九龙鼎仍旧是一粒微尘，飞速地离开原地，向着另外一个修士飞速行去。

　　九龙鼎内，洛画离看着昏迷在面前的女修士，不由地眼神古怪地望了杜飞云一眼，心中暗道难怪这个家伙如此胸有成竹，原来他早就打算暗中伏击，将这十人逐一击破。

　　有了一个好的开端，接下来的事情自然是如法炮制，杜飞云再次操纵九龙鼎，悄无声息地接近一位修士的附近，在他察觉到异样的瞬间，便突然暴起袭击，以雷霆手段将那修士打晕过去。

　　杜飞云现在的实力，若是算上诸多法宝还有无上神通，全力爆发起来，即便是元神境强者也足堪匹敌，这些元婴境修士自然不是他的对手，一招之间就被制服，简直是手到擒来。

　　当杜飞云成功偷袭到三个修士之后，那天鹰国的天才修士们才察觉不妙，立刻紧急地彼此联系，要往一起聚集，应对不测。这时候，杜飞云也不再掩饰什么，全力爆发速度催动那九龙鼎，在短短数十息时间内，再次成功偷袭了两个修士，将那两人也打晕擒拿到鼎中。

　　最后，当杜飞云大摇大摆地带着洛画离来到那些修士们面前，他们只剩下五个人抱团在一起，一个个都是心神忐忑而且心怀愤怒和畏惧。

　　这次杜飞云不再留手，几乎没有废话可说，一上来就施展出遮天魔手，大吞噬术，流星落还有天下飘血这四道无上神通，立刻就朝那五人发动凶悍的攻击。

　　以一敌五还能如此凶悍的，大概也只有杜飞云了，那五人本来还心存侥幸，以为能够击败杜飞云，可是事实却让他们傻了眼。十息时间之后，他们竟然不敌杜飞云一个人，被逐一打晕擒拿住。

　　至此，这天鹰国的十位年轻天才修士，竟然全部栽在了杜飞云手里，成了砧板上的鱼肉，任人宰割。而整个过程中，洛画离竟然连手指头也不用动一下，跟着打个酱油就行了。


第420章 可能是我比较帅

　　九龙鼎内，共有九处空间，其中一处最近才被杜飞云发现的空间里，入眼所见尽是一片荒芜大地。

　　一处无边无际的沙漠中，杜飞云负着手望着面前躺着的十个人，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。

　　洛画离一会儿瞧瞧他，一会儿又瞧瞧地上那十个昏迷中的修士，心中不由地泛起一阵阵震惊和感慨。

　　这十位修士，乃是天鹰国最杰出的年轻修士，放在哪里都是一股不容忽视的强大力量，可是如今却都昏迷不醒，被杜飞云一人玩弄于鼓掌，陷入这般凄惨境地。

　　洛画离认识杜飞云也这么久了，可是直到今天，她才看清杜飞云的真面目，以及他的真正实力。实力强大，算无遗策，工于心计，这都是他的特点。

　　甚至于，洛画离现在也不敢真的认为，她已经看透杜飞云，现在的她接触杜飞云越久，就越是看不清他。

　　“喂，洛画离小朋友，你要发呆到什么时候？”洛画离正在心中感慨，便听到耳边传来杜飞云调侃的声音，便止住了思绪，扭头一看，便见到他正拿着十几枚令牌，放在她眼前晃荡。

　　“这么多令牌？”洛画离顿时双眼瞪圆，仔细一看，杜飞云手中竟然提着整整十九枚紫色令牌，这些都是从昏迷在地的那十个人身上搜刮到的。

　　“那当然了，这十个人也不是什么好鸟，在这之前他们已经坑了好几拨修士了，所以每个人都有两三枚令牌，但是现在全部都便宜我们了。”杜飞云望着地上那十人，心中很是愉快，语气很是鄙视的样子，仿佛自己是为民除害的英雄一般，浑然忘记了他自己也是用计谋手段抢夺来这些令牌的。

　　“哎，虽然十九枚令牌很多了，可是我们十个人一平分的话，每个人也只能分到两枚，其中有个人只能分到一枚。依我看，那个龙客官挺讨厌的，不如你就少给他一枚吧。”洛画离正在心中盘算，这些令牌看起来很多，均分下来却没几个。

　　岂料，杜飞云顿时扭过头来望着她，脸上神色很是古怪，眉头一挑反问道：“你是不是脑子进水了，傻掉了？为什么要平分？这十九枚令牌是我们用生命安危夺取来的，跟他们有什么关系？要分也是我俩分。”

　　“啊？这些令牌不给他们分吗？”洛画离原本还想着秉承之前的盟约，不过听杜飞云这么一说，也觉得很有道理，心中权衡了一阵，便接受了杜飞云的决定。不过，她毕竟还是有些善良，做不到那般自私，所以有些忐忑地问杜飞云：“如果不跟他们分，那样做合适吗？万一他们不同意咋办？”

　　“他们爱同意不同意，之前让我一个人冒着危险引开这些人，还想我跟他们平分好处？门都没有。”杜飞云一扭头，一脸鄙视的样子，开始低着头搜刮那十人的储物戒指和储物袋。

　　洛画离还是有一点纠结，想了想最终还是决定同意杜飞云的做法，毕竟这些都是他的战利品，他最有资格分配。可是，当他看到杜飞云将那十位修士的储物戒指都撸下来，储物袋也被他全部搜刮掉，甚至连那些修士性命交修的法宝也夺取了，顿时大眼瞪圆了，小嘴惊讶地开合着：“你……你在干吗？”

　　“当然是搜刮战利品啦。”杜飞云头也不抬，继续埋头专心地收拾战利品，不一会儿的功夫就搜刮到十二件法宝，以及十个储物戒指。

　　“这样做不妥吧？这场比试只是让我们夺取令牌而已。”洛画离总觉得杜飞云这样做似乎不妥，把那些修士的法宝和储物戒指都夺走了，那损失也太严重了。

　　“可是我也没违背比试规则啊？比试规则规定不能杀害他们，又没规定我不能抢他们的宝物。你看，这些宝物虽然在他们的储物戒指中，但是明显都是没有祭炼过的，显然也是抢别人的，他们能这么做，我为啥不能做？”杜飞云撇撇嘴，反驳洛画离一句，然后继续低头破解那些储物戒指的阵法和封印，逐一将其中的宝物资源清点，放入到九龙鼎的储物空间内。

　　“可是……”洛画离还是觉得这样做不太好，还打算再劝阻他，奈何有些词穷。

　　“别可是了，这些宝物我是要定了，那你要不要？”杜飞云终于将这十人的储物戒指和法宝都搜刮，然后从中挑选出一件法衣和一口碧玉簪，送到洛画离的面前。

　　那法衣乃是秉承万年前霓裳剑派的道统而炼制的独门法宝，最是适合女修士穿戴祭炼，不单外表华丽精美绝伦，而且功效更是强大非凡，这件法衣得自于其中一位女修士，还是一件下品魂器，价值珍贵至极。至于那碧玉簪，却不知是何手法炼制而成，乃是一件攻击性法宝，中品魂器，功效也是非凡，外表更是晶莹剔透，花纹精美，十分优雅高贵。

　　洛画离盯着这两样法宝打量片刻，最终还是无法抵御这两样美丽事物的吸引力，连忙点头接过这两样法宝，将其装入自己的储物戒指中，开始祭炼温养。

　　见此情景，杜飞云才眉头舒展，露出一丝笑意，尔后将搜刮来的十几样法宝和储物戒指，都收集起来保存好，这才将昏迷之中的十位修士给丢出了九龙鼎，抛在了一座山峰上，然后带着洛画离从容离去。

　　这十人之前就被杜飞云打的昏迷过去，之后又被杜飞云搜刮储物戒指和法宝，被强行斩断与法宝和储物戒指的心神联系，于是心神受创严重，昏迷的更久，实力更是下跌厉害，估计唯有黯然退出比赛了，再也没有崛起的可能。

　　原路返回的同时，杜飞云也将方才的收获清点了一番，那十枚储物戒指都被他强行破开，其中共计有炼器和炼丹材料十二万份，极品灵石八十万颗，更有十二件魂器法宝。除了两件魂器送给洛画离之外，剩下的十件魂器都被他据为己有，他挑选了几件品阶较高，功效非凡的法宝留给姐姐杜绾清，薛冰和宁雪薇，其余的四件魂器都被他送给了修罗魔帝，让他祭炼吞噬这四件魂器增强实力，恢复山河图录的实力。

　　杜飞云这次收获颇丰，现在拥有极品灵石两百多万颗，也就是二十多亿下品灵石，炼器和炼丹材料更是多达二十万份，各种灵丹妙药也有数万颗，魂器法宝更是数不胜数。当然了，那十九枚令牌也是一笔巨大的收获，其中的三枚被他送给了洛画离，剩下的十六枚他自己留有，现在他已经拥有二十枚令牌了。

　　洛画离可是心中乐开了花，只是跟着杜飞云晃悠了一圈，打了个酱油而已，就收获了两件魂器法宝，还有三枚令牌，她怎能不心中激动？

　　一边往回赶去与叶修真人等人汇合，洛画离忍不住揣测道：“杜飞云，你说叶修真人他们现在有没有把那些人解决掉？”

　　“嗯，到现在我们离开了也有一个时辰了，估计叶修真人他们也该完事了吧。”虽然话说起来很长，可是刚才那些事发生的很快，到现在也不过才一个时辰而已。杜飞云心中盘算一下，觉得叶修真人他们也差不多该收拾掉那十位修士了。

　　杜飞云所料果然不差，当他们两人赶回去与叶修真人等人汇合时，他们才刚刚将那十位修士给镇压降服。这一个时辰里，叶修真人和龙客官还有时断流三人，可谓是手段尽出，法宝全部动用，灵石和丹药更是消耗许多，最终费尽九牛二虎之力，才终于将那十位修士给击败降服。

　　三星拱月大阵的威力全部耗尽，最终渐渐地消散，十人再次聚集在一起，叶修真人他们见杜飞云两人安然无恙归来，这才松一口气，那素妆真人更是关切地询问杜飞云。

　　“飞云真人，你终于将那十人摆脱了？”

　　“呃，没有。”杜飞云照实回答。

　　“没有？那你们怎么能逃回来的？”素妆真人很是惊奇，她左看右看，杜飞云一脸云淡风轻，丝毫不像是手上或者狼狈逃窜的模样。

　　“哦，先不说这个，你们还是先分配一下战利品吧。”杜飞云摆摆手，暂时不愿多说。

　　叶修真人他们抢到了九枚令牌，正在商议着怎么分配，现场却有十个人，显然无论怎么分配也不够分，所以叶修真人正在犯难。倒是杜飞云显得比较大气，拍拍手让众人望着自己，然后宣布了分配方案。

　　“你们八个人之中以叶修真人出力最大，耗费的灵石和丹药也是最多，所以他理应获得两枚令牌，另外七枚令牌，剩下的七人每人一枚就行了。”

　　“那你和画离真人呢？”

　　“我们就不用了，毕竟也没出什么力，不好意思拿战利品。”杜飞云微微一笑，摆摆手说着。

　　这个时候，那时断流眼神很是明亮，其中闪过一丝震惊，还有疯狂的嫉妒，他不可置信地指着杜飞云的脖颈道：“你们看，杜飞云他竟然有二十枚令牌！！”

　　“啊！”

　　“什么？二十枚！我没有听错吧？”

　　众人立刻望着杜飞云的脖颈，一个个目瞪口呆，那叶修真人更是面色怪异地打量着他，倒吸一口凉气，好半晌才想通其中关键。

　　“飞云真人，你不会是把那一拨十个修士的令牌都给抢过来了吧？快说说，你是怎么做到的？”

　　杜飞云微微有些不好意思地挠挠头，讪讪地一笑，貌似憨厚地说道：“可能是我比较帅吧，他们自己就把令牌双手奉上了。”

　　“切……”众人异口同声，一脸鄙视地望着他。


第421章 撞到铁板了

　　杜飞云在故意打诨，众人也都明白他的用意，也就都将疑惑压在心底，不去再追问他，因为他摆明了不会说。

　　但是，他在短短半天时间内就获得多达二十枚令牌的事情，还是引得众人心中纷纷揣测，各自生出不同的心思。

　　尤其是龙客官和时断流，尽管眼神始终平静如常，不曾在杜飞云面前露出任何异样，可是偶尔低头时还是会闪过妒忌和忿恨的寒光。

　　这一切，杜飞云都装作一无所知，仍旧神色如常地带领着众人，在神龙国境内游弋着，不疾不徐地向着神龙城方向赶去。

　　众人继续执行之前的计划，有两拨人充当诱饵，在外游弋寻找，引诱心怀贪念的修士前来，然后布置阵法伏击。当然了，这并非什么高明的计策，三十六国的三百多位修士大多都是这么干的。但是，尽管明知道彼此都是在钓鱼，可是人的贪念始终存在，只要演戏演的足够逼真，还是能够引人上当的。

　　只不过，参赛的修士们也越来越谨慎，不再像之前那般鲁莽，使得杜飞云等人的钓鱼效率越来越低。

　　又是六天时间过去，当他们已经接近神龙城外围不足十万里时，这几天里才总共成功伏击了两拨修士。

　　事到如今，只剩下最后一天时间了，明天众人就会赶往神龙城中，根据获得令牌的多少来排列名次。除了杜飞云和洛画离之外，其余众人多少有些忐忑，毕竟他们只获得了三枚令牌，也不知自己究竟能排到什么位置。

　　时间只剩下一天，估计很难再伏击成功了，他们的令牌数目也就仅止于此了，众人的面色都有些凝重，唯独杜飞云和洛画离身心轻松，两人偶尔还会有说有笑地交谈。

　　这时，在外游弋充当诱饵的离火真人，忽然发来了传信玉简，通知杜飞云他感应到有一波修士的存在，并且正在飞速向他接近。得到消息之后，杜飞云立刻询问了具体情况，得知那一拨修士竟然是十人齐齐行动之后，他担心离火真人和繁星真人还有龙客官三人会有危险，便带着众人朝那边赶去，同时他还不忘让三人往后撤退。

　　一边带着洛画离朝离火真人那边赶去，杜飞云还在心中盘算，按常理说，一般修士都不会倾巢出动，大部分都是放出两三个人做诱饵。而这一拨修士竟然是十人集体行动，显然有点反常。

　　不过他转念一想，如今已是第一场比赛的最后一天，那十人很可能是正在赶往神龙城。想到这里，杜飞云便以玉简传信通知叶修真人，让他带领其他四人，潜伏在三星拱月大阵之中守株待兔。

　　很快，数十息之后杜飞云便与离火真人汇合，五人一边朝三星拱月大阵那边撤退，他又以灵识探查四周情况，很快便发现身后万里之外，果真有一拨意气风发，器宇轩昂的修士正在风驰电掣地御剑飞行。

　　紫色令牌的作用，不仅仅代表参赛修士的身份，更能够在相隔万里时感应到对方的存在。当然了，即便杜飞云佩戴着二十枚令牌，别人也只能在万里距离内察觉到他的存在和位置，不可能感应到他有多少枚玉牌。

　　所以说，与其用令牌去感知对方的存在，还不如杜飞云这样，直接以灵识探查，可以观察的更清楚直观。这也是依赖于他堪比元神境强者的强大心神修为，所以才能以灵识探查一万多里范围，普通元婴修士，大多只能探查数千里范围。

　　那一拨修士乃是寒渊国修士界的年轻精锐，当代最为杰出的十位青年弟子，竟然清一色都是男修士，而且都是生的玉树临风，器宇轩昂。那寒渊国乃是东荒之中排名前三的大帝国，实力雄厚绝伦，天才修士层出不穷，比清源国这种穷乡僻壤之地要强盛的多。

　　寒渊国修士队伍中，领头的乃是天印宗的第四副掌门，道号幻印真人，众人之中以他威望最盛，实力最是高强，不单精通炼器和布阵之道，更是身怀诸多强大法宝和神通。

　　他也早已察觉到杜飞云等人的存在，却继续带着队伍不疾不徐地赶路，紧紧地缀在杜飞云五人的身后。在他身边，落后他一个身位的年轻修士，乃是天印宗第五副掌门，道号为密印真人，与幻印真人乃是同门师兄弟。

　　密印真人见师兄幻印真人依旧面色如常地赶路，忍不住传音询问道：“幻印师兄，前方那五个小家伙，你打算怎么处置？他们那点小伎俩自以为高明，殊不知在咱们眼中却是破绽百出，你不打算给他们点教训么？”

　　幻印真人身为首领，这密印真人与他关系亲近，一路行来时常为他出谋划策，颇有些狗头军师的意味。听到密印真人的话，幻印真人不置可否地一笑，语重心长地教导着师弟：“密印师弟，咱们身为寒渊国第一宗门天印宗弟子，乃是真正的天之骄子，将来必定是雄霸八荒，踏足中州的大强者，眼光和心胸自然要放长远一些，何必与这些小鱼小虾纠缠不清？”

　　“那师兄你的意思是，就任凭这几个小鱼小虾在咱们面前班门弄斧了？”密印真人还是有些不太甘心，在他看来，想要收拾杜飞云几个人，简直是翻手之间便可做到，甚至无需他亲自出马。

　　“密印师弟，咱们已经凭借实力，不用阴谋诡计，正面交战打败了十二国的修士队伍，现在咱们每个人都有至少十二枚令牌，已经足以排名前二十位。明天就要排列名次了，现在就算多几枚令牌也无足轻重。”难怪幻印真人如此意气风发，而且神态气质自信从容，颇有强者风范，因为他们早已击败了十二国的修士队伍。

　　像清源国修士队伍这种实力不强的队伍，还需要玩弄手段和伎俩来夺取令牌，而寒渊国的修士队伍，根本无需那么繁琐，直接就摧枯拉朽地击败了十二国的修士队伍，夺取了一百多枚令牌，这一切都建立在他们强大无比的实力上。

　　“当然了，本座今天心情不错，若是这几个小家伙识相的话，那就饶恕他们一次，若是他们不知死活地伏击我们，那本座就成全他们，让他们在神龙城大门外沉睡三五天好了。”

　　末了，幻印真人还是表了太，那密印真人才点头应是，望着前方杜飞云等人的背影，嘴角露出一丝冷笑。这时，又见那幻印真人的脸上显现出憧憬和仰慕的神情，低声喃喃自语道：“这次本座独获二十五枚令牌，定然能够超过归龙宗的龙旭子，一举多得第一名，进入弥天塔内探险寻宝，届时只要表现出彩力压群雄，肯定能够获得圣女的青睐，进入圣龙殿中修习绝妙道法。”

　　一旁的密印真人听闻此言，自然是露出一脸的笑意，连忙低声称赞幻印真人，为他加油鼓劲。他很清楚这位师兄的心结，自从百年前幻印真人在神龙城内，一睹圣女的芳容之后，便一直为之魂牵梦绕，矢志要获得圣女青睐，藉此进入圣龙殿修习绝学道法。

　　不过，那密印真人虽然表面上对幻印真人赞誉有加，对他极尽恭维之能，但是暗地里却冷笑连连，颇为不齿。

　　试想，那圣女乃是圣龙殿的未来领袖，那才是真正的东荒第一天才，名副其实的天之骄女，眼光境界何其超凡，又岂是幻印真人这种癞蛤蟆所能亲近的？

　　心中正这般想着，密印真人忽然听身旁的幻印真人说道：“哼，师弟你果然没看错他们，这几个跳梁小丑果然是心怀不轨，竟然在前方设下大阵埋伏。既然如此，那本座今日只好出手整治他们一番，将他们打昏封禁在神龙城城门外，让他们颜面尽丧！”

　　果不其然，众人这一番赶路，很快就追逐着杜飞云五人，来到了一处三山大河之外，眼看着即将踏入那山脉之中。表面看去那山脉中平静无奇，可是幻印真人乃是何等修为？又岂会看不出，前方正有大阵笼罩，等待他们自投罗网？

　　这时候，杜飞云已经带着洛画离等人，率先飞进了山脉之中，潜入到大阵之中。而叶修真人也早已准备妥当，只待那寒渊国修士队伍踏入其中，便会发动阵法来镇压他们。

　　有了之前几次成功的经验，叶修真人现在是信心满满，心情更是轻松愉悦，他仿佛已经看到了，即将有十枚令牌进入囊中。只不过，他却不知道的是，这一次是真正地撞上铁板了，那寒渊国修士的实力，简直堪称恐怖。

　　杜飞云一路上都面色沉着，默默无语也不出声，不知在想些什么。进入大阵之中，他也是按部就班地开始催动阵法，等待那修士队伍进入其中便展开伏击，一切都显得有条不紊。

　　可是，老奸巨猾的龙客官，有着无比丰富的经验和阅历，这个时候总觉得杜飞云有点异样，似乎在算计着什么。但是，无论他怎么想也想不明白其中关键，只能将疑惑压在心底，选择了静观其变。


第422章 以卵击石

　　从接触到寒渊国修士队伍开始，龙客官就一直觉得不太对劲，心中很是戒备和疑惑。

　　他不明白杜飞云的用意，又或者是算计。

　　直到……幻印真人带着一众修士，大摇大摆地踏入三星拱月大阵的范围中时，叶修真人的脸色也变了。

　　十息时间之前他还是信心满满，以为能够成功伏击这十人，再次收获至少十枚令牌。

　　但是现在，当他看到寒渊国十位修士那意气风发，自信从容的气度，以及他们无所顾忌，径直来到大阵中时，他才明白过来，这十个人很不好惹。

　　一往无前，明知有诈也敢径直踏入伏击圈的修士，若非是傻子，那必定是实力足以碾压他们，无视任何阴谋伎俩的。

　　而叶修真人无比确信，寒渊国那十位修士都是后者，所以这一刻他很想骂娘。

　　“杜飞云，你他娘的到底是不是内奸？你怎么会招惹到这种恐怖的队伍？你他妈想让我们团灭是吗？”

　　能让一向气质优雅淡定从容的叶修真人，也在心中爆出粗口，可想而知此刻他的心情。当然了，这种话他是无法说出口的，只能憋在心里怒吼，以能够杀人的眼神瞪着杜飞云。

　　可惜，杜飞云给了他一个背影，压根就无视他。

　　“哈哈，诸位道友是哪国修士？竟然如此有雅兴，在这里玩躲猫猫？”寒渊国的十位修士，停留在山峰与大河上空，人人脸上都是挂着戏谑的冷笑，那密印真人更是直接开口，声音直贯云霄，在山河之间回荡不息。

　　“三星拱月大阵，启！”显然众人意图和行藏早已败露，叶修真人也是果决之人，不给对方喘息之机，也不愿多费口舌，更不能轻易漏了底细，当即便发动了大阵。

　　众人都知道那十人实力强大，一个个都不敢掉以轻心，齐齐运转法力，倾尽毕生之力催动了三星拱月大阵。刹那间，阵法被催动到极致，有璀璨耀眼的光华瞬间绽放，宛如天上的皎月繁星，将方圆数百里齐齐笼罩，使得天地一片炽白，不可视物。

　　见叶修真人二话不说便发动阵法要开打，那密印真人更是冷笑连连，当场便冷喝一声，除了幻印真人留在原地不曾动作之外，其余八位修士都祭出法宝，同他一起朝那大阵一处发动了强悍的神通。

　　十几口飞剑，长刀还有漫天的火焰，雪花，巨浪忽然生出，澎湃昂扬的法力波动顿时爆发，方圆百里地域瞬间被摧毁大半，那三座数千丈的高峰，也瞬间被数十道强大的神通法术给轰成了齑粉。

　　更重要的是，杜飞云等人全力发动的三星拱月大阵，在那九位修士的全力一击之下，竟然是疯狂震荡摇摆，边缘的炽白光华竟然寸寸破裂，眼看着承受不住威力就要崩溃。

　　而叶修真人和其他修士，这时候才看清楚，方才动手的那九位修士，竟然全都是元婴境后期的修为，只差一线便能够达到元神境。而他们所持的法宝，全部都是中品魂器，每个人都有至少两件以上的中品魂器，那密印真人甚至持有一件上品魂器。

　　那九位修士方才所施展的数十道神通，其中无一例外都是大神通，竟然还夹杂着四道无上神通！难怪方才那一击如此骇人，几乎有毁天灭地的威能，九人联手之下几乎将方圆数百里都化作废墟齑粉。

　　如此强大的实力，如此强悍的法宝，难怪那寒渊国修士队伍，能够轻松打败十二国的修士，这种实力境界和法宝以及神通，足以碾压其他国家的修士。

　　而众人的注意力，这时候齐齐地放在了那未曾动手的幻印真人身上。因为，大家都能看出来，他才是队伍中的领袖，其他人都如此强大，那幻印真人的实力又是怎样强大，那还用猜想吗？

　　这一刻，双方只是交手一招，叶修真人和离火真人等人，却已是一颗心沉落谷底，几乎丧失了斗志，他们已经看到了惨败的下场。双方的实力相差太过于悬殊，对方完全足以摧枯拉朽地将他们打的落花流水，即便有着三星拱月大阵的优势，那也不过是苟延残喘而已。

　　“飞云真人，怎么办？是战还是逃？”叶修真人立刻传音询问杜飞云，毕竟现在他还是队伍领袖，所以要遵循他的决定和意见。

　　毫无疑问，现在已经是生死存亡的关头，若是有所犹豫，没准十息时间之后众人就会惨败。当然了，若是那幻印真人出手，只怕他们立刻就会溃败。

　　一时间，所有人的心中，都充满了绝望和不甘，他们身为清源国当代天才修士，千辛万苦赶路来到神龙国，却连第一轮比赛都无法通过，连脸面都不能露一下，就这样败北，灰溜溜地逃回清源国，这简直是奇耻大辱！

　　然而，十人之中，总有些人还是那么淡定，即便遭遇如此危机，依旧是神色如常，看不到丝毫担忧和畏惧。有三个人，正是杜飞云和时断流，还有龙客官，三人此刻都是面色各异，不知都在心中盘算着什么。

　　被叶修真人询问决策，杜飞云立刻转身，给了他一个鼓励和镇定的笑意，示意他稍安勿躁，然后便做出了决断。

　　“诸位道友无需惊慌，叶修真人你且带诸位道友操纵阵法，务必尽全力将对方镇压。而我将会带两位道友，与我一起去引开他们之中的几位最强者。放心吧，我们会胜利，我们会登上真武道场的！”

　　杜飞云的这句话，是对大阵内的九个人说的，说完这一切之后，他的眼神在人群中扫过，很快落在时断流和龙客官的身上。

　　“时断流师弟，龙客官道友，不知两位是否愿意陪本座一起，引开他们之中的三位强者，给诸位道友创造获胜的机会？”

　　杜飞云的话音落下，众人顿时陷入沉默之中，眼神都聚集在时断流和龙客官的身上，而他们两人也同时低下了头，似乎正在考虑斟酌。毫无疑问，大家都明白，出去引开对方的最强者，这是最危险的任务，远远不及呆在阵法内操纵大阵安全。

　　趋吉避凶是人的本能，只要脑子正常的人，没有谁愿意无端冒险。换做是其余七位修士，这个时候也会犹豫不决，多半会开口拒绝的，所以他们能够理解时断流和龙客官此时的沉默。

　　仅仅三息时间，却仿佛三个时辰那么漫长，三星拱月大阵再次遭遇数百次攻击，已经是摇摇欲坠，外面已经是法力波动肆虐凶猛，大地崩裂河流消散，百里大地即将化作废墟。

　　时断流抬起了头，露出一丝自信的笑意，脸上甚至带着一抹伟大，英勇献身的悲壮。“这无疑是当下最好的办法，我同意飞云师兄的决策。”

　　众人暗松口气，眼神转而齐齐聚集在龙客官身上，这时，他也抬起了头，开口表态了。“我还是觉得倚仗阵法来反击，更有胜算。所以，杜飞云，我不同意你的决策。”

　　众人愣住了，谁都没想到，龙客官拒绝的如此干脆利落，甚至没有为自己找借口和推托之词，没有一点羞愧和耻辱的表情。唯独杜飞云，仿佛早已预料到这个结果，微微一笑之后，挥手道：“既然你如此选择，本座也不勉强。诸位道友，倾尽全力催动阵法反击吧，预祝我们胜利凯旋。断流师弟，我们走！”

　　言毕，杜飞云毫不拖泥带水地转身，带着时断流飞离了大阵，朝着那寒渊国修士队伍冲过去。那一刻，众人停留在原地，眼眸之中是杜飞云冲向敌阵的背影。

　　那一刻，他的背影，竟然显得有些凄凉和悲壮，仿佛是慷慨赴死的义士。洛画离心中一紧，小脸上布满悲伤，毫不思索地便飞身跟上去，却被叶修真人拦了下来，只能停留在大阵内。

　　“杜飞云，你一定要成功，我相信你，你不会败的！”望着杜飞云的背影消失在元气乱流，与漫天神通法术之中，洛画离的心中低低叨念，为他祈祷。

　　大阵的防御罩之外，便是肆虐狂暴的法力乱流，还有威力无穷的各种神通法术。方才这短短几息时间之内，那九位修士竟然已联手发动了数万次轰击。

　　方圆百里的山河大地，入眼所见尽是废墟荒漠，千丈高峰已然成为平地，滔滔大河也早已沦为黄沙。百里之地，犹如一团五彩的光球，被无穷的法力光华和神通法术所充斥，每一丝法力波动爆发，都足以轻松秒杀元丹境修士。

　　在这般恶劣和凶险的境地之中穿行，杜飞云仗着护体法力还有悬空山的防护，一路毫发无伤地冲到那幻印真人的面前。而时断流，也有青铜古钟的保护，紧随在杜飞云的身后。

　　幻印真人乃是寒渊国修士队伍的领袖，实力最强者，对付杜飞云等人，他是不屑出手的，因为密印真人他们就能够轻松完成。但是，就在他静观其变，抱着膀子，面带微笑地观战时，场中情形却让他微微错愕。

　　两道身影自大阵之中飞出，领头之人正是之前那个引诱他们进入埋伏圈的小子，也正是幻印真人眼中的跳梁小丑。但是现在，这个跳梁小丑成功地引起了他的兴趣。

　　因为，他很想知道，一个个区区元婴境修为的跳梁小丑，是该有多么狂妄和无知，竟敢冲到他的面前来挑衅？


第423章 战元神强者

　　在百川领中，元神境修为的修士，基本只有那几个大宗门的掌教。

　　即便是在清源国中，实力达到元神境的修士，在仙道十门中也是长老级别的尊贵人物，由此可见元神境强者的地位。

　　很不凑巧的是，幻印真人作为寒渊国修士队伍的领袖，他正是一位在二十年前就达到元神境修为的修士。

　　在整个东荒，元神境实力的修士，都是雄霸一方的巨头强者，更遑论幻印真人才修炼二百年，还是年轻一辈的天才。

　　这种超级天才，绝对是天之骄子，走到哪都会受到尊敬和崇拜的，而杜飞云和时断流两人，竟然不知死活地冲上来。

　　所以，幻印真人笑了，嘴角的冷笑和戏谑是那般的不加掩饰，原本他一直作壁上观，没打算出手参与这次战斗。

　　但是现在，他决定出手，以雷霆手段将杜飞云和时断流碾压击败，让他们知道元神境强者的强大和威严。

　　不过，杜飞云气势如虹地冲到了他的面前，竟然没有出手攻击，而且还露出一丝无比狂傲的表情，蔑视地朝幻印真人够了够手指头。

　　他的嘴唇无声地动了动，虽然那话音被淹没在轰隆隆的天地巨响中，但是他的口型还是被幻印真人看懂了。

　　“小子，过来受死！”

　　这一刻，幻印真人的脸色陡然转寒，眼神变得无比阴沉，杀机不可抑制地打心底腾起，虽然不至于怒发冲冠，但他却是动了真怒。

　　被一个元婴境的小家伙这般蔑视，冲到面前来挑衅，谁能忍得住？泥人尚有三分火气，更何况是幻印真人这种眼高于顶的强者。

　　一怒之下，他祭出一口金色的大印，瞬间化作十丈大小，携着一溜金光便朝杜飞云狠狠地砸下去。

　　那口金色大印上，雕刻着许多神兽的模样，通体散发着金色的璀璨光华，有无穷的玄奥纹路在闪现，还有诸多阵法叠加的禁制，有许多篆字在流动。

　　毫无疑问，这是一件威力绝伦的法宝，一件魂器，而且是一件上品魂器。这种级别的法宝，能够轻易毁天灭地，破碎百里山河，绝非元婴境修士能够操控和拥有的。

　　但是，那声势无比骇人的一击即将落下，杜飞云和时断流却提前逃跑了，转身向着西北方头也不回地就飞走了。两人的速度奇快，眨眼间就瞬移出上万丈的距离，躲开了那金色大印的轰击。

　　杜飞云和时断流逃出万丈距离之后，就停留在高天上，做仰天大笑状，一脸不屑地朝幻印真人勾勾手指头，挑衅的意味十足，表情姿态更是无比嚣张狂妄。

　　这一下，别说是幻印真人了，就连密印真人和其他修士，也都难以忍受。他们都是寒渊国的精锐天才，又怎能容忍两人这种挑衅，还有那目中无人的姿态？

　　尽管众人都明白，杜飞云这是在玩调虎离山之计，但是他们依然是怒不可遏，当场就要暴走，出手将这两个跳梁小丑擒拿下来，好生羞辱一顿，叫他们生死两难。

　　幻印真人阴沉着脸，想也不想就飞身追了上去，一连数次瞬移只在刹那间完成，瞬间就来到杜飞云和时断流的面前。但是，两人再次闪电般地瞬移逃走，丝毫没有动手进攻的意思。

　　其他修士也要追上来，却收到幻印真人的命令，让他们全力攻击那三星拱月大阵，所以只能恶狠狠地瞪了杜飞云的背影一眼，继续留在原地攻击大阵。

　　密印真人怕幻印真人单独追上去，会有所闪失，所以也追了上来，与幻印真人一起追杀杜飞云和时断流。

　　两人心中怒火升腾，誓要将杜飞云和时断流给擒拿，就算碍于规则不能击杀他们，也要让他们饱受摧残折磨，给他们一个终生难忘的教训。

　　“小子，我看你们今天往哪里逃，要是让你们逃出我的手掌心，那我幻印真人以后还有何脸面立足东荒？”

　　“两个小混蛋，你们死定了，今天道爷抓到你们，必定要让你们尝尝燃血指的厉害，让你们知道全身血肉燃烧成灰烬的滋味！”

　　幻印真人和密印真人穷追不舍，几个呼吸间就追出了数十里的距离，那密印真人更是怒火熊熊，咬牙切齿，脸色很是阴沉可怖，话语更是凶残的令人战栗。

　　只是，杜飞云和时断流头也不回地逃跑，而且速度还奇快，始终与后面两人保持着数万丈的距离，既不至于让他们跟丢，也不会让他们立刻贴到跟前来。

　　双方都是爆发出全部实力，风驰电掣地在高天上飞行，一路带起狂风和恐怖的法力波动，使得下方山脉中诸多妖兽都战战兢兢。

　　半个时辰之后，双方一追一逃已经赶出了三万里距离，杜飞云和时断流这才显露出疲态，速度渐渐地慢了下来。幻印真人和密印真人立刻追了上去，残忍地冷笑着：“哈哈，法力不济了吧？消耗过巨了吧？现在你们逃不掉了吧？”

　　双方很快接近数千丈距离，这已经足够发动神通法术了，杜飞云和时断流只好停了下来，转身面对着跟上来的幻印真人和密印真人。两人都显露出疲惫之态，面色凝重地望着对方，还不忘服下几颗天灵丹恢复法力，正在暗中调息。

　　“臭小子，受死吧！”

　　密印真人一马当先，身先士卒地冲上来，左手托着一方白色玉石大印，右手捏着握着一口青色宝剑，瞬间释放出两道神通，分别攻向杜飞云和时断流。

　　那青色宝剑也是一件中品魂器法剑，在密印真人的手中宛若一条青龙，带起漫天青光，施展出天印宗的九曲无回剑神通，化身数道青龙朝时断流斩击而来。那白色玉石大印，更是绽放出无穷的氤氲白玉光华，有无数法力流转的纹路和篆字，形成一张方圆数千丈的大网，朝杜飞云当头罩下。

　　“断流师弟，你对付这个人，我来对付那个幻印真人！”

　　一瞬间，杜飞云做出了决断，一手托着悬空山，一手握着妖龙剑，身形几个瞬移就躲过了那大网，冲向了幻印真人。时断流对他的决定欣然赞同，也操纵着青铜古钟，抵挡住数道青色剑光的斩杀，又持出一口法剑攻向密印真人。

　　“哼，区区元婴修士，也敢向本座出手，找死！”幻印真人见杜飞云冲来，撇撇嘴冷笑一声，操纵那金色大印就砸下来。金色大印立刻化作百丈大小，其中的神兽虚影立刻显现出来，有青龙，玄武和朱雀等等，显得神武不凡。

　　杜飞云丝毫不惧，面色十分沉着，一手打出悬空山，将其化作万丈高峰，狠狠地与那金色大印撞击在一起。

　　嘭！

　　犹如九天炸雷般的轰隆声响立刻爆出，两件魂器法宝撞击在一起，顿时爆发出骇人的声势，无形的气浪陡然迸发，立刻将下方的无数山脉都震荡的摇晃不止，山脉中的无数参天古树都拦腰折断。

　　虽然悬空山只是中品魂器，而那金色大印乃是上品魂器，但是幻印真人心存小觑，方才的攻击未尽全力，竟然没能将悬空山击飞，反而是金色大印震荡嗡鸣不止，呜咽着倒飞而回，其中的器魂受到震荡。

　　“嗯？”幻印真人眉头一簇，立刻警觉，发现了一丝端倪。“没想到，你这个小子倒有些门道，法力竟然如此浑厚强大，先前本座倒是小觑了你。现在，你就给本座跪下吧！帝皇神龙诀！”

　　幻印真人的身躯顿时暴涨，瞬间化作十丈大小，有无形的灵识威压立刻爆出，那撼天动地的威势足以让亿万百姓臣服，所有元神境修为之下的修士，都会情不自禁地跪倒在地顶礼膜拜。

　　帝皇神龙诀，乃是幻印真人自圣龙殿某位使者的手中修习而来的，乃是一个极大的机缘，而这道神通法术更是上古时代存在的无上神通，虽然现在只是残缺的，但是其威力是十分骇人的。

　　帝皇神龙诀施展开来，万众臣服，众生膜拜，乃是统御天下，慑服万千修士的不二法门。幻印真人施展之后，通体闪现着尊贵的金色和紫色光华，一手托着如玉玺般的金色大印，一手负于身后，气势昂扬狂霸，当真似那万古帝皇一般尊贵雍容，那霸绝寰宇的气势，使得杜飞云和心神都微微震荡，忍不住生出一股畏惧和服从的情绪。

　　但是，他瞬间抱守元一，灵台清明，很快便将这种情绪清除，口中冷喝一声便连连施展出数道无上神通。

　　“遮天魔手！”

　　“大吞噬术！”

　　“流星落！”

　　“大崩灭术！”

　　巨大的血手立刻朝幻印真人擒拿而来，方圆万丈的黑色巨口立刻显出，将幻印真人笼罩，上千颗巨大的璀璨星辰，犹如火球般纷纷落下，一道黑色的裂缝陡然展现，将方圆万丈的空间都撕裂开来。

　　只是一刹那，幻印真人就遭受四道无上神通的袭杀，他的脸色立刻凝重肃杀，表情变得极其阴沉。那金色大印立刻裹护着他，挡住了遮天魔手的擒拿，将遮天魔手给震碎，又挡住了流星落的袭杀。

　　但是，那大崩灭术却是击中了他的身躯，将他周身的金光都震荡的寸寸破裂，随后他就被大吞噬术给吞入其中，身影消失不见。


第424章 机不可失

　　一旁的时断流和密印真人，正在激烈地交战纠缠，彼此不分上下，现在却看傻了。

　　那幻印真人是何等高强的实力，元神境强者是多么强大，他们心中都有数。但是现在场中的情势，却是如此匪夷所思。

　　杜飞云竟然挡住了幻印真人的攻击，而且反击之下一连释放出四道无上神通，其中两道被幻印真人当下，而另外两道攻击竟然将幻印真人给击中，陷入危机之中。

　　瞬间施展出四道无上神通！杜飞云竟然身怀如此多的无上神通，这简直是不能想象的，普通的元神境强者也未必能修炼出如此多的无上神通。更何况，他竟然在瞬间就施展出四道无上神通，而且没有受到反噬，也不曾出现法力枯竭的情况，这该需要多么强大的心神修为和浑厚的法力啊？

　　当幻印真人被大崩灭术和大吞噬术击中，并且被吞入那黑色巨口中时，密印真人的脸上现出不可置信的神采，惊讶地张大了嘴巴。而时断流显然也不曾料到杜飞云如此凶悍，也是愣神了片刻，眼底有一丝古怪的神色显露，一闪即逝。

　　紧接着，天空中，幻印真人的身影就消失无踪了，只剩下那逐渐消散的大崩灭术，还有一个黑色深渊。杜飞云操纵着那黑色深渊，体内法力爆发开来，以最强的实力用大吞噬术来镇压炼化幻印真人。

　　而幻印真人虽然被吞噬在黑色深渊中，却有着金色大印的防护，仰仗着帝皇神龙诀的狂霸威力，还有元神境强者的超级实力，生生地抵挡住了黑色深渊的侵蚀，没有沉沦其中，心神不曾混乱泯灭。

　　双方顿时陷入了僵持之中，杜飞云停留在高空，连连服下数颗珍贵的魂级丹药，近乎三倍的爆发自己的法力，九大识海内的法力也是疯狂涌出，竭尽全力吞噬幻印真人。

　　幻印真人此时盘膝悬浮在那无尽的黑色深渊中，头顶有金色大印防护，周身闪烁着璀璨的金光，驱散四周的黑色邪气，元神法相更是飞出体内，悬浮在他的头顶。

　　达到元神境的强者，便能够将元婴凝练成元神法相，神通的威力和法力会近十倍的增长，各种不可思议的能力也会纷纷现出。不同的修士，会因为其本命属性和修炼功法的不同，导致其元神法相也不尽相同，幻印真人的元神法相乃是一尊十丈大小的金甲猛士，既显得勇猛无双，又披甲戴冠尊贵雍容，好似那御驾亲征披坚执锐的帝皇一般。

　　双方僵持着，时断流和密印真人却只能看到杜飞云的模样，看不到那黑色深渊中幻印真人的景象，所以只能看出两人在僵持对峙，却看不出谁优谁劣。

　　这时刻，见到杜飞云全力以赴地对付幻印真人，仿佛完全忘却了外物，忽略了自身，又进入了一种玄妙的状态，时断流的心中一动，眼底闪现出一丝寒光。

　　“杜飞云啊杜飞云，那幻印真人乃是元神境强者，而你却只有元婴境实力，即便你再怎么妖孽，又怎么可能击败他？现在你与幻印真人都全力以赴地对战，这对我而言乃是天赐良机，哼哼……”

　　心中这般作想，时断流再也不犹豫，不再继续观战，率先反应过来，操纵那青铜古钟和法剑，便朝密印真人发起凶悍的攻击。太清宗的无上绝学，一气化太清被他施展出来，瞬间便袭杀到密印真人的身后，他陡然醒觉想要反抗，却是为时已晚。

　　一缕犹如实质的青色气流，瞬间击中了密印真人的身躯，他只来得及将护体法力催动到极致，将护体宝甲的威力催动出来，便被结结实实地击中。

　　那青气虽然看似轻盈，可威力却是无比骇人的，连一座万丈高峰也会被瞬间抹平，那密印真人的护体宝甲不过是下品魂器而已，哪里能够抵挡得住。

　　只是一刹那，密印真人的护体法力就被击溃，五彩的法力碎片顿时迸溅开来，紧接着，他的护体宝甲，那件黑色的魂器护甲，也被青气给撕裂毁灭，最后密印真人被打的倒飞出去，仰天吐出一口鲜血。

　　密印真人一着不慎被击飞，顿时面色惊恐，眼底显现出不可置信的神采，一把抹去嘴角的鲜血，还忍不住怒喝道：“怎么可能？你的实力怎么可能……？”

　　只可惜，密印真人还未来得及问出心中的疑惑，时断流就已如影随形地跟了上来，那青铜巨钟发出黄钟大吕般的声响，那摄人心魄的嗡鸣声侵袭着密印真人的脑海，使得他的心神犹如针刺般的剧痛。

　　危机之下，密印真人使出最后的法力，操纵那白色玉石大印朝时断流攻来，同时将元婴祭出，悬浮在头顶，将体内所有法力，还有几颗丹药都燃烧汲取，爆发出无比璀璨的光华来。

　　那五彩的元婴化作三丈大小，双手合并便朝时断流劈斩下来，顿时就有一道千余丈的五彩巨剑，闪烁着流光溢彩还有篆字符箓，劈到时断流的头顶。

　　时断流低喝一声，左手陡然变大数百倍，握着青铜巨钟将那巨剑给抵挡住，右手则握着法剑瞬间点在密印真人的胸口，一剑将他的身躯给刺的前后透亮。

　　磅礴如海的心神冲击，被时断流激发出来，瞬间侵入心神失守的密印真人的防御，立刻就将他的最后一道防御瓦解，然后将他彻底地震晕过去。

　　短短一个呼吸的时间，两人交手数招，密印真人就毫无反抗之力地被击败，身躯与心神都遭受重创，彻底昏迷过去。直到昏迷之前他也没想明白，之前时断流表现出的实力和他一样，还只是元婴境顶峰的修为罢了，可是现在时断流竟然瞬间强大了十倍，是他动用了秘法？还是他之前一直在隐藏实力？

　　但是，这一切都与密印真人无关了，他彻底地昏迷过去，脖子上的十三枚紫色令牌，也被时断流给抢走，从此与这场论道大会无缘。

　　时断流一招击败了密印真人，抢走了他的令牌，转而望向远处高天上，见到杜飞云仍然是一副超然物外的姿态，正在全力对付幻印真人，仿佛不曾察觉外界事物。

　　看到这里，时断流的嘴角不禁露出一丝戏谑的冷笑，连忙飞身瞬移过去，来到杜飞云的身后。他心中有自己的打算，甚至这个打算是他很久之前就已在考虑谋划的，现在终于要得偿心愿，他的心情自然愉悦。

　　而他不知道的是，虽然杜飞云现在沉浸在那种玄妙状态中，仿佛对外物毫无察觉，但是他却正在心中叨念着：“如此天赐良机啊，时断流啊时断流，我看你还忍不忍得住？为了现在这一刻，我谋划那么久，现在演戏这么真，连天人合一的境界都用出来了，你若是还能忍住不动手，那也值得我佩服了。”

　　这时，时断流来到了他的身后，杜飞云的心中不由暗暗冷笑：“哼，机不可失，失不再来，时断流，你也该动手了吧？”

　　岂料，时断流来到他身边之后，竟然没有丝毫异样动作，反而一脸平静，同仇敌忾地朝杜飞云说道：“飞云师兄，那密印真人已被我击败，现在师弟来助你一臂之力，击败那幻印真人！”

　　那大吞噬术所形成的黑色深渊，已经威力不济，缩小到只有百丈大小，眼看着就要消散，幻印真人的身影也显露出来。杜飞云满脸疲态，似乎法力即将枯竭，而幻印真人也不好过，微微喘着气，灵识阵阵波荡，也是消耗过巨。

　　时断流说完之后，毫不犹豫地施展出一气化太清的神通，祭出青铜巨钟和法剑，朝那幻印真人攻去。见到他真的出手帮自己对敌，杜飞云反而错愕一瞬，心中暗道：“咦？这时断流竟然能忍住？看来我的确小看了他，他也是城府深沉之辈，行事小心谨慎。既然如此，那我不妨再试一试。”

　　幻印真人本就是强弩之末，再被时断流全力攻击，顿时难以为继。关键时刻，杜飞云起身冲向幻印真人，似乎爆发了全部实力，动用了最后的底牌和法力，祭出那九龙鼎，施展出九九归一大阵，狠狠地朝幻印真人镇压而来。

　　见杜飞云爆发全力朝幻印真人攻去，时断流嘴角的冷笑更甚，心中愈发笃定。大吞噬术被杜飞云再次施展，幻印真人这次再难以抵挡，任凭他的元神法相如何爆发潜力，甚至不惜燃烧千年寿命，却最终不能抵抗杜飞云的攻击，被镇压了下去，最终心神被震荡错乱，被杜飞云趁机给打的重创昏迷。

　　只不过，杜飞云爆发了全部潜力，使出了最后底牌，法力已经枯竭，也是强弩之末。那幻印真人的元神法相也是厉害之极，临落败之前也是一记凶狠的反击，将杜飞云打的倒飞而回，人在空中就狂喷鲜血，心神阵阵波荡不稳，显然也受了重创。

　　嘭的两声闷响！

　　幻印真人砰然跌落在山峰上，溅起大片的灰尘，彻底地昏迷过去。而杜飞云也随后摔落在下方山峰上，挣扎了数下之后才爬起来，身形摇摇欲坠，看上去好不狼狈。

　　这时候，时断流的脸上终于现出了笑意，那灿烂的笑容丝毫不加掩饰，眼神却是越来越阴沉。

　　“哈哈，杜飞云，我处心积虑地谋划，等的就是这一刻，你死定了！别怪我心狠手辣，要怪只能怪你自己，那么容易就被我骗到，对我消除戒心，竟然还让我与你一起来引开他们，现在就是你自食恶果的时候！”


第425章 一败涂地

　　但凡是天才，多半都是有心机和城府的，否则也不可能拥高强的实力。

　　当然，作为天才，也无一例外都是骄傲的，轻者恃才傲物，更甚者则视荣誉尊严堪比性命，丝毫不得受辱。

　　时断流毫无疑问就是个天才，太清宗内千年最杰出的天才弟子之一。但是，自从杜飞云在擂台上击败他之后，以往所有的荣耀和光环，顷刻间就崩塌破碎，杜飞云的光芒完全掩盖了他。

　　胜败于修士而言乃常事，但是对时断流这种长居神座，享受亿万修士礼遇崇拜的天才，却是不能接受的奇耻大辱。

　　从那一刻起，杜飞云就是他必须要打败的目标，唯有将杜飞云彻底踩在脚下，才能挽回他失去的一切，荣耀和尊严。

　　但是，在前往神龙国的途中，杜飞云成功地掌控了局势，他自然不愿与其正面对抗，此乃不智之举。

　　所以，他选择了掩饰和沉默，表面上看上去似乎冰释前嫌，被杜飞云所折服，欣然接受他这位师兄的领导，此举只为麻痹杜飞云，消除他的戒心。

　　俗话说咬人的狗不叫，唯有在杜飞云毫无戒心与防备时，再突然发难将他踩在脚下，这才是最出其不意的做法。

　　现在看来，时断流的做法是明智的，这段时间里他高明的演技，已经成骗取了杜飞云的信任。今天，杜飞云选择让他与自己一起，引开幻印真人就是明证。

　　而事情的发展果然如同时断流所料，杜飞云果然狂傲自大，倾尽全力与幻印真人厮杀，最后落得个两败俱伤，虽然他击败了幻印真人，可是自己也陷入重伤状态。

　　之前两人对峙时，时断流为求保险稳妥，都忍住没有出手。而现在杜飞云脸色惨白气息紊乱，法力枯竭，已经是重伤状态，这才是天赐良机时断流隐忍这么久，等待的就是这一刻。

　　“断流师弟，虽然我将那幻印真人打败，但是我也身受重创，你快快为我护法，我要立刻疗伤！”杜飞云盘膝在地，一把抹去嘴角的血渍服下两颗珍贵的魂级丹药，开始运功疗伤，还不忘嘱咐时断流为他护法。看那语气和模样，他似乎真的将时断流当成了师兄弟，完全信赖的心腹人物。

　　但是，时断流这时候却是并不作声应答，缓缓踱步来到杜飞云的身后，脸上现出了掩饰不住的笑意嘴角微微一撇道：“杜飞云你安心疗伤吧，我先去将战利品收缴下。”

　　说完，时断流身形一闪来到幻印真人身边那幻印真人身躯萎顿在地，正在昏迷之中，丝毫没有反抗之力，现在就算是一个凡人也能轻易杀掉他。

　　时断流在幻印真人的身上搜索片刻，很快便找到二十多枚令牌，又将幻印真人的储物戒指和法宝也都强行收缴，整个过程中他的脸上都挂着不可抑制的狂喜。

　　这次的收获实在是太大了，暂且不说幻印真人的那二十多块令牌，单单就是他那储物戒指里的材料灵石和法宝丹药等等，就绝对是无比骇人的财富最珍贵的则是他的那件法宝金色大印，那可是一件上品魂器，绝对是价值百亿灵石的珍宝。

　　时断流怀着激动的心情，将幻印真人的法宝和令牌，以及身上绝大多数的宝物都搜刮一空，甚至来不及去细看具体都有什么收获又转而来到那密印真人的身边，将他的法宝和储物戒指也强行收缴。

　　事到如今，时断流已经抢夺了密印真人和幻印真人的绝大部分家当，保守估计那些材料灵石和法宝丹药，也要价值上百亿，更一举获得了三十八枚令牌，这等收获可谓是生平最丰厚的一次。

　　“哈哈，这一次收缴了他们的法宝和令牌，现在我再去将杜飞云也打败，把他的宝物和令牌也抢过来，从此我时断流就会一跃崛起，坐拥数百亿灵石的资源法宝，更能成为此次论道大会的第一名，从此成为东荒第一天才修士，哈哈哈哈！”

　　一想到这里，时断流几乎按捺不住心中的狂喜，将诸多宝物收进储物戒指之后，飞身跃到杜飞云的身后，瞬间祭出那青色法剑，施展出一气化太清的绝学，毫不迟疑地就朝杜飞云的脑袋轰了过去。

　　前后仅仅一个刹那时间罢了，时断流竟然能够毫无迟疑地发动偷袭，显然是早已歹心，谋害杜飞云的步骤和过程都早已计算好，所以现在施展起来丝毫不拖泥带水，当真是狠辣果决至极。

　　危急时刻，杜飞云陡然警觉，慌乱之下一个瞬移便朝前瞬移出千丈，那一道青气眼看就要轰击到他的脑袋上，却被他间不容发地躲开。他出现在千丈之外，双眼瞪大，又惊又怒地望着时断流，不可置信责问道：“断流师弟，你这是要干什么？你为何要向我出手？”

　　“哈哈哈！！杜飞云啊杜飞云，你这种很傻很天真的货色，真不知道你是走了什么狗屎运，竟然也能修炼到这种地步，难道现在你还不明白吗？这一切都是你咎由自取啊，你今天注定要败在我时断流的手下，成为我的垫脚石啊！”

　　时断流一招偷袭失败，也不再继续进攻，反正杜飞云也已经受了重伤，根本逃不出他的手心，所以他气定神闲地立在原地，一副成竹在胸的狂傲姿态。

　　“什么？时断流，你……你要趁机偷袭我，夺取我的令牌和宝物？你怎么可以这么做？我们是同门师兄弟啊！”杜飞云顿时双眼怒睁，那种被欺骗和背叛的愤怒，在他的脸上显现的惟妙惟肖，即便是厉霄云那种神魂强者在此，恐怕也难以分辨真假。

　　听到杜飞云的话，时断流再次仰天哈哈狂笑，一手托着青铜古钟，一手持着青色法剑的他，看上去是那般意气风发，不可一世，自信的表情仿佛一切尽在掌控中。

　　“杜飞云，你还真是无知可笑到极点？同门师兄弟？你也配跟我同门称兄道弟？你知道吗，自从你在擂台上打败我的那一天起，就注定了我们是不可化解的仇人，你带给我的耻辱必须要用你的鲜血来洗刷！”

　　“同门师兄弟又算什么？只要有足够的利益冲突，就算是同门反目也是常事！更何况，你身怀魔帝图录这种至宝世人皆知，不知多少人做梦都想灭杀你夺取宝物，还有你那尊古怪的小鼎，今天我要全部笑纳了，现在你就去死吧！”

　　时断流冷笑着说完，身上便陡然爆发出无比骇人的气势，有一缕如清水般的青色光华荡漾开来，围绕在他的周身，那磅礴浩荡的法力波动，足以令元婴境修士都心神战栗。

　　“杜飞云，你或许不知道吧，其实在这些日子里，我早就突破瓶颈晋阶到元神境了！说起来还要感谢你，我已经在元神境的瓶颈上停滞不前数十年了，若非你打败我，使我在愤怒和耻辱中获得动力与感悟，我又怎会这么快突破？”

　　时断流一边施展出数道威力骇人的神通，一边得意地冷笑着，他的心中无比的期待，期待看到杜飞云脸上现出绝望的表情，期望看到他震惊和畏惧的表现，期望看到他无比凄惨的下场和跪地求饶的模样！

　　只可惜，杜飞云让他失望了，听到他的话之后，杜飞云脸上那又惊又怒的表情竟然渐渐消失，恢复了平静，脸上也露出一丝戏谑的笑意来。更让时断流心中陡然一惊的是，杜飞云原本气息紊乱，灵识波荡不已，法力更是枯竭衰败，但是现在竟然瞬间恢复了，仿佛之前受伤的状态从未出现过一般。

　　“时断流，你果然是狼子野心，贼心不死。嘿嘿，我略施小计引诱一下，你就暴露了原形，若非是我给你机会，你以为你有可能偷袭我吗？”

　　杜飞云斜眼睨视着时断流，嘴角勾起一抹讽刺的冷笑，随后冷喝一声，便祭出了悬空山，妖龙剑和九龙鼎。时断流听到他的话，顿时身形一顿愣神了一刹那，杜飞云的反应和话语是他始料未及的，他顿时心神狂震，心底升起一丝不好的预感。

　　果然，下一刻，杜飞云陡然施展出数道威力强悍的神通，依然是遮天魔手，大吞噬术和流星落，还有天下飘血。更让时断流吃惊的是，杜飞云施展出这几道无上神通，比起方才对战幻印真人时，威力更是强大了数倍不止。

　　“这才是他的真实实力，刚才他是在演戏，他是故意装作受伤麻痹我，引诱我出手！”时断流的心中怒吼着，这一刻，他怒发冲冠，对杜飞云的仇恨提升到极点，杀机疯狂暴涨。

　　但是，一切都为时已晚，即便他晋阶到元神境，可是在杜飞云全力爆发手段之下，也是难以抵挡片刻的。那几道威力堪比元神境强者全力一击的神通，被几件法宝将威力催发到极致，瞬间击中了时断流，他只能倚仗法宝和神通，抵抗了不足三息时间，便被彻底摧毁了防御，瞬间被打成了重伤，连元神法相都未曾祭出，就已经是身躯崩溃消散掉。

　　时断流顿时大骇，他最近才晋阶元神境，自以为能够轻而易举打败杜飞云，所以信心暴涨。可是他不曾想到，在杜飞云的全力攻击下，他依然是连还手之力都没有，短短数息时间就被击败，除了元神法相逃出生天，连肉身也被彻底毁灭，这才是真正的一败涂地！


第426章 清理门户

　　时断流炼化元婴，凝结元神法相还不足数月，根本不够凝练牢固，只是刚晋阶元神境，还没能巩固境界实力。

　　而现在，杜飞云全力爆发之下，瞬间就摧毁了他的肉身，迫使他放弃凝聚肉身，驾驭元神法相逃出来。

　　这次他本是信心满满地要毒害杜飞云，却没料到自始至终这一切都是杜飞云策划诱导的，他一直都在被杜飞云算计，正应了那句，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　一招落败，身受重创损失惨重，时断流再无战意，立刻就要逃走。但是杜飞云岂能轻易放过他，只因为那时断流还将储物戒指和令牌带在身上，那可是价值数百亿灵石的巨额财富，杜飞云怎能放弃？

　　时断流的元神法相，乃是一尊青色巨钟，他竟然是将青铜古钟当做本命法宝，融入元神法相之中。此时他的元神法相，缩小到一尺大小，正驾驭着青色光华，连连瞬移地向着神龙城的方向逃跑。

　　“杜飞云，你今日灭杀我的肉身，来日我势必要灭杀你，将你的元婴镇压煎熬万年！”一边逃走，时断流还在疯狂怒吼着，心中的愤怒与仇恨犹如火焰般炽烈。他仍旧不死心，他要逃到神龙城中，只要进入神龙城中，他就安全了，杜飞云绝对不敢违反圣龙殿的规矩，在城内对他出手。

　　更何况，有那无数法宝丹药等财富的存在，他很快就能重新凝聚肉身，虽然无法恢复全部实力，但却可以拿着三十多枚令牌，去真武道场内领取奖励。只有这样，才能弥补他今天的惨重损失。

　　杜飞云明白他的意图，自然不能让他得逞，立刻爆发实力连连瞬移地追了上去。双方你追我赶地逃出数千里之后，时断流因为受伤太重，法力不济所以速度变慢，终于被杜飞云追上。

　　他立刻就施展出遮天魔手和大吞噬术，将时断流的元神法相困住，又接着爆发灵识攻击，狠狠地镇压着时断流的元神法相。陷入大吞噬术的黑色深渊中，时断流感觉自己的元神都要被剥离，心神也要沉沦在无尽深渊中，仿佛正在一点点地下沉，意识即将泯灭。

　　时断流疯狂地爆发着最后的潜力，全力抵抗黑色深渊的侵蚀，想要挣脱出来。不到万不得已，他绝对不会动用最后的王牌，那就是自爆元神法相。

　　倘若他自爆了元神法相，方圆百里的空间立刻就会崩溃塌陷，无数空间裂缝和黑洞立刻诞生，杜飞云就算手段通天也逃不出去，也会当场丧身。但是，时断流自己也会永远泯灭在世间，彻彻底底地消亡。

　　一边挣扎怒吼着，时断流还不忘朝杜飞云厉声喝问道：“杜飞云，你好卑鄙，你竟然设计引诱我出手，然后谋害我的性命，你会遭天诛的，你不得好死！”

　　“咦？怎么你偷袭我不成被我打败，反而怨我引诱你出手？哪有这门子道理？再说了，若非是你心存歹意，又怎么会上当？你不偷袭我，我又怎么会灭杀你？”

　　时断流顿时语塞，知道自己理亏，无法再做辩驳。但是，杜飞云的话却让他立刻警觉，他顿时愤怒地叱问道：“什么？你要灭杀我？你疯了吗？难道你胆敢违背圣龙殿的规矩？你杀了我，你就不怕圣龙殿也把你抹杀掉？如果你杀了我，那你怎么向太清宗的长老和掌门交代？你一定会被处以极刑，镇压在太清古狱中折磨万年的！”

　　“哦，这个问题就不劳烦你费心了，既然你如此恨我，我怎么可能还留着你的性命，难道等你以后报复偷袭我？另外，你看这是什么？”

　　杜飞云一边全力催动法力，镇压侵蚀着时断流的元神法相，同时还打出了一颗温润的玉石，那玉石只有鹅蛋大小，通体闪烁着晶莹的氤氲光华，还有诸多篆字符箓在闪动。

　　时断流自然认得这个东西，这只是一件不入流的法宝，结丹境修士都能够炼制的，名叫宝光珠。这宝光珠不能攻击不能防御，对于修士而言很是鸡肋，他的作用只有一个，那就是记录影像，许多修士用它来记录自己的见闻，以及修炼法术的诀窍和过程。

　　对于杜飞云来说，这宝光珠就像是另一个世界的摄影机一般，能够忠诚地记录下身周所发生的一切事情。起初他也是觉得这种并不珍贵的法宝有意思，所以就一直带在身边，也算是对另一个世界的回味和缅怀，没想到现在却立了大功。

　　他将实力灌输其中，那宝光珠立刻投射出一面银幕般的光柱，其中显现出影像来。

　　那影像中有两个人，一个是杜飞云，另一个毫无疑问就是时断流。

　　影像中记录的是杜飞云盘膝在地疗伤，请求时断流帮助护法，却被他无情偷袭的场景，直到最后时断流发动凶猛进攻时，画面才晃荡着结束。整个过程中，杜飞云那又惊又怒的表情，不可置信的模样，以及时断流那嚣张狂妄，冷笑残忍的表情，还有那些无耻之极的话语，都被忠诚地记录下来，一丝不差。

　　看到这一幕，时断流的心忽然沉落谷底，一瞬间变得无比挫败。他终于明白了，为何之前杜飞云会很傻很天真地说出那些话，很显然那是他在故意扮无辜，这一切都是一个局，一个卑鄙无耻的陷阱！

　　杜飞云将宝光珠收起，微笑地望着时断流，耸耸肩苦笑道：“你看，我是无辜的呢，我是被你无情偷袭，然后被逼无奈才反击的，然后一时控制不住，失手灭杀了你。就算是面对圣龙殿的责罚，还有太清宗长老与掌门的质问，我相信这宝光珠会证明我的清白的。”

　　“啊啊！杜飞云，你这个卑鄙无耻之徒！你简直是个恶魔！你该死一万遍！”时断流绝望了，他知道，当那宝光珠中的景象展现在太清宗掌门和长老面前时，他的形象立刻就会砰然倒塌，他绝对是无恶不作的恶魔，而杜飞云则是那个无辜的受害者，获得众人的同情。而他时断流的死，必然会被众人认定是咎由自取，死有余辜。

　　心神大震，满腹绝望的时断流，渐渐地无力抵抗那黑色深渊的侵蚀，心神一点点下坠，最终沉沦在其中，永远地寂灭了。他的元神法相也一点点崩溃消散，其中的无数神通和法术，还有那磅礴的法力，都被杜飞云给炼化剥夺，最终他完全消散在天地间，不曾留下一丝痕迹。

　　毫无疑问，他的储物戒指和法宝，还有那三十多枚令牌，全部被杜飞云给收缴，装进了九龙鼎的储物空间里。事到如今，杜飞云本就有二十多枚令牌，再加上这三十多枚令牌，加起来竟然达到了六十枚令牌。

　　而他最大的收获则是，九龙鼎的储物空间里，很快就堆积出小山一般的极品灵石，炼丹炼器材料，还有数十万颗珍贵的丹药。幻印真人的上品魂器金色大印被他获得，此外还有，包括时断流的青铜古钟和密印真人的白色玉石大印等等，足足有七件中品魂器，十二件下品魂器都落入杜飞云的囊中。

　　杜飞云略微清点一下，大致地估算一番，仅仅这些材料和灵石，法宝和丹药，价值都在三百亿灵石左右，那可是三千万极品灵石啊！即便是太清宗这等大宗门，短期内也绝对难以拿出这么巨额的财富。

　　他将这些宝物都收藏好，然后就离开了此地，寻到一处隐秘的地方，藏身于山峰之下，立刻就开始闭关修炼。刚才他炼化吞噬了时断流的元神法相，获得了无比巨大的好处，现在他要立刻将其完全炼化吸收，实力必然会更进一步，说不定就能够触摸到元神境的瓶颈！

　　但是，他刚刚寻到落脚之处，正打算修炼时，却有一股浩瀚无比的波动传来，一道高大昂藏的身影自高天上踏步而来，眨眼间就降落在山峰上。

　　这是一个中年男修士，身着青色道袍，束着道冠持着拂尘，端的是飘逸出尘道貌岸然。而吸引杜飞云注意力，使他心生戒备的是，这个男子的道袍背后，绣着六条张牙舞爪的五彩神龙，周身隐隐散发的气息波动，更是让杜飞云心生战栗。

　　神魂境强者！

　　一瞬间，杜飞云便察觉到这个男子的实力境界，心中不由地戒备万分，谨慎地对待。那男子缓缓踱步走进山峰之中，坚固无比的山石自动分开，形成一条通道，任由他毫无阻滞地来到杜飞云的面前。

　　他面色庄重而严肃，眼神似电般闪烁着寒光，直视着如临大敌的杜飞云，浑厚而肃杀的嗓音响起：“孽障，你竟敢在比试过程中谋害其他修士性命，你已违反了圣龙殿制定的规则，你罪无可恕，难逃一死！”

　　待这男子开口之后，杜飞云终于确定此人的身份，这个男子果然是圣龙殿的执法者，也必然是监视比试过程中所有参赛修士举动的监察者，否则他不可能立刻知道杜飞云灭杀时断流的事情，也不可能很快赶来制裁他。

　　想到这里，杜飞云心中有了计较，不卑不亢地弯腰鞠躬朝那男子行了一礼，动作表情丝毫不见紧张慌乱，显得气度从容。紧接着，他将那宝光珠持出，灌入法力催动其中的影像，朝那男子开口解释。

　　“望监察使者明鉴，我是清源国太清宗弟子，方才之事实乃出于无奈，被同门师弟偷袭，无奈之下才被迫反击，出手替师门清理门户而已，我是无辜的。”


第427章 圣女

　　圣龙殿的实力，有多么强大和恐怖，普通修士是绝对无从揣测的。

　　但是，正所谓窥一斑而知全豹，仅仅一个监察使者就是神魂境的强者，由此也足以想象那圣龙殿的实力底蕴。

　　正常比试之中，三百多位参加比试的修士，都需要遵照圣龙殿的规则来进行，同时还有许多监察使在暗中监督，以免发生类似杜飞云这种，直接杀害其他修士的行为。

　　当然了，或许监察使们的职责远远不止这一点，或许还肩负着更重的任务，但这却不是杜飞云该关心的问题。

　　此时此刻，他只是在心中猜想着，一位神魂境强者大概能够监察一领的范围，足足数百万里的地域。而整个神龙国足足有上百个领地，若是全部都有巡察使监察，那就表示圣龙殿明面上都有起码上百位神魂境强者。

　　而作为圣龙殿这种存在数万年的强大势力，杜飞云有理由相信，其绝大多数实力和底蕴，都隐藏在暗中不为人所知。

　　一想到这里，饶是杜飞云见识不凡胆气不俗，也情不自禁打了个寒颤，打心底对那圣龙殿生出一股敬畏。清源国这种国家中，明面才用过不过十多位神魂境强者罢了，而圣龙殿竟然有上百位神魂境强者，那该是多么恐怖的底蕴。

　　想到这里，杜飞云不禁越发地戒备和谨慎，小心翼翼地措辞，回答面前这个监察使的提问。这个监察使态度极其严肃，表情和眼神始终都冷静而森然，仿佛能够洞彻人心，让所有阴谋诡计都无所遁形。

　　他静静地看完那宝光珠中的影像，又听杜飞云解释辩驳了一番，最后不置可否地点点头。杜飞云见他的神情有所缓和，不再像之前那般杀气毕露，不由地暗松口气。

　　但是，杜飞云的确是杀了人，而圣龙殿的规则也是不容亵渎的，所以那监察使没有当场将他擒拿格杀，却以不容置疑地口吻通知他，这件事还需要进一步调查。

　　接下来，杜飞云就不得不跟随那监察使，一路疾驰飞向神龙城，他将会在神龙城中，接受圣龙审判团的调查和裁决，直到确定他无罪之后才会释放他离开。而在这之前，他都是被监察使所监督羁押的，没有行动的自由。

　　对于这位监察使的决定，杜飞云心中自然愤怒，却不敢表现出丝毫不满，很配合地跟着那监察使来到神龙城中。当然了，在禀告监察使之后，杜飞云也被允许以传信玉简通知他的同伴，也就是叶修真人他们。

　　玉简之中，杜飞云只是简明扼要地说了一下，自己有事率先前往神龙城中，到时候在神龙城中再与大家联络，至于众人何时集合，则暂未可知。

　　叶修真人也很快回信了，对于杜飞云单独率先前往神龙城，他自然是有些疑惑不解，奈何杜飞云不愿多说，他也只能将疑问压在心底。

　　在末尾时，叶修真人很欣喜地告诉杜飞云，那寒渊国的八位修士，最终没能击溃三星拱月大阵，关键时刻还是龙客官爆发潜力，一举带领众人将那八位修士击败，最终每个人都获得十几枚令牌，这一收获让众人都大喜过望，十分激动。

　　当然了，包括叶修真人和洛画离等八位修士，都对杜飞云的行踪感到疑惑，同时还在询问时断流的下落，杜飞云含糊其辞一笔带过，根本没有详细解释，众人都是心中暗暗揣测，各怀心思。

　　数个时辰之后，在监察使的带领下，杜飞云终于进入到神龙城中，亲眼见到这东荒第一雄城，一时间不由地意气风发，豪情满怀。当然了，如果没有监察使在一旁监督他的话，相信他会更开心的。

　　无比辽阔的城墙，延绵到远方天际，消失在地平线上，清一色的水磨青石垒砌铸就，经历万年风霜侵蚀，依然是丝毫无损，只是被渲染上一层浓厚的古朴沧桑的气息，震慑人心令人情不自禁地肃然仰望。

　　高达百丈的城墙上，有无数的城垛，每一段都会有一名身着黑色甲胄，手持利剑的卫士在巡逻。这些黑甲卫士精神饱满，战意昂然，举止动作铿锵有力，显然是百战雄狮。

　　更重要的是，这些黑甲卫士，无一不是银丹境的大修士，其中的小头目队伍首领，都是金丹和元丹境的修士。看到这一幕，杜飞云心中不由地生出感慨，果然是东荒道门圣地，连看守城门的一个小卒卫士，也是结丹境的大修士。

　　要知道，在清源国的各个领地之中，结丹境的大修士，那可是无比尊贵的人物，放在哪个宗门都是长老和副掌门级别的存在。可在这神龙城中，却只能做个守城小卒，这简直是天壤之别。

　　百丈高的城门上，门楣上是三个沧桑雄浑的大字，由漆黑如墨的不知名材料所铸就，散发着悠远古老的气息，同时也彰显着壮阔豪迈的气势。

　　那城墙表面略显斑驳沧桑，但是材料却都是炼器材料，整座城墙上也暗中刻画着无穷的阵法纹路和节点，隐隐有磅礴浩荡的法力在流荡衔接着，一旦有攻击降临立刻就会触发防御阵法。

　　据传说，万年前有魔族作乱，数十位名震八荒霸绝寰宇的魔帝强者，联袂而来攻打神龙城，想要破开防御进入城中为非作歹，岂料足足半个时辰过去，任凭他们耗尽手段，也无法将神龙城的防御阵法破开，连那城墙的边都摸不到。

　　神龙城，这就是神龙城！仅仅只是一座城墙，就已经让东荒无数国度和城池为之膜拜，难怪被称为东荒第一雄城。

　　普通国度的城池，哪怕是清源国的都城清源城，也是凡人占据绝大多数，修士只是小部分。而在神龙城中，几乎看不到凡人的踪影，就连那路边贩卖药材花木的小贩，也是先天期的修士。

　　监察使虽然身份尊贵，却也要在城墙外降落，因为城内不允许飞行，哪怕是圣龙殿的监察使也不行。所以，杜飞云老老实实地跟着他，降落在城门外，跟着城门前排出的长长队伍，接受守城卫士的盘查。

　　当然，有监察使在，轮到他们时，那守城卫士自然是躬身行礼，态度毕恭毕敬，只差没有顶礼膜拜了。至于盘查，当然是省去了。

　　随着监察使进入城中之后，立刻就有一辆奢华精美的马车来到跟前，那年轻俊秀的车夫恭敬地将监察使迎到车上，然后驾驭着马车，穿过诸多宽阔的大街，驶向一处未知的地方。

　　有幸坐在这种专供监察使使用的马车上，杜飞云自然是小心翼翼地打量了一番，显然很感兴趣。因为，这马车没有马，只是运用灵石和阵法来行驶的，而且速度快如闪电，跟飞行法宝的用处几乎相同。

　　很快，马车在一条幽暗寂静的巷子里停了下来，马车打开之后监察使带着杜飞云下来，那马车很快便离去，消失在巷子口。呈现在眼前的，是一扇漆黑如墨的大门，监察使走上去连连划出数道手印，结出一道五彩的玄奥结印，拍在那黑色大门上。

　　大门立刻打开，一条幽暗不知通往何处的通道显现出来，监察使带着杜飞云进入其中，一路飞驰百息时间之后，才来到一处明亮而奢华精致的大厅之中。

　　大厅中陈设很简单，四周都有许多门户，却都是紧闭着的，大厅中央是一个圆形的柜台，两个身穿与监察使一样道袍的女修士，正神态平静地立在那里。

　　监察使前去与她们交谈，似乎登记了什么之后，才带着杜飞云来到大厅边的一座门户前，打开门户之后，踏进一座传送阵法。

　　一阵氤氲光华闪过，两人出现在一条白玉通道中，尽头是一座宽广奢华精美的大门。而这个时候，杜飞云敏锐地察觉到，监察使的表情渐渐变得凝重和严肃，眼神之中隐含着一抹敬畏。

　　“难道，这里有什么强大的存在，或者是权势滔天的大人物聚集地？”杜飞云有些纳闷，在他们看来这神魂境实力的监察使，已经是权势滔天的存在，还有什么人物值得他这般谨慎对待？

　　就在这时，监察使开口了，他传音给杜飞云道：“小家伙，今天老夫本来是带你来接受圣龙审判团的裁决，没想到你运气不错，竟然恰好赶上圣女来此处理公务，待会儿你要谨慎小心一些，千万不要随意开口说话，更不能有任何逾越举动，否则就是你们太清宗掌教也保不住你的小命！”

　　“圣女？”杜飞云眉头一挑，心中暗暗嘀咕：“这是闹哪一出呢？不过看这监察使说的这么郑重其事，我还是小心点为妙。”

　　心中正在嘀咕着，监察使便伸手打开了面前的大门，入目所见便是一个宽阔的大厅，其中正有十几个人在，几乎全部都是中年男修士，他们围着一张椭圆形的玉石桌子坐着，在上首位则端坐着一个身段窈窕玲珑的女子。

　　短短一瞬，只是一撇之间，杜飞云便看清了其中的景象。毫无疑问，通过那十三个男修士的穿着和法力气息，杜飞云就能断定他们都是神魂境的强者，跟监察使一个境界的存在。

　　而上首端坐的那个妙龄女子，自然就是监察使口中的圣女了，更让杜飞云感兴趣的是，这个圣女穿着一身洁白如雪的袍子，面孔却被一张雪白薄沙所遮盖，只露出一段白皙温润如玉的脖颈，还有一双剪水秋瞳。


第428章 无涯真人

　　大厅内的气氛很沉默，监察使和杜飞云的到来，显得有些突兀，监察使向那圣女行礼，打破了沉闷的气氛。

　　显然，众人中以圣女的地位最高，从那十三位圣龙审判团成员，还有监察使的态度和神情，就能看出来。

　　对于监察使恭敬弯腰行礼，圣女只是淡淡地挥手，不曾出手也不曾有其他动作，就算是接受了监察使的行礼。

　　监察使又同其他十三位审判团成员点头致意，十三人同样是微微颔首回礼，看得出来，这些人的身份地位是平等的。

　　众人行礼完毕，眼神便都聚集在杜飞云的身上，在场的无一不是神魂境的强者巨头，一眼就能看穿杜飞云的实力境界。所以，对于这样一个元婴境的小毛头，竟然会跟着监察使出现在这里，他们多少有些疑惑。

　　唯独，那圣女始终低头皱眉沉思着，根本不曾看杜飞云一眼。或许，在她的眼中，杜飞云和一只蝼蚁也没多大区别，她连看一眼的兴趣也欠奉。

　　“清源国太清宗弟子，见过圣女。”杜飞云微微上前，弯腰向那圣女行礼。

　　无奈，并非是他要行礼，或者对那圣女有什么敬畏膜拜之类的情绪，实在是那监察使传音告诉他，命令他开口行礼，他也只好照办。

　　事实上，杜飞云的想法比较简单，管你什么圣女不圣女的，跟他又没有一毛钱关系，他只希望那十三个老头们，能够判决他无罪，让他赶紧离开这里才好。

　　但是，就是杜飞云的这道声音，打破了大厅内的气氛，使得众人的眼神齐齐聚集在他的身上。可以想象，十四道犀利而冷冽的眼神，齐齐地聚集在他身上，每一道眼神都几乎能洞穿他的所有伪装和外表，那是何等恐怖的压力。

　　这一刻，他觉得自己好像是裸奔在冰天雪地中，浑身上下都一片冰冷，所有的秘密都无所遁形。

　　“你怎么会在这里？”圣女终于说话了，杜飞云的话打断了她的沉思，她似乎有些不悦，那一对儿大眼，其中的水润轻盈不见了，只有寒冬般的冷冽和一丝杀机。

　　圣女的问题，也正是其他审判团成员心中所想，他们也在疑惑这个问题，所以齐齐地望着杜飞云。监察使这个时候适时地开口了，他拱手朝那圣女禀报道：“圣女，此人在贫道管辖区域内违反比赛规则，杀害了同门师弟，所以贫道带他前来接受审判团的裁决。”

　　“无涯真人，本座对于你的处理能力表示怀疑，这种违反圣龙殿规则，杀害同门的孽障，当场格杀就是了，何须带到这里来？”圣女的绣眉一挑，双眼之中有冷冽电光闪过，那监察使竟然身躯一个颤抖，虽然很是轻微，却被杜飞云看在了眼里。

　　“娘的，这女人的威势还真是大啊，说话有这么冷，杀气腾腾的，肯定不是啥好鸟。”杜飞云心中暗暗嘀咕，对于圣女说他是孽障，要格杀他的话，表示十分的愤慨。

　　众人都知道，圣女若是动怒，只怕无涯真人这位监察使，也是要吃不了兜着走的，所以那些审判团成员，不忍坐视同袍受罚，当即便有个留着两缕发髻的斯文修士开口说道：“无崖真人，千年来你办事一向认真严肃，为本殿立下赫赫功劳，这次怎么就这么糊涂呢？难不成其中有什么隐情？”

　　这位斯文修士的话语果然有些玄机，维护无崖子的意味不言而喻，那圣女的表情也稍稍缓和，平静地静观其变，等待无崖子的解释。

　　无涯真人感激地瞥了一眼那修士，连忙点头称道：“是，玄机道友所言甚是，此事的确是另有隐情。”

　　一边说着，无涯真人取出了杜飞云的宝光珠，将其中的影像当场展现出来，又将事情经过大致介绍一番，众人这才了然地点点头。

　　显然，以往这种事很少见，而圣龙审判团的主要职责，又不是裁决论道大会中违反规则的弟子，所以一时间也都陷入了沉思，显然正在权衡该如何处置。

　　见十三位审判团成员，都在权衡沉吟着，圣女的眉头微微蹙起，雪白袍袖下那白皙水润的玉指，轻轻地叩击一下白玉桌面，顿时将众人惊醒。

　　“诸位，现在我们正在讨论天魔踪迹出现的事情，你们是在做什么？从消息传回到如今，已经足足三个时辰了，你们到底有没有拿出一个可行的方案？”

　　圣女的话语之中，虽然不带几分火气，可正是那犹如冰雪般冷冽平静的姿态，让十三位审判团成员，都是情不自禁地显现出一丝窘迫，立刻都收敛思绪，严肃认真地讨论着解决的方案。

　　监察使无崖子顿时愣住了，脸上的表情变幻莫测，显然也是心中震撼。很显然，圣女方才说的那句话，其中有什么骇人的消息，使得他现出这幅表情。

　　“无涯真人，没别的事的话，你可以出去了，回到管辖领地中做好分内事吧。”圣女开口了，无崖子只能躬身应是，他明白，圣女与审判团成员正在商议机密大事，暂时还不是他有资格知晓旁听的。

　　但是，杜飞云这件事还没解决呢，总不能让他私自做主吧？“可是，圣女，杜飞云这件事该如何处置？”

　　圣女被三番两次打断思绪，显然已是很不悦，见无崖子又这般不识趣，顿时双眸之中冷光一闪，眼看着就要动怒。关键时刻，那审判团中为首的一位白发修士开口了，连忙替无崖子解了围。

　　“无涯道友，你且先带着他离开吧，这种小事无需我们插手，我们有更重要的是要做。你将事情经过和结果，原封不动地告知清源国太清宗知晓即可，至于如何处置，那是人家门派内部的事情。”

　　话音落下时，无崖子感激地望了那白发修士一眼，旋即躬身告退，带着杜飞云离开了大厅。杜飞云亲眼看到，刚刚离开大厅，将大门关上时，那无崖子竟然轻轻吐了一口气，露出一副如释重负的神态。

　　杜飞云心有所感，心中暗叹看这无崖子监察使外表风光无限，权势滔天，没想到也有这般战战兢兢的时刻。当然了，想起那姿态高傲，仿佛不食人间烟火的圣女，杜飞云不禁撇撇嘴心中冷笑：“整个面纱隔住脸，肯定是长相奇丑无比，要么就是先天缺陷，否则怎会如此残忍变态，动不动就要杀人，丫的肯定是心理扭曲！”

　　事实上，他这也只是闷闷不乐的牢骚罢了，他很清楚实力达到结丹境之后的修士，不论男女都不可能有相貌身材奇丑的存在。因为，这种实力的大修士，已经足以改变肉身结构，只要愿意都能够让自己变成俊男美女，这正是为何大修士中向来都是男才女貌的原因。

　　若是有朝一日，你能够看到实力超越结丹境，却相貌身材丑陋怪异的修士，那么他要么是妖族魔族，要么就是曾经受过重创。所以，那圣女肯定不会是丑女，而且绝对是貌若天仙，否则怎能担当圣龙殿的圣女？

　　两人一边走出那秘密所在，通过幽暗的甬道返回那条小巷子，杜飞云的心情也轻松许多，竟然有心情言语安慰那监察使无崖子。

　　“无涯前辈，您实力如此高强，身份如此高贵，为何那圣女会对您如此无礼？”

　　“恩？”无崖子正在心中想着心事，冷不防杜飞云突然这么一说，顿时表情严肃地冷声呵斥道：“杜飞云，请注意你的身份，圣女乃东荒第一天才，乃是本殿殿主的掌上明珠，岂是你有资格非议的？”

　　“切，不过是个仗着父辈荣耀的大小姐罢了，连对待下属最起码的睿智手段和平和心态都没有，算什么东荒第一天才？”杜飞云故意做出一副不屑的姿态，那模样像极了恃才傲物目空一切的天才少年。

　　此言一出，无崖子顿时骇人变色，立刻以禁制封锁周遭十丈方圆，还心虚地四下探查张望，似乎生怕别人听到杜飞云的话。之后他才转过头来，双目冷厉严肃地盯着杜飞云，郑重地警告道：“臭小子，不要以你的无知来揣测圣女的智慧，若你继续胡言乱语，本座只能将你擒拿问罪了。”

　　一边说着，两人快速地离开了那小巷子，乘坐着精致奢华的马车驶向城南某地，杜飞云仍旧是那般不以为然的表情，传音对无崖子说道：“无崖子前辈，小子虽然狂傲无知，但是也看出一个道理。即便您年少时天资横溢，实力高强，修炼千载，如今风光无限，可是作为圣龙殿监察使，却依然处处受折，其中必然有无数辛酸和委屈的。”

　　这一次，不知是因为杜飞云说中了，还是因为他没提到圣女，所以无崖子沉默着，也不阻止他。杜飞云心中微笑，又接着叹一口气，一副深有同感的表情，接着说道：“即便再怎么天资横溢，风光无限，可是为人下属，却是有诸多难处。似那殿主与长老们，即便是你的领导者，却多半态度和蔼，指点关爱多过于教训斥责，可是那些二世祖和小辈们，却哪里懂得驾驭属下的手段，多半都是目空一切，蛮横专断，令人心中颇为疏远。”

　　“小子虽然年幼，却也能够体会，您想必也是很为难的，很多时候都要承受诸多误解和非议，又要碍于殿主长老和前辈们的面子，只能忍气吞声。”

　　无崖子继续默不作声，却是扭头望了杜飞云一眼，那平静的眼神，含着一抹疑惑。他似乎有些不解，杜飞云这种毛头小子，怎么有胆色对他这位监察使说出这种话来。

　　实际上，逢人且说三分话的道理谁都懂，一个刚刚接触还不算认识的小子，竟然敢对一位神魂境强者，说出这般推心置腹的话语来，要说不令人惊奇和诧异那是假的。


第429章 国师陨落

　　或许，在无崖真人看来，杜飞云这种实力地位的修士，竟敢对他说出这种堪称诛心之言，的确是匪夷所思的。

　　那一刻，他在感到啼笑皆非的同时，竟然对杜飞云产生一丝兴趣，觉得这个小家伙似乎有些意思。

　　虽然杜飞云竭力伪装出一幅少年轻狂的姿态，但是他能够看得出来这是杜飞云故意为之，多半也是担心他会动怒，至少届时还有个台阶可下，毕竟一位神魂境强者也不可能去为难一个不知天高地厚的后生晚辈。

　　睿智，工于心计，这是无涯真人此时此刻的想法，对杜飞云的评价。当然了，他也明白杜飞云说这些话，有着示好的意思。他是本能地觉得有些反感，奈何杜飞云的话直指他的软肋，以及数百年来他最纠结的事情，所以他才能听下去。

　　而对杜飞云来说，他此刻心中只有一个想法，甚至有些同情这位实力高强，情商却明显不及格的监察使。

　　“看样子，不论在哪个世界，职场学问都是一门必修课啊，即便是圣龙殿这种道门圣地，无崖子这种位高权重的监察使也不例外。”

　　两人一老一少，坐在马车中向城南驶去，一个有意结交和指点，一个并不反对而且有心讨教，两人即便算不上相谈甚欢，却也是交流许多，初步结识有了一丝交情。

　　来到城南的一条宽阔整洁，却鲜有行人的大街上，马车驶进了监察殿的一处分部，无崖子公事公办地通过阵法，联系了太清宗的掌权者。

　　厉霄云不在太清宗内，自然是由烟云子这位第二副掌门来管理事务，与无崖子进行隔空交谈的人，也正是她。当她得知时断流被杀害的消息之后，眉头微微蹙起，心中便生出一丝不好的预感。

　　尔后，知晓是杜飞云所为，她心中顿时生出一股所料不差的感觉。当然了，她不相信杜飞云是那种做事不计后果，而且没有算计和手段的人，她相信杜飞云这么做肯定是留有后路。

　　果不其然，随后无崖子便将宝光珠中的影像展示出来，烟云子静静地看完这一切，以大法力将这些影像记录下来，最后结束了与无崖子的交谈。事情已经通知了太清宗掌权者，至于如何处置则不是无崖子关心的事，他退出了密室，将空间留给了杜飞云和烟云子。

　　而烟云子在得知整件事经过之后，只是淡淡地点点头表示知道，向无崖子道了声谢谢，就终止了交谈。整个过程中，杜飞云一直都在旁观，他早已预料到今天这种结局，所以他也相信烟云子会处理好这件事，所以他大可高枕无忧。

　　末尾时，烟云子与他通话，两人秘密交谈了许久，足足有一刻钟时间，也不知烟云子说了些什么，当杜飞云走出密室时，脸上的表情有些复杂，似乎是喜忧参半。

　　烟云子现实语重心长地指点他许多，知会他身处神龙国内，一切都要小心行事。尔后，她告知给杜飞云一件事，一件在太清宗内属于高层机密的大事。

　　厉霄云陨落了！

　　堂堂清源国国师，一代神魂境强者，被亿万清源国百姓顶礼膜拜千年的国师，竟然就这样无声无息地陨落了。更重要的是，烟云子曾顺口提到一个让杜飞云并不陌生的词，天魔。

　　杜飞云只知道玄黄世界有人类，魔族和妖族的存在，至于那天魔是个什么东西，却是根本不知。但是之前在圣龙审判团的大厅内，他听那圣女口中提起过，现在又听烟云子提到，所以就留了心。

　　烟云子告诉他，厉霄云之所以陨落，是因为他所追杀的那个勿足魔帝，一路逃亡百亿里，两人追逐到西荒大地境内，一路大战三天三夜。而最后，厉霄云被勿足魔帝引进了埋伏之中，有另外一位实力通天的强者出现，与勿足魔帝联手将厉霄云镇压击杀。

　　在临死之前，厉霄云将消息和影像传回了太清宗，自知必死的他悍然发动了自爆，至于那勿足魔帝和另外一个无名强者是何等下场，却是无从得知。

　　但是，厉霄云陨落的消息传回太清宗，诸多太上长老都被惊动，就连掌教至尊洛显化也大为震怒，结束了闭关，现身召开会议。

　　最后，经过诸多太上长老的辨认，众人一致认定那无名强者，便是玄黄世界上许久不曾出现的天魔强者。

　　太清宗进入了紧锣密鼓的备战之中，所有弟子都在加快修炼提升实力，甚至整个清源国的玄门修士，都在厉兵秣马地筹划着。一股无形的阴霾，笼罩在所有修士的心头，一种风雨欲来的压迫和紧张，充斥在修士界。

　　正因为如此，所以烟云子才嘱咐杜飞云，行事要格外小心。除此之外，烟云子不能多说什么，而且她的事物也十分繁忙，只能结束了交谈。

　　杜飞云走出密室，来到偏厅之中，见到无崖子正在等他，心中不由一动，便朝无崖子请教询问道：“无涯前辈，您可知道天魔是什么物事？是玄黄世界的修士种族吗？”

　　无崖子没料到杜飞云有此一问，立刻施展禁制将偏厅封锁，免得交谈被别人听了去。而且，为了保密他与杜飞云用灵识传音来交谈。

　　“杜飞云，你怎么会知道天魔的存在？别说是你这个年轻的小辈，就算是老夫这种活了三千年的老怪物，也对天魔不甚了解，你一定是从哪里听来的。”

　　“呃，之前圣女提起过天魔，小子见圣龙审判团的诸位前辈，都是一副如临大敌的模样，所以心中有些担忧，才会有此一问。”

　　无崖子皱眉沉思片刻，似乎正在心中权衡，要不要跟杜飞云讲出自己所知的情况。原本，对于这个刚认识不足一天的陌生修士，他是绝对不会推心置腹的。毕竟，他一生醉心于修炼，性格十分孤僻，基本没有什么至交好友，至于妻儿老小和家族，那更是没有。

　　但是，就在之前的这段时间里，杜飞云推心置腹跟他分析了很多问题，也的确都说中了他的心坎，替他解除很多心中的疑惑。甚至于，杜飞云还帮他出谋划策，教他如何在圣龙殿内应付同僚和上司等等，这些方法无疑都是很有用的，对他提升在圣龙殿的地位是很有帮助的。

　　基于这一点，他对杜飞云还是有些感激的，又觉得这个小家伙不单天资横溢，而且头脑精明，精于人情世故，所以也乐得与杜飞云结下善缘。即便两人暂时不能成为忘年之交，他却可以作为前辈高人来提携后进晚辈。所以，他考虑权衡了片刻，便向杜飞云娓娓道来，为他解开心中疑惑。

　　“所谓的天魔，只是玄黄世界修士的称呼，我们都称其为域外天魔，因为玄黄世界上没有天魔存在，只有域外星空的其他世界，才有天魔的存在。”

　　“玄黄世界的魔族，虽然生性凶残嗜血，酷爱杀戮和战斗，但是也超脱不了修士的范畴，至少相比起天魔，他们简直算是温和善良的羔羊。那天魔才是世间最恐怖，最邪恶与凶残的种族，他们应天地阴煞歹毒之气而生，生来便具备各种神通，而且他们的本体并非血肉之躯，都是魔煞之气所凝聚，所以战斗力超群，等闲修士不能抵挡。”

　　“据传说，玄黄世界有中州龙庭，无数强者大能的存在，所以天魔不能侵占玄黄世界。但是，玄黄世界在太古时曾是三千世界之中的第一大世界，自然有无穷宝藏和秘密所在，所以那天魔矢志不渝要侵占玄黄世界。”

　　原本，杜飞云是打算向修罗魔帝请教的，奈何这段时间里，修罗魔帝和妖龙皇一直都沉寂无声，仿佛完全消失了，杜飞云也是无奈，才向无崖子请教。

　　听到无崖子这般一说，他便敏锐地察觉到一丝苗头，心中一动便开口疑惑道：“可是，玄黄世界外层不是都有天罡大气的存在，充当着玄黄世界的外围防御吗？那些天魔又如何能够进来？”

　　“问得好！你终于问到了问题的核心所在。”无崖子点点头，露出一丝赞许的目光，又接着向他说道：“玄黄世界外层有无穷尽的天罡大气，阻挡着域外邪魔的侵袭。但是，老夫方才说过，玄黄世界在太古时曾是三千世界的第一大世界，而现在却早已沦落为三流世界。其原因，是因为太古时代强者大能无数，据传说玄黄世界的某些大能强者，竟然联手与魔界的神魔厮杀大战，所以玄黄世界被毁灭大半，变的残破不全。”

　　“魔界乃是与仙界一个层面的存在，那神魔更是与仙人一般的存在，可以想象太古时期玄黄世界的强者大能，是有何等恐怖的威势。但是，自从那神魔大战之后，玄黄世界崩灭大半，天罡大气也有缺陷漏洞。自此以后，每隔万年时间，玄黄世界都会爆发元力潮汐，天罡大气都会崩溃消散许多，防御更是下降到极点。而这个时候，就是域外天魔大举入侵玄黄世界的时机，所以从太古时代至今，每隔万年玄黄世界都会被天魔入侵，玄门修士都会与天魔厮杀征战。”

　　听到这里，杜飞云忽然想明白很多问题，这个时候，他终于确定了一件事：“无崖子前辈，那您的意思是说，万年一次的天魔入侵，现在已经开始了？”


第430章 第一名的奖励

　　直到今日，杜飞云才知道，这看似太平盛世的玄黄世界，竟然已是暗流涌动，风雨欲来，大劫将至。

　　如今已是万年大劫到来，玄黄世界的天罡大气已经开始崩溃塌陷，已经有天魔的踪迹出现在东荒。

　　而数以百亿计的天魔，如今，想必也正在集结开拔，气势汹汹地朝玄黄世界席卷而来。

　　天魔是什么模样，又有着怎样的实力，杜飞云暂时还未可知，但是他却能想象到，一旦那天魔侵入玄黄世界，必然是血流成河，尸山血海，血流漂杵，生灵涂炭的景象。

　　根据杜飞云从无崖子那里听到的传说，每万年一次的大劫，玄门修士与域外天魔的征战厮杀，都是无比血腥惨烈的。同样，每一次的大劫中都会有无数玄门强者陨落，也会有无数天才修士乘势而起，名扬天下。

　　杜飞云的心情很沉重，为那迫在眉睫，即将到来的大劫而感到忧心忡忡。但是，他无疑又是幸运的，至少他能够比绝大多数修士，更早知道这种机密，也能够有所防范和准备。

　　虽然心情沉重，但是他却不至于意志消沉，或者生出悲观的情绪。他相信，玄黄世界屹立数百万年而不倒，绝对还是有强者大能存在的，即便大劫降临，也依然能够安然度过。

　　他已是元婴境的强者，若是连他都要在这场大劫中死去的话，那么玄黄世界起码九成九的生灵都会消亡，整个世界也会毁灭崩溃掉。

　　所以，他并不会太担心这些，不会因为这个消息而影响他的心情。他的目标依旧，依然是执着地追求长生大道，不断地提升实力，直到达到未来的永生，或者不幸的陨落，总之会走到命运的尽头。而在他生命结束之前，每一天每一个时辰里，他都会全力以赴地修炼，想方设法提升实力。

　　和无崖子又饮茶交谈了一阵，杜飞云向他进一步传授了一些职场经验，帮助他能够在以后的日子里，在圣龙殿内混的更加轻松自在。至此，一老一少两人虽然相识不足一天，却已是初步结下了友谊，算是君子之交。

　　而接下来，无崖子需要继续回到管辖区域内，执行监察使的职责，而杜飞云也告辞离开了监察殿分部，向着城中心的真武道场赶去。

　　因为，今天正式第一场比赛结束的日子，而三百多位参赛者的排名，以及淘汰和晋阶的名额，将会在今日揭晓。

　　此次东荒道门千年盛会，代表三十六国来参加比试的三百六十位修士，任何一人都是这个时代里最耀眼的天才，在哪个国家都是天之骄子般的存在。

　　可是比试规则却是残酷的，仅仅第一场比试，这些修士们连名号都未曾显露在众人眼前，就要面临有两百六十位修士，被直接淘汰掉的命运。

　　一想到这里，即便是杜飞云也不得不感叹，这个世界从来都不缺乏天才，但是却并非每个天才最后都能成为一代至尊，长生不死逍遥万年的。

　　因为，天才不可怕，可怕的是变态，或者说是妖孽。

　　比如，杜飞云刚才就在真武道场之外，听到那些围观的修士们说起，流风国的某个大宗门弟子，据说以区区三十年的修炼时间，就达到了元神境实力。这位修士在流风国内风头无两，名声彰显，这次也参加了比试，却不知晓他会获得怎样的名次。

　　修炼三十年，就达到了元神境的实力，这种修炼速度，已经不是天才两字能够概括，的确堪称变态！甚至于，杜飞云相信，即便是自然神灵转世，或者神魂强者重修，也未必能有这么恐怖的速度。

　　当然了，有圣龙殿圣女珠玉在前，再听到这个消息，杜飞云也并不会有太大震撼。因为在数个时辰之前，无崖子已经跟他说过，圣女才是东荒第一天才！

　　圣女修炼短短二十五年的时间，就已经达到了神魂境实力，成为一代至尊强者，东荒修士界最顶尖的强者，这是何等变态的晋阶速度？

　　正因为如此，杜飞云才不得不感叹，这次论道大会果然是天才云集，强者无数，看来他想要为清源国取得荣誉，获取一个好的名次，还是很有难度的，希望有些渺茫。

　　他现在，刚来到真武道场，正在打量着四周的人群和建筑，听着那些围观的修士们，谈论着许多新鲜的人物和事情，暂时他还不急着进入场内。毕竟，他已经和叶修真人他们约定好，今天就在真武道场外会面，然后一同进入场内。

　　真武道场，位于神龙城的中央，但却并非是一个广场，而是一栋玄奇莫测的宫殿。宫殿通体以淡紫色的极品紫心玉所铸就，高九百九十九丈，长宽各九百九十九丈，极尽庄严大气，气势磅礴壮观。

　　极品紫心玉乃是炼制魂器的绝佳材料，每一份都价值上千极品灵石，而这整座宫殿都是以此材料建造，其价值已经是难以估量，少说也价值千亿极品灵石，即便是极品魂器也没有它珍贵。

　　宫殿的正前方是开阔无比的巨大广场，其中竖立着一块插天如云的巨大碑石，那碑石通体漆黑如墨，不知是何种材料，显现出斑驳沧桑的气息，悠远古老的韵味。

　　在巨大石碑上，有三个百丈大小的血红色字体，上书着先天真武道场六个大字，那大字气势凝重而肃杀，铁画银钩起承转折极其锋锐凌厉，有杀伐天地的威势隐隐散发出。

　　任何修士，不论何等强大的修为，在仰望那六个血色大字时，都会情不自禁地生出敬畏和膜拜的心情。当然了，实力越低的修士，越是难以感觉到那大字中的意韵，不会受到气势压迫和影响，而实力越强的修士则越能感受其中境界，心中的敬畏和膜拜就越发强盛。不得不说，这是一件很诡异的事情，甚至有种通天彻地大神通的感觉。

　　自古东荒流传的传说就是，这真武道场乃是东荒中，道门开山祖师先天真武大帝的修炼场所，所以才被命名为真武道场，成为东荒修士界的圣地，那宫殿内则供奉着先天真武大帝的雕像。

　　杜飞云一边回忆着关于先天真武大帝的传说，一边静心体会那六个大字中的意韵，一开始心神有些震荡不稳，产生诸多幻象，生出敬畏和膜拜的心理。

　　但是，很快他就渐渐地将这种情绪压制掉，慢慢地进入空灵状态，竟然再一次进入天人合一状态，仿佛看那六个大字看的更加清楚。他很真切地看到，自己忽然间进入了另一片天地，那六个大字带给他的并非金戈铁马的杀伐世界，变作一片仙灵袅袅的道家意境，他仿佛拨开了一层迷雾和面纱，渐渐地看到了一丝大道的意境。

　　时间仿佛静止了，他好像忘却了时间的流逝，直到有人将他唤醒之后，他才发现竟然已经在原地站立两个时辰不曾动作了。唤醒他的人，正是洛画离，叶修真人等人也终于赶到。杜飞云有些遗憾地结束了体悟大道意境，略微惊讶地发现自己的法力竟然又增强了一成，心神修为更是大幅提升，仿佛跨入一片新的天地。

　　产生新的感悟，参悟大道更加深刻，实力再次大幅提升的杜飞云，心情很好。他带着众人来到那真武道场大门前，在宫殿大门口有三十多位圣龙殿的黑衣卫士，正是负责此次论道大会的黑衣执事。

　　参赛的修士们，都要将自己的身份令牌，还有夺取而来的令牌，交给这些黑衣执事，然后这些黑衣执事们会做出统计，排列出前一百名的名次。不在前一百名的修士，将会被淘汰掉，而达到前一百名，才能进入这真武道场中。

　　杜飞云等人来的很晚，所以前一百名的名次基本确定了，但是当众人将令牌交付之后，前一百名顿时发生了变化。一刻钟之后，又有最后两拨修士将令牌交付，至此三百六十枚令牌齐聚，前一百名的名额完全确定下来。

　　叶修真人等六位修士，都拥有十五到十七枚令牌，所以排到了前三十名。真武道场共有九层，按照那黑衣执事的吩咐，他们七人有资格进入真武道场的第七层。

　　因为杜飞云多给了洛画离几枚令牌，所以洛画离比他们六人多出几枚令牌，排到了十九名，有资格进入真武道场第八层。至于龙客官，他竟然拥有二十八枚令牌，排在了第六名，所以他有资格进入真武道场第九层。这个结果令杜飞云很是疑惑，他很疑惑在他离开的这段时间里，究竟发生了什么事，龙客官怎么会拥有这么多的令牌？

　　最后，杜飞云拥有整整五十枚令牌，毫无疑问地是排在了第一名，当场便引发一阵小小的骚动，众人为之惊叹和震撼，就连那些黑衣执事也对杜飞云恭敬许多，眼神中流露出尊敬和羡慕的意味。

　　显然，杜飞云也将会进入真武道场第九层，而且黑衣执事告诉他，他身为第一场比试的第一名，奖励将会是最为珍贵和特殊的。杜飞云也在心底暗暗猜想，第一名的奖励究竟会是什么东西？

　　一切，只能等到他进入真武道场第九层之后，才能够揭晓。


第431章 黑水索

　　从外表来看，真武道场只是一座雄壮的宫殿，气势磅礴，端庄大气。

　　可是进入内里之后，杜飞云才发现，这整座宫殿其实也是一件法宝，当然了，或许它已经超脱了魂器的范畴。

　　至少，依杜飞云的辨别能力，也能够看出这真武道场，比起清源国的镇国大印，要强大无数倍。

　　或许，这真武道场是一件道器也说不定。不过，杜飞云却没有那个能力去辨别一件法宝是否是道器。

　　已经被他送给薛冰的那枚沧海珠，还有他现在持有的山河图录，都曾经是道器法宝，现如今虽然残缺不全，却依然是威力强大。而道器带给他的气息感应，和魂器是截然不同的，所以他才能判定这真武道场是一件道器。

　　真武道场内，已知的空间有九层，那些排名在八十一名到一百名的修士，只能进入第一层，往上的每一层空间里，都会有十名修士进入其中。前十名修士，才有资格进入最顶端的第九层。

　　进入真武道场的大门之后，杜飞云便跨入一道传送阵中，一阵五彩绚烂的光华闪过，他便出现在一个封闭的空间内。那是一片幽暗无光的星空，在遥不可及的高天之上，有稀稀拉拉的星辰点缀着，空间四周看不到边际，脚下也是一片虚空。

　　不过，他却可以如履平地般在幽暗夜空中走过，缓缓踱步打量着四周。他尝试着释放出灵识，探查四周的景象，奈何他的灵识延伸到极限，笼罩周围方圆一万五千里地域，依然没有探查到尽头，仿佛这片幽暗空间，无边无际，不可捉摸。

　　他以为这里就是真武道场第九层，但是转念一想他就知道自己错了，因为这处空间内除了他自己，再无一人。相比，龙客官他们那排名前十的九位修士，应该也是独自处在某一处空间内的。

　　很快，杜飞云的注意力，就被前方不远处的一颗星辰所吸引，那是一颗闪烁着璀璨白光的星辰，在万里之外看去都有千丈大小，散发着熠熠光华，将这片空间点缀的更加森寒，幽寂。

　　他立刻飞身向前，宛如流光地划破夜空，很快便来到那颗硕大的星辰跟前。来到距离那星辰不足万丈之外时，杜飞云才看清楚，这并非是一颗星辰，而是一团方圆万里的氤氲光华。

　　四周清清冷冷，脚下幽暗混沌，杜飞云停在原地，打量着面前这团光华，眉头微微蹙起，心中暗暗疑惑：“第一名的奖励，该不会跟这个东西有关吧？”

　　诚然，四周空无一物，除此物之外再无其他，显然他的奖励跟这个光团有关。但是，杜飞云在原地打量，猜测揣度许多，也没看出个所以然来。

　　“一般来说，对修士最好的奖赏，不外乎灵石，法宝，丹药，材料和功法，可是这团光华又算怎么回事？”

　　一时间，杜飞云的心中充满了疑惑，有点摸不着头脑。就在这时，一道浑厚的声音，瓮声瓮气地在杜飞云心底响起，杜飞云顿时凝神静心，戒备着四周。

　　“小家伙，你现在已经沉不住气了吧？”

　　那声音直接在他心底响起，不是耳朵能够听见的，显然是某个拥有强大实力的东西，在对他说话。杜飞云左看右看，灵识在四周搜寻数百遍，也没找到一个人，最后将目光落在了眼前的巨大光团上。

　　“是你在说话吗？”

　　那一直都沉寂着的光团，微微地波动鼓荡了一下，仿佛其中正有什么物事要破封而出，同时那瓮声瓮气的声音，再次响起：“小家伙，你应该对老夫尊敬一些，这样老夫才会给你更多的好处。”

　　“哦？”杜飞云眉头一挑，嘴角露出一丝饶有兴趣的意味，望着眼前那正在鼓荡波动的光团，微笑着作揖行礼道：“小子杜飞云见过前辈，不知前辈刚才所说的好处，是怎么回事？难道小子的奖励与您有关？”

　　这时，那光团鼓荡波动的越来越大，最后在杜飞云的眼前，逐渐变化出一道身影，形成一个庞大无比的物事。杜飞云定睛一看，看了好一阵才终于确定，那庞大无比的物事竟然是一只巨大的乌龟。

　　不过，这个乌龟显然有些怪异，龟背蛇身，通体黝黑如墨，体表之外却被一层氤氲白光所笼罩，展露出极其强大的气势，令杜飞云暗暗心惊，竭力保持心境稳定。

　　“玄武？”杜飞云打量片刻，眉头微蹙，心中终于确定眼前这个庞然大物，竟然是四灵圣兽之一的玄武。

　　被杜飞云认为是玄武的庞然大物，并非是血肉之躯，而是法力精气所凝聚，虽然威力强大无比，但是与真正的玄武圣兽，还是有着极大的差别的。

　　之前它之所以看上去像星辰，是因为它全身都缩成一团，似乎正在沉睡，而现在它舒展开来，不由自主地悠悠摇晃了几下长长的脖颈，似乎很是惬意。

　　接着，那玄武才俯首低下头颅，那两颗仿佛星辰般的眼睛，望着面前渺小无比的杜飞云，竟然露出一丝和善的笑意，尔后才微微颔首点头道：“果然是孺子可教，从善如流者，才能活得更长久，才有希望问鼎长生大道，羽化登仙。”

　　听到玄武这似是自言自语，又像是指点提携的话语，杜飞云心中暗暗记下，细细地体悟琢磨，同时心中又生出一丝猜想来：“若是方才我对它不敬，不知它会如何对我？”

　　玄武似乎能够洞彻人心，好像知道他心中的疑惑一样，这时又瓮声瓮气地说道：“世间有太多不知天高地厚的小子，自以为天资横溢举世无双，便目中无人骄横跋扈，最终多半是要夭折的。譬如四千年前，就有个小子来到这里，在老夫尚未显露本体和威势之前，目空一切口出狂言，对老夫不敬，最后老夫直接将他送出了真武道场，让他空手而回，沦为修士界的笑柄。”

　　不知为何，玄武的双眼，话语和语气都给杜飞云一种感觉，它就好像是一个慈祥温和的老者，丝毫没有火气，让人心中忍不住亲近和尊敬。甚至，杜飞云原本还以为玄武会出手惩罚四千年前那个第一名修士，没想到它只是将那人丢出去而已，这已经算是很仁厚的做法了。

　　“小家伙，你叫杜飞云是吧？”玄武温和地注视着杜飞云，见杜飞云点头，然后接着说道：“实话告诉你，你的奖励正是由老夫来赏赐的，至于给你怎样的奖励，这些需要看你的资质，同时也要看老夫的意愿。简而言之，老夫若是不高兴，可以不给你奖励。若是你表现普通，那老夫只给你一道奖励便可，若是你能让老夫看重，那么第二道甚至是第三道奖励都可以给你。”

　　“小子明白，还请玄武前辈示下。”杜飞云知道，考验他的时候到了，第一名的奖励虽然丰厚，但是也要看他有没有那个能力和资格，去获得更多更丰厚的奖励。

　　“记忆中，曾经有无数小家伙来到这里，看到四周情况之后，他们都会有许多复杂情绪，发现老夫的存在之后，都活急切地上来探寻，很少有向你这样静观其变，心如止水的。所以，你的第一次表现已经合格，老夫现在给你第一道奖励，帮你将体内法力和神通完全凝练，调理温养一遍。”

　　说完，玄武的体内便有一股磅礴浩然的法力，化作一道白光将杜飞云笼罩，他连忙盘膝在地，静心接受玄武的调理和温养。那一道白光很是神奇，不断地将他的经脉和肉身重塑，变的愈发的坚韧强大，使得他的全部法力都更加精炼纯粹，神通也更加澄澈精炼。

　　半个时辰之后，那白光才渐渐散去，杜飞云这才睁开眼来，顿时觉得身轻如燕，神清气爽，身心通透，无形中他的实力更上一层楼，已经隐隐触摸到元神境的门槛。

　　“多谢玄武前辈！”杜飞云微笑着作揖行礼，开口道谢。对于玄武来说，或许这只是举手之劳，可是对他来说，却省去了至少三年的苦功，更加快速地帮他提升实力。

　　“从善如流，知进退者，方能成为大浪淘沙中的金子，老夫相信心境平和冷静的修士，才能走得更远，达到更高的高度。所以，老夫对你的第二点表现也很满意，现在给你第二道奖励，传授你一道无上神通。”

　　“当然了，这道无上神通，本是三千大道之一的道法，如今虽然残缺，你却正好能够修炼，有朝一日你若能达到化神境，可以将其补充完全成为道法。这道神通乃是老夫的几道绝学之一，名为黑水索。”

　　说完，玄武便打出一团黑色光华，其中蕴含着那黑水索的神通，还有它对这道神通的感悟和心得，打入杜飞云体内之后，他连忙盘膝在地静心炼化。

　　六个时辰之后，当杜飞云终于将这道无上神通给炼化，睁开双眼时，玄武又接着说道：“数万年来，无数修士的奖励也就止步于此了。但是，介于你的体质特殊，老夫方才观察到你的体质潜力无穷，所以决定给你第三道奖励，也是数万年来鲜有人获得的第三道奖励。”

　　听到这里，杜飞云顿时双眼明亮，心中生出无限的期待。


第432章 真武密录

　　实际上，刚才听到玄武的话，杜飞云心中不禁莞尔，有种“小子，老夫观你骨骼清奇……”的即视感。

　　玄武说见他体质特殊，有无穷潜力，所以才决定传授他第三道奖励，实际上杜飞云自己也有些疑惑。

　　“我的体质哪里比较特殊了？怎么就能看出我有无穷潜力来？”扪心自问，杜飞云自己都不知道。

　　紧接着，玄武就开口解开了他心中的谜团，终于让他知道，为什么他能成为数万年来那寥寥几个幸运者之一。

　　“杜飞云，你可知这处道场为何被称为真武道场吗？”

　　杜飞云立刻摇头，表示自己不甚明了，当然了，他看得出来玄武有话要说，所以心中的答案也不必说出来而已。

　　“好吧，那老夫就直接跟你说明白。世间诸多人皆以为，凡夫俗子皆可习武，而高贵如神明的修士，方能修道。所以在众人的心目中，修道是高于习武的，习武那是凡夫俗子才做的事。也正因为如此，无数修士才自视甚高，自命不凡。”

　　“但是，老夫要告诉你的是，其实当实力达到顶峰，领悟上天意志，体悟大道之后才会发现，不论是习武还是修道，都是殊途同归的，两者并没有高下之分。以武入道和以法入道，都是能够长生问道的。”

　　“在实力很低微的极端，习武之人是不可能敌过修道的修士的，但是在达到极高的实力之后，譬如化神境之后，以武入道的修士却比以法入道的修士要厉害数倍！譬如东荒道门始祖先天真武大帝，便是不折不扣的武道强者，当年他曾以化神境顶峰实力，力敌西荒五大化神境修士而不败，最终还能轻而易举地斩杀其中三人，这是何等震慑天地的霸气？”

　　“究其原因，便是因为修士过于依赖法宝和神通的威力，而往往忽略了肉身的无穷潜力，实际上他们并不知道，修道者最大的误区就是借助外力，殊不知修士自身才是天地间最神秘玄奥的存在，肉身才是具有无穷潜力的杀手锏。”

　　玄武说道这里，微微顿了一下，见杜飞云正在蹙眉沉思，便不再开口打断他。实际上，在玄武的前几句话中，杜飞云就听出了端倪，而他自己也是很认同这个观点的。

　　他现在正在心中细细回想和琢磨，剑修与普通修士的区别，似乎就与玄武所说的道理不谋而合，相同实力境界之下，剑修能够力敌至少两位普通修士，这就是明证。

　　杜飞云说出了自己心中所想，对玄武的观点表示认同，岂料玄武却对他所说的剑修嗤之以鼻：“剑修？那只是旁门左道罢了，虽然秉承的同样是强大自身，挖掘肉身潜力的理念，却依旧难逃窠臼，借助了飞剑这种外物。而老夫现在要奖励给你的第三道奖励，乃是一种你闻所未闻的功法，这是一条另辟蹊跷的修行大道，那就是体修之道！”

　　“体修之道？”杜飞云眉头微微蹙起，隐隐觉得他似乎明白了其中的关键。果不其然，接下来玄武很是细心地为他讲述了其中的道理，让他明白了这种修行之道与普通修士有何不同。

　　一个全心全意地传授，一个虚心受教，洗耳恭听，在这无尽的幽暗虚空中，两者都忘却了时间的流逝，沉浸在探讨体修之道的奥妙中。

　　这才是真正的论道，讨论和探讨大道与神通的奥妙，体悟其中的韵味，提升自己的心神修为，还有眼界与见识，这才是真正的论道，这才是东荒每千年举行论道大会的意义所在。

　　约莫一天之后，杜飞云和玄武才终于结束了讨论，在这一天之中，杜飞云接触了一片新天地，见识到更为广阔的前景，以及一条虽然艰辛坎坷，成就却绝对耀眼夺目的道路。

　　杜飞云的感悟很深，在玄武的提携指点下，体悟到更深层次的大道，天道意志，心神修为更加强大，心智更加坚定。按照他自己的理解和体会，将体修与普通修士的区别，简而言之用几句话概括就是，体修更加注重自身的修炼，力争将肉身修炼到天地同寿，永恒不朽的境界。而普通修士则更加注重修炼神通，引动天地之力来为自己所用，更加倾向于借助外物，譬如丹药和法宝等等。

　　若是论两者之前孰强孰弱，这个也没有一个定论，不能一言概之。但是杜飞云相信一个道理，若是他将自己的肉身修炼到比对方的法宝更加强大，那么击败对方简直是翻掌之间，这是毫无疑问的。对于这一点，他是深有体会的，当年他还在元丹境时，仗着修罗金身堪比宝器般强大，即便遭受四五个元丹境修士围攻，他也能毫发无伤，这就是明证。

　　而玄武之所以决定给他第三道奖励，将数万年来只传授过三次的绝学传授给他，就是因为他的肉身足够强大，已经堪比顶尖的宝器，同时他的脑海内更有九大识海的存在，法力强横无比。

　　杜飞云这已经是在最大限度地开拓自身的潜力，挖掘肉身的奥妙，也与体修之道的精髓不谋而合，所以玄武才决定传授给他体修之道的精髓，期望能够看到他将真武绝学发扬光大，名扬诸天万界。

　　玄武送给他的第三道奖励，依然是一团五彩的光团，那足足有一尺大小的光团，打入杜飞云的脑海中之后，硬是让他盘膝在地，专心致志地修炼消化了足足三个月才完毕。由此也可见，这团光华中所蕴含的信息究竟有多么广博，那体修之道的法门又是多么深奥玄妙。

　　在那五彩光团中，蕴含着一套修炼法门，名为真武密录，据玄武说此乃真武大帝的传世绝学，虽然在东荒有所遗传，却鲜有人能够将其修炼成功，而且也只有最顶尖的天才修士，才有资格修炼。

　　真武密录之中，记载着一套修炼法门，虽然它只是真武绝学中的一少部分，但却是最根源的一部分，也是最珍贵的。所以，对于这套修炼法门，杜飞云是无比重视的，这比任何无上神通都要珍贵太多。

　　三个月之后，杜飞云终于将这套修炼法门完全记下，同时又将玄武给予的感悟和许多提点都记在心中，最终才向玄武告辞，被玄武送出了第九层空间。

　　这一次，进入第九层空间内的收获，绝对是无比丰厚的，比起那数百亿灵石的资源，都更加让杜飞云激动。事实上，他现在身怀三百亿下品灵石的资源，若是圣龙殿给予的奖励是什么法宝和资源，他压根就不会稀罕，而正是玄武给予的这些奖励，才是他最缺少和需要的。

　　玄武先是帮他梳理法力和神通，使他免去三年打坐苦修，实力精进，又传授他一道无上神通黑水索，最后还将真武密录传授给他，这是何等惊人的奖励。

　　他已经决定了，以后将会把这真武密录作为主修的法诀，力争将肉身开辟出三百六十五个窍穴，将真武绝学的第一重修炼成功，届时他的实力必定能够力敌顶尖神魂境强者。

　　当然了，他一直主修的清风玄功，烈山秘法之中的功法，还有烈山药典这些宝物典籍，他依然会持续不断地参悟修炼，除此之外他也会继续融合神通，力争演化修炼出九十九种无上神通，以极致之道而达到化神境，届时他必定能够名震诸天万界，成为化神境之中的顶尖强者。

　　不过，这一切都是以后的事情，现在对他来说还很遥远，他现在还是那个元婴境顶峰的修士罢了，他还有很长的路要走。所以，展望和幻想了一下美好的未来之后，他便将思绪收敛，转而回到现实中。

　　走出真武道场时，他还在心中暗道糟糕，他在真武道场内呆了三个多月，外界恐怕早已等不及了，没准论道大会都已经结束了，那样的话他岂不是亏大了？

　　不过，让他暗松一口气的是，回到神龙城中与叶修真人等人汇合之后，他才知道外界只不过才过去三天时间而已。那真武道场内部，与外界的时间也是有差别的，里面过去一个月，外界才过去一天而已。

　　而叶修真人告诉他的一个好消息是，他们还有十天的时间准备，十天之后，论道大会的第二场比试将会开始。现在，众人都在紧锣密鼓地修炼，争分夺秒地提升实力。

　　杜飞云心中一盘算，便立刻有了主意，他也决定趁这十天时间，再次闭关修炼一番，将另一道神通也修炼成功，那就是不死之身！

　　其实，这是得自于修罗魔帝的绝学，结丹境时可以修炼成修罗金身，而达到炼魂境之后则可以修炼成不死之身。很久之前他就已经打算，静心闭关修炼一番，将不死之身修炼成功，但是奈何一直没有时间，也没有足够的法力积蓄。

　　现在，他修炼了真武密录，对于体修之道的参悟更加深刻，法力积蓄也足够雄浑，终于能够将不死之身修炼成功，所以他便迫不及待地开始闭关修炼。

　　他相信，这不死之身修炼成功之后，他的肉身将会强大无匹，堪比下品魂器般强大，即便是元婴离体，肉身存放万年依然会不死不灭，鲜活如初。并且，抛开法术神通的威力，他能够仅凭肉身力量，就能徒手轰开一座千丈高峰，截断一条百丈大河，当真是撼天动地无比骇人。


第433章 不死之身

　　对于实力达到元婴境的修士来讲，很多时候，肉身并不那么重要。

　　即便肉身被毁灭，只要元婴存活下来，并且在很短的时间内，夺舍一具身躯，或者以灵丹妙药或是在大法力的帮助下，重新凝聚肉身，都是可以的。

　　当然了，实力必然会大幅下降的，而且没有数十年的时间，都很难恢复如初。

　　所以，普通修士更加注重修炼神通和法术，强大自己的元婴，对肉身并不那么看重，反正有护身法宝的存在，他们大可不必担心。

　　但是，对于杜飞云来说，这是一个错误的想法，他并不这么认为，所以他一直在努力让自己的肉身变得更加强大。

　　肉身强大带来的好处很明显，防御和力量的提升，速度和耐力的提高，还有寿命的大幅增长，这都是显而易见的。

　　修炼修罗金身时，他曾经服用了强大的丹药，而这次修炼不死之身，结果依然是这样。不过，不同的是，这一次修罗魔帝没有在一旁指点，仍旧陷入沉寂之中，不曾露面。

　　对于修罗魔帝和妖龙皇的异状，杜飞云多少猜到了一些原因，只不过他心中的答案，还需要修罗魔帝亲自确认才能肯定。同时他也明白，那隐藏在历史尘埃下的恩怨纠葛，终究会浮出水面，有了断的一天。

　　凝练不死之身，需要服用一种叫做碎体丹的丹药，遗憾的是，杜飞云的宝库中并没有这种丹药的存在。而很幸运的是，他继承了修罗魔帝的绝学，也知道这种碎体丹的炼制方法，至于炼制这种碎体丹的材料，他在宝库中那数以万计的材料中翻找许久，最终还是凑齐了。

　　炼丹对他来说是家常便饭，甚至是生活中不可或缺的一部分，他平常的闭关修炼并非只是简单地打坐修炼，参悟功法，几乎每次他都会用九龙鼎来炼制丹药。

　　炼丹也是一种修行，这个道理他很多年前就懂，至今依然奉行这个结论，并且坚持了这么多年，始终不曾松懈。

　　在幽暗的密室之中，他负手立在原地，静静地望着眼前悬浮在空中的九龙鼎，心境渐渐地变的空灵，祥和，一片澄澈。心不静时不能炼丹，否则必然失败，这是他的感悟。

　　很快，时机已经成熟，他左手一挥便将九龙鼎的顶盖打开，右手连连掐动，立刻就有十六种材料，依次地飞入到九龙鼎中，被精纯的法力包裹着，悬浮在炼丹空间里。

　　鼎盖合上之后，他心神一动便以法力催动其中的先天紫火大阵，开始精炼提纯药材。值得一提的是，结丹境实力的他只能催动先天真火大阵，而达到炼魂境之后，他便能够催动先天紫火大阵，能够轻松地炼制魂级丹药。

　　一刻钟之后，那些珍贵的药材已经化作澄澈的水滴，那是药材浓缩到极致的表现，其余的杂质灰烬早已被先天紫火焚炼成虚无。

　　半个时辰之后，淡淡的药香传出，他先后动用了数种丹道神通，还有几种炼丹的手法，眼看着就要将丹药炼制成功。可惜的是，当他面带微笑地结束炼丹，准备打开丹鼎，取出丹药时，脸色却陡然一寒。

　　失败了，这次炼丹竟然失败了，原本是十拿九稳的事，竟然在关头功亏一篑，那丹药化作了灰烬，变成了粉末。杜飞云立在原地，蹙着眉头沉思着，口中还在低声喃喃自语：“不应该这样啊，我现在炼制魂级丹药都轻松至极，为何这碎体丹只是玄级丹药，却炼制失败了呢？”

　　沉思许久，他也没能想明白，但是在回忆和体悟烈山药典之后，他明白一个道理，也弄清楚了自己的一个认识误区。玄级丹药是结丹境修士便能够炼制的，而魂级丹药需要炼魂境实力才能炼制，所以很多人都以为，魂级丹药比玄级丹药更高级，药效更强，炼制更加艰难。

　　但是，这是个错误的论调。魂级丹药只是需要炼魂境实力，操纵先天紫火才能修炼，譬如那天灵丹，只是恢复法力的丹药罢了，三块极品灵石就能购买到一颗，却也算是魂级丹药。

　　而玄级丹药则十分罕见，丹方无比的稀少，虽然结丹境实力也能炼制，可是手法更加繁琐，功效更加离奇，很多都不是普通修士会用到的。

　　譬如修士们经常用到的，恢复法力的丹药，治疗伤势的，锤炼经脉肉身的，治疗温养心神的丹药，在魂级丹药中很多，在玄级丹药中却几乎没有。

　　毫不夸张的说，玄级丹药中基本都是一些偏门的，稀奇古怪的丹药，丹方极其少见，会炼制的修士更少，而功效也是最匪夷所思的。

　　杜飞云沉思良久，决定再试一次，不过材料有些不够，还缺两种药材，所以他便进入悬空山中，去那巨大药山上去采摘。刚进入悬空山内，他就碰巧遇到了杜绾清，她正在药山上修炼，指挥调动那些天材地宝和药材。

　　这么久以来，杜绾清一直都待在悬空山内修炼，她仿佛找到了自己的理想之乡和乐园，终日里与万木生灵和天材地宝作伴，与它们交流沟通，并且藉此修炼提升实力。

　　如今，当杜飞云再见到姐姐时，惊讶地发现她竟然已经达到了元丹境实力，即将触摸到元婴境的瓶颈。他本以为自己的修炼速度都够妖孽的，没想到姐姐的晋阶速度也如此变态，心中不由暗道古怪，同时也为姐姐感到高兴。

　　得知杜飞云来寻找药材，在知道两种药材的名字之后，杜绾清微微一笑，略施小计挥手打出两团青色气流，很快就有两株药材，从大山之中的花木丛林里飞到她手心中。

　　如此神乎其技的表现，让杜飞云也对姐姐刮目相看，接过两株药材之后，便打算告辞离去，继续去炼制丹药。不过，杜绾清见他眉头紧锁，知道他遇到困难，便开口相询。

　　杜飞云如实告知，杜绾清也感到惊奇，毕竟杜飞云炼丹失败的次数极少。杜绾清沉思一阵，问清楚炼制碎体丹的十六种材料，一双绣眉顿时蹙起，抿着嘴唇思索了一阵之后，忽然恍然大悟。

　　“飞云，如果姐姐所料不差的话，你那碎体丹的丹方并非完整的，其实还是残缺的，虽然也能够炼制成功，但是不够稳定，炼制成功的几率太低。我方才细细算计一番，觉得你可以再加入一味星辰花，必然能够保证成丹的几率大大提升，药效也会更加完善。”

　　杜飞云将信将疑，虽然不知杜绾清为何懂得这些，但是他知道姐姐天赋异禀，所以决定试上一试。他将三株药材取回，再次开炉炼丹，这次加入了星辰花，总共十七种材料。

　　半个时辰之后，当那鲜红欲滴的晶莹丹药呈现在眼前时，他顿时忍不住露出了微笑，心中一阵狂喜，连忙跑去悬空山内朝姐姐报喜。当然了，更重要的是，他要搞清楚姐姐为何会懂得这些，竟然如此神奇地，能够将残缺丹方完善。

　　无解，满怀期待的杜飞云，没能得到答案，因为杜绾清自己也不知道，她只是本能地认为，应该加入一株星辰花，至于为何会懂得这些，她也不甚明了。

　　虽然没搞清楚这个原因，但是杜飞云依然是心情激动，对姐姐很是感激。他能够想象得到，姐姐竟然具备这种神奇的天赋，以后他若是得到残缺的丹方，便可以让姐姐帮他完善，这是何等强大的天赋！

　　回到密室之中后，他立刻开始了闭关，将那碎体丹服下，开始修炼不死之身。碎体丹，顾名思义便是崩碎身体的意思，当杜飞云服下丹药之后，他才真切地体会到这种丹药的诡异可怕之处。

　　剧痛，无所不在的剧痛侵袭着他的神志，令他一口钢牙咬的嘎嘣作响，浑身冷汗直流。而更加恐怖的是，他所流下的冷汗，很快就变成了鲜红的血水，他整个人也变成了血人。

　　他感觉到自己的身躯，每一寸每一指都在崩溃瓦解，血肉分离，骨骼崩碎瓦解，经脉寸寸断裂。那种感觉就好像，他很快就会化作一滩血水，浑身血肉完全消散，最终只剩下一颗元婴。

　　“天呐，这是什么鬼丹药？难道这是要自我毁灭？”一想到肉身完全崩溃消散，从此身受重创，数十年不能恢复，杜飞云就觉得一阵阵悲愤。此时此刻，他终于回想起另一个世界里，每个妈妈都会教育年幼的孩子，不能乱吃东西的原因。

　　“你妹啊，三无产品果然不能乱吃啊，会死人的啊！”

　　某人的怒吼在心底咆哮着，他竭力地阻止肉身崩溃瓦解的势头，却最终发现这些都是徒劳的。无奈之下，他只能抱着最后一丝希望，全力运转不死之身的法诀，将法力糅合包裹血肉，再度重新凝聚。

　　万幸的是，此举果然奏效，而不死之身的真谛，也终于被杜飞云领悟到。破而后立，这四个字说起来简单，可是做起来却无比艰难，方才他的恐惧和担忧，就是明证。

　　三天之后，浑身血肉崩溃破碎一次的杜飞云，再度将肉身完美凝聚，比起之前更加强大和坚韧，而不死之身也终于凝聚成功。从此，杜飞云明显地感觉到，自己对于力量的把握更加细致入微，实力更是提升一大台阶，法力愈发浑厚，而且寿命也提高到八千年之久！


第434章 弥天之塔

　　十天时间很快过去，当杜飞云走出密室，来到众人面前时，众人的眼中顿时都显现出惊讶和艳羡的神采。

　　已经修炼成不死之身的杜飞云，实力更进一步，已经触摸到了元神境的瓶颈，只差一步便要凝练元神法相。

　　而且，血肉之躯重组，凝练成不死之身，使得他的身躯更加完美，猿臂蜂腰体型修长，气度从容，玉树临风。皮肤温润如玉，连女子都要心生嫉妒，他的身躯每一丝每一寸，都充斥着磅礴的法力，隐隐有强大的威势含而不露。

　　即便是实力高深莫测的龙客官，此时也不禁对他另眼相看，眼底显现出凝重的色彩，对杜飞云的戒备更深一层。

　　与众人寒暄了一阵，杜飞云便带着其余八位修士，一起赶往真武道场前的广场上。今天将会进行本次论道大会的第二场比试，至于比试的内容，众人暂时还不知晓。

　　期间，洛画离也曾悄悄问过杜飞云，询问那时断流为何不在，杜飞云含糊其辞地蒙混过去，并没有开口解释。其他几位修士都心存疑惑，不过见杜飞云不愿透露，也就只能将疑惑压在心底，不会开口询问，免得自讨无趣。

　　倒是那龙客官，似乎猜想到了什么，嘴角微微勾起一抹冷笑，心中正在暗暗冷笑：“哼，看来老夫所料不差，这杜飞云果然是包藏祸心，时断流那个傻子自以为得计，恐怕现在早已尸骨无存了。杜飞云此子果然是心狠手辣，心机深沉，幸亏老夫当时心存戒备，没有上他的当。”

　　这次论道大会，清源国修士的实力，只能算是末流，可没想到队伍之中有两个怪胎的存在，所以战绩颇丰收获甚大，第一场比试都顺利进入前百名，进而在真武道场内获得不同程度的奖励。

　　从众人的精神面貌和气息便可以看出，这次他们在真武道场内，都获得了丰厚无比的奖励，都有很大的机缘。经过十天时间的修炼调养，众人的实力都有所提升，气势愈发地高涨。

　　当然了，其中包括洛画离和叶修等人，都对杜飞云心存感激，若非是他领导众人谋夺其他修士的令牌，最后更舍身引走幻印真人这等强者，众人根本不可能有如此丰厚的收获。

　　来到真武道场前的广场上时，四周早已聚集了近十万修士，一个个都在热烈地讨论着一些消息和八卦，少数修士也在交头接耳，或者灵识传音互相交流。

　　真武道场大门前的台阶下，有一排的黑衣卫士守卫着，前方被空出来一块方圆数万丈的空地，四周围拢着一圈黑衣卫士，联手施展法力将一道繁复浩大的阵法，凝结而成，将这片空地保护其中。

　　不多时，便有一队身穿白色道袍，背后绣着神龙的中年修士，自真武道场内走出，来到大殿之前的台阶上。这一队修士足足有十二人之多，杜飞云向无崖子打听过，这些修士应该就是主持论道大会的，圣龙殿下真武殿的修士。其中一个须发皆白，但是面色红润的老者，显然是为首之人。

　　只见这老者虚空踏步登上高天，负手身后俯视众人，洪亮而中正平和的声音传遍全场，使得十万人都立刻安静下来，纷纷侧耳倾听。

　　“诸位同道，时值东荒千年道门盛会，感谢诸位同道前来观礼。老夫乃真武殿继明长老，负责主持本届论道大会的第二场比试，现在老夫将宣布第二场比试的过程和规则……”

　　老者在空中，朝下方十万修士作揖一礼，尔后便宣布了第二场比试的规则。

　　第一场比试结束后，那前一百名修士，才有资格参加第二场比试，而第二场比试的规则是，第十一名和一百名的修士，将会在擂台上展开争斗，最终决胜出前十名，他们将会获得圣龙殿赐予的丰厚奖励，而且还有资格进入圣龙殿中的论道殿里，挑选一门神通来修炼。

　　老者宣布了奖励的内容，顿时引得下方十万修士一阵阵惊叹和艳羡，一个个都是表情激动，心生向往。因为那些奖励，当真是丰厚的吓人，最高有八十亿灵石的资源，还有一件上品魂器。就算是第十名，也能获得二十亿灵石的资源，和一件中品魂器。

　　宣布了比试的规则之后，老者又宣布了参加擂台比斗的九十位修士的名号，一时间围观修士的情绪被点燃了，纷纷为自己所熟知的参赛修士呐喊加油。

　　众人中，除了杜飞云和龙客官，其余七人都在这九十位修士之中，接下来将会抽签选取对手，在擂台上一决高下。

　　不过，众人更加关心的是另外一个问题，百人之中九十位修士都会参加擂台之战，那么前十名的修士又将如何？很快，众人心中的疑惑便得到了解答，那老者再次宣布了另一半的比试过程和规则。

　　以杜飞云为首的前十名修士，他们无需参加擂台之战，因为他们将会进入一座名为弥天之塔的地方，在其中展开另外一种角逐争斗的方式。

　　至于这十位修士该如何比试，那老者并未说出来，而且获胜者的奖励是什么，也同样没有交代，这一切都是一个谜，众人都不知道，只能在心中暗自揣测和猜想。

　　擂台之战，很快就开始了，众人的身份令牌都交给了真武殿的执事们，由他们来抽取对手。而杜飞云和龙客官，也离开了殿前广场，在真武殿执事的带领下，进入真武道场内，通过一座传送阵法，来到了另一个神奇莫测的地方。

　　此时，杜飞云正处在一片碧绿的草原上，前方不远处便是茂密幽森的丛林，其中有无穷的参天古树，左前方数百里之外则是一个巨大的湖泊，好似一颗明珠点缀在大地上。

　　杜飞云静观其变，打量着四周，探查着情况，不一会儿便看清楚自己的处境。这处空间内天地灵气浓郁至极，比起悬空山和九龙鼎内的药园空间，都是丝毫不差的。

　　空气清新，灵气浓郁，风景如画，端的是一处鸟语花香的世外桃源，即便见惯这般场景的杜飞云，也不由在心中暗赞，这里当真是修行的绝佳地方。

　　当然了，现在还不是考虑这些事情的时候，杜飞云还有更重要的事情要做。因为，当他踏入这片空间开始，比试就已经开始了。

　　在杜飞云的手中，有一枚温润的玉简，他花费了半个时辰时间，将真武殿执事给他的这枚玉简仔细参悟，全部看完并记下之后，对于这场比试才有了更加全面的了解。

　　他现在身处的地方，就是弥天塔的内部，而且只是弥天塔的最底层。同时，其他九位修士现在也正在这层空间内，只不过被分别放在了不同的地方，彼此之间可能距离数万里，也可能是百万里。因为弥天塔内部的空间大到无法想象，据称跟清源国这种人类国度的领地，也是相差无几的。

　　根本本场比试的规则，十位修士进入弥天塔之后，比试就已经开始，众人的目标就是寻找到进入上一层空间的通道，然后继续循环往复，直到进入最顶层之中，才能获得奖励，并且可以离开弥天塔。

　　当然了，弥天塔到底有多少层，谁也不知道，据称其中有无数的折叠空间和平行空间，每一个空间都有一个国家那么大，若是谁倒霉地迷失在这些折叠空间里，估计一辈子也别想找到出口，离开弥天塔。

　　在众人寻找通道和出口，一层层地向上探索的过程中，是允许众人联手或者敌对的。

　　总之，只要这十位修士，不在弥天塔内将其他修士杀害，那么任何行为和手段都是允许的。

　　在弥天塔内，有着无穷无尽的神秘地域，有太多未知的机遇和危险，前进一步或许就会踏入藏着珍宝的宝地，或许会陷入生死危机的泥潭之中，总之一切都要看个人造化和能力。

　　理论上来说，最后参赛的十位修士，只要到达最顶层找到出口，都是会获取奖励的，但是率先登上最顶层的修士，获得的奖励也是最丰厚的，最后到达的修士，获取的奖励也是最差的。

　　想到这里，杜飞云不禁有些疑问，心中暗暗揣测：“若是有人一直找不到通道和出口，一直无法登上最顶层怎么办？难道就要一辈子困在这弥天塔内了？”

　　答案是否定的，他很快在玉简中找到了答案，因为这场比试的时限是一百年。也就是说，即便有的修士始终无法找到通道和出口，不能登上最顶层，只要一百年的时限一到，他也会被送出弥天塔的。只不过，奖励自然是没有了。

　　看到这些答案之后，杜飞云的眉头顿时蹙起，心中不由地感到一阵疑惑。一百年的时限，对于修士来说的确不算长，尤其众人都是炼魂境的强者，百年时间或许还不够闭关一次的，当真是弹指一挥间罢了。

　　可是，如今大劫将至，域外天魔即将来袭，若是他被困在弥天塔内一百年，届时只怕玄黄世界早已物是人非。若是等他离开弥天塔，却发现亲人朋友还有师门都早已在大劫中毁灭，那将是何等悲哀痛心的事？


第435章 悲剧的魔帝

　　面对未知的前景，弥天塔内莫测的危机，还有或许会遇到的机缘，又想起比试的规则，杜飞云的心中产生诸多念头。

　　不过，他很快便将这些纷乱的思绪收敛，一些猜测和担忧，也被他压在心底。毕竟，已经进入弥天塔中，比试已经开始，再多想也是无用的，唯有尽快找到出口才是正事。

　　他的灵识探查四周，笼罩着方圆万里地域，随时注意四周的动向，尔后便选定了方向，招出了萌萌，骑乘着萌萌不急不缓地朝前飞驶。萌萌在九龙鼎内修炼了这么久，早已实力大增晋阶到元丹境，飞行速度更是堪比元婴境顶尖修士。

　　不过，杜飞云却没有让萌萌全力飞行，在途中他一直都以灵识探查四周的情形，显得很是谨慎。因为他身处的这片区域，看上去鸟语花香分外清幽，但是弥天塔内凶险莫测，危机四伏，所以他不敢掉以轻心。

　　这处空间大的无边无际，他也无法分清方向，更不知道通往下一层的通道究竟在这里，所以只能选择最笨的办法，那就是认准一个方向走下去。反正这种事也是要碰运气的，那通道不知在哪里，只能一点点摸索寻找了。

　　第一天，杜飞云赶了三十万里的路程，途中所见尽是花木林海与山川菏泽，偶尔还有结丹境实力的妖兽出没。不过那些妖兽在感应到他所具备的强大实力气息时，都很明智地选择远遁躲开，没敢上前来骚扰他。

　　第二天，依然如故，又是三十万里的路程，过程依然是枯燥乏味和无趣的，他也乐得清闲，正好趁着赶路的时间端坐在萌萌的背上，调理温养心神，增强壮大自己的灵识。

　　第三天，在飞行了约莫十八万里的路程之中，杜飞云赫然发现，前方不远处有一些异样。山川河岳，花木林海，在前方万里之外便完全消弭，那片地域被无穷无尽的白色雾气所笼罩，灵识根本无法看透，也不知前方是何景象。

　　很快，杜飞云便来到花木林海的尽头，悬浮在高天之上，望着眼前百里开外的那一层无边无际的白色浓雾，低声喃喃自语道：“难道这里就已经是尽头了？那片白雾究竟有什么古怪？”

　　他停留在原地，灵识全部凝聚，细致入微地观察着那白雾边缘地带，想要发现蛛丝马迹。很快，他就在那白色雾气的边缘地带，发现了一点线索。

　　在一片繁茂幽森的丛林之中，有一片约莫百丈大小的空地，其中寸草不生，只剩下一片白色如玉的石板地面。这片丛林，最接近白雾边缘地带，大半都被白色雾气所笼罩，所以最靠近白雾边缘的这片空地，就显得很是突兀。

　　杜飞云落在那空地上，脚踏着那温润的玉石地面，眼神落在旁边草丛中的一块石碑上，细细地打量着。那是一块褐色的石碑，斑驳而沧桑，布满风霜蚀刻的痕迹，足足有三丈余高，奈何大半都掩埋在地下和草丛中，让人看不真切。

　　在石碑上有两个鲜红的大字，乃是两个篆字，正是“造化”两字，杜飞云蹙眉沉思一阵，想不明白所以然，索性就挥手打出数道剑光，将那石碑下的草丛和泥土都清除，完整的石碑才显现出来。

　　再定睛一看，那石碑上的字赫然有四个，正是“造化五行”这四个字。除此之外，石碑上再没有一个字，所以这四个鲜红的大字显得有些触目惊心，同时又让人摸不着头脑。

　　五行两字杜飞云并不陌生，五行法术他也修炼的很是精通，而那造化两字却是很少听说，在修士界中若称赞某位通天彻地的大修士，时常会说道某某真人功参造化。

　　而以杜飞云的理解，造化两字多半是形容某位修士法力无边，神通广大。那么造化五行这四个字加起来，意思多半就是修炼五行之术到绝顶层次，便能够参悟造化，凭空造物，化腐朽为神奇。

　　杜飞云将石碑又打量观察了一阵，也没能发现什么特别之处，便来回在那白玉地面上踱步，四下里探查搜索着，期望能够有什么发现。

　　就在这时，一道熟悉的声音在他的脑海里响起，听到那久违的声音，杜飞云的表情愣怔了一下，旋即才露出一丝笑意来。很显然，这道声音的主人，正是沉寂许久都不曾露面的修罗魔帝。

　　“飞云小子，老夫果然没有看错你，你果真进入弥天塔了，哈哈！”

　　“修罗前辈，看来您对弥天塔似乎并不陌生啊，刚刚苏醒就看出我在弥天塔内，不知您能否给我说说当年的故事呢？另外还有，这段时间里您一直都沉寂无声，其中想必也是有原因的吧？”

　　杜飞云先将那造化五行几个字放在一边，不再去考虑思量，转而与修罗魔帝交流起来。现在，他的心情很好，因为他能够想象到，有修罗魔帝在一旁指导，他这次在弥天塔内必然能够趋吉避凶，逢凶化吉。

　　“呵呵，果然是瞒不住你这个小家伙，好几年前老夫无意间透露的口风，竟然也被你记在了心中。现在，既然你已经猜到了一些隐情，那老夫也不必再隐瞒什么，就将实情告知与你吧。”

　　不知为何，杜飞云觉得修罗魔帝今天的态度有些异样，似乎有种老怀大慰的激动，似乎心情无比舒畅，这显然与过去那个稳重威严的修罗魔帝有些差别。

　　紧接着，修罗魔帝便将当年的故事，向杜飞云娓娓道来，他连忙洗耳恭听，心中将这些都记下。

　　“世人皆知，神龙国乃东荒道门发源地，而神龙国内灵气浓郁纯净，灵脉众多，也当真是道门圣地，极其适合修士修炼。但是，极少有人知道，神龙国之所以由一片不毛之地，而转变成灵气昂然的道门圣地，正是因为这东荒第一至宝，弥天塔的存在！”

　　“东荒的绝大多数修士，都被圣龙殿那帮混蛋给蒙骗了，还以为这弥天塔乃是圣龙殿的先祖真武大帝的遗宝。殊不知，这弥天塔是在太古洪荒时代，便已遗落在东荒沙漠之中的一件宝物，传说这很可能是一件威力撼天动地的道器，更有传言称这弥天塔曾是仙人法宝。不过，这些传言都无法求证，唯一让众多修士都新生向往的是，这弥天塔的确功效玄奇，其中有着玄奇莫测的危险与机遇，曾经从其中流落出许多威力无穷的法宝，还有世间少有的绝妙神通法术。”

　　“圣龙殿的始祖真武大帝，云游八荒时来到东荒，发现这弥天塔的存在，便动了心思要将其收为己有，想要将其修复恢复昔日威力。只可惜，那真武大帝虽然是一代仙尊，实力通天彻地神通广大，奈何穷其一生也没能将这件法宝修补成功，更无法将其收归己有。最后，真武大帝门下弟子所组成的圣龙殿，开始在东荒繁衍生息，广收门徒，从此形成东荒三十六国。而这弥天塔也自然而然地，被圣龙殿当做私有的法宝，曾经的百万年时间里，圣龙殿的弟子都不间断地进入其中探索寻宝，想要获得无穷的好处。”

　　“只可惜，这件法宝很有些玄奇，每隔千年才会开放一次，允许修士进入其中探索寻宝，所以那圣龙殿也只能等待千年，才能将弟子送入其中。后来，三十六国都知晓了这个消息，要求与神龙国共享进入弥天塔的资格，圣龙殿为了确保道门领袖地位，不得不妥协定下千年道门盛会的规矩，每隔千年才会有获胜的十位修士进入其中。”

　　“一万一千年前，老夫正值实力鼎盛之际，所以便动了心思要潜入神龙国，进入弥天塔内探索究竟。那时，老夫只差一线便要化神，成就化神境的无上实力，而老夫又卡在瓶颈上千年不曾前进一步，所以就想在弥天塔内寻找机缘。因为这弥天塔中，连通着大千世界无数的空间，而且每次开放都会流落出一两件威力恐怖的道器。当时若是老夫能获得一件道器，静心参悟修炼百年，或许就能够突破瓶颈晋阶化神境了，只可惜……”

　　修罗魔帝说到这里，神色便有些黯淡，语气也有些低沉，而杜飞云也立刻敏锐地猜测到其中的关键，便试探着接着说道：“只可惜，修罗前辈您隐藏实力，潜伏在参赛修士中，最终获取进入弥天塔的资格，却被圣龙殿的强者识破了？”

　　“哦，那倒没有，老夫身具魔道无上神通大转生法，能够完美隐匿自身气息和实力，圣龙殿的那些老头们虽然厉害，却不至于能够轻易识破。只可惜的是，老夫进入弥天塔之后，却迷失在万千空间里，百年之后弥天塔关闭，被无奈地送了出去，然后才被圣龙殿的强者识破，进而被群起攻之，最终才含恨陨落的。”

　　“不是吧？”如此雷人的结果，顿时让杜飞云目瞪口呆，惊讶地情不自禁失声问道：“这么说，您老人家竟然是因为迷路了，所以才被圣龙殿察觉，最后被围攻才陨落的？”


第436章 只要锄头挥的好

　　想想看，堂堂神魂境强者，一代魔道至尊，在东荒都是能排到前几位的大修士，竟然因为迷路而含恨身陨，这是多么滑稽可笑的事情。其滑稽可笑的程度，丝毫不亚于一个修士吃鸡蛋被噎死。

　　也难怪杜飞云如此惊讶，听到这个结果被雷的不轻，换做任何人只怕都会啼笑皆非，而修罗魔帝自己也是面色讪讪，显得很是尴尬。

　　不过，很快修罗魔帝就解释了，这其中是另有隐情的。因为若是普通的探险寻宝，以他神魂境的实力，是不可能迷失在万千空间中的。

　　但是，事情坏就坏在，他进入弥天塔还有另一个目的，还有一个更大的阴谋，那就是寻找通往魔界的转生之门。

　　“转生之门？通往魔界的通道？难道就在这弥天塔中？”杜飞云顿时止住笑意，一脸严肃认真地追问。

　　“是的，老夫也是花费数百年的时间暗中搜索消息，最后找到蛛丝马迹，弥天塔内的某处秘密空间，可能连接着通往魔界的通道，也正是传说中的转生之门。可是，老夫太过于执着寻找那虚无缥缈的转生之门，所以穿梭搜寻了上万个空间，最终遭遇空间风暴，才无奈迷失在空间里。老夫为了自保，便全力对抗那空间风暴，最终老夫成功地支撑到百年时间，离开了弥天塔。那圣龙殿却早已察觉异常，在弥天塔外布下天罗地网来擒拿老夫，所以大战爆发之后，老夫才被那几个老狗围攻致死。”

　　“不久前，听说你要来东荒参加道门盛会，老夫便已经在暗中准备，苦心修炼提升实力。来之前老夫便施展了先天寂灭大法，将自身灵魂气息完全寂灭，以免被圣龙殿那些老东西察觉到。现在却不怕了，在弥天塔内只要不发生顶级强者对抗，那些老东西们都无法察觉到。如今老夫实力也恢复了一两成，配合山河图录的威力也足以有一番作为，这一次老夫定然要在弥天塔内有所斩获，届时实力恢复之后再找圣龙殿报仇雪恨！”

　　听到这里，杜飞云默然，他能够体会到修罗魔帝心中的恨，即便是万年之后的今天，依然是不可遏制。同时，他也能够理解修罗魔帝为何那般执着地寻找转生之门，因为这个诱惑实在是太大。

　　修行这么多年，随着实力的提升，他的眼界和见闻也在日益提升，他已经知道了许多玄黄世界的传说和秘闻。譬如，仙界和魔界的存在。玄黄世界为何是道门鼎盛，而妖族和魔族衰败，正是因为那仙界雷罚与仙界通道都一直存在，修炼到仙尊之上的修士渡劫之后，都能够飞升到仙界。

　　而魔界与玄黄世界的通道，却早已被斩断崩碎，所以百万年来玄黄世界都不曾有魔道强者飞升魔界。唯有那传说中的转生之门，才是玄黄世界通向魔界的唯一通道，所以寻找转生之门便是魔道强者共同的任务和愿望。

　　虽然修罗魔帝当年才神魂境实力，距离渡劫和飞升还有很长的路要走，可是他一旦找到转生之门，进入魔界那就是一步登天了。毕竟，魔界乃是与仙界同等的存在，在其中生活和修炼，实力提升速度将会千百倍的提升，哪怕是一介普通人，也会很快蜕变成一个魔神。

　　可以想象的是，修罗魔帝这种惊才绝艳之辈，若是进入魔界之后，恐怕无需多久都会成为魔神中的强者。由此，便不难想到，为何那转生之门对修罗魔帝有这么大的诱惑。

　　两人都沉默了，心情显得有些沉重，就在这时，另一道戏谑的笑声响起，顿时打破了沉闷的气氛，此人正是沉寂许久的妖龙皇。之前，修罗魔帝施展先天寂灭大法，将自身灵魂气息封印，妖龙皇竟然也用了相同的手段，也是为了避免圣龙殿的探查，如今才苏醒过来。

　　“哈哈，修罗你这个笨蛋，你从哪里听来的消息？转生之门竟然在弥天塔里？”妖龙皇如今与修罗魔帝一样，都恢复到了元神境的实力，而且他的心结渐渐解开，如今情绪愈发稳定。

　　见妖龙皇开口就辱骂自己是笨蛋，修罗魔帝顿时蹙起眉头，眼底闪过寒光。不过，听妖龙皇的话似乎这件事另有隐情，而且他似乎知道一些线索，所以修罗魔帝强行压下心头的愤懑，冷哼一声说道：“怎么？难道这个消息有误？那老妖龙你倒是告诉老夫，那转生之门在哪里？”

　　杜飞云对妖龙皇无甚好感，至少是不如对修罗魔帝那般，心底还存着一丝感激和敬畏的，闻言便望着妖龙皇，嘴角挂着一抹冷笑。看那样子，若是妖龙皇不给出合适的答案，他肯定要出手整治妖龙皇的。

　　“修罗你肯定听说过玄黄世界的太古遗宝，就是那三府一门七殿，三府即是碧落仙府，奈何仙府，明净仙府，一门则是玄牝之门，七殿就是妖族七祖殿。而你所说的转生之门，实际上就是其中的玄牝之门，那才是通往魔界的通道！”

　　又是三府一门七殿，这已经是杜飞云第二次听说了，上一次还是烟云子告诉他的，当时他也是第一次知道这个传说，知道了碧落仙府，还有天邪童子手中持有碧落仙府钥匙碎片的消息。

　　修罗魔帝的眉头顿时蹙起，一副不可置信的口吻：“老妖龙你此话当真？那转生之门实际上就是玄牝之门？可是传说那玄牝之门乃是仙家法宝，谷神之物，又怎会通往魔界？你该不是在诓骗老夫吧？”

　　“哈哈！”妖龙皇仰天一笑，身上那金色的袍子一阵抖动，额头发髻前的两根龙角也闪烁着阵阵金光，宽阔的大嘴咧了咧，旋即才接着说道：“修罗你装什么糊涂，清气上升羽化飞天则为仙，浊气下沉深藏九地是为魔，这个道理你我都懂，又何须明知故问？那玄牝之门乃是连通天地，转换生死清浊的仙家法宝，既能通往仙界又能通向魔界，你又岂会不知？”

　　妖龙皇说得没错，修罗魔帝的确明白这些道理，可是他被当初得到的消息误导太深，若不经点醒又怎能想到那玄牝之门，竟然会是转生之门？

　　“该死，该死啊！”修罗魔帝恍然大悟，顿时面色愤恨地握拳，似乎在诅咒当年给他错误消息的人。

　　不过，这一切都不重要了，现在杜飞云更关心另外一个问题。他脸带笑意，戏谑地望着妖龙皇，饶有兴趣地问道：“妖龙，修罗前辈他施展先天寂灭大法躲避圣龙殿的强者，是因为他与圣龙殿有杀身之仇，那你为何也要寂灭灵魂气息躲避？难道你跟圣龙殿也有杀身之仇？”

　　修罗魔帝比起妖龙皇成名更早两千年，乃是不折不扣的前辈，而且他陨落的时间也比较早，所以对妖龙皇的遭遇并不清楚，听杜飞云这么一问，顿时也来了兴趣。

　　“哦，哈哈……今天天气不错哈。”陡然被杜飞云质问，妖龙皇顿时呆在原地，脸色一僵，很快便恢复常态，继而哈哈一笑便打算含混过关。

　　杜飞云岂能让他如愿，顿时面露冷笑，心神一动便运转妖龙剑内的阵法，妖龙皇顿时身躯颤抖，额头直冒冷汗，宽阔的大嘴阵阵抽搐，身上的金黄色袍子也连连抖动，显然正在忍受折磨。

　　“好，我说，我说还不行嘛。”不出两个呼吸时间，妖龙皇便难以忍受抵挡，立刻惨兮兮地朝杜飞云告饶。“当年我因为失手杀掉了一个圣龙殿的弟子，引来其师尊长辈围攻，最后与四位神魂强者同归于尽了，就这么简单。”

　　妖龙皇低着头，朝杜飞云解释，眼珠子还在不停转动，高耸的大鼻子还抽了抽。杜飞云凝神感应一番，又见他这般反应，顿时知道他在撒谎，于是继续运转阵法，镇压妖龙皇。

　　妖龙皇再次惨遭镇压，灵魂几欲崩溃，痛不欲生地哀嚎了一阵，又不敢反抗杜飞云的摧残，最终只能无奈地妥协，擦去脸上的冷汗，哭丧着脸坦白道：“好吧，我坦白，当年我在清风国都城邂逅了圣龙殿的圣女如花，当时便惊为天人，为她而倾心不已，于是便使出浑身解数来追求她，期望与她结成道侣。”

　　“翠花也很快被我的真心所感动，对我死心塌地，我们两人相亲相爱，和睦美满，当真是过着只羡鸳鸯不羡仙的美妙生活。只可惜，圣龙殿的那帮老狗竟然以人妖不能通婚的理由，要挥舞大棒来棒打我们这对鸳鸯，我愤而带着翠花脱离圣龙殿要私奔，却被圣龙殿的审判团追杀，最后与他们同归于尽了。只可惜，我是如此风流倜傥，玉树临风，我的翠花是那般美若天仙，我们郎才女貌珠联璧合，最终却在那帮老狗的手下做了亡魂，当真是可恨可恶至极！”

　　妖龙皇说完之后，脸色无比沉重，心情很是沉痛，语气很是低沉，显然还在伤心愤怒。只可惜，他察觉周围毫无动静，原本以为修罗魔帝会同情他，或者安慰他，没想到他和杜飞云都面无表情地望着他，竟然没一点表示。

　　“难道你们不觉得愤怒吗？圣龙殿如此凶残没人性！你们就一点不同情我的遭遇吗？”妖龙皇表示，这两人太没同情心了。

　　杜飞云上下打量妖龙皇几眼，无奈摊手说道：“以阁下的面貌也称玉树临风的话，那我已经能够猜想到，你口中那位美若天仙的翠花姑娘，会长成什么模样了。”

　　修罗魔帝的表情倒很是严肃，一手抚了抚下颌的胡须，微微颔首点头，这才说道：“老妖龙你果然是个色胚，堪称色中恶龙啊！你连圣龙殿的圣女也敢挖，当真耍的一把好锄头。”


第437章 没有墙角挖不倒

　　人都说龙性本淫，以杜飞云看来，这话果然不假。

　　先不提妖龙皇曾经有多达六千多位的妖妃，或者是侍女之类的，单就是他色胆包天，敢勾搭圣龙殿的圣女，这就已经够惊世骇俗了。

　　圣女之于圣龙殿，便是圣洁与仁爱的化身，代表圣龙殿的形象，行走于修士界，也是圣龙殿内地位最高的几人之一。

　　按照圣龙殿的规矩，圣女是必须终生保证纯洁之身的，未经圣龙殿中的太上长老协商同意，是不可以婚配与人结成道侣的。而且，细数圣龙殿无尽的历史来看，近万年之内的数届圣女也只有妖龙皇的那个翠花有这种离经叛道的作为，其他己任圣女都是一心向道终生未嫁的。

　　更何况，妖龙皇的身份还是妖族，而不是人类修士，与圣女结成道侣这是绝对不被允许的，当真是离经叛道，冒天下之大不韪。如此一想，也难怪妖龙皇会遭到圣龙殿强者的围杀，实在是他自己不知自爱。

　　杜飞云和修罗魔帝两人，没有对妖龙皇的遭遇表示同情，反倒是对其中的曲折故事产生一些好奇，听妖龙皇悲哀沉痛地回忆一遍之后，两人顿时大骂狗血，从此对妖龙皇的这点破事失去了兴趣。

　　更让杜飞云感到无语的是，妖龙皇之前还是一副悲痛的模样，转眼间就又恢复如常，而且还贼兮兮地问杜飞云有没有见过这一任圣女。杜飞云想起那个眼高于顶的圣女，没好气地回答称他见过，妖龙皇立刻两眼放光，贼亮贼亮地追问那圣女相貌身材和气质如何。

　　对于这个色胚，杜飞云已经是完全无语了，当时就没好气地说道：“相貌很美，身材很棒，气质很出尘，怎样？你是不是又动心了，想再去挖圣龙殿的墙角一次？”

　　杜飞云和修罗魔帝两人都面带冷笑地望着他，妖龙皇还丝毫未觉，一手摸着下巴露出一丝猥琐的笑容，点点头道：“若是我没有今天这般凄惨下场，那肯定是要勾搭一下的，俗话说，只要锄头挥的好，没有墙角挖不到。不过嘛，现在我这个样子即便有心也无力，我觉得吧，杜飞云你不妨去勾搭一下，有我在，保证你手到擒来哦。”

　　“切，你以为人人都像你那样急色啊，老色胚！”杜飞云好不犹豫地举起了中指，一脸不屑地呸了妖龙皇一口。

　　“哎，你先别忙着拒绝啊，你听我说完嘛。那圣女的滋味可是世间极品哦，因为她们体质特殊，修炼功法的原因，若能夺得其处子元阴，那可是大有裨益……”

　　“哼，色胚。”修罗魔帝也看不下去了，厌恶地皱了皱眉头，冷哼一声便拂袖而去。

　　妖龙皇自讨没趣，便悻悻地住口不语，口中还在低声嘟囔着什么不知好歹之类的话语，见杜飞云似笑非笑地瞟了他一眼，顿时噤若寒蝉不敢再嘀咕。

　　“好了，事到如今，修罗前辈和老妖龙你们与圣龙殿的前尘往事，总算完全搞清楚了，这件事咱们就先放在一边。现在，我还有更重要的事要做，那就是尽快找到弥天塔的出口。”

　　此间事了，杜飞云拍拍手，向修罗魔帝和妖龙皇两人道出了自己的想法：“修罗前辈，您曾经进入过弥天塔，想必对这里的情形并不陌生。现在，您能帮我看一下这块石碑有什么奥妙吗？”

　　听杜飞云这么一说，修罗魔帝和妖龙皇的眼神，便落在草丛中的那块黑色石碑上，见到上面的造化五行四个大字，修罗魔帝蹙眉略微思索一阵，很快便有了答案。

　　“这块石碑老夫也是第一次见，不过当年老夫也曾听说过其中的一些秘密，如果所料不差的话，那这块石碑附近的地域，肯定是通往五行之地的阵法。”

　　“五行之地？那是什么地方？”杜飞云蹙起眉头，心中正在暗自揣测。

　　“所谓五行之地，也是一处空间，不过其中环境十分特殊，五行灵气最是精纯浓郁，在其中修炼的话，五行法术的提升和感悟将会千百倍的提升，乃是一处绝佳的宝地。”修罗魔帝似乎对其中的秘密了若指掌，很快便为杜飞云解开疑惑。

　　随后，在修罗魔帝的帮助下，杜飞云很快便看出这块空地上的玉石地板，其实就是阵法的阵基所在。在两位万古巨头的帮助下，他很快便启动了这道传送阵法，空地上很快就显现出一座古朴沧桑的神庙来。

　　那神庙面积不大，处在这花丛林海之中显得有些诡异，大门紧闭着，其中幽森静谧毫无动静。有修罗魔帝和妖龙皇的存在，杜飞云自己实力又十分高强，所以他艺高人胆大，查看之后发现并无危险，便打开了那大门进入其中。

　　穿过神庙中的一道五彩的走廊，跨过出现在面前的一道洁白门户，下一刻杜飞云便出现在一片陌生的天地。这是一处异度空间，显然就是修罗魔帝所说的五行之地。

　　这里的高天上没有阳光，有的只是无穷无尽的白色雾气，天地间一片昏暗，以肉眼几乎不可视物，只能以灵识探查四周景象。而且这里虽然看上去荒凉无比，但是空气中的五行灵气浓郁到令人发指，几乎形成一朵朵云雾在空中流淌飘荡，使得杜飞云精神大阵，浑身通透。

　　杜飞云查看了一下四周的情形，发现脚下是一片一望无际的荒原，便打算四处走动查看一番。修罗魔帝说过，若是在这里修炼，绝对是事半功倍，进展飞速，但是杜飞云现在没那么多时间来修炼，所以打算寻找一下，看看能否找到通往下一层的通道。

　　只可惜，他骑乘着萌萌飞行了半天时间，也没看到任何蛛丝马迹，眼前所见依然是一望无际的荒原。但是，一直平静沉闷的气氛却被打破了，他不得不让萌萌停了下来。

　　在下方的荒原上，陡然从地底钻出来一条长达千丈的巨大蟒蛇，那蟒蛇身躯巨大好似蛟龙，浑身布满了土黄色的巨大鳞片，宽阔扁平的大嘴中喷吐着灰蒙蒙的雾气，一排锋利的獠牙显现出来，还有一条猩红的蛇信子在吞吐。

　　不，那已经不是蟒蛇了！当杜飞云感应到那妖兽的气息，顿时察觉到那妖兽的气息强大无比，已经拥有了元婴境的恐怖势力。这种一看就是修行了数千年的巨大蟒蛇，早已达到了蛟龙的范畴，无论是力量还是防御，抑或是妖法都是无比高深的，比起元神境的人类修士都要强悍许多。

　　“杜飞云，小心应付，这妖兽乃是隍蛇，先天土灵之气孕育出的精怪，拥有无穷的潜力，万年之后必然能够进化成自然神灵，成为仅次于天龙的存在！”

　　脑海中，立刻传来修罗魔帝的提醒，杜飞云顿时知晓了这种隍蛇的来历。看来，这五行之地中五行灵气太过于浓郁，竟然孕育出这种极其少见的精怪，这看似平静的五行之地，其实也是危机四伏，极其凶险的。

　　那隍蛇自然是被杜飞云惊动的，被杜飞云打扰了它的修行，它立刻就愤怒至极地发动攻势，大嘴一张便喷吐出一大片昏黄色的雾气，那边是它酝酿祭炼数千年的毒雾，威力很是霸道，能够侵蚀修士的元婴，使其肉身溃烂元婴泯灭。

　　“好孽障，找死！”

　　这隍蛇一上来便下毒手对杜飞云发起攻击，显然手段毒辣狠戾，与凶兽不相上下，杜飞云顿时脸色一寒，伸手便招出了妖龙剑，挥手劈出万道剑光将那隍蛇笼罩。

　　万道剑光好似高天上的烈阳洒下，将那昏黄的毒雾尽数驱除，携着锋锐凌厉的劲气斩向那隍蛇的脑袋。隍蛇本不把杜飞云放在眼里，面前这个渺小的人类定然会被它一口毒死，然后被它当做食物补品吞下。

　　但是它没想到杜飞云这么厉害，一招便将它的毒雾逼退，并且趁势反攻而来。它顿时嘶鸣一声，三角形的扁平脑袋上绽放出土黄色的光华，凝聚成一道蛟龙的虚影，狠狠地冲入那剑光之中。

　　那蛟龙虚影乃是隍蛇百年积攒的精纯法力所凝聚而成，威力极大而且变幻莫测，顿时被万道剑光击中，却始终坚不可摧，牢不可破，反倒是那剑光纷纷崩碎炸裂成齑粉和碎片。

　　一招无功，杜飞云知道自己小看了隍蛇，这种天赋异禀的妖兽，虽然只有元婴境的实力，可是五个元婴境修士捆在一起也不是它的对手，估计也只有元神境中的强者，才能和它一较高下。

　　“来得正好，既然这隍蛇这么厉害，那我正好磨练一下新法术，将其斩杀炼化充当补品，增强我的五行神通的威力！”杜飞云被隍蛇激起了战意，顿时祭出悬空山护持周身，同时挥舞妖龙剑运起了新学来的无上神通，黑水索。

　　随着杜飞云的法力疯狂暴涨，以他的双手为起点，立刻就绽放出漆黑如墨的光华来，那笼罩千丈方圆的黑色光华，立刻就凝聚成一条千丈长的黑色绳索，足足有百丈粗细，显露出极其强横的威势。

　　黑水索乃是水系功法中的顶尖神通，那千丈长的黑色绳索乃是凝聚到极致的黑水形成的，在杜飞云的手中显露出极其强横的气息，而且灵动无比，变幻莫测，端的是厉害之极。


第438章 大五行术

　　五行法术相生相克，这一点杜飞云是明白的，所以用水系神通黑水索来对付那隍蛇，正是制敌良方。

　　果不其然，那黑水索一旦形成，四周立刻弥漫出黑色的水雾，天地之间都充斥着阴寒的气息，那隍蛇果然心生畏惧，连忙将身躯盘踞起来，下半截身躯深入那荒原大地之中。

　　以这条隍蛇的实力修为，当真是撼天动地，引动方圆万里的土灵之气为己用，威力大得出奇。它将身躯半截埋藏在荒原大地之中，正是在疯狂汲取方圆万里的土灵之气，来增强自己的实力和妖法威力。

　　杜飞云迫切地要试试这道无上神通的威力，立刻心神一动操纵那巨大的黑水索，朝隍蛇的脑袋狠狠地砸下去。隍蛇立刻嘶鸣着，脑袋瞬间挪出千丈距离，躲开黑水索的攻击，同时喷出漫天的昏黄色毒雾朝杜飞云袭来。

　　“又来这招？这是徒劳的！”杜飞云不屑地撇撇嘴，手腕一抖，那巨大的黑水索立刻就将漫天毒雾给荡平。

　　但是，很快他就发现这只是隍蛇的虚招，它真正的意图随后才显现出来。在杜飞云头顶的高天之上，有数以万计的巨大陨石，瞬间便凝聚成功，在隍蛇的操纵下，一颗颗犹如流星一般朝杜飞云轰击下来。

　　那些密集的土黄色巨石，每一颗都有千丈大小，足足有百万斤重，数万颗齐齐地轰下来，力量大到恐怖，元神境实力的修士立刻就会被碾压成渣滓，即便是神魂境强者也要避其锋芒。

　　由此可见，这隍蛇的确是夺天地造化的五行妖兽，已经具备了引动天地之威为己用的能力，假以时日让它积蓄足够，领悟一丝大道天机，很有可能便能晋阶化神境，成为先天自然神灵。

　　杜飞云口中轻喝一声，也不躲闪，祭出了九龙鼎，化作三丈大小，将周身防御拱护其中。同时，他好不停歇地乘势反击，操纵那黑水索狠狠地抽向隍蛇的七寸。

　　九龙鼎的防御果然是不可估量的强大，任凭那万千巨大陨石砸在上面，只是发出嗡嗡的沉闷声响，却是丝毫不曾动摇，始终稳如磐石地悬浮在杜飞云头顶，将他保护在其中。

　　即便那万千陨石纷纷轰下，将下方的荒原都轰击的满目疮痍，方圆百里都是一片废墟和坑洞，九龙鼎和杜飞云都是毫发无伤。习惯了九龙鼎强大防御的杜飞云，对此并无感觉，但是隍蛇却是大吃一惊，心中生出畏惧，变的畏首畏尾。

　　眼看着黑水索朝自己的七寸抽击而来，隍蛇立刻敏捷地盘踞身躯，将七寸牢牢地保护着，那黑水索抽击在它那暗黄色的身躯上，立刻爆发出轰隆的声响，犹如两座大山对撞的声响一般，久久不绝于耳。

　　隍蛇乃是土灵妖兽，防御最是强大，即便杜飞云动用六成实力激发的黑水索，也没能将它的防御击溃。那黑水索顿时砰然暴碎，化作万千黑色的雨点，纷纷扬扬地落下。

　　见到这一幕，修罗魔帝心中暗叹口气，准备劝杜飞云退去。他看出来杜飞云虽然实力强大，可是对付这隍蛇却是无可奈何，缠斗下去肯定是要吃亏的，所以就要劝杜飞云离开。

　　然而，让众人都意想不到的是，那纷纷飘落的亿万黑色水滴，立刻便形成一张黑色的大网，严封密合地将隍蛇给笼罩其中，顿时将它给包裹擒拿住。

　　隍蛇陡然遭此变故，顿时大为吃惊，惶恐地嘶鸣尖叫起来，那蕴含着暴怒与急切的灵识冲击，犹如飓风一般席卷方圆百里，连大地都为之震颤塌陷。

　　但是，这些对杜飞云都毫无用处，他脸色依旧平静，右手缓缓地握住，一点点地向上抬起，这时就看到那盘踞在荒原上的隍蛇，千丈的庞大身躯便被一点一点地拔起来。

　　隍蛇盘踞在荒原上，连接方圆万里的土灵之气，所以它的力量用之不竭取之不尽，杜飞云与它争斗就如同与万里大地争斗，这是以卵击石的行为。

　　可是现在，杜飞云竟然兵出奇招将它擒拿，从荒原上拔了起来，它失去了源源不断的力量源泉，顿时恐慌地挣扎嘶鸣着，奈何那黑水凝聚的大网克制着它的本命属性，无论它怎么挣扎也无济于事。

　　十息时间之后，那之前还坚不可摧，防御牢不可破的隍蛇，被完全地拔出了地面，被黑色大网捆缚悬浮在空中，像是没了爪牙的老虎，力量越来越弱，最终被那黑色大网给一点点地收缩碾压成十丈大小。

　　随后，杜飞云便施展出大吞噬术，立刻将那隍蛇给吞噬进无底深渊之中，将其完全镇压炼化，变成一道精纯至极的土灵之气，炼化吸收为己用。

　　如此强大的一个土灵妖兽，足以让元神境修士都望风而逃的庞然大物，在短短半个时辰之内，就被杜飞云完全降服，镇压炼化成精纯的法力，这若是被其他修士知晓，必定要大呼妖孽的。

　　即便是修罗魔帝，此时也是心中感到震撼，看见在九龙鼎内打坐修炼，正在吞噬土灵之气的杜飞云，脸上露出微笑，颔首抚摸胡须，显得老怀大慰。

　　妖龙皇在一旁看的干着急，有心想要分一杯羹，也汲取一些土灵之气来提升实力，奈何杜飞云正在闭关修炼，丝毫没有理会他的意思，他也只能无奈苦笑。

　　“老妖龙，飞云小子的这大吞噬术，应该是得自于你的传授吧？”杜飞云正在修炼，两个万古巨头就齐齐来到九龙鼎内观看，这时修罗魔帝便找妖龙皇攀谈。

　　“呃，是啊，是啊。”妖龙皇心虚地低着头，没敢说出实情来。要知道，这可不是他主动传授给杜飞云的，而是被杜飞云无情掠夺的，他可不会主动说出这件糗事来。

　　“那你有没有发现，这大吞噬术在飞云小子的手中，威力大的不可思议啊。即便是老妖龙你自己，元婴境实力的时候，也不可能一举吞噬掉这头隍蛇吧。”修罗魔帝正在揣测联想着什么，一边捋着胡须，脸上现出思考的表情。

　　被修罗魔帝这么一说，妖龙皇也终于发现了问题的所在，顿时深表同感地点点头道：“的确是这样的，这小子果然有点门道，就算是我亲自施展大吞噬术，也绝对要分至少五次，才能将这隍蛇完全炼化的。”

　　两位巨头面面相觑，揣测许久也找不到答案，最终只能将疑惑埋在心底。三天之后，杜飞云终于结束闭关，已经将那隍蛇的土灵之气完全炼化，五行剑术等等五行神通更是接近圆满。

　　更重要的是，杜飞云将这隍蛇炼化，连同它的神通法术都一同炼化，也融合到那五行神通之中。修罗魔帝曾指点过杜飞云，摆在他面前的是一条艰辛至极的极致之道，他现在的目标就是融合炼化九十九道无上神通，然后晋阶化神境才能一举问鼎玄黄世界顶尖强者的行列。

　　修罗魔帝当年也曾想过尝试这条道路，但是其中过程太艰辛漫长，所以最终没能如愿。但是，仅凭他的本源不朽神通，开辟出九个识海的威力，就已经使他成为神魂境强者中排名前十的存在，由此可以想象到，若是杜飞云能够成功，那当真是风云际会便化龙，一步登天问仙神。

　　这三天时间里，杜飞云的实力再次飞速增长，而且五行神通都开始融合炼化，已经将大五行术这道无上神通凝练了两成。可以预见的是，只要能够将隍蛇这种五行妖兽都凑齐炼化，他不久之后就能将所有的五行神通，完全融合炼化成大五行术，从此再添一道无上神通。

　　稍微调息修养一下之后，实力精进精神饱满的杜飞云，继续朝荒原深处前进。期间，在短短半月时间里，他又遇到了两条实力境界差不多的隍蛇，这次他依然是故技重施，将那两条隍蛇给降服炼化，实力再度精进。

　　一路骑乘着萌萌赶路一个月之后，下方那无穷无尽的荒原不见了，取而代之的是一望无际的沙漠。来到这片沙漠的海洋之中，漫天都是金黄色，那无穷无尽的金色沙子，细腻而柔和地铺洒在大地上，使得入眼所见尽是金色宝气。

　　当然，赶路几天之后，杜飞云便发现这片地域也并不完全是沙漠，还有许多高山与荒原的存在，不过唯一的共同点就是，这里的金系灵气明显要超出其他灵气很多倍。

　　之前有隍蛇存在的荒原乃是土灵之气浓郁的地域，而这里显然就是金灵之气浓郁的地域。自然，这种神奇的地域中，肯定是会孕育出强大的精怪妖兽的。

　　果不其然，十天之后杜飞云进入这片地域的中心地带，便感应到一股强大至极的气息，当他毫无畏惧地接近那道气息之后，顿时便惊醒了那个正在沉睡的妖兽。

　　那妖兽深藏在地底万丈深处，置身于一处无比庞大的矿脉之中，杜飞云的灵识探查到，那方圆足足数十万里的巨大矿脉中，到处都是珍贵至极的矿石与宝藏。而沉睡在矿脉中心地带，盘踞在一条巨大龙形精金矿脉上的妖兽，竟然是一头小山大小的金身八翼虎。


第439章 九龙鼎的异变

　　所谓的金身八翼虎，其实只是杜飞云为它定下的名字罢了，至于这妖兽真正的名字，谁也不知道。

　　这也纯属正常，因为五行之地这个空间，乃是不同于玄黄世界的异度空间，其中的妖兽在玄黄世界基本绝迹。

　　就连之前那隍蛇的名字，也是修罗魔帝自己估量揣测的，其真实名字谁又知晓呢？毕竟，这种天地灵气所凝聚的精怪，实在是变幻无常，没有血脉种族的存在，自然也无法考证其名称。

　　但是，最重点的是，杜飞云在看到这头金身八翼虎之后，非但没有丝毫畏惧谨慎的心理，反而如获至宝，心情很是愉悦。因为，在他眼中这头身长两千余丈，犹如小山般的妖兽，就是最精纯的金系法力，增强实力的绝佳补品。

　　似乎那金身八翼虎从未接触过人类修士，所以在看到杜飞云之后，表现的非常谨慎，观察打量了好一阵，确定杜飞云的气息并不强大之后，这才狞笑着露出数十丈大小的巨大獠牙。

　　萌萌的实力低微，丝毫不能引起它的兴趣，而杜飞云在它的眼中就是一块香喷喷的肥肉，更有它梦寐以求的灵气和法力，所以它迫不及待地便要将杜飞云撕裂吞噬掉，届时它的实力必然会精进。

　　这是兽性的本能，尤其是这种不通人性，不曾开化的妖兽精怪，更是只凭本能行事，吞噬一切可以增长实力的物事。它很快便昂首抖了抖身躯，那万丈地底顿时爆发出一阵剧烈的波动，岩石大地都在崩溃塌陷。

　　它身形一动，便穿过了万丈地底，无视任何坚硬岩石和矿脉的阻碍，径直出现在地表，昂首朝杜飞云咆哮一声，露出巨大的大嘴和獠牙，然后便喷出数以万计的金色利刃，朝杜飞云席卷而来。

　　五行之中，庚金之气最为锋锐凌厉，譬如青山剑宗的大真金剑术，便是锋锐凌厉的剑道神通，修炼这道神通的修士，便需要吞噬海量的金系法力，甚至经常会吞噬许多金铁之物来增强金系法力。

　　杜飞云这次改变了策略，立刻施展出大吞噬术，将那亿万金色利刃都吞噬掉。如此一来，那金身八翼虎的凶猛攻击，不单没能对杜飞云造成丁点伤害，反而还成了他的补品，帮他极大地补充了金系法力。

　　那金身八翼虎顿时大怒，背后那四对千丈大小的金色翅膀，立刻疯狂地震颤拍动，使得它的身躯好似一道金色利刃，锋利至极地朝杜飞云袭杀而来。

　　这妖兽虽然不通人性，可是它这招却与剑修的身剑合一极其相似，将自身凝练成剑体，作为最强大的法宝来攻击，当真是灵活多变，且威力不凡。

　　杜飞云这次兵行险招，眼看那金身八翼虎袭杀而来，竟然不思闪躲，而是祭出了九龙鼎。那金身八翼虎此时的速度快到极致，犹如一柄巨大的金色刀锋，携着几乎能够破碎虚空的力量和速度，狠狠地朝杜飞云刺杀而来。

　　就在这时，杜飞云心神一动，那九龙鼎在他的操纵下，立刻变作数千丈大小，巨大的鼎口就好似一道无底的深渊巨口，瞬间便将那金身八翼虎吞入其中。

　　与其说是九龙鼎将那金身八翼虎吞入其中，倒不如说是它自己撞上去的，它冲杀的速度实在太快，快到它发现九龙鼎发出巨大吸力将它拉扯进去时，它已经来不及做抵抗。

　　甚至于，在千钧一发之际，它想要瞬移逃脱九龙鼎的吸纳，都没能如愿，最后瞬间被九龙鼎吞没，只留下一声愤怒的咆哮在天地间回荡不息。

　　一旦被吸进九龙鼎之后，杜飞云立刻就盘膝端坐在空中，闭目全力操纵九龙鼎，发动了其中的九九归一大阵，全力镇压那金身八翼虎。

　　它感受到四周传来的无穷压力，顿时大为恐慌，竭力地挣扎咆哮，想要以锋锐到极点的爪牙，来破开九龙鼎逃出去。只可惜，那九龙鼎是何等玄奇的宝贝？连修罗魔帝都无法看出这九龙鼎深浅，它那近乎无敌的防御，又岂是区区一个金身八翼虎能够破开的？

　　十天十夜的时间终于过去，杜飞云自身的法力早已耗尽，甚至不惜耗费了百万灵石和丹药补充法力，终于用九九归一大阵，将那金身八翼虎给镇压致死，然后开始剥夺它的神通，炼化它的法力。

　　事到如今，杜飞云体内法力空乏，十大识海空空如也，正好如饥似渴地将那金身八翼虎给炼化吞噬，极大地补充了自身的法力积蓄。用去整整三天时间，杜飞云终于将这金身八翼虎给完全吞噬，不死之身也变的愈发坚韧强大，识海也扩张了两成，实力再度精进。

　　九龙鼎内的灵气本来是很充裕的，但是被杜飞云这次全力发动九九归一大阵，使得其中灵气匮乏，连在药园空间里修炼的萌萌和夜魇都受到了影响。

　　杜飞云原本还在心里想，这九龙鼎大概又需要两三个月的时间，才能慢慢地自我恢复，虽然这个损失有点严重，但是对比起收获来，还是很值得的。

　　但是，当他将金身八翼虎完全炼化之后，他愕然地发现那九龙鼎竟然已经恢复充盈了，而且相比之前，其中的灵气更为精纯和浓郁。

　　这一发现顿时让他蹙起眉头，他静心感应九龙鼎情况，之后才发现，这九龙鼎现在正如同一个无底洞一般，疯狂地汲取着五行之地的五行灵气，自身灵气恢复充盈之后也好不停歇，仍旧在无休止地汲取。

　　“这是怎么回事？在玄黄世界里，九龙鼎最多只会缓慢恢复自身灵气罢了，为何在这里会如此疯狂主动地汲取灵气？”杜飞云揣测许久也想不到答案，最终只能认定，可能是五行之地内的灵气太过于充裕和精纯，才激发了九龙鼎的本性。

　　就在这时，一直在药园空间里闭关修炼的夜魇，忽然以神识交流呼唤杜飞云，她的话语中带着不可置信的韵味，使得杜飞云也是心神一动。

　　“杜飞云，杜飞云你快来看啊，这是怎么回事？”

　　杜飞云连忙来到药园空间里，迎面便看到一身黑衣，黑色长发披肩的夜魇，正满脸欣喜地站在草原上，惊喜地望着四周，黝黑的双眸中闪烁着明亮的光彩。

　　一直以来，杜飞云每天都在消耗数以万计的灵石和丹药，来发动九龙鼎的阵法，改变其中与外界的时间比例。玄黄世界里一个时辰，而九龙鼎内则已度过一天时间。

　　所以，如果细算下来，夜魇和萌萌现在已经在九龙鼎内修炼了近三十年时间。如今的夜魇，也早已晋阶元丹境，而且心境愈发平和，之前那种冰冷气质也在渐渐地缓和，显得愈发楚楚动人。

　　但是，这不是最关键的问题，杜飞云很快便被眼前的这一幕所吸引，双眼中爆闪出一团精芒，嘴巴无声地长大，脸上显现出喜色。

　　原本，这个药园空间只有方圆万里大小，他轻易地便能查看所有景象。而现在，他亲眼看到这药园空间里，空中的五彩灵气云雾越来越浓郁，越来越密集，而那草原山林中的花草树木，也在以肉眼可见的速度疯狂生长着。

　　更重要的是，他现在渐渐有些摸不到药园空间的边际了，想到这里他便心神一动，通过九龙鼎本体很快便得知，药园空间已经扩张到方圆五万里大小，而且还在以肉眼可见的速度扩张着。

　　“难道，九龙鼎这是在汲取五行之地的灵气，扩充自己的空间？”杜飞云心中咯噔一下，心跳也陡然慢了一拍，他顿时预感到，九龙鼎可能就此要发生巨大的变化，将会给他带来无穷尽的好处！

　　这时，他又连忙来到那灵田药园的跟前，顿时看到更令他欣喜的一幕，那种植在灵田药园中的诸多天材地宝，也正在以肉眼可见的速度生长着。

　　很久很久之前，他便在药园空间里种下了无数的天材地宝，直等到百年之后甚至是千年之后，这些天材地宝成熟了，便能够制成药材，供他炼制高阶的魂级丹药和玄级丹药。

　　这么久以来，他之所以很少用天材地宝炼制丹药，是因为他自己种植的这才药材，年份都太短，没有百年的培育是不可能做药材的。但是现在，他随便查看一株天星草，都已经足足有九十年的年份。

　　要知道，他种下那些天星草才不过十年时间而已，就算加速九龙鼎内的时间流逝，那些天星草也最多不过四十年的年份而已。而现在，那些天星草竟然齐齐达到了九十年的年份，再差十年就会成熟，就能够作为药材来炼制丹药了！

　　“噢，天啦，九龙鼎简直太神奇了，这简直是天大的惊喜啊。原本我还以为，还要等待几十年才能用到这些药材，没想到现在它们被催生的这么快，最多几个月之后它们就会成熟，就能够制成药材来炼丹了。”

　　一想到这里，杜飞云顿时心怀激荡，摩拳擦掌地好不兴奋。他精心种植培育这些天材地宝这么久，终于能够提前派上用场了，最多几个月的时间，这些药材成熟之后，他就能够大展拳脚，炼制无数神奇的丹药了。


第440章 五行圆满

　　药园空间的变化，杜飞云看在眼里喜在心里，他能感觉得到，九龙鼎也正在一点点地恢复力量，变的越来越强大。

　　自身实力越高，他就愈发真切地感觉到，九龙鼎的秘密和潜力是多么巨大，他也愈发渴望看到九龙鼎恢复之后，该是何等强大的宝物。

　　在五行之地里，已经呆了足足两个月的时间，而且在吞噬了大量的金系灵气和土系灵气之后，他的大五行术也已经小成。随后，在离开之前，他又想起之前那金身八翼虎所沉睡的矿脉，便立刻进入其中开始探查。

　　要知道，能够孕育出金身八翼虎这种金灵妖兽的矿脉，绝对蕴含着珍贵至极的矿石。他在其中探查寻找许久，果不其然，很快就被他找到了大大小小上百条矿藏丰富的矿脉。这些矿脉中，绝大多数都是精金矿脉，这些精进的纯度极高，提炼之后就是炼制宝器法宝的绝佳材料，可谓是价值不菲。

　　但是，他最大的收获就是矿脉中央的那条龙形矿脉，仔细探查研究之后他才发现，那竟然是一条烈阳精金矿脉，这种珍稀至极的矿脉，只有在百万年的巨大矿脉中才有可能凝聚出来。而且，那烈阳精金矿石极其珍贵，乃是炼制飞剑和护甲等魂器法宝的绝佳材料，哪怕只是拳头大的一块，也能价值百万灵石。

　　杜飞云自然不会放过这种珍稀宝物，将整条万丈长的龙形矿脉都挖掘出来，最后稍微用先天紫火提炼一番，便得到了足足一丈方圆大小的一块烈阳精金。这么多的烈阳精金，在炼器师的手中，再配上其他材料，已经足够炼制上百件魂器飞剑和护甲。

　　他大致地估算一番，仅仅这块烈阳精金的价值，就不下于百亿灵石的价格，已经足够购买一件强大的上品魂器。在矿脉中搜刮一番，得到了一百多亿灵石的矿石资源后，他这才离开此地，马不停蹄地继续向前赶路。

　　赶路的途中，他一边汲取五行灵气增强实力，一边观察九龙鼎的变化，看到九龙鼎一天比一天强大，药园空间里的天材地宝，一天比一天成熟，他的心情就变得无比愉悦。

　　接下来的两个月里，他进入了一片无边无际的汪洋大泽之中，在那蔚蓝的无边汪洋之中，他在欣赏到诸多玄奇莫测的风景之后，也遭遇到了诸多海兽的袭击。

　　当然了，大多数海兽都是一些实力较低的妖兽，直到某一天他被一条数千丈大小的黑水玄蛇袭杀之后，他才遭遇了一些危险。

　　那条黑水玄蛇，同样是修炼了数千年的精怪，实力比起之前的隍蛇和金身八翼虎只高不低，杜飞云很是费了一番手脚，才将其斩杀，然后炼化吞噬掉。

　　如此一来，杜飞云的实力再度精进，大五行术也越发强大，眼看着就要凝练成功了。而同时，他的那道无上神通黑水索，也借着这个机会再度增强，威力变的愈发强大，他对黑水索的感悟和运用，也变的越发高深精妙。

　　整整两个月的时间里，足足千万里方圆的地域，入眼所见尽是大海大河，虽然其中凶险重重，但是他的收获也是巨大的。尔后又是两个月的时间，这一次他却一直行走在漫天花木林海之中，那是花草植物的国度，生机盎然，处处绿意，各种稀奇古怪的花草植物，总能带给他不一样的观感。

　　很显然，这是木系灵气最为充裕的地带，在这两个月里，杜绾清也从悬空山内出来，紧跟在杜飞云的身边，贪婪地汲取那木系灵气，飞速地提升自身实力。

　　若非是情况不允许，用杜绾清的话来说，这里就是她的天堂国度，也是她毕生追求的乐园，她宁愿一直留在这里修炼成长，与花草树木为伍。

　　直到，杜飞云遇到无穷无尽的花妖，树妖和各种妖物之后，她才打消了这个念头。所谓万物有灵，妖兽之中并非全是动物，那些花草树木在充裕灵气的灌输养护千年之后，也会成为精怪妖物，而且实力通常都很变态。

　　比如杜飞云在斩杀消灭了数万只花妖和树妖之后，终于迎来最强劲的对手，那是一株高达千丈的巨大树妖，盘踞着方圆百里的地域，看样子至少也活了数万年。

　　而且，那树妖不单体型庞大骇人，实力更是恐怖的惊人，已经达到了元神境的境界。如此强大的树妖，乃是杜飞云生平第一次见到，心神震撼的同时，对战之中也是压力倍增。

　　毫无疑问，这是杜飞云生平最艰苦的一次战斗，也是遭遇到的最强大的敌人。元神境实力的妖怪，本就比同境界的修士强大数倍，更何况它又占据地利优势，杜飞云与它交战时可谓是苦不堪言。

　　那巨大树妖的本体，看上去柔嫩鲜艳的枝条树叶，却有着不输于下品魂器的坚韧程度，稍微不注意都能将修士的身躯给撕裂成碎片。若非杜飞云已经修炼成不死之身，恐怕很难抵挡那如海如潮的枝条树叶，早已被分尸掉了。

　　这一次，杜飞云可谓是真正地手段尽出，使尽了全力，最终也只能勉强胜过那树妖，将它压着打，让它无法还击。但是，仅仅占据上风压制对方还是不够的，一人一妖这样对耗下去，杜飞云终究会落败，而那树妖却能坚持许多年。

　　危急关头，也不知怎的，实力低微的杜绾清，一直都沉寂无声，蹙着绣眉沉思的她，却陡然脸上露出一丝喜色，眉宇间舒展开来。随后，在杜飞云担忧和疑惑的目光下，她毫无畏惧地飞身来到那树妖的头顶，然后打出无穷的结印与法术，浑身沐浴着圣洁的白色光华，将那树妖完全笼罩其中。

　　那一刻，杜绾清那纤弱消瘦的背影，在高天之上沐浴在圣洁的白光之中，却显得那么坚强不屈，隐隐有一丝母仪天下的威严，气息中透露出不可抗拒的王者气息。

　　她在施展法术，可是看上去却好似一个翩翩起舞的仙子，肢体伸展时宛若九天仙女在轻歌曼舞，衣袂飘飘好不令人仰慕。最后，当她的神通法术施展成功之后，周身那无穷的圣洁白光，竟然凝聚成一朵巨大的白色莲花，而她自己就像是那莲花的花蕊，是那般的圣洁和静谧。

　　让杜飞云面色震惊的是，巨大的白色莲花降下之后，犹如万丈山岳般镇压在那树妖的头顶，原本张牙舞爪气势汹汹，不可一世的树妖，顿时畏惧地跪拜下来，好似臣服膜拜，正在默诵赞歌的信徒。

　　而杜飞云生平遭遇的第一劲敌，就这样臣服在杜绾清的脚下，他立刻趁势发动大吞噬术，利用九龙鼎的威力，将这株树妖给镇压炼化。

　　当然了，那树妖的青木灵气则全部被杜飞云给吸收炼化，至于它的本体则被杜绾清带走，以她特殊的天赋和神通，将这株树妖给收服成为她的侍从。

　　如此一来，那元神境实力的万年树妖，法力和神通完全被杜飞云吞噬，而它实力衰减之后，本体被杜绾清点化，化作人形变成一个青衣青发的小女孩，成了杜绾清的小侍女。

　　这一景象不单让杜飞云感到震撼，就连修罗魔帝和妖龙皇，也为之震惊不已，两人心中纷纷生出一个念头：“杜飞云自身就已经隐藏了太多秘密，没想到他姐姐也是身怀大气运和秘密的人呐，这两姐弟任何一个都是万年不遇的妖孽，实在是惹不起啊。”

　　那树妖被杜绾清点化收服之后，变成她的小侍女，被她命名为绿衣，从此就跟随在她的身边。有绿衣的存在，众人在这片青木国度之中行走，再也没有遭遇任何凶险。

　　甚至，杜飞云还趁机让那绿衣道出许多天材地宝密集的区域，更是花费了十天时间，疯狂地采集了上万株珍贵至极的天材地宝，全部种植在药园空间里。

　　接下来的三个月里，杜绾清便带着绿衣回到悬空山内静修，再也不曾露面。因为，杜飞云进入了火系灵气最浓郁的火焰地域，而火系灵气也是杜绾清和绿衣最惧怕最反感的。

　　那火焰地域中，入目所见尽是火焰山，流淌的岩浆和喷涌的地心之火，以及各种飘荡在天际的先天紫火。即便杜飞云修炼成了不死之身，在这火焰地带还是步步为营，小心谨慎至极。

　　毕竟，有许多威力强悍的先天紫火，还是足以将他的肉身给焚烧成虚无的。而很不凑巧的是，他很快就撞到了一只据说有着朱雀血脉的火烈鸟。

　　那火烈鸟通体都是先天紫火所凝聚，简直就是一个喷火器，随便喷出一点火焰，都足以将整座万丈高峰给焚烧成虚无，连中品魂器都能被其融化。

　　悬空山，妖龙剑，还有穿云梭和通天魔塔，这几件中品魂器都是不能动用的，还有那冰魄神针，只是下品魂器而已，就更无法动用了，否则就会被那先天紫火给焚烧殆尽。

　　无奈之下，杜飞云只能仗着山河图录和九龙鼎，让修罗魔帝和妖龙皇也出手相助，更是耗费了近千万灵石的资源，跟那火烈鸟厮杀争斗了整整半个月。

　　最终，浑身上下被整的遍体鳞伤的杜飞云，才终于凭借着九龙鼎将那火烈鸟镇压炼化，用掉了一个月时间才分几次将其吞噬，最终五行之力终于圆满，大五行术也终于修炼成功。


第441章 冲击元神境

　　大五行术修炼成功，经过在五行之地内长达近一年的历练，杜飞云对于五行之力的掌握和领悟，已经日趋完美。

　　从此，他已经身居十道无上神通，其中包括大五行术，本源不朽，修罗裁决，大崩灭术，大切割术，天下飘血，大吞噬术，遮天魔手，流星落，黑水索。

　　身居九十九道神通的他，其中有十道无上神通，还有八十九道大神通，这已经是骇人之极。就算是当年巅峰状态的修罗魔帝，也没有他这般强横。

　　当然了，他现在还停留在元婴境，法力雄浑程度跟当年的修罗魔帝相比，还是天壤之别，根本无法相提并论的。

　　而在他将大五行术修炼成功之后，对于五行灵气的感悟愈发透彻，竟然趁机触摸到元神境的瓶颈，已经能够冲击瓶颈了。他现在的积蓄已经像是装满水的瓶子，再也无法装进更多的法力，只能突破瓶颈凝练元神法相，才能更上一层楼。

　　在静心调养修炼半个月之后，他终于做好了准备，开始全力冲击元神境的瓶颈。为了确保自身安全，他遁入九龙鼎中，深藏在地底万丈深处，开始进入深层次的闭关之中。

　　如今他的身躯经过无数次洗炼，不死之身的威力越来越强大，十大识海也被拓充许多次，法力已经雄浑到超越普通元神境修士的程度。

　　他用十天时间将毕生法力调动，开始全力冲击瓶颈，奈何那瓶颈太过于坚韧，他始终不得要领。甚至于，修罗魔帝在一旁暗示指点，传授一些相关经验，也始终是不得其法。

　　他所走上的是一条罕见至极的极致之道，即便是修罗魔帝也没有经验可以教导他，他只能自己去摸索和领悟。但是，元神境岂是那么容易突破的？修士界中有近乎九成五的元婴修士，终其一生都卡在这个瓶颈上，许多修士修炼千年也感悟不到天机，没能突破到元神境，最终寿元耗尽只能无奈老死。

　　半个月的时间过去了，元神境的瓶颈依然固若金汤，稳如磐石，没有丝毫动摇的迹象，而杜飞云的法力已经耗空。一个月之后，他消耗了八百万灵石和丹药，依旧没能将那瓶颈冲破。

　　两个月之后，价值两亿的灵石和丹药被消耗一空，他尝试了上百次，终于将那瓶颈冲破一丝，隐约触摸到一线天机，终于看到了晋阶元神境的希望。

　　只可惜，接下来的三个月，任凭他怎么努力，承受怎样的痛苦煎熬，也始终无法打开那座近在咫尺的大门，不能晋阶到元神境。

　　而在他闭关的这半年时间里，他一共消耗了价值二十亿的灵石和丹药，却只是让瓶颈松动了一些，隐约触摸到一线希望，明白了一点凝练元神法相的要诀罢了。

　　他很清楚，他现在的积累已经足够，只差一个机遇就能够晋阶元神境，现阶段的他无论消耗多少资源，都暂时不可能晋阶的，所以他不再徒劳挣扎，放弃了冲击瓶颈，开始继续赶路。

　　事后他清点了一下消耗，也是不由地暗暗咋舌，难怪太多修士都卡在瓶颈上，炼魂境的大修士每前进一步都难如登天，实在是这种消耗太过于惊世骇俗。

　　饶是他拥有四百亿灵石的资源，这只是闭关冲击一下瓶颈，就消耗了近乎二十亿灵石，这绝对不是普通大修士能够承受的。想想看，即便是太清宗内的副掌门，一年也只能从门派领取两千万灵石的资源罢了，冲击瓶颈一次就消耗二十亿灵石，那可是一百年的积累啊！

　　而且，杜飞云现在虽然富可敌国，身怀接近四百亿灵石的资源，可是他每天的消耗也是无比惊人的。他自己和修罗魔帝，妖龙皇，夜魇和萌萌，还有姐姐杜绾清等人，每天都要消耗十万灵石的资源。再加上九龙鼎每天消耗二十多万灵石，通天魔塔内的八百魔王也要消耗十多万灵石，这样算下来就算他不发生战斗，每天也要消耗近五十万灵石的资源。

　　这种程度的消耗，简直是普通修士不能想象的，一个银丹境修士的全副家当也不过五十万灵石罢了，这却只是他一天的消耗。由此，也不难理解为何修士界的资源争夺会那么激烈，而高阶的修士每前进一步都难如登天。

　　虽然这次冲击元神境没能成功，但是杜飞云的实力又再次精进，变的愈发稳固强大，而且为以后晋阶元神境提供了宝贵的经验，打下了一定的基础。

　　五行之地里的五行灵气他已完全汲取，也猎杀炼化了几种五行妖兽，大五行术也修炼成功，接下来他就打算离开五行之地。原路返回显然是不现实的，那自然要花费一年时间，所以他继续向前走。

　　一个月之后，他终于来到了火海的边缘地区，见到了无边无际的白色雾气，那白色雾气笼罩着无穷的地域，不知其中究竟隐藏着什么。又或者，那白色雾气笼罩的地方，就是五行之地的尽头。

　　很快，他仔细搜寻探查四周之后，终于找到了一点线索。在那白色雾气的边缘地带，他再次发现了一块空白地带，那依旧是一块千丈大小的空白地带，地面全是极品的白玉，隐隐浮现出一道道符箓和篆字。

　　有了之前的经验，杜飞云便不难判定，这正是传送阵法的阵基。他在那阵基上思忖了一阵，心中揣测着，若是发动这传送阵法，他将会到达弥天塔的下一层，还是前往另一处异度空间，又或者是回到之前进入五行之地的那块石碑跟前？

　　这一切都是未知的，都是很有可能的，所以杜飞云考虑权衡了一阵。最终他还是决定，发动这道传送阵法，无论会传到哪里，也总比继续留在五行之地，或者原路返回要强得多。

　　虽然他不精通阵法，但是修罗魔帝显然造诣颇高，在他的指点下，杜飞云很快便启动了传送阵法，那白色玉石地板上很快便显现出一道五彩光华迷离的传送阵，杜飞云深吸一口气，稳定了心神之后，便抬脚踏入其中。

　　通过传送阵法的时候，会根据传送的空间和距离区别，被传送的人会有长短不一的心神空白，灵识沉寂的时间。比如在玄黄世界内，大宗门内部使用的传送阵法，因为距离过短，所以基本不会出现这种感觉。

　　但是，当这道传送阵法启动，到杜飞云被传送到另一个空间时，其中足足有两息时间，杜飞云的感知与灵识，被压制到一个极其低微的程度。

　　所以，当他感觉脚踏实地来到这处空间时，又过去短短一刹那，灵识的压制才逐渐散去，他还未睁开眼，便以灵识探查四周的景象。

　　但是这一看，他立刻就惊呆了，脸色立刻变得非常难看，双眼连忙睁开，眼中闪烁着幽森的寒光。

　　“被围观了。”这是他的第一反应。

　　“被一群妖兽围观了。”这是真实情况的写照。

　　此时此刻，他正置身在一个幽暗的宽阔洞穴之中，四周方圆千丈都是空旷的，这是一个巨大的山洞，而且多半是深埋在地底的。他正站在一个圆形的石台上，那石台通体是血红色的，上面刻满了阵法纹路。

　　而在他的四周，那空旷的山洞之中，有足足上百头妖兽，原本正安静地趴伏在地上憩息，现在却都支起上半身，瞪大双眼望着他这个不速之客。

　　这些妖兽都很奇特，一个个都是通体乌黑，生长着长长的尖刺，身体足有三丈大小，外形有点像豪猪，不过它们竟然有两个脑袋四只眼睛，而且眼睛奇大，比它们那宽阔大嘴都要大一倍不止。

　　可以想象的是，足足上百只这样古怪的妖兽，齐齐将眼神聚集在高台上的杜飞云身上，而且每只妖兽都有两个脑袋，加起来就是两百双巨大的眼睛这样盯着他，这简直就是强势围观啊。

　　这种外形奇特的妖兽，叫什么名字或者是什么种族，杜飞云和修罗魔帝等人都不清楚，但是这些都不重要，反正杜飞云在心底是称呼它们为双头怪物的。

　　而真正重要的问题在于，这上百头双头怪物原本平静安宁地在山洞中休息，被杜飞云这个不速之客打扰之后，便全部聚精会神地盯着他这个“怪物”一阵猛看。

　　接下来，兽群中便渐渐响起一阵阵“咯咯咯”的怪异声音，那些双头怪物开始低声交流着什么，随后那低沉的声响越来越大，渐渐地在山洞中回荡着，很快便形成刺耳嘈杂的灵识冲击。

　　而且那些双头怪物无一例外地开始张嘴呲牙，显露出一道道如匕首般的锋锐尖牙，巨大的眼睛中也开始露出嗜血和残忍的冷光。渐渐地，有个头稍大的双头怪物带头，那些怪物们齐齐地起身朝中间围拢而来，一个个都眼神嗜血地盯着杜飞云，仿佛是饿狼看到了血肉美味。

　　毫无疑问的，就算是不通兽语，杜飞云也能够想象到，这些双头怪物把他当成了美味的食物，立刻就要群起攻之，将他给撕咬吞噬掉。而且，这些双头怪物无一不是拥有元丹境顶峰，或者元婴境实力的。

　　至于那些双头怪物的肉身强横程度，几乎无需去测试杜飞云也能猜到，肯定是超乎想象的强大，因为这个山洞处于地底万丈深处，温度高到能融化精铁，压力更是大得出奇。

　　这山洞四周的墙壁，都是乌金一般的墙壁，即便是上品宝器都难以损坏，坚硬的骇人。在这种千丈方圆的狭窄地带，若是被上百头双头怪物围攻，杜飞云就算不死也要脱层皮，吃个大苦头，情况很不乐观。


第442章 神鸟重明

　　那些双头怪物很不好惹，不单自身力量大的离奇，而且防御更是坚不可摧，更能够汇聚在一起发出灵识风暴。

　　那听起来一阵阵如同磨牙般的咯咯咯声响，其中蕴含着极其狂暴的灵识冲击，上百头双头怪物的灵识冲击汇聚而来，顿时便形成一道无形的飓风，蛮横狂暴地将杜飞云席卷其中。

　　与此同时，那些双头怪物，也齐齐地嘶鸣咆哮着，一个个状若疯狂地直扑而来，朝杜飞云发动凶猛的攻击。

　　幽暗的洞穴之中，顿时闪现出数百道黝黑的冷光，如同一根根的锋利尖刺，直朝杜飞云的身躯袭杀而来，那数百道尖刺汇聚在一起，犹如箭雨一般声势骇人。

　　杜飞云即便实力再怎么高强，在这狭窄幽暗的洞穴内，被那上百头双头怪物围攻，也显得力不从心，绝对是不敢硬碰的。他心神一动便招出了九龙鼎，一闪身就消失在洞穴内，来到了九龙鼎中。

　　随后，九龙鼎化作一粒极其细微的微尘，潜入到那洞穴石壁之中，一路向着上方飞驰了出去。那些双头怪物虽然联合起来攻击，威势极其骇人，但是单个实力比起杜飞云来差距犹如天壤云泥，所以根本无法探查杜飞云的动向，不知他逃到了哪里。那数百道黑色尖刺光华，砰然轰击在坚硬远超精铁的石壁上，顿时将石壁都轰击出一道巨大的坑洞来，地底犹如地震般爆发出轰隆的声响。

　　数十息之后，杜飞云终于从万丈地底溜出来，来到地表上看到了外界的情形。这毫无疑问又是一处异度空间，只是不知道这里又会有什么危险。杜飞云连忙将灵识延伸开来，打量探查四周的情形。

　　高天上没有阳光，离地足足有三万丈左右，入眼所见尽是火焰一般的赤红，也不知天空为何如此怪异。大地上一片荒凉，全是黑色的灰烬与坚硬至极的石头，远处数十里外便昏暗的看不见任何事物。

　　不过，这里的风很大，那足以将千斤巨石都吹的满地滚动的狂风，一刻也不停地呼啸而过，将杜飞云的衣衫吹的猎猎作响。空气中的温度高的离谱，即便是一口大湖也能瞬间被蒸发掉，所以这片空间里几乎没有水分，在这种高温之下哪怕是钢铁都要变的像面条一样软，绝对不是普通修士能够到达的地方。

　　如此恶劣的环境下，也幸亏杜飞云实力高强，才没有觉得不适，若是普通结丹境的修士，只怕已经要受伤了。但饶是如此，杜飞云也绝对不能在这里久留，毕竟这里不但环境恶劣，肯定还有许多强大的凶兽存在，可谓是凶险重重。

　　这时，一直未曾开口说话的修罗魔帝，在看清四周的环境之后，语气欣喜地对杜飞云说道：“飞云小子，看来你的运气果然不错，这里正是弥天塔的第二层，这地方老夫当年也曾来过，所以对这里的情形还知道一些。”

　　一听这是弥天塔的第二层，杜飞云顿时心中欣喜，精神一振，至少这是一个良好的开端，比迷失在异度空间里强多了。而且，修罗魔帝曾经来过这地方，这无疑是个极好的消息，起码杜飞云有了他这个向导，会少走很多弯路。

　　想到这里，杜飞云连忙朝修罗魔帝打听，了解这处空间的特点，以及其中有什么凶险地域，又有什么珍奇宝物的存在。修罗魔帝一听，顿时露出一丝笑意，轻轻摇头说道：“说道凶险，毫不夸张地说，这里可是步步危机，凶险处处，根本没有安全的所在，曾经进入过弥天塔内的修士们，无一不是以最快的速度离开这里，前往下一层，很少有人在此逗留。至于说道珍奇宝物，印象中这里似乎没有，唯一能够算得上是宝物的，估计也就是那些实力超群的妖兽吧。”

　　“实力超群的妖兽？难道这里会有很多的妖兽？”听说没有珍奇宝物的存在，杜飞云略微觉得有些失望，又听说这里有实力超群的妖兽，顿时心中生出戒备。

　　“那当然了，因为这处空间本就是妖兽肆虐的荒凉地带，各种稀奇古怪的妖兽层出不穷，稍有不慎就要陷入险境，就连老夫当年也曾在这里遭遇一些险情。”

　　“什么？就这处空间里，竟然还有能威胁到您的妖兽？那岂不是说还有神魂境实力的妖兽？”杜飞云顿时预感到不妙，看来这处空间可不是久留之地，必须要尽快离开才好。

　　“那当然，这里最底层的妖兽都是像你之前见到的那些双头怪物，最差也要元丹境实力才能在这里存活。而元婴境和元神境实力的妖兽，在这里简直是数不胜数，甚至就连神魂境实力的妖兽，也为数不少，老夫当年就是被三只双头金乌给缠上了，所以才遭遇一些麻烦。”

　　听到修罗魔帝这么一说，杜飞云终于对这里的情况了解个大概，心中有了计较，决定尽快离开这个凶险之地，万一被神魂境实力的妖兽给盯上了，那可就麻烦大了。杜飞云这个决定，修罗魔帝自然是赞成的，况且他知道通往弥天塔第三层的方向和路线，所以杜飞云就顺着他指出的方向，御剑飞行一路奔驰而去。

　　杜飞云沿途所见的各种景象，只觉得这个空间内果然是荒凉贫瘠，环境恶劣到极点，狂风肆虐呼啸从未停止，头顶那赤色高天不断还有火球与陨石砸下，大地与山脉中时常还有火山喷发，甚至他还亲眼见到一条千丈宽的熔浆大河，那红通通的熔浆奔涌咆哮不息，散发出能将宝器法宝都融化的骇人热量。

　　而且，一路走过他也惊动了不少妖兽，那些妖兽大多数都是群居的，成群结队的妖兽群一起行动，显得蔚为壮观。比如他曾见过许多三足的怪鸟，长着长鼻子浑身通红的老虎，有着蝎子尾巴一样，浑身冒着火焰的狮子等等，哪一种妖兽都是数百上千的集体行动，颇有万马奔腾的气势。

　　那些妖兽虽然只是一个元丹境，或者元婴境实力的妖兽，可若是被那成群的妖兽围攻，即便是神魂境实力的强者，也要退避三舍绕道行之，至于元神境实力的修士，那更是顷刻间都能被吞噬殆尽的。

　　也幸好那些妖兽个体实力并不强，杜飞云全力飞行时，御剑的速度比元神境强者还要强几分，所以安然无恙地掠过万万里山河，从那些妖兽身边或头顶飞过。

　　直到一个月之后，一直悠闲赶路的杜飞云，脸色终于一点点变的阴沉起来，眼神中闪烁着凝重的色彩。与此同时，他赶路的速度虽然依然如故，但是气势却隐藏的更加深沉，显然心中戒备到极点。

　　因为，他察觉到背后有人。

　　应该说，他感应到身后有一双眼睛，正在远处紧紧地缀着他，一直在暗中盯着他，而且那道眼神绝对不是什么善类，其中虽然未曾流露出强烈的杀机，可是气息依然很是不善，显露出敌意。

　　只可惜，以他如今的心神修为，灵识能够笼罩方圆五万里的地域，却始终无法探查到跟踪他的那个人或者物，到底是什么样子。由此也足以说明，那暗中跟踪他的东西，距离他足有两万里距离。

　　实力和法术修为达到他这种层次，对于周遭环境的感应是很敏锐的，虽然不似神魂境强者能够偶尔推算出一丝先机，却也能够敏锐察觉到危险。所以，他丝毫不认为那是他的错觉，是真的有东西跟踪在他的身后。

　　按照修罗魔帝的描述，这是一条较劲的路，继续赶路半个月之后就能够到达下一层的通道入口，而杜飞云现在所在的这片区域，正是这处空间的中心区域。

　　在这荒凉大地的腹地，环境远比边缘地区恶劣十倍，炼魂境实力以下的修士和妖兽，是绝对无法在这里存活的。而这片区域的妖兽群，也明显地变得稀少。

　　想到背后那跟踪他两天之久的东西，他的第一反应就是，与他一起进入弥天塔的那另外九位修士。可是他转念一想又不对，弥天塔内空间折叠，纵横交错，有许多通道都可以进入下一层，而区区十个人在这万千空间中相遇的几率，是极其渺小的。

　　更何况，他不认为前十名的另外九位修士，谁有那个实力能够跟踪他，却不被他灵识探查到。他早就已经打听过，前十名的修士中，除了他这个异类之外，其他九位修士的实力大概都在元神境。当然了，龙客官出外，此人实力深不可测，底牌丝毫未曾显露，不知其底细和具体实力境界，杜飞云对他最是戒备。

　　而元神境实力的修士，灵识最多笼罩一两万里范围罢了，不可能跟踪杜飞云还不被他发现。所以这件事只有一种解释，那就是他被神魂境强者给盯上了。而在这荒凉大地的腹地深处，神魂境强者大概也只有妖兽了。

　　果不其然，杜飞云刚刚揣测推敲出这个结果，接下来在发现前方火焰滔天，一座巨大山脉上有无穷岩浆喷涌出来，满天洒落的时候，身后一直跟踪他的那个东西，也终于出现在他的面前。

　　那是一只通体金色与赤红交织的大鸟，双翼展开足足有千丈大小，尾巴有足足六条好似凤凰，浑身都升腾着炽烈的金光，显露出无比强横的气息。

　　只是打量片刻，杜飞云就发现身后堵住他退路的大鸟，似乎正是烈山游记中记载的神兽重明鸟。更重要的是，这只重明鸟显露的强横气息，正表明它那神魂境的实力。


第443章 空间挪移

　　根据烈山游记上的记载，重明鸟似乎有着凤凰的血脉，而修罗魔帝所知晓的古籍中记载，这种神鸟又有着金翅大鹏的血脉，总之这重明鸟属于神兽的一种，不但天赋异禀而且实力超凡，极其难以应付。

　　杜飞云现在的处境非常糟糕，在他的前方是横亘在大地上的一条巨大山脉，那山脉延绵百万里巨大无比，可现在其中正在剧烈地火山爆发，高达上万丈的岩浆与火山灰将高天完全封锁。

　　而他身后的这只重明鸟，可能正是看到杜飞云前路被阻，所以便敏锐抓住了这个机会，立刻就结束了跟踪，开始暴起发难直接来对付杜飞云。

　　不得不说，以这个情形来看，这里的妖兽虽然天性未消，不通人性，可是活得越久的妖兽，终究还是会有一定的智慧。当然了，现在不是考虑这些的时候，杜飞云正在心中权衡，现在该怎么办。

　　是战是逃？

　　神魂境实力的妖兽，这还是他第一次遇到，仅仅是那重明鸟显露出的狂暴气息，便压迫得他心神震颤，法力运转不畅，可以想见他绝对不是那重明鸟的对手。

　　可若是逃的话，前方那巨大山脉又正在火山爆发，万里高天都被岩浆和火山灰封锁，远隔上千里都能感觉到空气炙热焦躁到恐怖，若是穿过那巨大山脉，估计早就被烧成灰灰了。

　　打又打不过，逃又逃不走，杜飞云顿时有些犯难，修罗魔帝这时候及时地提醒了他，他顿时计上心头。想到就做，眼看那重明鸟已经飞速接近他，距离他还有不到十里距离，他心神一动就钻进九龙鼎，化作一粒渺小的微尘，遁入下方的荒凉大地中，折转方向朝左前方逃去。

　　他的想法很简单，空中被火山爆发封锁，又有重明鸟袭杀而来，那他就绕道行之，朝左前方前进十万里，然后再折转方向继续前进，无非就是多浪费几个时辰赶路罢了。

　　在他想来，这重明鸟乃是鸟类，论飞行自然是天赋异禀，哪怕杜飞云再强大十倍，也不可能和这重明鸟比飞行速度。方才他已经见识过了，足足五万里的距离，他全力飞行需要两个时辰，而那重明鸟却在一刻钟内就赶来了。

　　所以，不能走空中他就从地底走。“那重明鸟精通飞行不假，它总不至于还精通土遁吧？”

　　马上，杜飞云就脸色难看地低声咒骂起来，暗道一声乌鸦嘴，连忙爆发全力加速在地底飞驰。因为那重明鸟果然很神奇，它牢牢地锁定杜飞云的气息，身躯一个滑翔就倾斜向下，径直钻进了地底。

　　那速度，那姿态，简直像极了飞鱼潜水，说不出的流畅和写意。杜飞云一看就知道，以这重明鸟的实力，在地底穿行当真不是难事，而且它为了加快速度追赶杜飞云，翅膀随意扑闪几下就撕开了面前的空间缝隙，一连瞬移了三次，马上就与杜飞云的距离拉近到不足五里地。

　　两者一前一后在地底瞬移，疯狂地奔驰，很快就是百息时间过去。无可奈何的是，无论杜飞云怎样调整方向，深潜地底都无法摆脱那重明鸟，而且距离还在被不断拉近中。

　　他这下真的是恼怒了，那重明鸟牢牢锁定了他的气息，任凭他逃到天涯海角也是要被追上的，而且这重明鸟飞天遁地无所不能，简直是实力通玄，令杜飞云头疼不已。

　　九龙鼎化身一粒微尘，在万丈地底飞速穿行，那重明鸟就紧紧地跟在身后三千丈处，不断地扇动巨大的金色羽翼，有无穷无尽的金色巨刃不断地斩击九龙鼎。而且，万丈地底都好似海啸时的巨浪一般，疯狂地波动翻涌着，大地不断地崩塌开裂，下方有无数岩浆和地火都喷涌出来，将九龙鼎包围在其中。

　　如此一来，大地塌陷地脉改变，岩浆与地火又恐怖至极，即便杜飞云仗着九龙鼎坚不可摧，从岩浆和地火之中穿过，可是速度不可避免地慢了下来，很快就被重明鸟冲到跟前来。

　　一团璀璨耀眼的金光，从重明鸟的双爪中蔓延出来，好似一个巨大的水球，立刻就将九龙鼎包裹在其中。杜飞云操纵九龙鼎在金色光团中左冲右突，却遭遇到无比强大的阻力，就像是掉进了松脂里的蚊子一般，渐渐地无法动弹。

　　重明鸟一声嘶鸣，便双爪握着那金色光团，包裹着九龙鼎飞了起来，很快就离开地面来到高天上。九龙鼎被金色光团包裹着无法冲出去，被重明鸟给抓在爪子上，折转方向向着西北方向飞去。

　　看那样子，这重明鸟是把杜飞云当成捕获到的猎物，现在要把他带回到巢穴之中，然后再慢慢地吞噬炼化掉。一想到这里，杜飞云顿时觉得一阵恶寒，想象到即将葬身鸟腹，被一点点消化掉，他就打心底直冒凉气。

　　情势极其危急，这重明鸟的实力强大的可怕，按修罗魔帝的说法，比起当年鼎盛时期的他，也是相差不远的。也就是说，这只重明鸟的实力已经达到了神魂境中期，比清源国国师厉霄云都要厉害得多。

　　实力这么强大，而且又是妖兽，天赋异禀，杜飞云自然无法从它爪子下逃生。若非九龙鼎这件异宝坚不可摧，只怕他早就被攻破了防御，进了鸟腹中变成残渣了。

　　这一刻，当真是生死攸关，千钧一发。越是在这种危险的关头，杜飞云更不敢慌乱，出奇的冷静下来，脑子全力运转思索着脱身的办法。

　　“飞云小子，这重明鸟如此厉害，在这妖兽空间里已经是一方霸主的存在，足以撼天动地呼风唤雨。如果想依靠强大力量来挣脱它的束缚，逃脱它的魔爪那是不切实际的，看来也只有动用底牌了。”

　　修罗魔帝所说的底牌，其实就是动用道器法宝的挪移阵法，他打算运转山河图录中的挪移阵法，直接破开空间挪移出去。这样一来倒是能够脱身逃出去，可是挪移的方向却是未知的，万一一个空间挪移跑到空间乱流里，或者遇到空间风暴，又或者迷失在折叠空间里那可就太冤枉了。

　　实际上，所谓的挪移就是瞬移的加强版本。炼魂境的大修士，仅凭自身的法力和力量，便能够小幅度地撕裂空间，进行短距离的瞬间移动。而实力达到化神境之后的强者，已经能够撕裂玄黄世界的天罡大气，在域外星空中行走和生存，甚至可以施展大挪移术在星河中瞬移，往返各个星球和世界。

　　不论是修罗魔帝还是杜飞云，都只是炼魂境的修士罢了，哪怕修罗魔帝全盛时期也没达到化神境，不能离开玄黄世界前往域外星空，自然也不会大挪移术。但是，道器法宝却是可以的，只不过运转挪移阵法需要的法力太磅礴。

　　道器法宝乃是化神境的道人才能炼制的，究竟有何玄妙与功用，杜飞云知之不详，不过修罗魔帝说能行，那就多半是可行的。旋即，他心中思忖一阵，几乎是短短几个刹那便将事情分析一遍，然后就做出了决策。

　　“修罗前辈，还有妖龙皇，二位请助我一臂之力，我要发动这九龙鼎的挪移阵法，藉此脱身出去。”

　　诚然，这已经是最好的办法了，修罗魔帝现在的实力还不足以发动山河图录的挪移阵法，只有三人联手再加上海量的灵石和丹药，才能凑够发动挪移阵法的法力。

　　想到就做，杜飞云立刻心神运转，调动了九龙鼎中的挪移阵法，这是他第一次探索使用这种功效，所以根本没有经验，幸好有修罗魔帝在一旁指导，才没有出岔子。

　　三人法力贯通汇聚在一起，顿时变得磅礴浩瀚无比，疯狂地灌入到挪移阵法中，那九龙鼎顿时隐隐发散出黝黑的光华，外表上雕刻的九条黑色神龙也变的愈发灵动，渐渐地活了过来。

　　只可惜，这些还是不够的，三人的法力远远不足催动阵法，杜飞云毫不犹豫地一声大喝，旋即就心神运转。他操纵九龙鼎内储物空间里，那堆积如山的极品灵石顿时飞了出来，径直投放到九九归一大阵中，被瞬间吞噬消化变成九龙鼎所需的法力。

　　那摆放在储物空间内的极品灵石，一堆就是一万颗，也就是一千万下品灵石，足足飞出了两百堆灵石投入那阵法中，挪移阵法才终于完全启动，显现出强横至极的威力来。

　　而这只是一个开端，将挪移阵法完全启动，就耗费了杜飞云二十亿下品灵石，由此可见其需要的法力是多么的骇人。

　　九龙鼎仍旧是一粒微尘大小，漆黑如墨暗淡无光的鼎身，在这一刻却陡然变的黑的透亮，无比透彻和幽森，外部雕刻的九条黑龙在这一刻都活了过来，一个个张牙舞爪地游动，摇摆着龙尾昂着头颅，发出阵阵无声的咆哮。

　　下一刻，那重明鸟陡然察觉到不对，惊觉到不妙时却也为时已晚。只见它双爪中的那一团金光，陡然爆裂鼓胀开来，其中有无穷尽的黑色光华绽放，形成一个黑色的深渊，其中有一道巨大的漩涡正在吞噬那些金光和四周的一切，而九龙鼎早已不知去向。


第444章 重明之死

　　无比剧烈的轰隆声响，在耳边和灵识中炸响，直震得杜飞云眼冒金星，心神阵阵鼓荡摇晃，胸口说不出的压抑烦闷。

　　正处于昏迷中的他，渐渐醒转过来，揉了揉仍旧发懵的脑袋，这才从漆黑的鼎底坐了起来，开始回忆之前的事情。

　　记忆中，他藏身于九龙鼎内，却仍旧无法躲避重明鸟的追杀，最终迫不得已与修罗魔帝和妖龙皇联手，耗费了二十亿灵石发动了挪移阵法，这才终于逃出生天。

　　记忆中停留的最后的画面，就是那巨大的黑色深渊，其中那空间漩涡将九龙鼎吞噬，然后带着他来到这片完全陌生的空间。

　　想到这里，他不禁低声喃喃自语：“这空间挪移果然可怕，我怎么就莫名其妙地昏迷过去了？”

　　就在这时，修罗魔帝的声音在他的脑海中响起，适时地为他解开了心中疑惑：“那是当然的，空间挪移那是何等恐怖的力量？又岂是你这个炼魂境修士能够抵抗的？想当年老夫实力巅峰状态时，曾经动用山河图录发动过生平唯独一次的空间挪移，也被震成了重伤，闭关修养了三百年才好转。以你的实力，现在只是受了轻伤，这简直是不可思议的，以老夫来看肯定是这神奇的九龙鼎救了你，否则你不死也要重伤。”

　　听他这么一说，杜飞云顿时眉头一挑，心中隐隐有些薄怒，便开口质问道：“那你既然知道空间挪移如此凶险，干吗之前还给我出那个馊主意？”

　　“呵呵，飞云小子，你自己权衡一番，落在那重明鸟爪下是必死无疑，发动空间挪移逃走还有一线生机，你觉得你有的选择吗？”

　　修罗魔帝这么一说，杜飞云一想也有道理，顿时闷闷不乐地不再说话，转而开始打量四周的情形。修罗魔帝和妖龙皇似乎也受了伤，并不比杜飞云好过，也是刚刚醒来不久，也正在打量这个陌生的空间。

　　这是一片青紫色的世界，入眼所见尽是无穷无尽的青紫色雾气，天很矮，距离大地似乎只有数千丈距离，仿佛触手可及，那浓厚的青紫色雾气仿佛锅盖一般扣在头顶，令人心中压抑烦躁。

　　而且，那高天上的浓雾之中，不断有紫色和青色甚至是白色的电蛇，在不时地闪现跃动，每隔数十息时间便会有数丈粗细的巨大雷柱劈下，将天地映照的一片青白，那震耳发聩的声响正是炸雷的声音。

　　“这是什么地方？我们怎么会挪移到这里来？看这里到处都是雷电，难道这是一处全是雷电的空间？修罗前辈，你来过这里吗？”但凡是修士，没有人不对那天雷心生畏惧，这种代表上天意志和力量的物事，绝非普通生灵能够抗衡的。

　　尤其是这处空间极端怪异，仿佛天地间只剩下雷云和雷电，根本没有活物的存在，就连那漫无边际的大地都是一片淡紫色，地面被雷柱给轰击出无数塌陷和坑洞，显得满目疮痍惨不忍睹。

　　“哎，如果老夫没猜错的话，这里可能就是传说中的雷泽了，不过这地方老夫也没来过，只是在圣龙殿的典籍里偶尔看到过，据说这里的凶险程度丝毫不亚于玄黄世界十大险地。”

　　修罗魔帝这么一说，杜飞云就暗道一声坏了，看样子这次空间挪移的运气很差，跑到这种古怪的空间里来了，至于通往第三层的通道，指不定还能不能找到。而且修罗魔帝说这个地方如此凶险，看来也不能在这里待下去。

　　就在这时，只见那高天上滚滚的雷云之中，陡然酝酿出一道极其骇人的雷光，瞬间便在天空中横跨而过，闪现了一刹那然后劈在了远处的地平线上。轰隆隆的巨响声顿时暴起，震耳发聩无比剧烈，连大地都在剧烈摇晃颤抖，杜飞云更是被震的一阵头晕眼花。

　　之前虽然每隔数十息都有一道雷光劈下，但是这一道雷光太过于离谱，简直大的超乎寻常，足足有数十丈粗细，而且颜色青的发紫，威力更是骇人之极。

　　杜飞云毫不怀疑，这样一道雷电劈下来，哪怕是万丈的高峰，也要立刻被夷为平地，化作齑粉飞灰。就算是神魂境强者，硬挨一下这道雷电，估计也要丢掉小命。

　　不过，在那雷光劈下地平线的那一刹，杜飞云的眼角陡然瞥到一丝异样，他看到那雷电竟然在末梢出分了叉，竟然爆出剧烈的火焰来。他立刻以灵识延伸开来，朝左前方探查过去。

　　果不其然，事情正如同他所猜想的那般，雷电果然是劈中了什么东西，在他左前方一千多里地之外，一处荒凉的石山之上，正有一个庞然大物被劈的浑身火焰腾起，直冒黑烟。

　　想到这里，杜飞云连忙驾驭着九龙鼎，飞快地朝那个方向驶去，要到跟前去看个究竟。这也是无奈之举，在这奇怪的雷泽空间内，他的心神受到天地之威的压制，根本无法延伸出太远，最多一千多里地就无法探查清楚。

　　这处空间内压力奇大，而且空气中都游离着电蛇，灵识延伸受阻不能探查太远，一旦强行扩大探查范围，就会遭受雷电反噬，会损伤心神和识海的。被雷电击伤之后的伤势，对于修士来说是最难以修复的。

　　很快，杜飞云便来到那座荒凉的石山跟前，这座大山足足千丈余高，山体全是青紫色的顽石，坚硬的可怕，可饶是如此还被雷电被劈的到处都是坑洼，塌陷出许多裂缝来。

　　在山石的顶端，有一只千丈大小的庞然大物，正软趴趴地躺在山顶上，巨大的尾巴耷拉在山坡上，还在不停地动弹抽搐，显然刚才被那雷电劈了个半死。

　　杜飞云飞到那石山顶端，看清那庞然大物之后，顿时大吃一惊，脸上的神色很是古怪。“我操……这重明鸟太狠了吧？老子都被逼的发动空间挪移了，你他娘的竟然也要追过来？？”

　　那躺在石山上的庞然大物，正是一个时辰前还耀武扬威，把杜飞云逼得无路可走的重明鸟，没想到它竟然也从那空间漩涡里追到这里来了。不过，让杜飞云松一口气的是，这只神魂境实力的神鸟，刚才被那雷电劈了个半死，现在正浑身焦糊地躺在那里，不断地抽搐抖动，眼看是活不成了。

　　“哈哈，让你还敢追我，还想跨越空间来追杀我，现在倒大霉了吧！”杜飞云一看这重明鸟的气息微弱至极，眼看是要陨落了，顿时幸灾乐祸地大笑起来，心中暗道刚才那道天雷劈的实在太有水平了。

　　不过，修罗魔帝皱眉观察了一阵，马上发现了一些端倪，开口提醒道：“飞云小子，你仔细看看，这只重明鸟身上除了被雷劈过之外，还有大量的创伤，显然它之前就已经受重伤了，刚才那道雷只是伤上加伤而已。”

　　杜飞云仔细一看，果然是这样，那重明鸟的庞大身躯上，无数锋锐精致的羽毛都已脱落，身躯更是多出断折开裂，正在汩汩地冒着金色的鲜血。而被雷劈过的伤势则很明显，全是一片焦黑，还在冒着黑烟。

　　修罗魔帝思忖一阵，很快就猜到了其中的原因，跟杜飞云一说，他也立刻明白过来了。空间挪移时的力量是无比骇人的，跨越两个空间的力量足以将神魂境强者都搞成重伤，这重明鸟肯定是在那时候被空间力量被伤成这样的，就像是被揉成一团的纸片一样。

　　不过，不论如何现在这重明鸟已经伤成这样，对杜飞云是无法造成危害了，也让杜飞云白捡了个便宜。在修罗魔帝的指点下，杜飞云很快将这只重明鸟给炼化掉，将它的法力和神通都完全夺取，它的神魂陷入了寂灭的状态，也就是假死的状态，被杜飞云封印起来以后作为魂器的器魂。而它的尸身也是绝佳的炼器材料，譬如它那狭长锋锐的羽毛，就是炼制飞剑等法宝的绝佳材料。

　　神魂境实力的重明鸟，其中蕴含着无比磅礴的法力，其天赋神通更是奥妙无穷，杜飞云一时半会根本无法炼化为己用，但是他知道，一旦将其炼化掉他绝对能够稳稳当当地晋阶到元神境。

　　就在杜飞云回到九龙鼎内，开始静心炼化重明鸟的法力来增强实力时，他的心底陡然生出一丝悸动，一股莫名的感应荡漾开来。那是一道深藏在灵魂深处的呐喊，其中蕴含的极其细微的情感波动，似乎带着一丝急切和渴望。

　　杜飞云的目光缓缓转过来，最终落在储物空间内的一件物事上，那是很久之前他在清源国道门盛会结束后，挑选的一件奖励法宝，正是那对残破的双翅，方才在杜飞云心底产生的那一丝悸动，正是此物。

　　自从当初他莫名其妙地挑选这件宝物之后，也曾祭炼温养许久，多次探查其中的秘密，却总不能如愿。久而久之，他便将这件残破的法宝给忘记了，一直放在九龙鼎内保存着。

　　若非他知道这件残破的双翅，曾经也是道器级别的法宝，恐怕他早就将对双翅给扔了，而现在这对残破双翅中竟然主动发出了一丝波动，顿时就引起了杜飞云的兴趣。

　　这对残破的双翅，究竟隐藏着什么秘密？


第445章 血脉复苏

　　魂器和道器法宝中，都有器魂的存在，都是有意识的，所以发出灵识波动是很常见的事情。

　　可是问题在于杜飞云手中的这对残破双翅，已经破败到近乎寂灭的程度，其中必然没有器魂的存在，为何也能自主发出灵魂波动？

　　如此奇妙玄奥的问题，别说是杜飞云，就连修罗魔帝也是百思不得其解，这也是没办法的事情，他们根本对道器就所知甚少，还无法解释这种古怪的现象。

　　不过，这些并不重要，重要的是，当杜飞云将那金色双翅取出来之后，场中的景象顿时令人惊讶地张大了嘴巴。

　　重明鸟的尸身依旧存放在储物空间里，那金色双翅见到之后，竟然好似见到美女的色鬼一样，气息波动中欢呼了一声，就径直扑进了那巨大的尸身中。

　　一阵璀璨的金光，从重明鸟的体表激发出来，有磅礴浩荡的气息生出，在空中鼓荡着，那金色双翅早已不见了踪影，显然是钻进尸身中去了。

　　很快，更震撼人心的事情还在后面，那重明鸟的肉身竟然好似溶入水中的冰块一样，被那璀璨的金光所包裹着，以肉眼可见的速度正在崩溃消融，一点点地变小浓缩。

　　“它？它这是在吞噬重明鸟？”

　　杜飞云愕然片刻，不可置信地低声自语，修罗魔帝连忙点头，脸色很是凝重，眼神中带着疑惑。不知接下来会发生什么事，杜飞云也不去召唤那双翅，就呆在一旁静观其变。

　　一刻钟之后，璀璨的金光渐渐地变淡，最后慢慢地消散掉，而千丈大小的重明鸟尸身，也完全消失不见了踪影。那金色双翅显现了出来，不过比起之前有了很明显的变化，虽然形状外貌一如既往地残破，但是个头却大了足足一倍，变成三尺长短，而且其中还蕴含着金色的光芒，一闪一闪很是晶莹好看。

　　杜飞云心中一动，便将那残破双翅招到跟前来，闭目凝神感应了一番，他惊疑地发现那双翅之中的气息波动，比之前也强大了数倍，感应的更加清晰。

　　而且，那双翅的内部结构，其中的阵法和空间也隐隐显露出极小的一部分，似乎正在缓慢地自我修复。这一下杜飞云顿时明白过来，这双翅竟然吞噬了重明鸟，然后来修复自身。

　　以前杜飞云也曾想过修复这对金色双翅，可是无论他用什么炼器材料，或者是小山一样的灵石，都无法对这件法宝进行修复，而现在它竟然主动吞噬重明鸟，开始自我修复。杜飞云瞬间就想到，这种特殊情况，肯定与重明鸟有莫大的关系。

　　就在这时，他握着双翅的右手忽然一阵震颤，只觉得那双翅中产生一股磅礴的吸力，竟然以他的手臂为媒介，开始大力抽取他体内的法力。杜飞云顿时一惊，脸色变得很是难看，心神一动就要将那双翅给甩出去。

　　“他妈的，这玩意太邪门了，竟然要吞噬我的法力？”

　　杜飞云现如今拥有十个识海，而且不死之身的身躯内也潜藏着浩瀚的法力，他浑身的法力雄浑程度，比起元神境顶尖强者都有过之而无不及。但是如此雄浑的法力，却远远不足以让双翅去吞噬，估计连万分之一都无法修复，转眼间就能被夺取一空。对双翅来说杜飞云的法力作用不大，可是一旦将他的法力抽空，他没有一个月以上的全力修炼，根本没办法恢复过来，所以杜飞云才会如此动怒。

　　不过，马上他就发现自己误会了那双翅，它牵动抽取杜飞云的法力不假，不过却只是将杜飞云尚未炼化的，属于重明鸟的特殊法力给抽取吞噬掉，至于杜飞云自身的法力，它则丝毫未取。

　　这一发现才让杜飞云稍微松口气，心中更加笃定，这重明鸟肯定有什么特殊的地方，才会让这金色双翅如此稀罕。心中正在这般想着，杜飞云心底忽然升起一道声音，他身形一闪便消失在储物空间，来到药园空间里。

　　一片花木海洋的药园空间，如今比起上次更加宽广，天材地宝与各种药草愈发繁茂，整片空间变的生机盎然。在草原上，一直在修炼的萌萌醒了过来，满脸焦急与兴奋地在原地蹦跳，看到杜飞云的到来，更是满脸欣喜。

　　方才正是她在呼唤杜飞云，而她找杜飞云的目的，更是让杜飞云感到疑惑，因为她说自己方才一直心神不宁，仿佛有什么物事在呼唤牵引着她，迫使她根本无法安心修炼。

　　更重要的是，她的灵魂深处潜意识里告诉她，这个物事对她极其的重要，她非常渴望得到这件物事，而当杜飞云来到之后，她灵魂深处的悸动和渴望变的愈发强烈。杜飞云蹙眉沉思一阵，脑海里忽然闪过一道灵光，生出一丝看似不可能的猜测来。

　　接着，杜飞云微笑一下示意萌萌稍安勿躁，让她盘膝在地尽量保持灵台清明，缓缓地进入修炼状态。萌萌不知其意，只好照做，用去一刻钟的时间，才勉强进入修炼状态中。

　　紧接着杜飞云的脸色恢复平静，心神变得温和空明，缓缓地伸出了右手，轻轻按在了萌萌的小脑袋上，萌萌不知他要做什么，心中有些疑惑，但是马上她就感到一阵极端的惬意，仿佛灵魂都在舒服地颤抖。

　　杜飞云正在缓缓地运转体内的法力，将法力调理平和温顺之后，灌输到萌萌的体内。毫无疑问，他所灌输的正是尚未炼化的重明鸟的法力，而萌萌的反应，脸上那欣喜和惬意的表情，顿时就证明了他的猜想。

　　果不其然，又是那重明鸟的缘故，萌萌方才的异常就是因为这个。杜飞云心中有了底，便摒弃杂念不再多想，继续全神贯注地为萌萌灌输法力，直到一个时辰之后才收手停下来。

　　杜飞云只汲取了重明鸟四分之一的法力，这是他能够炼化的极限，原本他是打算分四次来炼化的，方才他就将那一份还未炼化的法力，全部灌输给了萌萌。

　　而令他感到惊异的是，这足以撑爆一个普通元神境修士的磅礴法力，全部涓滴不剩地灌输到萌萌体内，她却丝毫没感到异样，竟然非常顺畅地照单全收。

　　萌萌只有元丹境的实力，却也能接收这么磅礴的法力，看来那重明鸟的法力果然有些古怪。不过，萌萌也继续保持着修炼状态，没有醒转过来，正在全力炼化那重明鸟的法力为己用。

　　萌萌这一修炼，就整整持续了一年的时间，一年里她就如同闭关那般，丝毫没有任何动作。直到一年后的某一天，萌萌的娇躯上忽然腾出璀璨的金光，自她体内冒出的金光清澈明亮至极，犹如一缕青烟般在她的头顶盘旋缭绕，最后凝结成一只古怪大鸟的形状，久久不散。

　　那大鸟体型无比神骏，通体呈现出金色，双翅狭长而流畅，比身躯都要大三分，细长的脖颈好似天鹅，头颅上还有一道金色的羽冠，看上去神武不凡。

　　当然，这一切杜飞云不知晓，此时的他正在琢磨另外一件事，萌萌也不曾看见，因为她正在修炼的紧要关头。

　　直到三天之后，萌萌呼唤杜飞云时，他才看到萌萌身上发生的天翻地覆的变化，还处于本体的她身躯更加矫健英武，变的愈发修长流畅，头顶的金色羽冠更加光彩夺目。而且，原本她通体羽毛都是黑色的，现在覆盖上一层薄薄的金色，羽翼的边缘也变成了金色。

　　更重要的是，萌萌突破了，她一举冲破了元婴境的瓶颈，凝结出了元婴，晋阶到元婴境，成为炼魂境的强者。她的改变不仅仅是外表和实力，更多的还有气质，一举一动之中竟然隐隐有一种傲然超凡的感觉，而且这还不是刻意为之，而是自然流露的。

　　不过，唯一没有变化的是，当她变回人形时，还是那个十二三岁小女孩的模样，粉雕玉琢的分外惹人喜爱，而且一如多年前渡劫时那般，刚晋阶蜕变的她变回人形时还是不着寸缕，某人再次大饱眼福，看了个遍。

　　几乎无需萌萌解释，杜飞云自然就想明白了，萌萌的蜕变和实力晋阶，肯定都得益于那重明鸟。而更让他感到欣慰的是，萌萌告诉他，她隐藏极深的特殊血脉似乎苏醒了一分，灵魂深处烙印的天赋神通也解开许多，有更加强横神奇的天赋神通在等着她去修炼。

　　很久之前杜飞云就曾怀疑过，萌萌的血脉绝非是普通金冠雕那么简单，现在看来他的猜测果然是对的，萌萌的血脉复苏了一丁点，而原因正是那重明鸟。而重明鸟据说有着凤凰的血脉，又传说有大鹏的血脉，如此看来萌萌的血脉似乎也有这两种可能。

　　不过，现在还根本看不出具体问题，萌萌的实力尚浅，潜力还是极大的，以后才能一点点搞清楚。杜飞云将这些压在心底，嘱咐萌萌好生修炼巩固境界，转而又回到了之前来的那处空间。

　　那是一片几乎与雷泽空间相仿的空间，天地之间尽是青紫色的云雾与电蛇，高天之上酝酿着狂暴至极的雷电，其中的情景十分凶险。更重要的是，这处空间乃是九龙鼎内的九大空间之一，一年前还只有百丈大小，而现在竟然扩充到万里方圆。


第446章 灵药宝地

　　之前在五行之地时，杜飞云就发现了这个特殊情况，九龙鼎竟然会自主吸取五行之地的力量，来恢复自身的实力，扩大其中的空间。

　　杜飞云无比肯定，九龙鼎内以九九归一大阵的方位，排列着总共九个空间。其中只有药园空间，炼药空间和储物空间他最经常使用，也是地域最宽广的三个空间。

　　除此之外的其他六个空间，都是一片虚无的混沌，初始都只有百丈大小，他一直都没弄清楚那是怎么回事。现在他似乎明白了一些，药园空间会吸收五行之地的力量，自我进行扩充和修复，而现在这一处空间也是一样，它自主地吸取雷泽空间的力量，扩充自身的范围，增强自身的力量。

　　而且很凑巧的是，这处自主扩充的空间，竟然与外面的雷泽空间极其相似，也不知这九龙鼎是在复制模仿雷泽空间，还是这处空间本来就是如此。

　　这个问题杜飞云想不通，不过也没必要深究，他最关心的问题还是，药园空间的扩充可以帮他种植更多的天材地宝，促使药材更快地成熟。而这处形似雷泽的空间，又能为他带来什么好处？

　　很快，他的猜想就得到了答案。这一年里这处形似雷泽的空间，已经扩充到万里方圆，简直就是一个缩小版的国度。与雷泽空间不同的是，九龙鼎内这个空间里竟然有山有水，虽然依旧显得很荒凉，可是至少要顺眼的多。

　　直到一年后的今天，杜飞云终于见证到近乎奇迹的一件事，那就是这处伪雷泽空间里，诞生出了第一个生命体。以他自己的猜想，这种环境极其恶劣的空间里，几乎是不可能有生命诞生的，但是现实让他不得不相信。

　　当然了，他自己转念一想，雷电和水本来就是生命最初形态的结成因素，这里诞生出生命体也不是什么怪事。不过让他奇怪的是那个渺小的生命体，仿佛是天地生养一般，从一块石头蛋内就凭空蹦了出来。

　　那是一只巴掌大小的妖兽，或者说是一只妖兽幼崽，杜飞云很欣喜地将这个小家伙捧在手心里打量一阵，脑海里没来由地想起另一个从石头里蹦出来的生物。

　　“嗯，幸好你长的不像猴子。”杜飞云暗自觉得好笑，打量了这小兽一番之后，将他放声在一片低矮的灌木丛里，任它自己去成长。

　　那是一头很小的牛，通体呈青色，软软的额头上只有一根独角，尾巴相比起它的体型来，显得有点长，怎么看都觉得这牛有点古怪。不过，杜飞云还是打算静观其变，看看这只小牛会成长到什么地步。

　　九龙鼎带给他的惊喜实在太多，而这一切都不是现在的他能够弄懂或者解释的，思来想去他也没有个答案，索性便不再纠结这些问题。反正九龙鼎自我修复和变强，这对他都只有好处没有坏处，想太多也是徒增烦恼。

　　今时今日，九龙鼎内的九大空间都逐渐有了一些眉目，药园空间每天都在自我成长，那些天材地宝也开始成熟了一批又一批，杜飞云又让杜绾清回到药园空间里，帮他打理那些天材地宝。

　　种植新的天材地宝幼苗和收割成熟的天材地宝，以及扩大药园灵田的规模，这些事情杜绾清是驾轻就熟，做起来轻松惬意，而且还能够修炼提升实力，可谓一举两得。

　　那处类似雷泽的空间，也逐渐成长到一万多里地域，杜飞云想了想给它命了个名字，就叫做雷罚空间。其实这个名字有点逗，多少也反应了一些绝大多数修士的心态。雷劫是架在修士头顶的一把刀，只要实力提升，横竖都无法躲过那一刀，想起天雷的惶惶之威，多少修士做梦也想有朝一日掌控雷罚，那该是多么至高无上的权力。

　　将这些念头压在心底，杂七杂八的事情处理好之后，杜飞云便打算离开雷泽空间，继续寻找下一层的通道。值得一提的是，九龙鼎内度过一年的时间了，其实在这弥天塔内不过才过了一个月而已，因为杜飞云每时每刻都在给九龙鼎消耗大量的灵石，改变其中与外界的时间比例。

　　雷泽空间里的情形，众人都完全陌生，修罗魔帝也是不清楚，有没有通往第三层弥天塔的通道都是未知数，杜飞云也没打算冒险寻找，所以决定还是原路返回。

　　因为他之前是从第二层空间来到这里的，所以现在从雷泽空间返回第二层，理论上也是可行的。确定这个办法可行，杜飞云再次与妖龙皇和修罗魔帝联手，又消耗了二十亿灵石，发动了九龙鼎内的挪移阵法，进行空间大挪移。

　　一阵黑色光华蔓延开来，九龙鼎立刻消失在那黑色漩涡中，有了上一次的经验，这次杜飞云有所准备，所以当九龙鼎来到另一片空间时，他丝毫没有受伤。

　　幸运的是，他所回到的地方，依然是弥天塔第二层，还是那片延绵百万里的山脉，而且那喷涌的岩浆和火山灰还未停歇。看到大地满目疮痍，以及高天上依旧赤红的景象，杜飞云不由地苦笑一下。

　　这一来一回之间，虽然没有遭遇多大风险，却消耗了他四十亿灵石的资源，再加上这段时间的消耗，他现在的财富也缩水到了三百五十亿左右。

　　更重要的是，这一番折腾下来他什么也没捞到，那重明鸟的法力和神通他一点也没捞到，全被那金色双翅和萌萌给瓜分了。也幸好萌萌成功晋阶元婴境，那金色双翅也修复了几分，隐隐有了道器的模样，他这才觉得心安，否则他岂不是亏大发了。

　　绕过那万里火山继续赶路，他顺着修罗魔帝所指的方向，在半个月之后终于来到了通道的入口处。这处通道位于第二层空间的腹地，四周很少有妖兽出没，因为这里盘踞着的全是实力强大的神魂境妖兽。

　　上一次被重明鸟给整的欲生欲死，杜飞云也见识到了神魂境妖兽的厉害，不敢在这里逗留，很快就进入那通道之中，来到了弥天塔第三层。

　　刚一进入弥天塔第三层，杜飞云立刻就将灵识延伸开来，打量探查四周的景象，这一看之下他顿时呆立在原地，片刻之后才露出狂喜的神情。

　　他正置身于一处低凹的山谷中，脚下是一片碧绿的草地，两侧是巍峨的高山，正午的阳光从两山间的缝隙洒下，在草地上铺上一层金色光影，那无数花草的枝叶上有晶莹的水珠，在阳光下熠熠生辉。

　　有阵阵微风吹拂而来，带着淡淡的花木清香，令人心旷神怡，头脑格外的清醒。四周全是低矮的花丛灌木，漫山遍野都是不知名的花草，山峰上还有茂密的丛林，山脚下则是一条玉带般的河流，泛着粼粼波纹，而空气中则漂浮着多多白云。

　　杜飞云再定睛一看，那些哪里是白云，那分明是浓郁到极致的天地灵气，凝聚成的灵气水雾，所过之处还会下起一阵阵小雨，那竟然是罕见的灵雨，完全是由精纯的天地灵气所形成的雨滴！

　　见到眼前这一幕，杜飞云呆立了片刻才缓过神来，旋即发出一声惊喜的欢呼，转而飞上了数千丈高空，漂浮在灵雾的顶端放眼向四周望去。

　　毫无疑问，这是一处宝地，一处清源国内甚至是东荒中都没有的灵脉宝地，天地灵气浓郁到可怕，药材花木生长的极端旺盛。这处空间，对于任何修士来说都是一处绝佳的宝地，对于一位炼药师来说更是天堂国度，取之不尽用之不竭的宝藏！

　　一直以来，杜飞云就连做梦也幻想能够拥有这样一处宝地，哪怕是见一面也心满意足了，他一直以为这种灵气昂然的宝地，只存在于传说的仙界之中，现在他终于亲眼看到了，这该是何等振奋人心。

　　修罗魔帝当年也来到过这里，也曾为这里的美景所震撼，也曾在这处空间里疯狂采药炼丹十年，而他的宝库中有近半的丹药材料，还有那悬空山里的药山，多半都是来自于这里。

　　所以，他十分能够体会杜飞云此时的心情，便抚着胡须微笑点头，心中盘算杜飞云这个财迷，接下来会做出什么惊人的举动。

　　他果然没有看错，杜飞云的性格其他的或许并不突出，但是他的贪财与执着，都是一样的突出。在查清楚四周的情形之后，他立刻就开始了疯狂地采集挖掘之中。

　　方圆万里之内，山川河岳众多，天材地宝奇花异果更是数不胜数，他兴奋地哼着不知名的小调，在空中连连飞舞掐动手势，将一株又一株的天材地宝从花木林海中取出，源源不断地飞入九龙鼎内的药园空间里。

　　短短一天之内，十二个时辰的时间，杜飞云一直都不知疲倦地采药，竟然让他将方圆万里内的天材地宝都采集了大半，足足有八万余株。而且，来到这里他的眼光明显变高了，只有天材地宝他才会采集，其余那些不太珍贵的药草，他连看也懒得看。


第447章 上山打老虎

　　一天之后，杜飞云稍事休息一番就转移了地方，又找到一处药草众多的宝地，开始疯狂地采集药材。

　　这一次他似乎嫌速度不够快，让姐姐杜绾清也来一起采药，杜绾清采集药材的速度比其他来更是恐怖骇人，而且方式也是闻所未闻的。

　　在一座宝山的顶端，杜飞云轻松惬意地坐在一块大石上，闭目运转着法力和心法，以心神灵识笼罩整座山峰，正在与那些天材地宝药材花木沟通。

　　随后，修罗魔帝就看到了让他感到震撼的一幕，在那山峰上茂密的丛林与林海花木中，有一株株的天材地宝走出来，好似孩童一般在泥土中挪动，然后分门别类地聚集在一起，犹如士兵阵列一样来到山峰顶端杜绾清的跟前，依次鱼贯进入九龙鼎内。

　　杜飞云采药的方式已经够快了，杜绾清这种采药的方式更是离奇到极点，竟然操纵那些天材地宝自己走出来，依次进入九龙鼎中，杜飞云比起她来都显得弱爆了。

　　一天时间过去，九龙鼎内增加了足足十八万株天材地宝，总价值更是难以估量，就算以一万灵石一株来计算，那也是十八亿灵石的财富。

　　一想到这里，就连见多识广的修罗魔帝，也直觉得心脏一阵阵抽搐，忍不住倒吸一口凉气。十八亿灵石的药材，这还只是杜绾清两人一天的收获，如果两姐弟在这里采一年的药呢？采集十年呢？那会是多少财富？

　　第三天，两姐弟故技重施，又找到一处宝地，采集到十五万株天材地宝。此时此刻的杜飞云，完全沉浸在巨大的惊喜中，只觉得这才是此次进入弥天塔之后，最惊喜最丰厚的收获，如果可能的话，他宁愿在这里采几十年的药，到时候那些药材估计支撑他晋阶到化神境都毫无问题。

　　然而好景不长，麻烦很快就降临了，第四天他和姐姐杜绾清，刚刚又在十万里之外找到一处药材丰厚的山峰，还未等两人开始采药，山中便发生了异变。

　　一头巨大无比的血色猛虎自山中飞了出来，盘踞在高峰的顶端，对着杜飞云两人愤怒咆哮不止。那猛虎的身躯足足有百丈大小，宛如一座小山般地立在高峰上，通体血色的雾气凝结出无数繁奥的纹路，有强大至极的气势散发开来。

　　很显然，这种灵气浓郁至极的宝地，不单花草药材生长的十分旺盛，就连妖兽也是极多的。在这种宝地里生存久了，哪怕就是河里的鱼虾，也有可能变成妖兽精怪，拥有强大的法力和神通。

　　而现在两人所惊扰的那头猛虎，一看就是修炼了数千年的妖兽，那强横狂暴的气息显露出其元神境的实力，而且隐隐有一丝即将突破的迹象，或许随时都有可能晋阶神魂境。

　　这样的一头血色猛虎妖兽，一旦狂暴发怒时，威力比三五个元神境修士联手攻击都要可怕，它一声咆哮怒吼，连天地都为之变色，风云为之怒卷，大地为之颤抖呜咽。

　　“我滴个乖乖，怎么刚采了两天药就碰到这个玩意，这下麻烦大了。”杜飞云在远处观察那血色猛虎一番，暗暗咋舌不已，心中正在思考着对策。

　　这处空间里虽然天材地宝极多，却也并非遍地都是，只有那些灵气汇聚，藏风纳水的宝地才会有，杜飞云在百万里地域内搜索一遍，总共也才找出四个这样的宝地。

　　眼前那山峰四周的地域内，至少有十万株天材地宝的存在，而且有血色猛虎盘踞的地方，必然有着无比珍奇的宝物，否则那血色猛虎不会在此安家，也不会显得如此暴怒。

　　所以，杜飞云是绝对不会轻易放弃眼前这座山峰的，奈何这头血色猛虎的实力不弱，他必须要慎重抉择和对待。以他如今的实力，即便是神魂境强者也未必能够杀得了他，但是他也只有逃命的份。

　　他在心中盘算一番，对上这元神境顶峰的血色猛虎，他能够保证立于不败之地，却不敢肯定能否将其斩杀。不过，他又转念一想，他的目的又不是灭杀这头猛虎，哪怕将它驱赶离开也行，他的目标还是那山峰四周区域的天材地宝。

　　想到这里，杜飞云便不再迟疑，决定倾力一搏，即便不能灭杀那头猛虎，也要将它赶走。为确保姐姐的安全，他让姐姐回到九龙鼎内的药园空间里，他则祭出了妖龙剑和悬空山，还有通天魔塔这三样法宝。

　　那血色猛虎双目喷涌着愤火，愤怒至极地瞪着杜飞云，四爪踩在山峰顶端，将山顶的岩石都踩的寸寸碎裂，看见杜飞云战意陡升，它也是愈发愤怒，房子大小的双眼瞬间变成一片赤红，嗜血残暴的气息顿时蔓延开来。

　　“嗷！”那血色猛虎咆哮一声，四肢微微弯曲，一发力之下，身躯顿时犹如一道赤红闪电，射向杜飞云的身前，两只小山般的前爪，狠狠地朝杜飞云扑击而来。

　　杜飞云仗着体型渺小，闪转腾挪极其方便，就不退开，瞅准那猛虎双爪的间隙，瞬移到其中，钻到了猛虎的腹部下方。紧接着，他一声轻喝，妖龙剑顿时变作十丈大小，绽放出黝黑的森冷光华，狠狠地刺向猛虎那柔软的腹部。

　　这一剑迅捷之极，速度比闪电还要快，锋锐的剑芒更是无坚不摧，那猛虎感受到极端的危险，顿时双眼中闪烁血光。它如此庞大的身躯，想要躲避已经来不及，危急之下那犹如蛟龙般的尾巴，顿时朝腹部下刺了过去。

　　杜飞云那锋锐至极的一剑，顿时被猛虎的尾巴给挡下，妖龙剑与猛虎尾巴交击在一起，顿时爆出清脆的嗡鸣声，有大片的法力碎片与光华暴碎开来。

　　那猛虎果然力气骇人之极，而且防御更是极端恐怖，那尾巴与妖龙剑对刺一番，竟然毫发无伤，而且杜飞云还被磅礴的力量给震飞出去，离那猛虎足有千丈远。

　　一下将杜飞云震飞，那血色猛虎抓住机会，瞬间身躯暴涨一倍大小，双眼变成诡异的鲜红，身躯一闪就瞬移出现在杜飞云的身后，犹如荷塘大小的血盆大口，狠狠地朝杜飞云咬了下去。

　　“太狡诈了。”杜飞云顿时心中暗骂，立刻祭出悬空山，化作八千丈的山峰，挡在了身后。猛虎的大嘴比起那巨大山峰而言，还是太小了点，而且那悬空山看上去有点诡异，它也不敢贸然下嘴去咬，生怕崩了牙口。

　　它身躯一扭再一震就绕过悬空山，来到杜飞云的面前，血盆大口一张就有漫天的血色圆球砸了下来，好似流星雨一般的壮观，那磅礴的压力顿时将空间都挤压出涟漪来。

　　而这时候，杜飞云终于显露了实力和底牌，他低喝一声就施展出遮天魔手，一把将猛虎的脖子给掐住，然后狠狠地贯在下方的大地上。

　　这遮天魔手的力量何其骇人，即便是千丈高峰也能轻易拔起，血色猛虎被擒拿住丝毫反抗不得，只能眼睁睁看着下方大地与自己越来越近。

　　轰隆隆！

　　大地顿时疯狂地震颤起来，漫天的烟尘犹如飓风一般卷起，巨大的轰鸣声传出老远，那血色猛虎不见了踪影，大地上出现一个数百丈大的坑洞，深不见底。

　　片刻之后，疯狂震颤呜咽的大地顿时一阵鼓动，巨大的裂缝顿时生出，在千丈地底的血色猛虎怒吼连连，咆哮着冲了出来，再次朝杜飞云喷涂数百颗血色的法力圆球，要将他轰成渣滓。

　　杜飞云故技重施，又以悬空山保护自己，抵挡住猛虎的攻击，再次施展遮天魔手擒拿住那猛虎，从数千丈的高空，狠狠地拍进了大地中。

　　又是剧烈的轰鸣声，漫天尘土飞扬飘舞，原本平整安静的大地，再次出现一个巨大的坑洞，方圆十里内都布满了蜘蛛网一样的裂缝。

　　这次那猛虎被拍的不轻，似乎被拍懵了，在巨大坑洞底部咆哮怒吼了几息时间，才继续爬起来，状若疯狂地朝杜飞云扑杀而来。

　　结果显而易见，杜飞云的速度太快，猛虎攻击不到他，再次被遮天魔手给拍进了地下。紧接着就是第四次，第五次，第六次……

　　整整一个时辰时间里，那血色猛虎足足被杜飞云拍下去三十多次，战场也辗转了上千里，这片地域内的大地完全破裂崩溃，变的满目疮痍，好似被农夫犁过的田一样。

　　然而，让杜飞云都感到震惊和佩服的是，他的法力消耗巨大，自己都感觉累了，可那血色猛虎依旧生龙活虎的，丝毫没有停歇的迹象。往往它被拍懵了之后，摇摇脑袋扭扭身子，就又恢复如常，继续疯狂地扑杀杜飞云。

　　这么多次过去之后，它竟然没有受到致命伤，只是体表血迹斑斑，皮毛完全破烂崩溃掉，可是法力依然悠长，体内没有伤势。甚至于，杜飞云期间曾施展过天下飘血，修罗裁决等等威力强大的无上神通，也没能将那猛虎给打伤。

　　面对如此抗揍的猛虎，杜飞云也为难了，那家伙简直比小强都硬，打趴下又爬起来，再打趴下再爬起来，猛虎还继续蹦跶着，他自己却累了，看来是拿对方没什么办法了。


第448章 药王传人任千行

　　天可怜见，开战之前杜飞云还信心满满，满以为能将这老虎打败，甚至他还调侃似的哼起了上山打老虎的小调。

　　但是现在看来，他的想法绝对是不现实的，他是真的拿那血老虎没什么办法。只不过让他放弃又有点不舍，所以他打算再动用一些底牌，如果还是不行再考虑放弃。

　　遮天魔手的攻击性并不是顶尖的，若是论攻击神通，他所掌握的大崩灭术，流星落都比这个要强。所以，当那猛虎再度瞬移到身后，挥舞双爪扑杀而来时，杜飞云动用了劈山断岳神通，法力陡然暴增五倍，一招大崩灭术就轰在了猛虎的脑门上。

　　随着杜飞云那一拳轰出，只见那猛虎脑门前的空间，瞬间荡起一阵水波般的波纹，顿时扩散开来席卷了猛虎的整个脑袋。那一刹那，那区区十丈空间内震荡了数万次，空间都显现出黝黑的细微裂缝来，而猛虎也被这一拳给轰飞了出去。

　　血色猛虎倒飞出数千丈远，脑袋朝上高高扬起，血盆大口中喷洒出水柱一般的血水，鼻孔中冒出痛苦至极的闷哼声，然后身躯在空中划过，重重地摔倒在大地上。

　　这一次，血色猛虎遭到了重击，脑袋遭受了剧烈震荡，神智都有些不清醒，趴在大地上不断地抽搐，好一会儿才爬起来，摇摇脑袋将浑身的血水甩出去，竟然仰天嘶吼起来。

　　杜飞云正打算再补上一拳，干脆把这血老虎给打趴下或者打死算了，但是一听它仰天嘶吼，与之前的愤怒咆哮大不一样，顿时预感到不妙。

　　果不其然，下一刻杜飞云就发现，千里之外的那座山峰处，也就是之前的那处天材地宝遍地的宝地，有两只体型庞大骇人的血色老虎，顿时从山峰中冒了出来，一路瞬移着朝这里赶来。

　　前后不过几个呼吸时间，那两头血色猛虎就来到了近前，看到杜飞云之后顿时目露凶光，眼珠子变的一片血红，朝杜飞云发出咆哮，浑身显露出残暴嗜血的气息。

　　这一下杜飞云顿时脸色阴沉下来，他稍微打量一下便不难看出，这两头新来的血色老虎是一大一小。如果说受伤的那头猛虎是公的，那么面前这两头猛虎，肯定是母的和小的。也就是说，公老虎看自己打不过杜飞云，就把老婆孩子也叫来了，准备一家人围殴杜飞云一个。

　　“我了个艹的，这死老虎也太卑鄙无耻了，单独打不过我就全家一起上？”

　　杜飞云不淡定了，这三头老虎都是元神境实力，一个他都费老大的劲还没打趴下，三头一起上的话，他还是赶紧拍屁股跑路比较明智。

　　于是，在那三头猛虎将他包围之后，还没等那三头猛虎发起攻击，他就立刻施展瞬移开溜了，一路风驰电掣地朝远处遁走。那猛虎们似乎暴怒至极，好似跟杜飞云有血海深仇一样，对他穷追不舍，紧紧地缀在他屁股后面，一直追了上万里，眼看着追不上了才恨恨地放弃。

　　见猛虎们不追了，杜飞云这才停下来坐在一处山头上休息，一边拿着灵石恢复法力，还在回忆着之前的经过。方才若是三个元神境修士追杀他，他肯定没这么狼狈的，即便打不过也可以从容退走，可是那妖兽猛虎却都是天赋异禀，一头都相当于四五个人类修士，实在是惹不起。

　　“哼，既然那破老虎盘踞在那处宝地，不让我去采药，大不了我再找一处就是，反正天大地大宝地众多，我就不信这里到处都有强大的妖兽守护着。”

　　杜飞云方才法力消耗过巨，实力残存不足四成，情况有点危险，否则他也不会逃跑，一边恢复法力他还在想着，待会法力恢复了，就再找一处宝地继续采药去。

　　而就在这时，一股极度危险的气息，自杜飞云的心底升起，有一道森寒至极的气息正直奔他而来。他下意识地便停止修炼，身形一闪就瞬移出数千丈距离，飞临到空中，灵识瞬间发散开来笼罩四周。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传来，眼前顿时变得一片炽白，他的灵识瞬间看清楚，他方才所坐的那处山头，正被一道炽白的光华击中，方圆千丈的山头顿时被削平，一个巨大的坑洞显现出来，漫天的积分与沙石飘扬不息。

　　“有人偷袭我！”一刹那，杜飞云的心中就明白过来，顿时脸色变得阴沉森然，灵识在方圆万里内搜索。刚才幸亏他预感到不妙，及时地躲开了那一道白光的袭击，否则再晚上十分之一刹那，他就会被那白光给袭杀，即便不死也要重伤。

　　在这广袤的空间中，四周除了山川河岳，就只有药材花木，还有少量的妖兽存在，任凭他的灵识在方圆万里内搜索数十次，也没能找到一个人的踪迹。

　　数息之后，杜飞云的眉头蹙起，暗自疑惑道：“到底是谁偷袭我？如果不是妖兽的话，那肯定是另外九个人之一！”

　　诚然，一起进弥天塔的修士总共有九人，虽然在这广袤无边际的空间内相遇的几率很小，却并不代表不会发生。若说是妖兽袭击他，这一点也保不准，元神境实力的妖兽没那个能耐，神魂境妖兽却肯定能做到。

　　到底是谁？

　　杜飞云谨慎地戒备四周，灵识再度扩大搜索范围，开始搜索方圆三万里的地域。只可惜，情况依旧，四周静悄悄的，只有微风吹拂山林树木，河中游鱼徜徉，天上飞鸟飞过，没有一个人影子，也没有气息足够强大的妖兽。

　　正在思索间，方才那种锋锐至极，森寒至极的气息再度传来，杜飞云早已有所戒备，九龙鼎瞬间覆盖周身，将他保护其中。而几乎就在他进入九龙鼎的同一时间，自西北方的空中，一道十丈长的炽白光芒，犹如一口巨剑，狠狠地刺击在九龙鼎上。

　　铛！九龙鼎爆出一阵清脆的嗡鸣，瞬间震颤了上百下，被击飞出数百丈远，幸好没有跌落。而那道白光没能伤害九龙鼎分毫，顿时砰然炸碎成漫天碎片，纷纷消散在空中。

　　这是第二次袭击了，而且那白光的威力比起第一次更为强大，若是没有防备之下，哪怕是元神境强者，也要瞬间被摧毁肉身。而这个时候，杜飞云终于有了眉目，眉宇之间闪过一丝狠戾的杀气。

　　他一直以灵识笼罩周围近五万里的地域，方才那白光来袭之前他能够躲开，并非是第六感，而是因为他的灵识察觉到白光的袭击。就在白光袭击他的那一刻，在他西北方的四万里之外，一处山峰上有一道强横气息一闪即逝。

　　尽管那只是短短的一刹那，几乎不可捉摸和探查到，但是杜飞云还是找到了蛛丝马迹，瞬间便一路瞬移扑了过去。四万里的距离，若是御剑飞行的话，至少也要一个时辰，但是短距离内他连番施展瞬移，数十息时间就来到此地。

　　他飞到一处山脉的上方，灵识将下方笼罩，一寸一毫地搜索着，只可惜还是一无所获，方才此地显露出一丝强横气息，现在却连毛都没有一根。

　　很显然，对方见袭击他不成，而且他又赶了过来，于是就提前退走了。杜飞云脸色阴沉地原地搜索许久，心中的愤怒与杀气暴涨，暗下决心若是让他抓住袭击之人，他定要让其生不如死。

　　当然了，碍于圣龙殿制定的规则，十位修士之间不能生死搏杀，但是在不能杀人的前提下，让一个人生不如死还是有很多办法的。

　　杜飞云敢肯定，对方肯定还躲在暗处，想再找机会袭杀他。对方能够在四万里之外袭杀他，实力必定达到了元神境后期，而且肯定是动用了什么法宝。

　　最重要的是，对方肯定是看到了他之前与三头猛虎搏杀的情景，以为他如今是强弩之末，所以才有机可乘。想到这里，杜飞云计上心头，很快就有了计划。

　　他在原地转了一圈，就一脸愤怒地离去，往南飞行了五万里之后，就潜入到一座山峰中，在山峰内部布下了几道防御阵法，然后拿出丹药和灵石开始恢复法力。

　　就在这时，那道白光再次亮起，瞬间就跨越了天际，直接轰进了杜飞云所在的山峰中，正在恢复法力的杜飞云躲闪不及，顿时被那道白光给击中，身躯翻滚着被埋进了塌陷的山峰中。

　　之后，杜飞云狼狈不堪地从山峰爬出来，驾驭着飞剑就慌张地逃走，浑身是血脸色苍白的模样，一看就是受了重伤。而就在这时候，四万里之外的一处山峰顶端，一个白衣如雪的青年美男子，不知从哪里冒了出来，遥望着远方的杜飞云，嘴角勾起一抹冷笑，脸上泛出得逞的笑意。

　　“哼！真不知道这个杜飞云是不是走了狗屎运，就这点实力和手段也能成为第一名，想我药王谷传人任千行何等天赋异禀，竟然气运不济沦落第八名，真是苍天不开眼。现在，这个杜飞云身受重伤，我正好将他废掉，那他手中的古怪小鼎和山河图录以及财富和法宝，就全归我所有了，哈哈！”


第449章 不朽炎阳炮

　　东荒道门盛会乃是千年一度的大事，几乎所有国家的大宗门都密切关注此事，暗中动用大量人力物力来调查情报。

　　某些大宗门势力甚至把顺利晋阶的前百名修士的资料，都调查的清清楚楚，至于杜飞云等前十位有资格进入弥天塔的修士，每个人的资料更是早已摆在那些大宗门的大佬们面前。

　　尤其是杜飞云这个名不见经传却横空出世，雄踞榜首的黑马，早已被诸多国度和大宗门密切关注。他并不知道，虽然他现在人在弥天塔内，可是他的名号却早已传遍整个东荒修士界，各大宗门都早已将他的底细探查清楚。

　　正是如此，所以任千行才会知道杜飞云的底细，也一直对他夺得第一名而耿耿于怀，要知道前十名里的修士，可都是各自国度中的翘楚，真正的第一天才。

　　任千行也不例外，他便是近两百年来，雨泽国的第一天才修士，而且更是药王谷的传人。说起药王谷，在整个东荒都是极其出名的，并非是药王谷势力极大，而是因为它传承古老久远，而门中弟子无一不是搅动风云的盖世人物。

　　药王谷继承的是上古时期，司药仙尊的道统，向来都是一脉单传，每一任谷主只会收一个关门弟子，倾尽心血教导该弟子的同时，也会在合适的时机将谷主之位传给关门弟子。当代药王谷谷主叶千愁乃是神魂至尊强者，任千行就是他悉心培育教导上百年的关门弟子，如今已有他师尊六成的火候，只待此次论道大会结束后，任千行就会继任谷主之位。

　　虽然药王谷人丁稀少，但是在雨泽国甚至是在东荒内，都极少有哪个宗门和实力敢招惹。因为药王谷的绝学就是炼制丹药，但凡是修士就对丹药有着极大的需求，而以谷主叶千愁的实力和地位，自然有无数修士，或者门派和势力与他交好，同时药王谷还有许多的客卿长老，这些人都是药王谷的后盾，这就是药王谷之所以强大无人敢招惹的原因。

　　任千行乃是何等天资卓绝的人才，不久之后即将继任药王谷谷主之位，他自然是眼高于顶的，本来只能屈居第八名就够让他郁闷了，后来得知第一名竟然是杜飞云这种没背景没故事的无名小卒，更是心中抑郁。

　　一年前他就来到了第三层空间，看到这处药材遍布的宝地，于是就在此采药修炼了一年，本来他已经采集了价值两百亿灵石的药材，就打算继续往第四层深入，没想到却在这里碰到了杜飞云。

　　对他来说，这自然是天赐良机，如果他能够打败杜飞云，那就能证明他比杜飞云更优秀，杜飞云得到第一名只是运气好而已，所以他略微思忖计划一番，便着手对付杜飞云。

　　因为不清楚杜飞云的真实实力，所以他先是远远地袭击杜飞云一次，结果发现杜飞云的确有些实力，大概与他一样，都处于元神境后期。发现这个情况之后，他顿时心中笃定，便打算在远处用不朽炎阳炮将杜飞云打伤，然后再将杜飞云打败，将他的宝物都抢走。

　　这样一来，他就可以取代杜飞云的位置，成为此次东荒论道大会的第一名，从此在东荒中声威大涨，正好促进药王谷的势力扩张，而且更能帮他师尊叶千愁早日完成大事，可谓是一举数得。

　　不朽炎阳炮，乃是一尊上品魂器，极其的贵重和珍稀，那是他师尊叶千愁治好了天机门掌教的伤势之后，天机门赠送给叶千愁的礼物，而叶千愁便将此物赐给了他。

　　这不朽炎阳炮，能够远隔十万里而隔空杀人，每一次发动至少都需要消耗上千万灵石，其中的阵法发动之后便会瞬间汲取千万灵石的法力，发出撼天动地的一击。

　　在不朽炎阳炮的轰击下，除了神魂境强者能够躲避，元神境的修士只要被击中，不死也要重伤，实在是威力恐怖的杀人利器，比什么上品魂器的飞剑都厉害多了。

　　奈何任千行的灵识只能笼罩方圆四万里，所以只能远隔四万里来袭击杜飞云，若是他能隔着十万里袭击杜飞云，那杜飞云估计连怎么死的都不知道。

　　想到这里，任千行的脑海中顿时浮现出美好的憧憬，他满载而归地离开弥天塔，载着荣誉和名声凯旋归来，然后继任药王谷谷主之位，从此在东荒中名扬天下，这正是他期待了无数年的画面。

　　不过，当务之急还是要将杜飞云彻底打败，现在他已经被不朽炎阳炮给轰成了重伤，正驾驭飞剑慌乱地奔逃，现在就是任千行出场的时刻，他要将杜飞云彻彻底底打败，让其成为自己走向巅峰的踏脚石。

　　任千行将一丈大小的不朽炎阳炮收起，施展瞬移向着杜飞云闪去，为了加快赶路的速度，也为了防止杜飞云跑掉，他显然是动用了全力，元神法相也溢出体外悬浮在头顶，将磅礴浩荡的法力倾注而下。

　　元神境强者赶路的速度，绝非元婴境修士能够想象的，任千行每一次瞬移都能前进万丈距离，一连瞬移数百次之后，他便追上了仓惶逃走的杜飞云，两人相距不过万丈距离。

　　当然了，连续瞬移数百次，任千行的消耗也是极大的，元神法相的墨绿色光华也变的暗淡了一些，他稍微调整了一下，服下两颗药王谷出产的玄心养气丹，很快就将法力恢复了八成，然后就来到杜飞云身后不远处。

　　“杜飞云，还妄想逃跑吗？被我的不朽炎阳炮击中，你的肉身早已被太阳真火灼烧成重伤，濒临崩溃解体的边缘，你若是继续逃走，只会让自己肉身崩溃消散！”

　　任千行衣袂飘飘，意气风发地傲立在空中，嘹亮而自信的声音响彻云霄，前方的杜飞云听完之后，顿时大吃一惊，脸上现出一抹惶恐，犹豫片刻之后停下了脚步，转过身来与任千行对峙。

　　“你是谁？我们无冤无仇，你为什么要袭击我？”杜飞云的情况很不妙，黑色的袍子已经被鲜血染红大片，脸色惨白毫无血色，双手在袍袖下握紧，脸上尽是愤怒和不甘的神色。

　　见到他这幅情景，任千行顿时放下心来，他已经看出来了，杜飞云的伤势极重，绝对不是装出来的，就连灵识波动也变的紊乱而低沉，这是实实在在的证据。

　　任千行也不急着出手攻击，他要好好欣赏一下杜飞云气急败坏的表情，享受一下胜利的感觉，若是能看到杜飞云出声求饶，那更是再好不过了。

　　“哈哈，杜飞云，枉你也能被称天才修士，难道你还不明白自己的处境吗？你没有相应的实力，却凭着狗屎运而窃据第一名的位置，你知道有多少修士想对付你吗？”

　　任千行极其自信，脸上带着嚣张的笑意，嘴角微微翘起，看上去有些阴冷。杜飞云听任千行这么一说，顿时明白过来，心底不由地暗暗冷笑。

　　“原来如此，我还以为此人与我有仇呢，原来是不甘屈居人下，哼，可惜这次你要撞上铁板了。”

　　任千行不知道杜飞云心中在想什么，只见他脸色阴沉正在沉思，顿时脸上的笑意更浓，为了避免夜长梦多，怕杜飞云拖延时间，暗中服药恢复伤势，他决定不再等了。

　　“杜飞云，现在我就要让你知道，想要窃据高位，仅凭运气是不够的，最重要的还是要实力！”任千行居高临下地望着他，伸手轻点，做指点江山状，说不出的玉树临风，说不出的霸气十足。

　　“虽然圣龙殿有规定，我不能杀死你，但是你的法宝和财富，我就笑纳了，你就在弥天塔里等一百年再出去吧。”任千行大笑一声，尔后便祭出了一口金色的飞剑，挥手就朝杜飞云劈斩而下。

　　“风雷十三剑！”

　　金色飞剑化作三千丈的巨大剑芒，速度快如闪电，携着雷霆万钧之势，瞬间就来到杜飞云的头顶。看似极其普通的一记劈斩，却因为速度和力量太过骇人，导致那金色剑芒降临杜飞云头顶时，百里天空都是风起云涌，电闪雷鸣，似乎天地都被搅乱，那一剑也借助了天地之威。

　　“果然有些门道，不过，这些都是无用的。”事到如今，杜飞云也不再伪装，浑身的血迹瞬间消散，苍白的脸色也恢复如常，灵识波动和气息更是节节攀升，立刻就显现出极强的威力来。

　　“啊？你竟然没有受伤？你刚才是在伪装？”这一瞬间，任千行发现了杜飞云不再伪装，心底顿时生出一股不好的预感。不过，杜飞云却不理会他，只是脸色平静地凝视着他，那眼神中带着一抹森然，让任千行心底直冒凉气。

　　悬空山和妖龙剑都是中品魂器，而任千行的飞剑则是上品魂器，在法宝上杜飞云占不到便宜，所以他心念一动就祭出了九龙鼎和山河图录。

　　那引动天地混乱的一剑，眼看着就要击中杜飞云，璀璨的金色光华将他吞没其中，却只见杜飞云消失在黑色的小鼎里。巨剑顿时劈中了九龙鼎，只听得“铛”的一声脆响，九龙鼎被巨剑劈飞了出去，从千丈高空跌落在地底。

　　不过，九龙鼎是毫发无伤，连一条划痕都没有留下，那金色巨剑却陡然崩溃消散掉了。黑光一闪，杜飞云顿时现出身影来，挥手便释放出修罗裁决神通，将他和任千行都笼罩其中。


第450章 结仇

　　之前任千行还是信心满满，满以为杜飞云被他偷袭算计成重伤，他已是胜券在握。

　　而此刻情势却陡转直下，这一切都是杜飞云伪装的，他心中瞬间明白过来，杜飞云只是为了引他现身而已。

　　但是，他有着强大的法宝，自身实力更是超群，所以他是很自信的，即便发现杜飞云的伪装，他也丝毫不担心。

　　他有信心，哪怕是一对一正面交锋，他也能战而胜之，将杜飞云踩在脚下。

　　这种源于自身实力和强大法宝的自信，直到那漫天黑色光华将他笼罩的那一刻，却砰然崩溃消散掉。那一刻，他的心跌落谷底，一片冰凉，同时脑海中充满了不可置信和疑惑。

　　“这是什么神通？为何如此诡异？竟然能够切断我与天地灵气的联系？”

　　他低声喃喃自语，心中生出一股恐慌，可是没有人告诉他答案，他只能看出来，杜飞云施展的是魔道神通。

　　下一个刹那，黑色光华笼罩方圆十里范围，凝结成一个黑色的光罩，他和杜飞云身处其中，与外界天地灵气的感应完全被切断。自此，他与杜飞云的战斗，只能凭借自身积蓄的法力。

　　他的法力还剩余八成，按理说毫无危险，但是他修炼的药王谷独门绝学神通，那风雷十三剑却需要引动天地之威，才能发挥出最大的威力。而现在，杜飞云释放的修罗裁决神通，等于直接将他的神通绝学给废掉了，被困在黑色光罩内的任千行，就好比是没有牙齿的老虎。

　　“该死的，杜飞云你这是找死啊！”

　　任千行的心中，愤怒和疑惑交织，他顿时反手握住金色飞剑，将元神法相祭出悬浮在头顶，整个人好似绿甲战神一般，变的高大无比。他的元神法相继承了药王谷的诡异特点，好似一颗巨大的人形药材，通体都是墨绿色光华，还生长着一大堆根茎和几片树叶。

　　察觉到杜飞云正平静地躲在黑色光罩角落，任千行顿时怒不可遏，反手握剑就朝杜飞云刺了过去，依然是他最强力的攻击神通，风雷十三剑。

　　这一次，风雷十三剑就变得朴实无华了，在一片如墨的漆黑空间中，那千丈金色巨剑显得重若千钧，势大力沉。只不过，这一剑的威力却只有之前的攻击的七成威力。

　　金色巨剑瞬间刺出，刺中杜飞云的身影之后，他的身影却化作一股黑色烟雾消散了，任千行顿时察觉不妙，下意识地就要转身防守，却为时已晚。

　　他只觉得心底陡然生出一股凉气，一股极度危险的气息瞬间出现在他的身后，还未等他做出任何反应，就只觉得后颈遭受一记犹如泰山压顶的重击，脑海中顿时一片浑噩，眼前一片金星乱冒。

　　因为，杜飞云诡异地出现在他的身后，身上穿着一套几乎遮住全身的黑色铠甲，一记肘击就狠狠地砸在了任千行的后颈上。任千行顿时身躯踉跄地朝前冲出百丈远，喘息一番才缓下冲势，想也不想就挥剑朝身后斩去。

　　可惜，这一剑再次落空了，他转过身来看到身后空无一人，灵识一扫就发现杜飞云躲在无尽黑暗中，正在黑色光罩的东北角上伺机而动。

　　有了上一次的经验，任千行知道这是杜飞云的幻影，并不去攻击他，转而灵识高度凝聚，搜寻杜飞云的踪迹。

　　忽然，身后十丈处有森然气息袭来，任千行顿时嘴角勾出一抹冷笑，他知道这是杜飞云又想从背后偷袭他了。这一次，他不再动用那金色飞剑，手掌一翻便出现一尊一丈大小的银白色法宝，正是不朽炎阳炮。那森然气息袭来的那一刹，任千行连头也不回，不朽炎阳炮瞬间对准身后就是一炮轰了出去。

　　一万颗极品灵石，其中的灵气瞬间被汲取一空，变成了粉末，那磅礴的灵气凝聚成一道刺眼灼目的白光，顿时将黑色光罩给轰出一道圆形的洞口，直接穿过十万里空间，击中了十万里之外的一座高山，那高山顿时被拦腰削平。

　　任千行这一击出手，顿时满脸冷笑地转过身来，心中暗道：“哼，想偷袭我，我才是偷袭的祖宗，这下让你死无全尸！”

　　诚然，两者相距十丈距离，这么近的距离被不朽炎阳炮击中，就算是神魂境强者也受不了，杜飞云肯定直接变成烤鸡了，没准还是十成熟的。

　　只可惜，任千行脸上的笑意，瞬间凝固了。因为，他面前空无一人，也就是说不朽炎阳炮根本没打中杜飞云。

　　“难道刚才不是杜飞云在袭击我？”

　　任千行心中一凉，顿时心底生出一道极度危险的预感。下一刻，他堪堪转过身来，就只看到，之前他以为是杜飞云的“虚影”却瞬间来到他面前，双拳犹如翻天锤狠狠地擂在了他的脸上。

　　“轰！”那犹如万丈高峰当头压下的磅礴力量，瞬间将任千行的脑袋轰的一片空白，他整个人都跌落下去，意识陷入了短暂的昏迷。

　　这一刻，他忽然明白过来，之前那身影就是杜飞云，杜飞云在跟他玩虚虚实实，假假真真的把戏，而他竟然上当了！

　　但是，明白这些却已经晚了，他的身躯下坠之时，杜飞云也如影随形地跟下来，双拳双脚和双肘与膝盖都立刻变成了最犀利的武器，一刹那之间就轰击他数百次。

　　那一刻，杜飞云好像全身都是武器，整个就是人形兵器，一刹那就重重轰击任千行数百次，只把他打的全身骨头寸寸断裂，经脉完全撕裂，肉身接近崩溃。

　　杜飞云炼成了不死之身，所以不朽炎阳炮没能重伤他，但是任千行却没有他这般强悍，肉身遭遇重创顿时就接近崩溃。一连串的打击之下，任千行连还手之力都没有，就已经成了重伤。

　　他重重地摔落在地上，身躯好似一条泥鳅一样扭动着，想要张开嘴巴怒吼，却发现脑袋几乎破碎，根本无法发出声音了。就在这时，黑色光罩维持了三个呼吸时间，终于消散掉了，任千行如释重负，顿时心中一松，看到一丝希望。

　　他心神一动，将元神法相溢出体外，那墨绿色的元神法相，一手握着不朽炎阳炮，一手握着金色法剑，将残存的所有法力，瞬间都激发出来，朝杜飞云全力轰击而来。黑色光罩消散了，他的攻击又能引动天地之威了，这一次他要将所受之痛加倍偿还给杜飞云。

　　可惜，他刚刚看到高天上的阳光，看到了反败为胜的希望，一道黑色的光华再次降临，一张巨大的古朴画卷笼罩在他的头顶，将他给镇压其中。

　　不朽炎阳炮的轰击，金色法剑的刺杀，全部击中了那古朴的山水画卷，却只溅起一丝涟漪，没有丝毫效果。而任千行却被山水画卷镇压其中，连元神法相也动弹不得。

　　任千行败了，彻彻底底地败了，而且只在短短五个呼吸时间里，就败的如此狼狈！事到如今，任千行才知道，他错了，而且错的很离谱，杜飞云绝对不是凭运气获得第一名的，而是靠着实力和心机，还有他强大神秘的法宝。

　　杜飞云体表的修罗铠甲消失了，还是那一身黑袍斯文儒雅的模样，他缓缓地降落在草地上，面带笑意地望着身前悬浮的山河图录，看到任千行在其中徒劳地挣扎，面带戏谑地说道：“我这个人脾气不太好，不信奉以德报怨，就喜欢以牙还牙。所以，之前你对我的所作所为，我会在你身上重复一遍的。不过你放心，我是个守规矩的人，我不会杀你的，我会拿走你的法宝和财富，然后让你在这里等待百年时间再离开弥天塔。”

　　任千行一听，顿时脸色惨白，连鼻子也气歪了，杜飞云这些话，正是他之前所说的，没想到现在却变成他自己的下场。一想到这里，他顿时面孔扭曲，心中怒火滔天，恶狠狠地咆哮道：“杜飞云，你若敢这么对我，药王谷绝对不会放过你的！我是药王谷的下一任谷主，你这样对我，我师尊一定会杀了你为我报仇的！你现在放了我，我还可以让师尊免你一死，否则你得罪了药王谷，真正是死无葬身之地！”

　　杜飞云顿时乐了，笑容很是灿烂，斜着眼望着任千行，嘴角勾起一抹讥刺道：“我最烦你这种二世祖了，仗着背后势力强大，就胡作非为对别人心狠手辣，轮到自己时就抬出背后势力来威胁别人。就许你欺负别人，还不许别人还手？好了，别那么要死要活的，我又不会杀你对不对？在这里安静呆个百年时间吧，百年之后你又是一条好汉哦。”

　　说完之后，山河图录里的任千行果然再也发不出任何声音，只能怨毒地瞪着杜飞云。杜飞云拿起不朽炎阳炮，略微蹙眉沉思了一阵，笑着说道：“刚才你袭击我五次，我就用这玩意轰你五次好了，然后你的法宝和财富也归我，我们就算扯平了。”

　　说完，杜飞云抬起了不朽炎阳炮，对准面孔扭曲惊骇欲绝的任千行，发动了其中的阵法。千万灵石瞬间被消耗掉，灼目的白光顿时亮起，而且一连亮起了五次……


第451章 赤血藤

　　任千行的下场，自然是毫无疑问的尸骨无存，他本身就已受了重伤，一炮轰下去，肉身就几乎崩溃瓦解。

　　连续五炮轰出去，任千行挨了个结结实实，肉身完全崩溃瓦解成齑粉，只剩下元神法相还在。

　　不过，元神法相也硬生生地挨了三下，被打的支离破碎，光华黯淡无比，自然也是受了重伤，没有上百年的时间，是无法恢复的。

　　杜飞云自然是信守诺言之人，没有取任千行的小命，做完这一切之后，他又费了一番手脚将任千行的元神法相封印，禁锢在数千丈的地底。

　　如此一来，任千行绝对无法在短期内挣脱封印，只有等到百年之后，弥天塔自动关闭时，他才会被送出塔外。到那时候，经过百年苦修的杜飞云，实力早已不知达到何种境界，就算任千行找他复仇，他也丝毫不惧的。

　　任千行的法宝和财富等等，全部都落在杜飞云的手中，有两枚储物戒指，还有两件法宝，一件便是那口上品魂器级别的金色飞剑，还有一件就是那不朽炎阳炮。

　　杜飞云费去一番工夫，强行将那储物戒指打开一看，顿时喜上眉梢，其中一枚戒指内有不计其数的灵石和丹药，还有诸多炼器的材料，以及十几件魂器法宝，想必这些就是任千行的全副家当。

　　这枚戒指里的财富，若要仔细清点大概要费些功夫，不过杜飞云灵识一扫，心中大概估摸一番，至少也值得上百亿的灵石，也算是家底丰厚非常了，堪比一般的神魂境强者。

　　另外一枚储物戒指里，则装载的满满都是药材，尽是珍惜贵重的天材地宝，足足有百万株之多，哪怕一株只价值十万灵石，那也是上千亿灵石的财富，这可比杜飞云要富裕好几倍，自然是最大的收获。

　　在这枚装载药材的储物戒指里，杜飞云发现了一个精致的墨绿色玉盒，足足有三尺余长，散发着氤氲的光华与气息。杜飞云敏锐地察觉到，这个用来保存珍贵药材的药性不失的玉盒中，定然放着最珍贵的丹药或者药材，打开之后一看顿时喜上眉梢。

　　果不其然，他的猜测不假，在玉盒中正放着一株赤血藤，足有两尺余长。杜飞云也只是在烈山药典上见过赤血藤的描述，没想到今日得见此物，自然心情愉悦。

　　此物珍贵至极，世间少有，传闻那万年的赤血藤，服下之后便能长生不老，且血脉发生改变，变成上古魔神的赤血之脉，力大无穷且法力无边。若是将其炼成赤血明王丹，服用之后修炼千年，便能够直上九霄化神赤血明王，成为魔神一般的存在，最不济也要成就魔尊的业位。

　　难怪那些血色猛虎如此疯狂地攻击他，原来是任千行盗走了它们守护的这株赤血藤，而且那血色猛虎之所以变的如此强大，多半也是吞食了赤血藤的缘故。如此宝物，可比千亿灵石还要珍贵，是夺天地造化的珍宝，杜飞云当然笑纳了。

　　那任千行乃是药王谷传人，自然也是一生精研丹道的，天材地宝和药材对于他而言，便是最贵重的财宝。可惜此人行为不端，要打杜飞云的主意，最后反倒把这些花费一年时间采集的珍贵药材，都尽数便宜了杜飞云，也算是遭了报应。

　　最后的收获，就是那不朽炎阳炮了，这玩意比好几件同级别的飞剑都要珍贵的多，在修士界中也是有价无市的宝物，即便是卖到数百亿灵石的天价，恐怕也有许多修士打破头争相抢购。

　　亲手操纵那不朽炎阳炮，杜飞云才知道其威力是何等骇人，简直就是偷袭猎杀修士的利器，一想起自己之前躲过那几次炮轰，仍然觉得有些后怕。若非他炼成了不死之身，而且有修罗魔帝从旁协助，只怕他故意伪装被不朽炎阳炮轰击的那一下，也是要将他重伤的。

　　若是哪个大宗门能掌握几门这样的法宝，两派交战厮杀时，一炮轰出去，保管元神境实力以下的修士都难以幸免。

　　当然了，这种威力恐怖的大杀器，也绝对不可能数量太多，必定是极其珍贵的宝物，掌握在极其尊贵的少数人手中。

　　这不朽炎阳炮，通体呈白玉色，十分的温润谦和，可谓是锋芒内敛，其中雕刻着无数阵法的纹路和花纹，内里究竟有着怎样复杂的构造暂时尚未可知。

　　暂时也只能看到，此物随心意操纵可变作一丈大小，犹如一条巨大的步枪，前端延伸出去是一条腰身粗细的炮筒，后边的则是镂空雕刻的基座，整个法宝的核心阵法便在其中。

　　杜飞云研究了一阵就发现，此物与一般的法宝不同，不需要特殊的操纵法诀，但凡是实力达到元婴境的修士都能够使用，只不过实力境界不同，操纵此物所爆发出的威力也不同。

　　每一次发动这不朽炎阳炮，至少也要百万灵石才行，不过那威力不算大，最多只能对付元婴境修士，若是对付元神境修士，就需要消耗千万灵石才行。也就是说，杜飞云想用这玩意袭击杀人，每一炮都要消耗千万灵石，这哪里是一件法宝？这简直就是吞灵石的机器，一般人还真用不起它，一炮下去千万灵石就没了，哪个大宗门也经不起这种消耗。

　　而且，这不朽炎阳炮也不是能持续使用的，杜飞云研究一阵就发现，这玩意每年最多只能用十二次，平均下来也就是一个月用一次。想到这里，他又忽然想起上一次百川领四大宗门大战的时候，无极宗的弟子曾经用过一种星月无极弩，也是威力极大的法宝，跟这不朽炎阳炮极其相似，不过两者的威力却是相差很远。

　　修罗魔帝也跟着杜飞云研究了一会儿，蹙眉沉思一阵就想到了答案，很快便把自己所知的关于这不朽炎阳炮的消息，都告知了杜飞云。修罗魔帝当年足迹遍布东荒和地底世界，地底魔族和三十六国中各大宗门势力，很少有他所不知道的，这不朽炎阳炮他当年也曾听说过，据说是雨泽国第一大宗门天机门的镇派法宝，制造不朽炎阳炮的秘方乃是天机门的最高机密。

　　天机门最是擅长奇技淫巧，精通制造机关，阵法和奇物，这不朽炎阳炮便是其中的一种，只不过只有副掌门和太上长老那个层次的大佬们才有可能拥有，所以东荒中大多修士只是听说过这玩意的名头，却没机会见到实物。

　　现在，杜飞云机缘巧合地弄到了一尊，倒也算是平添一绝大助力，若是能运用的巧妙，在合适的时候或许能收到奇效。总之，杜飞云对这不朽炎阳炮很是喜爱，就收藏起来好生地温养祭炼，争取将其中的奥妙都参悟透彻。

　　然而，就在杜飞云将此间诸事料理妥当，正打算继续寻找天材地宝密集的地域去采药时，却发现四周风云突变，大地开裂震荡不止，有剧烈的轰隆声响自远处传来。

　　不看倒也罢，一看之下杜飞云更是眉头蹙起，心中腾出一股怒火。原来，在两万里地之外，之前追逐他的那几头血色猛虎，正一路气势汹汹地狂奔而来。想必也是因为他和任千行战斗的动静太大，惹得那些血色猛虎警觉，便又朝这里追过来。

　　更让杜飞云眉心直跳的是，之前还是三头猛虎，现在俨然变成了五头，又不知从哪里冒出来两头体型更大，实力更强的猛虎，通体都笼罩着一层近乎紫色的光华，显然气势极其骇人。

　　“我了个草的，一家三口齐上阵不说，竟然还找来两个更老的？难道这是祖孙三代齐上阵？”

　　杜飞云正在跳脚骂娘，便也顾不得其他，转身就风驰电掣地朝远处逃去，只因他所处之地已经被那几头猛虎气机锁定，四周的空间都变得犹如凝固，压力更是千百倍的增加，再不逃走恐怕就走不脱了。

　　而且，那两头刚冒出来的近乎紫色的猛虎，那气息更是如假包换的神魂境妖兽，一头都能将杜飞云整治的苦不堪言，更别说有两头神魂境实力的妖兽，他自然是有多远逃多远。

　　只可惜，他驾驭飞剑逃走的速度，如何能比得上那两头神魂境的猛虎？它们不断地瞬移闪现而来，飞速地朝杜飞云逼近，而且施展了神通要镇压杜飞云，看那气势是要将四周空间封锁凝固，将杜飞云给活捉。

　　萌萌已经达到元婴境实力，全力飞行时，速度比元神境强者都快出许多，可是仍然无法摆脱那两头猛虎的追杀，眼看着双方距离不足数千里，而萌萌飞行的速度也越来越慢，即将被困住，杜飞云再也不敢迟疑，当即便动用九龙鼎发动了空间挪移。

　　杜飞云是实在迫不得已才出此下策，与其被猛虎们当成点心给吞吃掉，还不如动用底牌逃走，尽管空间挪移的前方不知是哪里，或许会迷失在折叠空间里，也比立刻就丧身兽腹要强得多。


第452章 龙墓

　　也亏得九龙鼎神妙非常，若是山河图录，可绝对不能在这么短的时间里发动两次空间挪移，毕竟杜飞云和修罗魔帝的实力都不足以发动空间挪移。

　　一阵黑色光华闪过，四周本已压力陡增千倍的空间，顿时被磅礴浩瀚的力量，给撕开一个大洞，有无穷的黑色风暴席卷出来，九龙鼎顿时消失在其中。

　　那两头猛虎很快就赶到跟前来，空间裂缝和黑色风暴已经渐渐平弭，天地间又恢复如初，两头猛虎在原地不甘地咆哮怒吼了一阵，便悻悻地离去。

　　杜飞云也不好受，过了不知多久，终于从空间裂缝中被甩了出来，眼前终于恢复了光明，却是浑身都一阵剧痛，心神震荡的连连摇曳，有点头晕眼花。

　　足足调息了一刻钟，杜飞云才恢复如初，立刻就跳出了九龙鼎，开始打量四周，观察这处陌生空间的景象。而修罗魔帝早已恢复如初，观察了一阵，这时忽然瞪大双眼，脸上现出莫名的神色，惊讶地张大嘴巴道：“龙墓！天呐，传说是真的，这里竟然真的有龙墓存在！”

　　这时，杜飞云的灵识延伸开来，才逐渐看清四周的景象，顿时也是一脸的震惊，双眼陡然睁大，仿佛看到了世间最奇异的景观。

　　这是一处完全陌生的空间，天地广袤无边际，穹庐好似璀璨的夜空，离地不知高几万几千里，在遥远不可及的夜幕中，尽是斗大的璀璨星辰，一闪一闪地散发着盈盈的毫光。

　　空气中尽是稀疏的云朵，尽是一片灰暗颓废的颜色，使得天空都变得有些压抑和沉重肃穆，大地是深沉的黑色，没有任何生命活动的迹象，连一根野草也见不到。

　　杜飞云正处在一处极高的土丘上，约莫千丈有余，四周光秃秃的只有灰暗的岩石。在他身前，那土丘前方万里之外，是一片地势平坦的荒原，地上散落着无穷的黑色碎石，以及一些灰白的碎骨。

　　在那荒原上，有一座巨大的黑影矗立着，足有数百里高，上万里宽，犹如一座巨大的城墙，将大地都隔开。但是，他的灵识看过之后，却知道那并非城墙，而是一座巨大无比的宫殿群。

　　或者说，这也并非是宫殿群，而是一座巨大的坟墓，因为没有哪个国度的宫殿，会在外围四周竖满石碑和神鬼雕像，而且内部深藏在黑暗的地下。

　　巨大的坟墓通体都是黑色的不知名材料所建造，隐隐透露出沧桑古老的气息，远隔万里望去都犹如仰望山岳，压迫的气势悠然而生，令人心头生出敬畏和膜拜的情绪。

　　从外面看，并不能看到坟墓其中的景象，因为那坟墓四周都被无尽的黑色云雾所笼罩，灵识根本无法穿透。想起方才修罗魔帝的惊呼，杜飞云顿时转过头来，望向身边悬浮在空中的修罗魔帝。

　　“修罗前辈，什么龙墓？那是怎么回事？我们现在在哪个空间？”

　　对于什么龙墓，杜飞云从未耳闻，除了为那龙墓感到震惊之外，并没有太多的好奇与向往，他更关心地是自身的处境。不过，修罗魔帝只顾着凝望那龙墓，愣怔了片刻才扭头回答他，而且表情似乎很激动，眼神闪动着熠熠的神采。

　　就在这时，妖龙皇也从妖龙剑从走出来，悬浮在杜飞云左侧的身边，打量着远处的龙墓一阵之后，顿时变得无比激动，身躯都微微发抖着，显然正在极力压制自己的情绪。

　　“天呐，真的是龙墓，传说是真的！”妖龙皇深呼吸一口气，脸上尽是狂喜的神采，状若疯癫地挥舞着双手，杜飞云扭头看到他的脸颊上竟然挂着两道泪痕，没想到这老妖怪竟然喜极而泣。这一下杜飞云顿时更加疑惑了，这妖龙皇虽然有点玩世不恭，像个心眼坏的老顽童一般，可是身为万古巨头的城府还是有的，此时情绪如此激动，看来那龙墓定然是了不得的东西。

　　紧接着，杜飞云就惊讶地看到，妖龙皇竟然跪伏在大地上，遥对着那龙墓的方向，毕恭毕敬地叩首，口中还在喃喃呼喊着“先祖”和“神迹”之类的话语，那模样让杜飞云心中更加惊诧。

　　“飞云小子，你修炼时日尚短，所以并不知晓流传于东荒的一个古老传说。”修罗魔帝终于平复了心中的激动，开口为杜飞云解释这龙墓的来历，以及其身后的古老传说。

　　杜飞云也不去管那跪地叩首的妖龙皇，任凭他在那状若疯癫地呼喊着一些莫名的话语，侧耳倾听修罗魔帝的话语，一刻钟之后，心中终于有所了解，也是感到一阵心怀激荡。

　　这一切，还要从东荒道门起源说起，事情是从真武大帝开始的，那时的他发现了弥天塔，建造了圣龙殿，自此东荒道门修士开始代代相传，开枝散叶。而有一天，真武大帝深入弥天塔内探索时，便发现了一处空间通道的所在，拥有仙尊实力的他，自然能够轻松穿越各种空间，便进入其中查探。

　　也不知其具体过程，真武大帝便打开了那空间通道的封印，然后他就遭遇了此生最大的一次危机，在通道的那头，出现了无数实力强大的神龙，源源不断地通过通道来到弥天塔内，开始围杀真武大帝。

　　那些神龙并非修士传说中行云布雨，福泽天下的祥瑞之龙，而是为祸四方，覆雨翻云的孽龙，全部都是黑龙，不单力量强悍无比，而且法力高强，更是最精通各种诅咒与瘟疫和灾难的道术。

　　当然了，这些黑龙并非实力堪比仙人的天龙，大多数也就是与仙尊境界相同的实力，而真武大帝神武非常，竟然一一将这些孽龙都铲除灭杀掉。只不过，那通道的另一端有无穷无尽的黑龙过来，一旦真武大帝离开此地，那黑龙便要来到东荒中作恶为祸。用真武大帝自己的话来说，那是他一时好奇之下，却打开了罪恶与杀戮的大门，为东荒带来了灾难。

　　所以，为了断绝祸根，真武大帝便进入通道，来到了彼端的空间。进入其中之后，他才发现那处空间到处都是龙，各种各样的龙，实力从高到低应有尽有。直到此时他才知晓，这处空间便是传说中的龙界，三千大世界中前五的大世界。

　　当时的玄黄世界已经破败不堪，沦为三千世界中的末流，但是因为玄黄世界存在太多的太古秘辛与宝藏，而且是最接近仙界的一个世界，所以龙界的各种龙便矢志不渝地要侵略玄黄世界，以玄黄世界为跳板踏入仙界。

　　真武大帝虽然实力通天彻地，连九天真仙也曾搏杀过，可是那龙界何等浩瀚强大，其中的龙族强者更是堪比金仙的存在。所以，一次大战之中，真武大帝便受了重伤几乎身陨。他狼狈地逃回弥天塔内，用尽最后的力量和心血，将空间通道给封印住，然后将通道四周所有的黑龙尸体葬在一起，修建了一座浩大的龙墓，用以永世镇守这罪恶的大门。

　　最后的最后，真武大帝终于陨落，消弭于天地之间，但是通往龙界的通道被他封印了，所以灾难与罪恶没有降临东荒，不过这个传说却一代一代传了下来。

　　听到这里，杜飞云遥想当年真武大帝的风采，也是不禁心中钦佩，愈发觉得自己获得的那份真武密录非常珍贵，决意好生修炼那真武密录，继承真武大帝的衣钵传承。

　　不过，转念一想杜飞云就察觉问题核心所在，当即皱眉沉思一阵问道：“修罗前辈，这么说来，咱们施展空间挪移，不经意间闯到了这层空间来，正好在龙墓的跟前？那么，我们身处的这层空间，究竟是折叠空间，还是弥天塔的最顶层？而且，那龙墓如此神秘，向来只存在于传说中，为何我们空间挪移一次，就如此凑巧地来到了这里？这其中必然另有隐情吧？”

　　诚然，杜飞云所问的问题，正是核心的所在，修罗魔帝一听，便微微颔首微笑道：“问得好，这正是重中之重，待我向你慢慢解释。”

　　“弥天塔内的空间数以万计，谁也数不清到底有多少，也无法探查清楚其中的秘密，就连真武大帝也没弄清楚，所以弥天塔到底有多少层，那是一个谜。但是，圣龙殿执掌弥天塔，对你们所说的最顶层，实际上就是第九层，因为弥天塔只对你们开放九层。但是这处龙墓所在的空间，已经远远超过了九层，不知有多高多深。我们也是施展空间挪移，才碰巧来到此地，否则循规蹈矩地一层层往上走，最多只能到达第九层，永远不可能来到这里，所以龙墓一直都很神秘，只存在传说中。”

　　“我们能够来到这里，最大的原因便是运气，不过还有一个更重要的原因，那就是元气潮汐！”修罗魔帝说到这里，脸上的微笑已经淡去，转而变的凝重和肃穆，杜飞云也预感到，肯定有不好的消息。

　　“每逢万年大劫时，玄黄世界都会爆发元气潮汐，天地灵气变得无比紊乱，外围天罡大气防御层也是最薄弱的时候，堪称漏洞百出，所以域外天魔才选择这个时机入侵。若是平日里，我们施展空间挪移，是绝对不可能撕裂防御层来到这里的，但是现在元气潮汐已经爆发，空间防御层最是薄弱，所以我们才能来到这里，你明白了吗？”

　　杜飞云一听，顿时心中释然，原来如此。心中诸多疑惑已解，杜飞云便也对这神秘的龙墓产生了好奇，既然有幸来到这里，便也不着急寻找第九层离开，不妨先去那龙墓中看一看，至少也能瞻仰一下真武大帝昔年的风采。


第453章 神龙真解

　　事实上，在远处所看到的龙墓，虽然震撼人心，却并不那么强烈。

　　直到杜飞云来到龙墓的近前，以肉眼去仰望这座巨大无比的龙墓时，才能真正体会到凝重与庄严的气势，心中的感受千百倍的增强，为龙墓的气势所震撼。

　　龙墓外表看上去像是一座巨大的宫殿，正门无比宽阔高大，有两扇漆黑如墨的大门封锁着，在殿前广场上，依次竖立着九排高达千丈的黑色石碑，每一块石碑上都盘旋缠绕着一条巨大的黑龙。

　　黝黑的爪子，闪着黑光的鳞片，粗壮有力的尾巴，巨大而狰狞的龙头，以及龙头上那黑色的巨大毒瘤，都清晰入目。即便这些黑龙死去不知多少万年，尸身却依旧不腐，栩栩如生，只是其中法力和灵气全部流逝而已。

　　杜飞云大致打量一番，就发现殿前整整有三百六十块这样的石碑，足足有三百六十条黑龙的尸体。这无疑是极其骇人的，仅仅在通道入口处，真武大帝就斩杀了三百六十条黑龙，那他当年亲手灭杀了多少条黑龙，只怕谁也不知。

　　这些黑龙乃是真正的龙族，绝非妖龙皇这样的蛟龙，两者简直是天差地别，所以妖龙皇在见到龙墓真容之后，就好似见到了先祖一般，心中尽是膜拜与崇敬。

　　对于任何有龙族血脉的妖兽，尤其是妖龙皇这种矢志蜕化成真龙的蛟龙，毕生最大的心愿就是进入龙的世界，龙界。所以他在看到龙墓之后，才会如此激动到失态，因为他知道，龙墓中就有通往龙界的通道入口。

　　只不过，杜飞云没有表态发话，他即便再怎么心潮涌动，也是不敢开口说出想法的，只能陪同杜飞云在殿前广场上，一一地观摩那三百多条黑龙的遗体。

　　这些黑龙的遗体上，都有着深浅不一的伤痕，多半都是一击致命，很少有几道伤痕的，可见当初真武大帝斩杀这些黑龙时，该是多么凌厉绝伦。

　　黑色石碑的材质，似乎是一种天外陨石，能够历经无数年月而不朽，上面刻画着许多远古的文字，杜飞云看不太明白，倒是修罗魔帝博学多识，为杜飞云一一解读。这石碑上，雕刻的都是这些黑龙的信息，实力境界如何，姓甚名谁，怎样被真武大帝斩杀的，都历历在目。

　　杜飞云看了几十个，便失去了兴致，转而想到一个问题，这些黑龙既然是邪恶的孽龙，真武大帝将其斩杀之后，又怎会整齐地摆放在殿前广场上，而且还为它们修建了石碑？

　　修罗魔帝微微笑下，便提点杜飞云再仔细观察一番，看看这殿前广场上的格局，有什么异样，杜飞云仔细一瞧之下便看出了一些端倪，似乎这三百多块石碑是按照某种特殊的次序与位置摆放的，俨然形成一座阵法。

　　杜飞云对于阵法没什么研究，最多只能算是略懂而已，远远不能称精通，细看一阵还以为这些石碑摆放的是九宫大阵，不过修罗魔帝却否决了，他研究了一阵，说这是周天星辰大阵。

　　周天星辰大阵，在万千阵法中应该属于是最大气磅礴的顶尖阵法，气吞万象容纳天地，非普通修士所能布置完成的，也只有圣龙殿这种强者如云的势力，才能布置出完整的周天星辰大阵，即便是修罗魔帝当年全盛时期，仅凭一己之力也难以完成。

　　如此一来，杜飞云便明白过来，原来真武大帝修建这些石碑，摆放这些黑龙遗体，都是作为阵基的，以周天星辰大阵拱护这座龙墓，镇压那龙界通道。

　　在广场上观察了一阵，杜飞云渐渐失去了兴致，便朝正殿大门走去，迎着那高达千丈的巨大黑色石门，一股庄严而沧桑的感觉顿时悠然生出，竟然令杜飞云心底生出一丝心悸与担忧的情绪。

　　似乎，那黑色大门随时都有可能倒下，会携着无与伦比的大力，将他掩埋在大门前。当然了，这种情况自然是不可能发生的，只是那宫殿的凝重气势给他造成的错觉罢了。

　　黑色大门紧闭着，丝毫缝隙都不曾露出，那黑色陨石材料的门板，更是隔绝了灵识的探查，无法看到大门后的景象。杜飞云沉思一阵，正琢磨着怎样才能进入大殿中去观看一番。

　　他尝试了一下五行遁术，奈何地面也是那种黑色陨石材料，根本不能遁入其中，修罗魔帝查看了一阵，便告诉杜飞云，这并非是普通的陨石，而是一种陨玉，极其的罕见，却是构造空间的珍稀宝物。

　　大门高达千丈，即便神力如杜飞云，能够凭肉身劈开一座山峰，也推不开这大门，又不能施展五行遁法，看来想要进入其中甚为艰难。他又想起了九龙鼎，便进入鼎中，将其化作一粒微尘，想要从门缝中进入。

　　岂料，九龙鼎所化的微尘，比起发丝都要渺小千百倍，却依然无法穿过大门。杜飞云一时间无计可施，蹙着眉头继续沉思。这时，修罗魔帝发现那大门一侧的石壁上，有着一些晦涩阴暗的纹路，以肉眼自然无法看见，唯有灵识仔细探查才能找到。

　　这些纹路足有数以万计，纵横交错，错综复杂，难以理清头绪，看上去似乎描绘了一条盘踞的神龙，而且这似乎是一道阵法。见此情景，杜飞云顿时明白过来，需要启动这道阵法，才能运转大门的机关将其打开。

　　修罗魔帝对阵法之道很是精通，不过他仔细观察研究了一阵，也是束手无策，因为那阵法显然不是修士界中出现过的阵法，而是真武大帝自创演化的阵法，端的是玄奥复杂。

　　两人顿时无计可施，一筹莫展，毕竟真武大帝将此地封印，肯定不希望有人前来打扰，以免破坏龙界通道的封印，布下重重阵法守护也是正常。杜飞云和修罗魔帝，比起真武大帝来自然是渺小微弱的犹如蝼蚁，根本不可能解开真武大帝的手段。

　　眼看是无法进入龙墓内了，杜飞云便打算离开，要去寻找第九层的通道，尽快找到出口离开弥天塔，领取应得的奖励。不过，修罗魔帝却将他劝阻，并且告知他一个秘辛。

　　传闻真武大帝屠龙无数，对于龙族的各种特点是了若指掌，而且他又是天纵奇才一代仙尊，便自创了一套法诀，此法诀融汇龙族功法特长，又糅合自身对武道的领悟，名为神龙真解。

　　众人皆知，龙族最强大的地方便在于其力量的强大，和防御的强横，而真武大帝又是武道至尊，两者有许多相似与可以融合互补之处，所以这套神龙真解算是真武大帝晚年的杰作，汇聚毕生心血与感悟的绝世功法。

　　故老相传，这套法诀威力太过强大，而且修炼条件又无比苛刻，所以并未在圣龙殿中传开，真武大帝也不曾将此法诀传授给弟子，便将这神龙真解封印在龙墓中。

　　修罗魔帝和妖龙皇之所以如此激动，便是因为心中挂念着这部神龙真解，若是能够得到，必能啸傲东荒，甚至是横扫玄黄世界，成为当年与真武大帝一样的绝世强者。

　　听到这里，杜飞云顿时也有了兴趣，他所得到的真武密录便是真武大帝传下的绝学，虽然强悍无比却并非世间少有，那圣龙殿内的强者与核心人物，多半都修炼了此功法。

　　可是这神龙真解则不一样，乃是世间独一无二的功法，除了真武大帝本人，还没有谁修炼过。若是杜飞云能得到这套神龙真解，便可以算是真武大帝真正的传人弟子，将来的成就必定不可限量，威震八荒自不必多说。

　　只可惜，明知那神龙真解就藏在龙墓内，却被一道黑色大门给隔绝在外，杜飞云也是心中痒痒，绞尽了脑汁思索应对之策。忽然，他脑海中一道灵光闪过，顿时捕捉到一丝苗头，焦急的神色得以缓解。

　　既然这大门的封印阵法乃是真武大帝自创的，那么多半衍生于他修炼的功法，而恰巧杜飞云不久前获得的真武密录，正是真武大帝的绝学真传，想到这里杜飞云便回忆起真武密录内的法诀，开始仔细对照研究那大门旁的阵法。

　　细看之下，果然其中有诸多痕迹可循，杜飞云的双眼顿时明亮起来，心中豁然开朗，犹如茫茫海中见到一座灯塔，顿时有了方向。

　　修罗魔帝见他有办法，自然也是喜不自胜，便在一旁出谋划策，为杜飞云讲解和提点，帮助杜飞云来破解这道阵法。杜飞云满心的期待，全副心神沉浸在破解此阵法中，逐渐忘却了时间的流逝。

　　待得那三万六千道阵法纹路的循环交接路线和节点全部沟通，调理得当之后，这道内里复杂繁奥到让修罗魔帝连连咋舌的阵法，终于被杜飞云给破解了。直到此刻，杜飞云算下时间才发现，竟然不知不觉过去了两年的时间！

　　他伸手按在那阵法上，磅礴的法力顿时狂涌出，晦涩的阵法纹路顿时亮起，显现出无穷的玄奥结印与篆字，渐渐地，那黑色的大门终于有了动静，随着一阵嗡嗡的震动，黑色大门终于缓缓地打开，露出了一道缝隙。

　　当那黑色大门缓缓打开一条五指宽的缝隙之后，杜飞云便迫不及待地带着修罗魔帝进入其中，来到了宽阔高大的正殿之中。正当杜飞云满怀期待地打量正殿四周的情形时，修罗魔帝忽然面色凝重，语气森然地以神识交流告诉他，这大殿中有人在！


第454章 入口

　　这处位于不知名空间里的龙墓，想必亿万年来都不曾有人进入其中，它尘封着太古时期至今的沧桑岁月。

　　无数实力强大的修士，都曾以各种各样的方式进入弥天塔内，来寻找龙墓的下落。但是，杜飞云相信绝大多数修士都是铩羽而归，即便偶尔有一两个修士能够找到龙墓，或许也会被那真武大帝自创的阵法给封禁在外面不得入内。

　　可是现在，修罗魔帝告诉他，在这幽暗漆黑的大殿内竟然有人存在，这就让杜飞云心中的惊疑提升到顶点。

　　他很清楚修罗魔帝的禀性，绝不会无的放矢，难以判定的事物他是不会下结论的，既然他说这里有人，那就肯定有。

　　但是，杜飞云绞尽脑汁也想不出来，究竟是什么人，快他一步来到这大殿中？

　　首先，杜飞云想到的就是圣龙殿的人，可能是圣龙殿的强者，在这里守卫着龙墓。毕竟，龙墓的秘密，圣龙殿是最清楚不过的。

　　但是，杜飞云转念一想便打消了这个念头，因为这里是真武大帝最终身陨坐化之地，圣龙殿的人作为真武大帝的后人，定然不会在此打扰先祖的清净，即便是守卫龙墓也肯定是在外围的。

　　排除了圣龙殿之后，杜飞云想到的就是，没准是进入弥天塔的另外九个修士，其中的某个人。可是他一想也不对，那大门外真武大帝布下的阵法如此玄奥，即便是他和修罗魔帝联手，也用了两年时间才破解，这还是建立在他修炼了真武密录的基础上，另外九个修士纵有通天之能，也绝对不可能打开大门进入这里。

　　最后，杜飞云骤然想到了一个最不可能的可能，而这个想法又十分的荒诞，所以只在他心中一闪即逝。因为，他想到的是，会不会是真武大帝并未身陨，而是重伤之后留在此地闭关修炼恢复伤势？

　　当然，这个想法很可笑，暂且不说真武大帝到底有没有死去，但就说那太古时期距离今日，早已不知是多少纪元过去，这么悠久无尽的岁月，真武大帝要么已经死去，要么已经恢复了伤势，不可能继续留在这里疗伤的。

　　想来想去也没有答案，杜飞云钻进九龙鼎内，化为一粒微尘，躲在大殿角落的石柱之后，预防那暗中躲藏的人突然暴起袭击。方才心思电转之间，想到了这么多的可能，杜飞云自己却没能以灵识探查到那人的气息，只好开口询问修罗魔帝。

　　岂料，修罗魔帝也并未看到那人的存在，更不曾捕捉到那人的灵识波动或者气息，所以也不可能知道那人的身份。他之所以判定，这大殿中有人存在，只是因为这大殿中残存着一丝气息波动，一股很微弱的灵识波动痕迹。

　　这种细致入微的波动和痕迹，以杜飞云的实力，即便是凝聚心神仔细去感应，也要好一阵之后才能查探到。也只有修罗魔帝这种万古巨头，经验丰富而且眼光毒辣，灵识敏锐入微，才能捕捉到蛛丝马迹。

　　没能确认那早已来到此地的人的身份，杜飞云和修罗魔帝两人琢磨一番也没能想出个所以然，心中都认定最大的可能还是圣龙殿的守卫。

　　有圣龙殿的守卫在此，杜飞云贸然闯入这毫无疑问是禁地的龙墓，肯定是要被守卫攻击格杀的，他又沉思权衡了一阵，在考虑到底是就此离开，还是继续深入探查。

　　说实话，龙墓的传说过于神秘，而且那神龙真解的吸引力又太大，既然现在已经来到大殿中，连跟对方一个照面都没打，就这么灰溜溜地退出去，杜飞云如何能甘心？

　　所以他还是打算继续深入探查下去，看看这龙墓中究竟有何古怪，能否找到神龙真解另外再说，起码也要在龙墓内四处查看一番，也不枉来此一趟。

　　若是到时候遇到了龙墓的守卫，那就再退出去也不晚，杜飞云如今的实力，在神魂境强者的手下安然逃生还是没什么问题的。

　　九龙鼎所化的微尘，在大殿中继续穿行，杜飞云的灵识也很快将这漆黑如墨的殿内给看的通透，只见这大殿足有万丈方圆，其中竖立着无数高达的黝黑圆柱，看样子都是以那黑色陨玉所特制。

　　地面竟然光滑如镜，没有丝毫缝隙的存在，竟然是一整块黑色石板，其中雕刻着许多手臂粗细的花纹，一条条蜿蜒缠绕着，形如一条条的蛇纠结在一起。

　　大殿之中空无一人，只有那些作为支撑的巨大圆柱，以及四周墙边上摆放着的无数雕像，都是古老的青铜雕塑，被阵法所覆盖着，还散发着淡淡的灵气波动。

　　抬头向上一看，头顶十丈上方便是漆黑一片的石板，那显然是第二层的地板，其中也雕刻着玄奥的花纹，悬挂着许多珍贵的雕饰与鈊灯，可惜其中的万年灯油都早已燃烧殆尽。

　　整个大殿显得极其空旷，而且静谧幽森到令人发指，仿佛能够听到空气流动的声音。杜飞云很快踏过大殿的正中心，继续向着后方走去，以他的灵识自然能够看到整座大殿所有的布局和情景，可是在距离前方墙壁十丈开外，他竟然以肉眼看到了一条黑黝黝的沟渠。

　　在沟渠上横亘着两座石桥，石桥的另一端连接着对面墙壁下的一座高台，那高台通体赤红，乃是一种赤心玉所制成，其中有丝丝缕缕的红光流动不息，好似鲜血一般鲜艳。

　　杜飞云立在沟渠边，眉头微微蹙起，还以为这是自己的错觉，闭上眼再睁开一看，面前的情形依然如故，这自然不是幻觉。他又闭上眼，以灵识查看四周，却只能看到四周空无一物，但是以肉眼去看，却能看到沟渠和石桥以及高台。

　　这种奇事自然惹得杜飞云很好奇，心中琢磨着，为何灵识探查四周，所见到的尽是一片空旷，却偏偏以肉眼能够看到那沟渠石桥和高台？

　　想了许久也想不出个所以然来，他只能认定这是真武大帝布下了一种神秒的阵法，至于其真正用意是什么，暂时无法得知。总之，杜飞云觉得这龙墓中，处处都透露着诡异和神秘，看来必须要小心谨慎，才能发现一些蛛丝马迹。

　　那沟渠只有一丈宽，或许原本是一条河，其中或许有流水，不过现在早已干涸，露出下方的黑色地底，没有其他事物的存在。杜飞云驾驭着九龙鼎，便要踏上那石桥，却忽然觉得好似撞在了一堵墙上，九龙鼎再难以寸进。

　　毫无疑问，这石桥的入口也有阵法的存在，而且据修罗魔帝说，这还是一种高深的空间阵法。九龙鼎即便化作一粒微尘也难以通过，他只好出了九龙鼎，再次抬脚踏上那石桥，却没有遇到无形的墙壁，很轻松地便穿过了。

　　看来，这阵法也有些玄机，可是其用意是什么？杜飞云想不到，猜不透。

　　刚刚踏过石桥，眼看着即将来到那石桥下，杜飞云却只见到两边的景物突然一变，心中陡然生出警觉，有两股极其危险的气息正在袭杀而来。

　　千钧一发之际，杜飞云身形骤然加速，比瞬移都要快上数倍，向前窜出了三丈远，直接来到了那高台之下。那两道阴寒凌厉的气息，并没有追来，杜飞云回头一看，却发现四周的景象早已变了。

　　以石桥后方那一睹无形墙壁开始，到杜飞云身后大殿墙壁，本来不足二十丈远，可是现在却变得足有百丈。这石桥后的空间，比起他方才在石桥外，肉眼所看到的要大上好几倍。

　　而且，在无形墙壁的边缘，竟然竖立着两头苍劲有力的黑龙，都是后半截身躯盘旋在一根巨大圆木上，前半身和爪子都探了出来，长大的大嘴正对着杜飞云的方向，其中的舌头还在颤抖，锋利的獠牙在闪烁着幽光，一双漆黑的大眼中闪烁着幽森的寒光，正作势欲扑。

　　“这两条黑龙，难道是真武大帝布置在这里的守卫？太古时期的黑龙，竟然被真武大帝给镇压奴役到现在还活着？”

　　杜飞云很是惊讶，若真是两头黑龙要扑杀他，那还真是九死一生，肯定要丧命于此的。这两条黑龙一看就是成年龙，实力至少也在化神境，随便一爪都能将杜飞云给拍成齑粉。

　　不过，修罗魔帝却告诉杜飞云无需惊慌，那两条黑龙都是假的。杜飞云仔细观察一番才发现，修罗魔帝所言有理，成年黑龙尸体在大殿外广场上有很多，都是千余丈的庞然大物，面前这两条黑龙只是缩小许多倍的雕刻罢了。

　　不过那黑色陨玉所雕刻的黑龙，实在是栩栩如生，竟然犹如活物一般，方才那一刻连杜飞云也骗了过去。不过，虽然这两条黑龙只是雕刻，却仍然不能小觑，方才那两道袭杀杜飞云的阴寒气息，可是货真价实的攻击，那是黑龙体内的阵法所激发的。

　　得知四周并无危险，方才只是虚惊一场，杜飞云这才放下心来，转身开始打量四周的景象。四周只有那两条黑龙，还有面前这座高天存在，高台的台阶上纤尘不染，沿着十九节台阶向上，就来到一块刻满阵法纹路的巨大石板上。

　　那石板上所刻画的阵法，连接在一起形成一幅如同太极的图案，那图案的中间竟然有一个腰身粗细的洞口，下方不知通往何处。


第455章 竟然是他

　　高台上四周方方正正，其中刻画着巨大的阵法图案，其作用本来不明，但是看到那黑色洞口时，杜飞云便明白过来。

　　毫无疑问，这是一个通往底层，或者别的空间的通道。只不过，杜飞云的眉头立刻蹙起，心中生出一丝疑惑来。

　　这处通道既然是在阵法之中，想必肯定是需要什么手段才能打开的，绝对不是轻易便能入内的所在，否则在通道入口外搞这么多花样，有点脱裤子放屁多此一举的感觉。

　　杜飞云在高台四周观察了一阵，心中已经有了答案，他敢肯定那高台上的通道原本是封闭的，可是现在却被打开了，这就说明之前肯定是被另外一个人打开的，也就是那个比他先进入龙墓的人。而开启这个通道的线索，或许便落在那两条黑龙的身上，如此才能解释这两条黑龙被摆放在这里的原因。

　　修罗魔帝听到杜飞云的分析，也觉得颇为有理，两人在高天四周仔细搜索许久，也没找到关于那人的线索，只能感应到那人残留在这里的一丝气息波动。

　　如此说来，那人多半是以黑龙打开了通道，现在肯定已经进入通道中了。想到这里，杜飞云做好了防御准备，法力一度运转，身躯顿时缩小到巴掌大小，倏地便飞进了那通道之中。

　　黝黑的洞口只有腰身粗细，不知有多深，径直通往下方，杜飞云在其中飞行了百息时间，才终于到头，眼前终于有了光亮。通道下方果然连接着另一处地方，待杜飞云落在地面上，看清四周的景象之后，顿时双眼瞪大，满脸惊讶的神色。

　　大地一片苍凉，无边无际的碎石沙砾铺撒在黑色的土地上，周围尽是无边的云雾，高天上则是青色的罡风呼啸而过，罡风下则是浓厚的云层在翻滚游荡，云层中不断闪现着紫色的电蛇，无数道骇人的雷电在此起彼伏地跃动。

　　这里寸草不生，这里罡风肆虐，这里电闪雷鸣，这里的天地一片浑浊，即便再怎么强大的生灵，也无法在这里生存下去，唯有实力强大的修士，才能在这里漫步。

　　灵识被压缩到了极限，杜飞云只能探查到周围百里的范围，头顶千丈处便是罡风雷电层，灵识稍微探过去便会被绞碎，若是他敢飞上去，绝对会被罡风吹的魂飞魄散，肉身元婴都完全崩灭。

　　“这里是玄黄世界的防御层，天罡大气层啊！”修罗魔帝看到四周，感受着那惶惶天威，当即便面色凝重地开口。

　　“天罡大气层？玄黄世界的外层防御？难道这里就是那龙界通道的所在？”杜飞云低声喃喃自语，想到这里便是眼中精光一闪，心中生出一股期待。那传说中的龙界通道，很可能就在这附近，杜飞云决定去看看。

　　对于他这个决定，妖龙皇自然是十二分赞同，修罗魔帝考虑一阵也点头同意，却不忘告诫杜飞云要小心注意安全，万万不能接近通道入口，那里有真武大帝布下的强大阵法，稍有不慎便会粉身碎骨。

　　在这片区域里，飞行是无比消耗法力的，而且空中不断有雷电与罡风盘旋，虽然数量不大，可是也能轻易要了杜飞云的小命，所以他只能徒步往前行走。

　　方圆百里内，杜飞云灵识所笼罩的范围内，就能看到四周如一条巨大山沟，中间的平坦区域只有八十里宽，两边外围全是虚空和罡风层。这条巨大山沟不知有多长，往前一直延伸出去，直到无穷的尽头，杜飞云连续步行走了半个月，也没能走到头。

　　半个月之后，仍然没能见到任何龙界通道的痕迹，杜飞云开始怀疑，这里究竟有没有龙界通道的存在。就在这时，修罗魔帝提醒杜飞云小心，前方发生异状，杜飞云连忙极力将灵识延伸出去，很快便发现百里之外有一处巨大的山峰。

　　随着他慢慢接近这座山峰，才发现这条巨大山沟已经到了尽头，尽头处的那座万丈巨峰很可能就是龙界通道，当然了，那是被真武大帝封禁之后的。

　　近了，杜飞云终于看清楚，在远处时有无穷云雾雷电和罡风阻挠，所看到的那座万丈巨峰，竟然是一块硕大无朋的石碑，绝非是高山巨峰。

　　高达万丈的石碑，杜飞云还是第一次见到，那当真是雄伟壮阔，气势如高天倾塌般的凝重，距离巨大石碑不足十里时，杜飞云便已觉得被那石碑的气势镇压的不能呼吸，心跳加速心底恐慌，额头还有冷汗冒出。

　　巨大的石碑通体漆黑如墨，共有八棱八面，矗立在大地之上，直插入上端天罡大气之中，碑身的八面都刻画着血红的斗大篆字，每一笔每一划都极其苍劲古朴，好似被宝剑勾画出来的一般，既凌厉锋锐又端庄凝重。

　　望着那巨大石碑上的字体，修罗魔帝蹙起眉头，仔细地观察，辨认着这些太古时期的篆字，逐一确认之后才念出口：“时值东荒初开，奈何孽龙为祸，但以八极天门永镇之，后世之人切莫开启，否则祸及东荒玄黄！真武仙尊字。”

　　石碑的这一面应该是正面，上面这短短四十多个大字，却将事情的起因和结果，以及其危害性都交代清楚，那祸及东荒玄黄几个字更是格外凌厉锋锐，犹如利剑刺入脑海，令人无法忘却，发人深省。

　　而石碑的其他七面上，都刻画着一些壁画和篆字，讲述的是真武大帝无意间打开这个通道的经过，以及他斩杀无数黑龙，进入龙界之中的经历和见闻。杜飞云正打算细细去观看，了解一下当年真武大帝的经历，却没想到那石碑上却陡生异状。

　　漆黑如墨的巨大石碑，本是死寂灰暗冰冷的石头，不是什么生命，却在此刻陡然鼓动一下，其中好似有什么庞然大物要破封而出一般。随后，石碑上便生出一股淡淡的黑色雾气，迅即消散在四周，一阵凝重磅礴的气势一闪即逝，石碑顿时沉寂下来。

　　大约半刻钟之后，石碑又是继续鼓动一下，紧接着又是一阵黑雾闪烁，复又恢复沉寂，如此周而复始。杜飞云略微思索一番便不难猜想到，肯定是石碑中镇压着什么强大的怪物，想要破封而出，而石碑也在全力镇压，不让其逃脱。

　　不过，修罗魔帝立刻否决了杜飞云的猜想，他说这是石碑封禁了龙界通道，而通道那边的龙族贼心不死，一直都在全力破解这道石碑的封印，想要打开通道重新踏足玄黄世界。

　　杜飞云询问其为何这般猜测，修罗魔帝将手指一指石碑下方，杜飞云便很快奔到近前一看，很快便明白过来。在石碑下放则是一块巨大无比的黑色陨玉基座，修建成了多边多棱的模样，刻划着无数阵法的纹路，其中有磅礴的灵气在流转着。

　　而基石与地面相接的一圈土地，本应是与这里所有土地一样，皆是荒凉死寂冰冷的，可是却都变成了黑色的灰烬，地面都在蒸腾着丝丝缕缕的黑色气流。那些黑色气流，虽然只是极其薄弱的一丝，却蕴含着骇人的热量，将空气都炙烤的变形波动，好似随时都会裂开一般。

　　修罗魔帝说，这些黑色气息都是黑龙的龙息，有着足以焚化万年玄冰的恐怖热量，即便是魂器法宝被黑龙的龙息一冲，都会变成灰烬和齑粉。

　　如此一来，杜飞云顿时明白过来，这石碑下镇压的便是龙界通道，那一段的黑龙们仍不死心，持之以恒地冲击封印阵法，想要打开这条通道。而且，看样子这块巨大的石碑已经坚持不了多久，已经被那一端的黑龙们冲击出一丝缝隙来。

　　两人研究琢磨一阵都认为，这座名为八极天门的石碑，封印龙界通道已经不知多少亿万年，现在恐怕已经是强弩之末，龙界通道用不了多久就会被打开，到时候邪恶的黑龙又将踏足这里，入侵玄黄世界。

　　就在这时，修罗魔帝忽然静下来不再说话，双目直直地盯着那石碑，杜飞云也是面色阴沉下来，眼底闪烁着莫名的寒光。因为，两人都察觉到，这八极天门方才还是半刻钟鼓动一次，现在竟然已经加快了鼓动的速度，节奏越来越快，鼓动的动静也越来越大，石碑基座下冒出的黑龙龙息也越来越大。

　　“糟糕，这八极天门只怕撑不了多长时间了！”杜飞云顿时心中一惊，打算退离此地。

　　而修罗魔帝却是眼中寒光一闪，立刻想到了一种可能：“不对，这是有人要打开龙界通道，要毁去这座八极天门！”

　　顿时，两人立刻想到了一个可能，那就是之前比他们先进入这里的那个人，没准就是冲着这龙界通道来的。想到这里，两人立刻快步奔至八极天门的后方，绕了一大圈之后，终于在大片的龙息笼罩中见到了罪魁祸首。

　　两人入眼所见，那竟然是一条龙！刹那间，杜飞云还以为石碑下镇压的黑龙，已经打开了封印，因为那条百余丈大小的龙，正是通体漆黑如墨，外形札虬雄壮，而且气息很是强大邪恶。

　　但是，杜飞云马上就知道自己多虑了，这条龙绝非真正的黑龙，因为它的气息只有神魂境的实力，这并非真正的黑龙。可是下一刻，杜飞云陡然一愣，脑海中犹如一道闪电划过，终于想到了一个人，一个令他提防许久的人。

　　他立刻恍然大悟，指着那条在龙息中翻滚的黑龙道：“难怪这气息有些熟悉，没想到竟然是他！”


第456章 水军统领

　　之前所有的谜团，心中一切的疑惑，在杜飞云认出黑龙气息的那一刻，都昭然若揭。

　　杜飞云距离那黑龙不足千丈，而且那黑龙又未掩饰，所以杜飞云能够清晰感应到它的气息，所以才认出它的身份。

　　是的，没错，那条在黑色龙息中翻滚不息的黑龙，正是许久不见的龙客官！比杜飞云更早进入大殿的那个人就是他。

　　此时此刻，杜飞云心中陡然产生许多明悟，他终于明白，为何龙客官给他的感觉一直很神秘。他一直都在提防龙客官，因为他知道此人定然隐藏了实力，现在一看果不其然，他竟然有着神魂境的实力。

　　更重要的，也是杜飞云料想不到的是，龙客官的本体竟然是一条黑龙！而且，看龙客官的样子似乎对这龙墓很熟悉，他现在似乎正在破坏八极天门的封印，配合龙界通道那边的黑龙们，要将龙界通道彻底打开。

　　“奸细！龙客官竟然是混入玄黄世界的奸细！难怪此人隐藏的这么深，原来正是为了混入弥天塔内图谋龙界通道！”

　　一切的一切，在这一刻终于明了，杜飞云终于动了怒火，心中生出了杀气。龙客官想要打开龙界通道，让龙界的孽龙们踏足东荒，届时必定是生灵涂炭，杜飞云没有拯救天下苍生的想法和能力，却也对龙客官的卑鄙行为而怒火狂涌。

　　“必须阻止他！否则一旦让他将八极天门破坏，龙界通道一旦打开，东荒亿万黎民和修士都将化作尘埃！”

　　杜飞云的脑海里，传来修罗魔帝斩钉截铁的声音，森然而肃杀，即便他是一代魔帝巨头，与玄门修士恩怨颇深，却也不忍坐视龙客官破坏八极天门的封印。也只有妖龙皇一直都不开口说话，显然也是心中很矛盾犹豫的，他既希望龙界通道打开，能够进入龙族的圣地世界中，又生怕龙界通道打开，迎来的就是灭顶之灾。

　　与此同时，那翻腾不息的黑色龙息中，黑龙停止了翻滚，扭头朝杜飞云投来一瞥，黝黑的双眸深处闪过一丝讶异，旋即就不再理会杜飞云，继续翻滚着庞大的身躯，吞吐着那些黑色龙息，往石碑基座上的纹路阵法发出攻击。

　　这龙客官的来历身份神秘，即使到现在杜飞云也无法判断，他到底是黑龙的后裔子孙，还是一条妖族的蛟龙。不过，联想到龙客官能够这么快找到龙墓，一路打开诸多封印和阵法来到这里，看他对龙界通道如此熟悉，显然是蓄谋已久的。

　　那石碑基座下的黑色龙息越来越浓郁，翻滚缭绕不息，四周的空间都被炙烤的扭曲变形，大地也一点点化作黑色灰烬，正在以肉眼可见的速度朝外部蔓延。时不我待，杜飞云知道现在已经到了紧要关头，再不阻止龙客官就晚了。

　　当即，杜飞云也顾不得其他，怒喝一声就操纵着山河图录，化作千丈大小，朝龙客官飞了过去。山河图录散发着浓郁的青光，沿途所过之处将那些黑色龙息都拨开，带着磅礴的威势朝龙客官当头罩下，其中的九峰十八河都在运动流转，好似有了生命一般，那是修罗魔帝在催发山河图录的威力，想要将龙客官镇压其中。

　　龙客官看到杜飞云来到这里，心中也很是惊讶，不明白杜飞云这点微末实力，怎么能到这里来。他现在的首要目标就是破坏八极天门的封印，一刻时间也耽误不得，否则等圣龙殿的守卫发现异状来此查探，那就一切休矣，他隐忍谋划数千年的大计就要崩溃。

　　所以，他对杜飞云的到来视若无睹，继续全力以赴地吞吐龙息，轰击破坏八极天门阵法的同时，也在极快地增强实力。从龙界通道裂缝里溢出的龙息，都是最精纯的黑龙吐息，这起码也是化神境以上的黑龙所喷出的，对龙客官有着极大的好处。

　　但是，那山河图录威力极大，带着无与伦比的气势当头罩下，龙客官纵使有神魂境的实力，也不敢置之不理，他看得出来这山河图录乃是一件道器，绝非他能够抗衡的。

　　龙客官不得不停止了轰击封印阵法，转而咆哮怒吼一声，千丈的黑色身躯剧烈翻滚扭动一番，带着倒刺形如鱼尾的龙尾猛地一摆，就朝着山河图录扫了过去。

　　“杜飞云，天国有路你不走，地狱无门你闯进来，这是你在自寻死路！当初你对老夫所做的一切，老夫为了不暴露心血大计所以一直隐忍着，现在老夫就和你清算一下旧账，让你看看老夫的真实实力，今天你必将死无葬身之地，谁也救不了你！”

　　龙客官心中也是怒火升腾，时间对他来说无比珍贵，可偏偏杜飞云出手阻挠他轰击封印阵法，有这么一直烦人的苍蝇在场，他决定忍痛牺牲十息时间来灭杀杜飞云，正好把以前的仇也报了。

　　巨大的龙尾带起一道黑色飓风，所过之处连空间也要崩溃塌陷，速度更是快到比闪电都要迅捷，那磅礴的威势横扫而来，即便是万丈山峰也难以抵挡，当场就要化作齑粉。龙客官这一出招，神魂境强者的骇人实力就显露无遗，就连修罗魔帝也是暗暗心惊，他看得出来，龙客官的实力比起全盛时期的他也只差一丝而已。

　　巨大的龙尾砰然击中了千丈大小的山河图录，山河图录四周笼罩的青色光华，顿时被击溃的四散飞溅，巨大的龙尾顿时戳入其中，眼看着就要将山河图录给拍成碎片。关键时刻，修罗魔帝低声怒喝一声，将山河图录的大阵全力催动，储存的法力也瞬间抽掉四成，那九峰十八河顿时飞快地旋转舞动，终于将巨大龙尾的力量给卸掉。

　　强横的劲气横扫而出，将那广袤而荒凉的大地也吹得飞沙走石，龙尾和山河图录甫一分开，便各自再度催发全力，朝一起轰击了过去。方才那一下，看似双方打了个平手，实际上杜飞云还要落于下风。

　　龙客官将龙尾一扭，转过龙头朝杜飞云扑了过去，犹如小山般的巨大头颅上，腾出了黑色的火焰，双眼之中更是燃烧着骇人的紫火，它将大口一张就喷出一口精纯的龙息。那一团黑色龙息正是它方才从龙界通道缝隙汲取的，乃是无比精纯的真正的龙息之火，连极品魂器都能瞬间焚烧成虚无，若是杜飞云被沾上，立刻就要化作飞灰。

　　危急关头，山河图录再次席卷而来，将杜飞云保护在其中，同时兜头将龙客官裹住。这条黑龙通体都腾着黑色的火焰，只有道器级别的法宝才能抵挡一番，杜飞云有心击杀龙客官，却知道这是不现实的。

　　忽然，杜飞云心神一动，想到了一个妙计，便以神识传音告知给修罗魔帝，两人都是为之精神一振，眼底露出自信的笑意。只见那山河图录将龙客官兜头裹住，将它的庞大身躯和黑色火焰都包裹其中，然后那山河图录内的十八条大河，陡然跃出了画卷，变成了一条条真正的百丈大河，犹如一道银白色的通天玉柱，朝龙客官倾泻而下。

　　但凡是修炼法术的修士，不论妖族和魔族还是人类，都在五行之中，而五行之中的水能克火，所以用山河图录内的十八条大河，来镇压龙客官是上上之策。

　　果不其然，那十八条奔涌不息的大河形成一张大网，将漫天河水裹住龙客官的周身，那黑色火焰顿时将无穷河水都炙烤成水汽，方圆百里内顿时水汽弥漫。

　　初时那些黑色火焰还气势汹汹，足足将三条大河的奔涌河水都炙烤的干涸，化作漫天水雾，但是接下来却终于力竭，再也抵挡不住那十八条大河的侵袭，黑色火焰终于被熄灭。

　　修罗魔帝见此法果然有效，顿时露出得逞的笑意，正要操纵那十八条大河，将龙客官捆缚其中，然后再拖拽到山河图录内镇压，却发现龙客官没有丝毫的慌张，也不去奋力挣扎，却是昂首咆哮一声，发出张狂的笑声。

　　“哈哈，愚蠢，真是愚蠢之极！杜飞云，你想要以水灭我简直是痴心妄想，难道你忘记了当初你夺取我的那个水龙吟了吗？老夫告诉你，老夫还有一重身份就是东海叠浪崖的水军统领！你这滔天的水汽，正是老夫施展神通的绝佳助力，你这是自掘坟墓啊！”

　　果不其然，随着龙客官的话音落下，只见它巨大的身躯一阵翻滚扭动，那十八条大河竟然全被它缠绕在身躯上，同时它将大嘴一张，就如同吃面条一样将那十八条大河，齐齐地给吞进了肚中。

　　山河图录中的修罗魔帝顿时脸色煞白，眉心一阵暴跳，眼看着那十八条大河便要被吞噬掉，山河图录将会就此陷入沉寂，短期内无法再动用，他当真是心忧如焚。

　　“坏了，没想到这家伙竟然是水火同济！”陡然遭遇这等变化，杜飞云也是一阵懊恼，心中怒火更是炽烈。

　　“哈哈，杜飞云，你这就受死吧，我们之间是该做个了断了！”龙客官咆哮一声，旋即大嘴一张，只见一团黑色的水球，裹着足以将上品魂器都冻裂的寒气，朝杜飞云狠狠地轰击而来。


第457章 中计

　　那黑色的水团，自黑龙的口中喷出时，还只有一丈大小，可是来到杜飞云跟前时，已瞬间化作十丈大小。

　　而且，这一团漆黑如墨的水团，那是好几条大河的水凝聚压缩到极限所形成的，其重量何止千万斤？

　　那喷射的速度远超过闪电，几乎是百分之一个刹那就划过数千丈距离，来到杜飞云的面门前，其威势已经大到几乎将空间也破碎，沿途所过之处留下一溜犹如水波一样的褶皱，只差一点点就能破开虚空了。

　　这样一个黑色水团，即便是击中一座万丈的大山，也能瞬间将其崩碎成齑粉，其威力比起陨石都要强大太多，杜飞云区区元婴境的实力，又将如何抵挡？

　　这时候，山河图录中最核心的九峰十八河，已经失去了近半，威力早已跌落到低谷，连修罗魔帝也受了伤，根本不可能帮到杜飞云。危急关头，也只有九龙鼎才能保护杜飞云，他在看到水团的时候便已察觉到不妙，瞬间就跳进了九龙鼎内，化作一粒极其细微的微尘，朝一旁瞬移躲闪。

　　这也是没有办法的事情，他本想让九龙鼎遁入下方的土地中，奈何这荒凉的大地却不知有何神妙，竟然无法施展遁术进入其中，无奈之下杜飞云只好向一旁躲避。

　　黑色水团瞬息即至，擦着九龙鼎的边缘远远地冲出去，直到八千里之外才终于消散，化作漫天水瀑从高天洒落，在地面上形成一道巨大的湖泊。

　　虽然那黑色水团没有击中九龙鼎，只是擦了一个边，却也是威力骇人之极，顿时将九龙鼎冲的斜刺里飞出数千丈远，一路不知翻滚多少圈。九龙鼎果然不负杜飞云的期望，再一次救下了他的性命，展现出无比强大的防御力。

　　然而，杜飞云侥幸逃过一劫，却还没能喘息一下，危险便再一次降临。龙客官在喷出那黑色水球之后，顿时口中又喷吐出无数条黑色的妖兽，全都是水系法力凝聚到极致所形成的。

　　通体流转黑色水光的蛟龙，巨大的鳄鱼，海蛇以及各种海妖，千奇百怪的叫不出名字，甚至大多都是杜飞云闻所未闻，见所未见的妖物，全都朝他铺天盖地般砸下，发起凶猛的进攻。

　　也不知龙客官动用了什么秘法，这些海妖虽然是以水系法力所凝聚的，并非真正的血肉之躯，可是其威力比起真正的妖兽也是丝毫不差的，足足三十六头元神境实力的妖兽围攻杜飞云，瞬间就让他陷入了生死两难的境地。

　　当然，这还是建立在九龙鼎防御强大的基础上，那些妖兽只能以音波和灵识攻击来袭击他，若是没有九龙鼎的防御，只怕杜飞云当场就要被撕成碎片了。

　　交手之后，杜飞云才知道神魂境强者的实力是多么可怕，龙客官之前隐藏的多么深，现在它再也没有了忌惮和后顾之忧，在这弥天塔内完全地释放出自己的全部实力，顿时就让杜飞云苦不堪言，只能狼狈逃命。

　　杜飞云心神一动将山河图录收起，让修罗魔帝在其中静心疗伤，他则操纵着九龙鼎，躲避龙客官的袭杀。为今之计，他只能倚仗九龙鼎暂避锋芒，只求能拖住龙客官的脚步，等待圣龙殿的守卫发现异状前来救援。

　　三十多头强大的海妖将杜飞云困住，九龙鼎化身一粒微尘，在空中四处躲闪，杜飞云催动九龙鼎中的阵法，竭力抵抗着海妖发出的灵识冲击。龙客官此举成功地拖住了杜飞云，只要那些海妖不消散，杜飞云就无法分心来骚扰他，他连忙调转回头继续去破坏八极天门的封印。

　　眼看着，龙客官扭动着千丈龙躯，又潜入那越来越浓厚的黑色龙息中，不断地催动秘法轰击石碑的基座，破坏其中的阵法，杜飞云心急如焚却无计可施。

　　如今的情形很明朗，他若不将这些讨厌的海妖给击溃，根本无法阻止龙客官。可是这些海妖是水元气凝聚的，也不知要等到何时才能消散，杜飞云不能等下去，只能硬碰硬将其击溃。

　　想到这里，杜飞云不再迟疑，取出几颗天灵丹服下恢复法力，尔后全力催动九龙鼎的九九归一大阵，发动了大吞噬术。以九龙鼎为中心，方圆万丈之内，陡然现出一道黝黑无光的深渊，犹如一个巨大的漩涡，发出强横无匹的吸力。

　　那些海妖一直都围在九龙鼎旁边，此刻全部都中招，陷入大吞噬术的范围内，一个个都被黑色漩涡给吞噬其中。这些海妖和蛟龙虽然只是法力凝聚而成，却也有着简单的意识，见形势不妙都奋力挣扎咆哮着，要向漩涡的外围逃跑。

　　大吞噬术虽然厉害，杜飞云的法力也足够雄浑，可是那三十多头海妖都是元神境实力，一旦齐心协力地挣扎逃跑，杜飞云也是困不住的。双方僵持了不足一息时间，就有十一头海妖被吞噬到漩涡之中，其余的二十五头海妖都逃跑了。

　　一举除掉了十一头海妖，吞噬那些海妖的法力之后，杜飞云损耗的法力也立刻恢复充盈，甚至还有一部分逸散出去。他顿时信心大增，又瞬间释放出遮天魔手神通。万丈大小的血色巨手立刻显现出来，一把抓进那四散奔逃的海妖中，顿时又抓住八只海妖，狠狠地将其揉捏碾压成一团团水雾，这些精纯的法力全都被杜飞云给吸收掉。

　　虽然杜飞云以九九归一大阵发动神通，每一次都几乎要消耗他一半的法力，这是压箱底的绝招，不到危机关头不会动用，好在海妖的法力都被他吞噬掉，也算勉强弥补一下法力的消耗。

　　接下来，杜飞云又故技重施，施展出大吞噬术和遮天魔手，在短短两个呼吸内，便将剩下的海妖也全部吞噬掉，这才终于脱困解围。方才这短短几招，威力都极其的骇人，几乎与神魂境强者媲美，但是消耗也是极大的，他现在只剩下三成的法力。

　　他立刻潜入九龙鼎中，以海量灵石增强其中的时间流速，立刻服用恢复法力的魂级丹药，争分夺秒地恢复法力。九龙鼎内一个时辰过去，杜飞云终于恢复了八成法力，便跳出九龙鼎朝八极天门冲去，要去组织龙客官。

　　而此时，龙客官已经在八极天门下轰击了数十息时间，眼看着其中一面的基座上，那繁奥的阵法纹路即将消散，阵法的威力也渐渐消弭。一旦这一面阵法被破坏，形成一个缺口，那么八极天门的大阵威力将飞速消退，龙界通道的封印便岌岌可危，很可能会被那一端的孽龙们给冲破，就此进入弥天塔中。

　　杜飞云一看这情况，顿时心急如焚，操纵着九龙鼎释放出遮天魔手，就朝龙客官的庞大身躯狠狠地拍下去，同时口中也厉喝道：“龙客官，来一决生死做个了断吧！”

　　九龙鼎化作一丈大小，其中存储的法力被抽取三成，立刻汇聚在一起，通过九九归一大阵，立刻变成一道紫黑色的巨手，自万丈高天朝龙客官拍下，那磅礴骇人的威势，只将漫天云雾都震散，空间都波荡震动不已，几乎要崩裂开来。

　　如此强横的攻击，龙客官若是被击中了，至少也要被打成重伤，可是他竟然不闻不问，看样子是铁了心要将八极天门的阵法先破坏。

　　杜飞云不怕与龙客官正面交锋，就怕龙客官这样不顾生死也要破坏阵法，这才是他最担心的。见龙客官不理会他，他顿时更加急切，体内的元婴也浮现在头顶，将磅礴的法力犹如大江大河一般灌入在九龙鼎中，增强那遮天魔手的威力。

　　眼看着，那足以将万丈高峰都拍成齑粉的遮天魔手，立刻就要击中龙客官，他却浑若未觉，丝毫不见担忧之色。相反，此时龙客官的一双巨大黑眸中，竟然现出一丝狡诈残忍的寒光。

　　只见，遮天魔手轰然拍落，龙息黑雾之中，龙客官的身躯却忽然变淡，瞬间就消失掉，仿佛从未出现过一般。巨大的血手顿时拍击在荒凉的大地上，立时就在地面击出一道深不见底的大坑，五个手指印便是五道深深的沟壑，漫天灰尘与法力光华冲霄而起，千里大地都在疯狂震颤。

　　而龙客官已经化作人形，却突兀地出现在杜飞云的身后，就好似他一直都站在那里一般，待得杜飞云察觉不妙时，却已为时已晚。只见龙客官平平伸出右手，一掌拍在杜飞云的后心，他整条手臂与手掌都化作一片黝黑，还在鼓荡波动，似乎有什么物事要喷薄欲出。

　　刹那之间，杜飞云连转身都来不及，便被那一掌给结结实实地击中，他的脸色瞬间变作惨白无比，口中闷哼一声便喷出一溜血箭。出人意料的是，杜飞云并未被这一掌击飞出去，仍旧停留在高空中，却是已经无法动弹了。

　　他的元婴也被逼回了体内，以后背那掌印为中心，瞬间就有无穷的黑色冰晶蔓延，在十分之一刹那就蔓延到杜飞云全身。那是一层三寸厚的黑色冰晶，将杜飞云完整地封印冰冻在内，犹如一个巨大的蚕茧，他丝毫动弹不得，体内法力和元婴也被瞬间封印住。

　　“完了！”杜飞云心中顿时一片冰凉，他没想到龙客官竟然如此狡诈狠毒，现在他被冰封住，就如同砧板上的鱼肉，任凭龙客官宰割。


第458章 元神法相

　　没想到，龙客官对杜飞云的攻击视若无睹，都是伪装的，他早已暗中准备杀招来对付杜飞云。

　　想来也是，他知道杜飞云会拼命阻止他，不将杜飞云除掉，他根本没有机会和时间破坏封印阵法。

　　所以，他故意装作一心只想破坏阵法，引诱杜飞云全力出手攻击，然后再一举偷袭成功，杜飞云顿时生死两难。

　　“杜飞云啊杜飞云，现在落到老夫手里了，你还有什么话说？有什么遗言就赶紧交代吧。这是老夫修炼数千年的本命神通，祭炼了无数黑水玄冰才修炼成功的玄冰封印，即便是神魂境的至尊强者，一旦被封印其中，也是丝毫动弹不得，只能一点点地被镇压炼化掉，你就死心吧！”

　　龙客官的脸上露出灿烂的笑意，眼神之中尽是冰冷和残忍的神色，见到杜飞云现在的模样，他顿时觉得十分解气，以往杜飞云所带给他的耻辱，也终于一点点消散。

　　他隐忍了那么久，故意混进清源国道门盛会，来到神龙国弥天塔，为的就是今天。现在，他不但能够实现数千年来的夙愿，打开龙界通道，还能将杜飞云这个小贼也一并灭杀，简直是太痛快了。

　　当然，一边出言奚落杜飞云的同时，龙客官手上的动作却丝毫未停，继续全力以赴地轰击那面阵基的阵法。眼看着，八极天门阵法的威力越来越弱，石碑中不时爆发出的黑色雾气也越来越薄弱，封印阵法已经撑不了多久，照现在这个情况，最多不到一刻钟，八面阵基中的一面就会完全损坏，到时候龙客官和龙界通道那边的孽龙们里应外合，定能将封印阵法打开缺口。

　　杜飞云看在眼里，心忧如焚，奈何被封印冰冻在这黑色玄冰里，根本无法有任何动作，连眨眼睛都做不到。而且，那寒彻心扉的玄冰寒气，已经由体表往体内逐渐地渗透，杜飞云只觉得肉身几乎都麻木无知觉了，血肉和经脉正在一丝丝的坏死，被同化成黑色玄冰。

　　而且，那玄冰寒气正在逐渐地侵入他的脑海，要将他的十大识海，其中的法力都完全吞噬同化掉。他的元婴和体内的法力，也难以抵挡那玄冰寒气的侵蚀，也正在土崩瓦解，一点点地被同化。

　　杜飞云怎能不担忧？这样下去最多半个时辰里，他就会完全被玄冰寒气吞噬同化，也成为玄冰中的一份子，连同他的灵魂和法力以及意识全部都要泯灭，彻底消失在天地间。

　　他完全没有想到，这次竟然被龙客官算计，陷入这般危险的境地，生命危在旦夕，恐怕今天是凶多吉少。念及这等遭遇，杜飞云也是心中悲凉，同时又愤怒无比，只恨自己以前没有对龙客官下狠手，那时若是早点识破他的伪装，在清源国内就将他灭杀，也没有现在这么多麻烦了。

　　杜飞云犹如琥珀中的文字，一动不动地呆在冰晶内，眼睁睁地看着龙客官将那阵法一点点地破坏，同时吸收黑龙的龙息一点点壮大自己的实力。

　　龙客官也是不甘寂寞，又或者是即将打开龙界通道，所以心情格外激动，便再次语气戏谑地奚落杜飞云。“杜飞云，你且看看老夫是如何打开龙界通道进入龙界的，届时老夫便要回到那龙族圣地，以后成仙飞升那是轻而易举。你当初对老夫百般算计和羞辱，老夫怎能轻易让你死去？你放心好了，老夫会将你封印住，一点点地吞噬炼化掉，最后还要将你的灵魂剥离出来，制成傀儡奴仆服侍老夫！”

　　被困在玄冰封印内无法动弹，听到龙客官的话，杜飞云也做不出任何反应，他懒得去理会龙客官，正在心中琢磨着如何脱身，现在肉身和法力以及元婴都无法动弹，也只有意念还没有被封印，还能够思考。看来，想要脱离这玄冰寒气的封印，只能从这方面下工夫。

　　元婴境实力的修士，三魂七魄已经熔炼，所有的神通，法力和意念都在元婴之中，哪怕肉身毁灭只剩下元婴，也能够生存下去，只不过实力境界会很弱。可惜杜飞云现在连元婴也被封印，无法逃出去，否则他还能舍弃肉身施展金蝉脱壳，将元婴逃出去。

　　但是元神境修士则不一样，所有的法力和神通，意念和灵魂都完全熔炼成为元神，已经不再是元婴那样的实体，元神则属于一丝神念，乃是无形无质的。而元神法相，也是法力和神通所凝聚的，即便被毁掉了，只要元神能逃脱出去，依然可以存活，逐渐恢复实力。

　　到了神魂境实力的修士，连元神法相都可以舍弃，整个人所有的灵魂和法力以及修为，都熔炼在一丝神魂之中，只要神魂不灭便是不死不灭，就如同修罗魔帝这般。

　　龙客官说这玄冰寒气连神魂境修士也能封印，杜飞云也无从揣测其真假，但是既然他的意念还没有被封印泯灭，那就还是有机会的，若是他能够突破元神境的瓶颈，凝练元神法相，只要元神遁出去，还是可以死里逃生的。

　　这时，修罗魔帝也早已发现杜飞云的处境，得知他心中的想法，便开口说道：“飞云小子，那龙客官所言不假，这玄冰寒气的确有些门道，如果神魂境强者中招，也是能够将其封印镇压住的。只不过，他所言有些危言耸听，只有他全力施为，配合这玄冰寒气才能镇压。他现在正在破坏那封印阵法，这玄冰寒气是根本困不住神魂境强者的。”

　　“好，既然如此，那我就试一试，反正已经无路可退，这已是最后的办法。”杜飞云沉默思索一阵，心中便打定主意，这就要冲击元神境的瓶颈，争取凝练元神法相。

　　虽然这件事说起来容易，可是实施起来却难如登天，上一次准备的很充足，冲击元神境瓶颈都没有成功，这一次情况十分糟糕，能否成功尚属未知。

　　杜飞云全力保持灵台清明，艰难地进入忘我状态，力争将身外一切都忘却，全副心神沉浸在元婴内，犹如婴儿抬大石一般，一点点地调动运转体内的法力。

　　时间在这一刻显得十分的漫长，杜飞云甚至忘记了时间的流逝，一心操纵那磅礴的法力，一点一点地脱离元婴，向着经脉和体内流动。黑色冰晶内，他正在紧锣密鼓地行动，黑色冰晶外，罡风依旧吹拂着，龙客官仍旧在轰击那封印阵法，而杜飞云对这一切都充耳不闻，毫无所知。

　　好在那玄冰寒气并没有龙客官所说的那么强大，杜飞云努力挣扎许久，终于将元婴内的法力调动，开始在经脉与四肢百骸内流动，他运转起真武密录内的心法，将不死之身的威力也完全发挥，将侵入体内的寒气一点一点地逼出去。

　　也不知过了多久，杜飞云终于将体内的法力完全调动，将侵入体内与脑海中的寒气都全部逼出体外，这才终于恢复了对身体的控制权。不过，他仍旧要不停地运转不死之身的法诀，竭力抵挡那寒气的侵蚀，否则方才所做的一切都将功亏一篑。

　　在这种危机与强大压力之下，杜飞云的每一个举动都显得十分谨慎，而且万分的吃力，心力消耗比平时更大了上百倍，这无疑是极其辛苦而劳累的，同时对淬炼心神也是有极大好处的。

　　他聚集体内的法力，加速地流转着，将元婴一遍一遍地洗刷着，同时也在尽力地扩大识海，使法力变得愈发雄浑，底蕴愈发地深厚。

　　终于，他毕生功力都凝聚在一起，十大识海中的法力也完全凝聚，全部都集中在元婴之中，接下来他要以庞大法力将元婴解体崩碎，然后再依照破而后立的道理，来将散乱的神通和法力以及灵魂全部熔炼，才能够形成元神法相。

　　修士的每一次冲关和晋阶，都是无比艰辛和凶险的，稍有不慎就会粉身碎骨，普通修士没有万全准备，是绝对不敢贸然冲击元神境瓶颈的。但是杜飞云如今是形势所逼，而且他的积蓄也已经圆满，无限接近元神境，所以才敢冒险一试。

　　“可惜，可惜！法力还是不够，想要破碎元婴，这些法力还是差一些，即便勉强将元婴破碎掉，也无法保证安全，肯定会就此散功，或者被反噬致死！”

　　杜飞云心中顿时焦急万分，眼看着只差临门一脚就要突破瓶颈，却还是只差那么一点法力而无法成功。若是平时，他还能够服用丹药或者天材地宝来帮助，但是现在他被玄冰寒气所封印，根本不能有所动作，这一切都只能靠自己。

　　这时，他忽然发现正在轰击阵法的龙客官，竟然停了下来，杜飞云下意识地便以为，那阵法已经被龙客官击溃，抬头一看却发现龙客官竟然一个瞬移便朝远处掠去，似乎是在躲避。

　　杜飞云再一看，一道千丈大小的金色光华自远处云雾中现出，携着天崩地裂的威势袭杀而来，而且目标正是龙客官。这是神魂境强者才能发出的攻击，杜飞云一看就立刻猜想到，这是圣龙殿的守卫强者终于赶到了！

　　但是！龙客官间不容发地躲开了攻击，那金色光华却仍旧不停歇，去势不改地朝前轰击，直指杜飞云而来。


第459章 大功告成

　　那圣龙殿的守卫强者，定然是发现了龙墓中的异状，所以才连忙赶来。

　　在数万里之外，那强者就发现了龙客官的踪迹，所以便隔空一记剑光袭杀而来，以期暂时阻止龙客官。

　　龙客官察觉危险便立刻躲避，可是杜飞云被封印在玄冰寒气之中，根本无法做出任何反应，只能眼睁睁地看着那金色剑光，直奔他的面门袭杀而来。

　　剑光离体尚有千丈，杜飞云便直觉得脑门青筋暴跳，一颗心也倏地高悬起来，后背也是冷汗簌簌而下，一股死亡的气息在脑海中蔓延开来。

　　神魂境强者的强大，难以想象，这来自数万里之外的一剑，足以将任何强大的防御都斩破，杜飞云就算有所准备也难以抵挡，更遑论现在犹如砧板上的鱼肉，那自然是必死无疑的。

　　“他妈的，没想到没被龙客官杀掉，却被赶来助阵的帮手给误杀，这他妈的是该有多么憋屈的死法啊？”

　　若不是无法动弹，杜飞云真想跳脚骂娘，这也太扯淡了，他千盼万盼终于把圣龙殿的守卫盼来了，没想到还未见面就要死在对方的剑下。如果死后能化作厉鬼的话，杜飞云一定会找那个混蛋索命的！

　　眼看着，那锋锐凌厉的剑光，距离他的脑门越来越近，五百丈，二百丈，一百丈……

　　死亡的阴影将杜飞云笼罩，不出十分之一刹那，他就要被那剑光给斩杀，连渣滓也不会剩下，这一刻杜飞云的心中却突兀地冒出一个想法来，一个十分大胆而且狂妄地想法。

　　这是一个危机，一个看似必死的危机，但是转念一想，这也是一个契机，一个能让他起死回生的契机！

　　“修罗前辈，助我一臂之力！”

　　剑光临体那一刻，只隔着一层三寸厚的冰晶，直指着杜飞云的脑门，他的眼底却没有绝望和死灰，只有一道自信和坚定的精光，他神念之中一声呐喊，修罗魔帝顿时领会他的意图，顾不得为之震惊，便将山河图录残存的法力全部涌入他的体内。

　　只见，锋锐而金光四溢的剑尖，径直刺中了那黑色冰晶，顿时爆出一阵玻璃破碎的咔嚓声响，那黑色冰晶也承受不住剑光的轰击，破裂成无数碎块，裂出巨大的缝隙来。

　　不过，这玄冰寒气也不是俗物，威力自然非同凡响，那剑光虽然将其破开，却也是锋锐气息受阻，速度慢了数十倍，凌厉的剑气更是被极大的削弱。总之，两者的威力都相差无几，骤然轰击对碰之下，黑色冰晶损伤较大，那剑光也威力顿减。

　　紧接着，那剑光毫不迟滞地便刺进了杜飞云的脑门，钻进了他的额头中。这只是百分之一刹那的事情，若是细看的话便会发现，杜飞云通体都闪烁着淡淡的黑色光华，那是不死之身运转到极致的表现，唯独他的脑门出没有这种黑色光华。

　　更离奇的是，那剑光原本势必会将杜飞云的额头洞穿，却在刺进他的额头之后，瞬间化作一道精纯的法力，进入他的识海和经脉之中，向着元婴汇聚而去。

　　嘭！

　　巨大的声响爆出，那整块的黑色冰晶顿时被轰开一大豁口，那金色剑光也砰然暴碎成无数碎片，凌厉锋锐的剑气将大地都割裂出无数巨大的裂缝和口子，连空间都荡起阵阵涟漪，仿佛随时都会破开。

　　杜飞云的身躯，好似断线的风筝，远远地抛飞出去，划过一道弧线，摔落在数千丈之外的草地上，滚了两滚再也没有动弹。只是，让人疑惑的是，那剑光何等锋锐凌厉，全部击中他之后，他的身体竟然没有被撕碎切割成齑粉，只是体表裂出一些细微的裂缝，有细密的血珠子溢出来罢了，这只能算是轻伤。

　　就在这时，高天之上的云雾之中，一道青色的身影乍然现出，在空中连续瞬移跳跃，一个呼吸间便掠过数百里的距离，来到八极天门的上方。

　　这是一个身躯昂藏挺拔的中年男子，身着一套青色长袍，脚踏青色翔云靴，腰悬紫色玉带，玉带上挂着一枚有圣龙殿标记的紫色玉牌，左手上持着一口青色的宝剑，整个人好似一口插天如云的利剑般，锋锐犀利令人心寒。

　　若是那无崖子在此，便能够认出此人的身份，他定然会以敬畏的语气告知杜飞云，这个青袍男子的身份和传奇，因为他就是龙墓的守护者，在圣龙殿内都十分神秘的青龙真人，乃是圣龙殿十二使者中的青龙使者。

　　龙客官在万丈之外的空中站定，遥望着青龙真人，眼眶微微收缩眯起，眼底现出一抹凝重的神色，正在暗中继续发力，准备雷霆一击。他的感知很敏锐，他能够看出来，这个青袍男子很强大，极其难以对付，甚至稍有不慎就会让他身陷险境。

　　“没想到这次的道门盛会中，依然有些老妖怪混进其中，而且这次的图谋竟然会是龙墓，阁下的胆子真不小，这是要与东荒道门修士界为敌！”

　　青龙真人也正在打量龙客官，左手握剑垂在身侧，右手背负在后背腰间，一头及腰长发随风飞舞，英俊而不失沧桑的脸颊上，尽是一片冷厉之色。

　　龙客官却不接青龙的话，一边戒备着他的同时，还趁机观察了一下杜飞云的情况，见他跌落在十里地外生死不明，这才心中稍微安心，又见到那下方的龙息越来越浓烈，心中不由更加淡定。

　　那八极天门已经开始了轻微的震动，下方基座四周都开始腾出翻滚的黑色龙息，八面基座的西北方那一面，阵法纹路与节点已经全部崩溃，最多只有十息时间就会被打开缺口，届时龙界通道那一端的黑龙强者们，便能够从缺口中来到这里。

　　“本座圣龙殿青龙使者，阁下也是一介万古巨头，不知是妖族哪位妖皇？”

　　青龙的语气依旧不急不缓，却坚定有力，没有任何气急败坏或者急切的表现，对龙客官时的表现，就好似两个同道修士之间的交谈和切磋。但是，只有圣龙殿内部的高层强者才知道，他越是从容冷静的时候，就越是杀机涌现的时刻，而且此人是那种能一边笑谈风月，一边挥剑杀人的异类。

　　“哼！本座乃无名之辈，不敢当妖皇之称。”龙客官见那石碑下的阵法已经被毁，缺口已经现出，其中隐隐传出黑龙的咆哮与气息，显然通道那端的黑龙们已经开始行动，顿时心中冷笑连连。

　　“好。”青龙真人只是点头说了这么一个字便不再言语，神色表情陡然变得无比严峻森然，左手瞬间抬起一剑刺出，便有一道青色剑光刹那间穿越空间和时间，直接出现在龙客官的咽喉处。

　　其实，在青龙见到龙客官那一刻，就注定了龙客官必死无疑，之前青龙会说那么多话，是因为他摸不清龙客官的身份，想要套话之后，连同龙客官身后的背景实力也全部灭杀。现在，既然套不出话来，青龙就不再迟疑，当场就要将龙客官格杀之后再细细探查。

　　那一剑，锋锐凌厉到极致，速度快到，好似它一直就在龙客官咽喉前，这一剑比起方才袭杀杜飞云那一剑，更是强横了足足十倍！

　　龙客官顿时双眼眯起，浑身汗毛倒竖，他知道，这一剑他抵挡不住。所以，他身躯一扭便瞬移出去，与此同时也腾出一阵黑色云雾，显现出千丈的黑龙身躯来。

　　“黑龙余孽！”见龙客官险之又险地避过一剑，立刻就显现出本体来，青龙也是眼睛陡然睁大，现出一抹森然到极点的寒光，口唇轻动，斩钉截铁道：“那你更要死！”

　　青龙那犹如寒冰般的声音，还在高天之上回荡，石碑四周却早已不见他和龙客官的踪影，只在那万丈高空，天罡大气之中，传来剧烈的法力波动与漫天流星般的法力光华。显然，两人追逐厮杀到了罡风层中。

　　而这个时候，十里地之外的大地上，杜飞云依旧一动不动地躺在地上，体表的黑色冰晶也正在逐渐消散。他的体表依旧闪烁着黑色的光华，之前被剑光击伤的伤口也血液，也早已恢复如初。

　　一刻钟之后，他的身躯上陡然现出大篷的五彩光华，其中有五行之力的五彩之色，还有魔道神通的血色，更有星辰神通的璀璨星光，还有那真武密录与黑水索的黑水光华。

　　那磅礴浩瀚的法力光华，光彩流转气势磅礴，在他体外盘旋缭绕，很快便汇聚在一起，凝结出一个巨大的人形虚影，足足有十丈大小。只不过，那人形虚影却比较怪异，竟然生着一对恶魔般的翅膀，手中持着一柄巨大的弯刀，那赫然是修罗的模样。

　　与此同时，一直闭目倒在地上的杜飞云睁开眼来，身躯一阵便抖掉了身上的灰尘，脸上尽是欣喜的神色，抬头望着头顶上那修罗虚影，一副饶有兴致的模样，喃喃自语道：“没想到我的元神法相，竟然是修罗的模样，难道这是因为我的本命神通都是魔道神通？”


第460章 再战

　　很多事情都有两面性，往往有些厄运和灾难，或许也是契机和机缘。

　　杜飞云原本还以为被封印在玄冰寒气中，要被那青龙使者的一道剑光给误杀掉，但是在关键时刻他却找到了转机。

　　那剑光与玄冰寒气相碰撞，威力已经缩小许多，杜飞云又运转了不死之身，所以并未被剑光给分尸。相反，他正在全力以赴冲击元神境的瓶颈，却始终只差一点法力，那一刻他突发奇想，冒出一个疯狂的想法来。

　　眼看那剑光要洞穿他的脑门，他施展了大吞噬术，将那剑光给吞噬到体内，将其中精纯无比的法力转为自己所用。当然了，那剑光仍旧锋锐凌厉无比，剑气侵入他的体内之内，犹如凶蛮的凶兽在他体内横冲直撞，将他的经脉和肉身都撕裂出无数伤痕，几乎要将他的经脉损毁。

　　好在，不死之身再次发挥奇效，他以受了些轻伤为代价，终于将那剑气给逼出体外，将剑光中的法力全部都吞噬掉。青龙使者的法力何等强大雄浑，这一下被杜飞云吞噬掉，体内法力顿时充盈无比，几乎要溢出体外。

　　而且，杜飞云也在修罗魔帝的帮助下，顺势引导那剑光将自己的元婴给击溃，全力护持自己心神和神通不散的同时，又以绝强法力将自身的灵魂，神通和法力全部都熔炼。

　　漫长而又紧张的半个时辰过去，杜飞云铤而走险的举动终于获得了回报，在修罗魔帝的帮助下，他竟然一举将元神法相熔炼成功，从此踏入元神境强者之列，神通和法力经过彻底的洗炼，变的精纯雄浑到极点，实力暴增十倍有余！

　　而且，在凝练出元神法相那一刻，一股天道的意志自九天之上传递下来，杜飞云清晰地“看”到自己的寿元在疯狂地增长着，直涨到一万八千年才停下来。普通元神境强者，不过只有五千年左右的寿元而已，神魂境顶峰强者才有万年寿元，而杜飞云竟然刚踏足元神境，寿元便达到骇人的一万八千年，由此可见他的潜力是多么骇人。

　　此时，他站在那荒凉的大地上，仰望着头顶那十丈大小的元神法相，正在熟悉这陌生而强大的新境界，数十息之后他的心神操纵法力和神通运转一番，感觉身心更加通透，有种飘飘欲仙的快感，禁不住一声长啸出口。

　　他的目光瞥见，那万丈高天之上，有持续不断的风雷之声传出，阵阵雷光混合着五彩法力光华在跃现不已，顿时知道龙客官与青龙使者定然在上空交战。

　　之前他一心想组织龙客官破坏那龙界通道的阵法，所以尽力拖延龙客官的时间，等待圣龙殿守卫的到来，现在青龙使者已经赶到，剩下的事情就与他没多大关系了。所以，杜飞云这就打算离开此地，免得事后青龙使者问罪下来，他肯定是要被处罚的，毕竟他不好解释自己出现在龙墓里的原因，这里可是禁地，圣龙殿的规则中有明文，任何修士没有谕令之时，都不能接近龙墓。

　　然而，杜飞云只觉得背后忽然有高山大海般的磅礴气息传出，一股极度深寒的气息侵袭身体，顿时情不自禁地打了个哆嗦，他扭头一看便看到那石碑基座下，一面的阵法已经完全崩坏，有大篷大篷的龙息在翻滚而出，其中显现出一尊骇人无比的黑龙。

　　“完了，孽龙们从龙界过来了！”杜飞云一看这情形，顿时心中一凉，心中生出一股极度的危机感。他很清楚地记得真武大帝的描述，龙界里成年龙族，至少都是化神境的修为，这尊黑龙一看就是化神境的实力，若是来到这里，他和那青龙使者只怕都要被瞬间灭杀。

　　不过，杜飞云再一细看，就发现那黑龙只是一道虚影，乃是一道身外化身，而且实力极其薄弱，这才心中暗松一口气。他本想就此离开，此处的事情相信青龙使者会处理，却没想到，高天上那厚厚的云雾与罡风层中，有一道遁光迅速袭来，眨眼间就飚射至杜飞云的脑门前，锋锐而阴寒的气息透体而过，让杜飞云的脸色变得十分凝重。

　　这气息杜飞云很熟悉，正是龙客官，没想到此人对杜飞云的杀意如此深厚，与青龙使者交战也不忘抽空袭击他。杜飞云面色一寒，顿时运起不死之身法诀，双掌携着毕生功力狠狠地轰出去，与那黑色的遁光正面硬撼。

　　嘭！

　　那黑色遁光在十分之一刹那，就与杜飞云那巨大的双掌轰击在一起，顿时爆出惊天动地的闷响声，强横的冲击波顿时横扫出去，将大地的地面又削去一层。

　　杜飞云顿时被反震之力给震退出十丈远，双腿插在地下足足两尺深，犹如犁地一般在地面犁出两道深深的沟壑，那龙客官也不好受，他的遁光被轰的消散掉，显现出本体黑龙之躯，也被轰的倒飞出去，在高天上划过一道弧线。

　　势均力敌！两人这一记硬拼，竟然是难分轩轾，谁也没有占到便宜，对于这个结果杜飞云是很满意的。没晋阶元神境时，他被龙客官偷袭差点陷入生死两难境地，现在终于能跟龙客官抗衡了，自然是精神大震。

　　杜飞云知道龙客官恨他入骨，一心要灭杀他解恨，所以一招之后便立刻凝神戒备，防御龙客官再度施展诡计偷袭，岂料，龙客官的巨大身躯在天空中一个折转，便瞬移向了那石碑下的龙息中，根本没打算袭杀杜飞云。

　　“不好，这厮是要逃跑！”见此情景，杜飞云顿时明白过来。与此同时，只见那高天之上，一道青光瞬息既至，那是一口犹如开天巨剑般的青色剑光，锋锐凌厉到极点，令杜飞云心中都微微战栗。

　　“杜飞云，快快拦住此贼！”那千丈的青色剑光，竟然是青龙使者所化，他的呼喝声顿时传出，进入杜飞云的耳中。杜飞云顿时一愣，心中暗道此人怎会知晓他的名讳？实际上他所不知道的是，能够有资格进入弥天塔的十位修士，每个人的名讳和资料，圣龙殿的高层人员都掌握的很清楚，那青龙使者自然知道的很清楚。

　　然而，就是杜飞云这一愣怔的瞬间，虽然还不足十分之一刹那，却让龙客官有了可乘之机，千丈黑龙身躯瞬间化作一粒微尘，潜入那石碑基座下的裂缝中，要钻进那龙界通道里。

　　杜飞云顿时大急，身躯一闪便来到那基座下，元神法相立刻悬浮在头顶，爆发出十二分的实力，右手伸出便一掌拍在那基座下的裂缝中。

　　一道肉眼不见的血色小手，大概也只有发丝大小，瞬间自杜飞云手心中射出，钻进那裂缝之中，一把便将龙客官给擒在手心中，然后杜飞云再次怒喝一声，便将奋力逃窜的龙客官给拉了回来。

　　这一次，杜飞云施展的还是遮天魔手神通，这道神通平时他施展时，都是演化出万丈的巨手，此刻却反其道而行之，将其浓缩凝聚到极点，这正是对神通的掌握达到细致入微，出神入化的境界。

　　龙客官被杜飞云一把扯出了缝隙，眼看着即将触摸到龙界通道的入口，却心愿就此陨灭，顿时心中暴怒无比，咆哮怒吼一声便恢复千丈身躯将遮天魔手挣脱，一道黑色玄冰寒气就朝杜飞云的胸口袭来。

　　这是龙客官含恨而发的袭击，威力当然大到不可思议，杜飞云也不敢托大，连忙瞬移闪避开来，没想到龙客官就是为了逼开他，立刻就化作一粒微尘，再次冲进那缝隙中。

　　那是龙客官毕生的心愿，他一声隐忍近万年，就是为了能够进入龙界通道，进入龙族的圣地龙界，现在龙界通道即将打开，那边的黑龙强者正在全力以赴地打开通道，就等着他过去汇合，可以想象到龙客官此时的心情是多么急切。

　　只可惜，青龙使者已经将那黑龙虚影给击溃，终于及时赶来援助杜飞云。一道青光刹那间袭杀而来，化作绣花针大小，一举便击中了龙客官，顿时将他打的重伤。

　　与此同时，青龙使者伸手虚空一挥，立刻就有磅礴浩瀚的法力将龙客官束缚，一瞬间就把他扯出来摔到了空中，他又反手一掌拍出，以强悍的法力屏障将那阵法缝隙给封死，彻底将龙客官的退路给堵死。

　　龙客官又气又急，恢复千丈黑龙身躯，在高天上愤怒地咆哮嘶鸣着，他盘旋了一圈将杜飞云和青龙使者都守卫在八极天门下，他再也没有机会进入龙界通道，忍不住就是愤怒至极地咆哮数声，尔后身躯一扭便朝远方遁走，要逃离龙墓。

　　这时候，杜飞云才看见，龙客官在方才的争斗中，早已被青龙使者给打伤，巨大黝黑的龙身上尽是狰狞可怖的创伤，其中一道剑伤横亘在他巨大的脖颈上，深可见骨还在汩汩地流血，差一点便将龙客官斩首了。

　　青龙使者厉喝一声便持剑追上去，势要将龙客官这个黑龙欲孽给灭杀，没想到他刚飞出千丈远，身后那八极天门就发出剧烈的震动，一声声黑龙咆哮与大篷的龙息便翻滚而出，通道那端的黑龙立刻就要过来了。

　　十分之一刹那，青龙使者心中权衡一下追杀龙客官和守卫八极天门的轻重，便恨恨咬牙返回石碑下方，要施展大法力来稳固阵法，这时候他才发现，杜飞云早已不见了踪影。


第461章 意外收获

　　青龙使者以为杜飞云害怕责罚，所以趁着这个机会溜走了，忍不住一阵苦笑，心中暗想这小子太油滑了，时候一定要惩治他一番才肯罢休。

　　他想的是，若杜飞云留下来，帮他联手巩固八极天门的阵法，将龙界通道再次封堵，破坏黑龙的计划图谋，如此也算是大功一件，至少可免去他违反规则乱闯禁地的责罚。

　　“本来本座见此子潜力巨大，还有心要维护他一番，将来在审判团中为他辩解一番，既然此子如此不知好歹，竟然趁机溜走，那便作罢，将来他的死活我可不管。”

　　青龙真人心中暗暗嘀咕一番，旋即就全力施法，运转那八极天门的阵法。这八极天门的封印阵法乃是真武大帝亲手布下的，虽然历经千万年之久已经威力减弱，可依然不是那么容易被破坏的，青龙真人懂得这八极天门阵法的奥妙，修复稳固这阵法自然是驾轻就熟，动作有条不紊。

　　实际上，事情并非是青龙真人猜想那般，杜飞云的确是趁机离开了，不过他却不是趁乱溜走，而是去追击龙客官去了。他很清楚龙客官杀他的决心是多么坚定，若是留下这么一个随时想要他命的神魂境强者在一旁窥伺，那他可真是连睡觉也不安心，没准啥时候龙客官趁机落井下石偷袭他，他可就要死于非命了。

　　而现在正是大好的机会，龙客官被青龙真人给打成重伤，实力残留不足六成，杜飞云又恰好因祸得福晋阶元神境，正是追杀龙客官，除掉这个心腹大患的绝佳时机。

　　他置身于九龙鼎内，化作一粒微尘，全力爆发法力向前飞行，其中还每十息时间施展一次瞬移，速度自然是快到了极点。龙客官受伤颇重，必须要尽快离开龙墓，找一处安静的所在疗伤，然后就要离开弥天塔，返回东海的老巢里修养疗伤。

　　这一次，他谋划了数千年的阴谋，就这么被杜飞云那个小贼给粉碎，他对杜飞云自然是恨之入骨，恨不能生啖其肉，饮其血，寝其皮，他一边飞行逃窜着，还不忘口中恶狠狠地诅咒杜飞云小王八蛋不得好死。

　　然而，他刚刚飞出了大殿中的秘密入口，正要度过那两道石桥，却忽然察觉身后有一道强大的气息正在逼近，他本以为是青龙使者追杀他而来，顿时心中权衡一番。

　　他知道，那龙界通道只剩下其中一些零散的小型阵法，顷刻间就能破解，他便可以进入龙界。如果青龙使者在八极天门下镇守，他自然是无机可乘，若是青龙使者来追杀他，那龙界通道立刻就要被打开，黑龙强者都会过来，他若是这时候返回定能出其不意地进入龙界。

　　说到底，龙客官还是不死心，还想着能趁机潜入龙界通道，进入龙族圣地去。但是，他正在权衡迟疑，却陡然发现那气息已经接近周身万里，而且那气息极其熟悉，正是杜飞云。

　　“该死，这个小王八蛋竟然如此卑鄙，要趁机落井下石！”龙客官何等精明之人，顿时知道了杜飞云的图谋。想到这里，他立刻加速飞离了大殿，离开了龙墓便朝远处天空飞驰，心中将杜飞云祖宗十八代都问候了一遍。

　　只可惜，杜飞云刚刚晋升元神境，实力正是鼎盛时期，心中意气风发，迫切想找龙客官大战一场，看看自己究竟强大了多少。而龙客官已是退意萌生，无心恋战，而且受伤极重，一路飞驰之下又无法疗伤，所以速度越来越慢，半个时辰之后竟然被杜飞云给追上了。

　　两人这一追一逃，半个时辰的时间，就飞出了十万里的路程，都是爆发了全部潜力。现在，两人仍然处在龙墓空间这一层，只是四周云雾缭绕，罡风呼啸，大地一片苍凉，天地之间没有一丝生机，也不知身处何方。

　　距离龙客官还有三千丈远，杜飞云便自九龙鼎跳出来，身躯变作十丈大小，元神法相也浮现在头顶，将瀑布一般的法力倾泻而下，使得他的神通威力暴增数十倍。

　　“遮天魔手！”对于这道神通，杜飞云可谓是运用的出神入化，右手一挥便打出一尊百丈的血色大手，那手掌之中的血光凝聚到极限，威力大到不可思议，连颜色也变成了黑色。

　　龙客官不愿缠斗，急着逃离此地去疗伤，所以头也不回地朝一旁瞬移出去，要躲开遮天魔手的擒拿。岂料，杜飞云早已算到了他的举动，在龙客官堪堪现出身形的那片区域，陡然生出一道巨大的黑色漩涡，其中有吞噬人心神和灵魂的力量传出，正是大吞噬术。

　　“混蛋，你卑鄙阴险！”龙客官这一瞬移闪躲，正好就陷入大吞噬术的范围，顿时浑身被那巨大漩涡包裹，被一点一点地扯进那黑色深渊中，顿时双眼冒出熊熊怒火，破口大骂杜飞云狡诈。

　　岂料，杜飞云丝毫不生气，一边操纵大吞噬术来吞噬龙客官，还不忘朝他露出灿烂的笑脸，笑嘻嘻地道：“过奖，过奖，我不如你卑鄙阴险！”

　　此话倒也属实，之前龙客官也是阴险偷袭他，将他封印在玄冰寒气在，害的他差点丢掉小命，现在算计龙客官一下，也算是以牙还牙。

　　龙客官奋力抵挡吞噬之力，见杜飞云一副小人得志的面孔，顿时怒不可遏，只想将杜飞云的嘴脸都撕碎，再次咆哮道：“小王八蛋，你厚颜无耻不知羞！”

　　“承让，承让，比起您老人家来，我还要虚心学习！”杜飞云依然如故，一边拱手作揖，一边爆发全力吞噬龙客官，两人都是爆发了最强的实力。

　　眼看着，龙客官渐渐地力不从心，抵挡不住漩涡的巨大吸力，即将被扯进其中，届时便会沦为杜飞云的法力，顿时怒吼一声，千丈黑龙身躯翻滚扭动不已，爆发出毕生最强的绝招。

　　“冰龙破！”

　　随着龙客官的怒吼咆哮，他的整个身躯都盘旋回绕着，以黑色龙角和龙头为尖锥，爆发出最强的法力，犹如那螺旋的钻头一般狠狠地钻在黑色漩涡上，顿时将黑色漩涡给破开一个大洞，身躯从其中溜了出去。

　　一招将大吞噬术给破掉，脱离了黑色漩涡的范围，龙客官顿时觉得压力减轻，龙尾一扫便绽放出亿万道黑色冰箭朝杜飞云洒下，稍微阻挡一下他的速度，便立刻扭头再逃。

　　那黑色冰箭上有着噬人心神的玄冰寒气，而且冰箭笼罩的范围内，连空气与空间都几乎被冻结，杜飞云在其中飞行的速度慢到令人发指，眼看着龙客官就要扬长而去。

　　关键时刻，杜飞云兵行险招，双手连连挥动便掐出强大的法诀，竟然挥手就将两件最强大的法宝给打了出去。九龙鼎和山河图录，瞬间自他的手心中飞出去，迎风见长立刻化作千丈大小，如蛆附骨地缀在了龙客官的身后。

　　山河图录虽然威力大减，还没能修复，但是威力依然不可小觑，堪与极品魂器比肩，山水画卷一展便扭动着将龙客官的身躯给缠绕住，拖住了他逃走的步伐。虽然山河图录肯定不能困住龙客官，但是困住他这短短一瞬间就已经足够了。

　　九龙鼎随后就跟上来，那巨大的鼎口顿时敞开，露出一个黑黝黝的洞口，犹如噬人心魄的漩涡，其中的九九归一大阵全力发动，顿时将龙客官的千丈龙躯给吞了下去。

　　九龙鼎将龙客官给吞进去之后，鼎盖顿时合上，在杜飞云的心念操纵下，那炼丹空间内的无数阵法顿时发动，生出无穷的先天紫火来焚烧炙烤龙客官，这是要把他当成药草材料来炼成丹药！

　　虽然那先天紫火对龙客官威胁不大，短期内要不了他的性命，但是时间久了他也抵挡不住，肯定会被烧成飞灰的。而且杜飞云的这件法宝太过于神奇，竟然是传说中的道器，他被困在其中怎么也逃脱不掉，顿时让他心急如焚。

　　这时候，杜飞云也将那亿万道冰箭击溃，立刻就赶了上来，当即便全力操纵九龙鼎，要生生地将他炼化。非但如此，杜飞云还不忘趁机戏谑地调侃龙客官，要击溃他的心理防线。

　　“哈哈，龙客官，我看你这条黑龙虽然生得丑陋，但是那龙肉可是大补啊，我这辈子还没吃过龙肉呢，不妨这就将你小火慢烤，烤个八成熟再撒点香料，想必定然美味无比吧。”

　　一边说着，杜飞云还故意做出一副馋涎的姿态，那表情和动作顿时看的妖龙皇一阵发毛，心中惴惴不安地问修罗魔帝，杜飞云他不会想把我也烤了吃吧？修罗魔帝顿时大笑，连忙开口安抚吓坏了的妖龙皇。

　　龙客官听杜飞云这么一说，顿时气的七孔冒烟，差点就要当场暴毙，只气得在九龙鼎内横冲直撞，破口大骂杜飞云无耻卑鄙。但是他心中明白，如果再不想办法，他这是真的无路可逃唯有一死了，杜飞云将他镇压在鼎内，用个数百年时间，肯定能将他完全炼化的。

　　想到这里，龙客官权衡一番，咬咬牙下定决心开口道：“杜飞云，我如今受了伤，被你落井下石，但是你却杀不了我，我们必然会僵持下去的。不如这样，我们不妨做个交易，你放过我一次，我给你一件绝世宝物。”

　　原本杜飞云下意识地就要拒绝龙客官的提议，现在他占据上风掌握主动，没道理跟龙客官谈判，但是听龙客官说的慎重，而且那宝物乃是在龙墓中获得的，顿时便止住话语，转而问道：“那也要看看是什么宝物再说。”

　　“这个，真武大帝的真传绝学，神龙真解，够不够珍贵？”龙客官咬咬牙，颇为不舍地自储物戒指里拿出一块紫色的玉简。


第462章 再来一炮吧

　　之前，杜飞云听说那神龙真解的存在，心中很是垂涎这份真武大帝的真传绝学。

　　只不过，后来发生了龙客官破坏龙界通道封印阵法，以及青龙使者大战龙客官等等事情，杜飞云只能打消念头。

　　但是，他万万没想到的是，那神龙真解竟然早已被龙客官得到，此刻正握在他的手中，这一刻杜飞云怦然心动了。

　　“龙客官，你这人太狡猾阴险，我信不过你，我怎么知道你是不是拿一份假的神龙真解来诓骗我？”

　　虽然对神龙真解很是心动，但是杜飞云对龙客官很是戒备，绝不肯轻易相信此人，免得又着了他的道。

　　龙客官当即便不屑地一笑，手掌轻轻拂动，那紫色玉简顿时绽放出氤氲的紫色光华，其中有磅礴浩瀚的气息释放出来，还有真武大帝的虚影显现出来，一股君临天下的凛然霸气油然而生。

　　杜飞云修炼了真武密录，对于真武大帝的气息和模样是知道的，他一看就知道这错不了，这就是真正的神龙真解。

　　“怎么样？杜飞云，只要你肯放了我，这份绝世珍宝就归你了。”龙客官立刻将那玉简收起来，生怕杜飞云出手抢夺，显得很是小心谨慎。

　　“不行，龙客官任凭你舌绽莲花，我也不会相信你的。”杜飞云斩钉截铁地回答，语气不容置疑。

　　“哼！如果你不答应的话，那本座就誓死与你斗一斗。当然，这神龙真解你永远也别想得到，我会亲手将它毁掉的。”龙客官也知道，这是他逃生的唯一希望，这也是他的底线，所以杜飞云拒绝了，他也显得很是笃定，做出一副玉石俱焚的姿态。

　　杜飞云顿时陷入了沉默，正在蹙眉思考权衡着，他眼珠子微微转动一番，闪过一丝不易察觉的冷笑，旋即抬起头来，目光灼灼地望着那神龙真解，又露出一副十分作难，难以取舍的脸色，好半晌才叹口气答道：“好吧，我接受你的建议，你将神龙真解交给我，我就放你一条生路。”

　　“不可，万万不可！”修罗魔帝一直都在一旁观察着，初时见杜飞云信心坚定还颇觉欣慰，此时见杜飞云心意动摇受到诱惑，顿时开口呼喝阻止。“飞云小子，此事万万不可，你一旦将龙客官放出，就再也困不住他，他定然会趁机逃走的，留下这一心腹大患，你将会永无宁日！”

　　杜飞云对修罗魔帝的话充耳不闻，就连面部表情也丝毫不变，龙客官根本察觉不到两人的交谈和心思，自然不知这其中的关节。修罗魔帝见杜飞云心意已决，也知道他做出决定不会轻易更改，只能暗叹一口气，心中暗道此子还是太年轻，不知人心险恶，必须要吃些亏才会长教训。

　　岂料，龙客官见杜飞云答应他的条件，却没有欣喜地执行交换条件，反而一副待价而沽，有恃无恐的姿态，很强硬地对杜飞云说道：“错！应该是你先放我出来，然后我再将神龙真解交给你！否则的话，老夫宁愿将此物毁掉，再与你拼个鱼死网破！”

　　杜飞云顿时脸色再变，显得十分为难，权衡了好一阵才皱着眉头，咬牙冷声回答道：“好，就依你！”

　　见杜飞云点头答应，修罗魔帝顿时心中一声喟叹，忍不住闭上双眼，苦笑着摇头，心中决定待会儿杜飞云吃了亏之后，他一定会跟杜飞云好好谈谈，教导他一些行走修士界，为人处世的道理，免得这个修炼天才被人当傻子一样玩弄。

　　龙客官嘴角微微勾起一抹弧度，露出一丝不易察觉的冷笑，旋即就感觉周身压力变轻，眼前一亮就离开了九龙鼎，杜飞云终于如约撤去了九龙鼎对他的镇压。

　　如今，他已经脱困而出，再也不复之前的小心谨慎模样，继而张狂地大笑出声，无情地开口讽刺杜飞云道：“哈哈，杜飞云你这个蠢货！你当真是利欲熏心，你真以为老夫会将神龙真解给你吗？做你个春秋大梦去吧！”

　　充斥于天际的狂笑声不绝于耳，龙客官恢复千丈黑龙身躯，龙尾一扫便释放出强悍的龙息火焰，将杜飞云包裹其中，转而瞬移逃向了远方。

　　此时此刻，龙客官心中快慰至极，这一次杜飞云再也困不住他，他就是龙游入大海，飞鸟入山林，从此将返回东海老巢中修养，将来再去清源国诛杀杜飞云报仇。

　　那黑色龙息，乃是他方才吞噬龙界通道中的黑龙们的龙息所凝聚的，威力强大到不可思议，原本他想以后自己炼化增强实力的，现在形势所迫释放出攻击以困住杜飞云，这也是无可奈何。

　　果不其然，那熊熊喷涌的黑色龙息瞬间将杜飞云掩盖，立刻就将他的身躯吞入其中，任凭他有着不死之身的防御，也将他瞬间烧成了灰烬。

　　龙客官见此情景，顿时疯狂地大笑，心中对杜飞云的愚昧无知极其不齿，转而继续向前逃去。然而，就在此时，他却陡然察觉生后有强大无匹的气息袭来，一股死亡的阴影迅即将他笼罩，极度危险的气息在他心中徘徊不去。

　　只见，龙客官身后千丈之处，一道刺眼灼目的白光顿时亮起，刹那间便贯穿虚空将龙客官击中，从他脖颈处那深可见骨的剑痕中穿过，立刻就将他的龙躯给斩断，坚硬堪比上品魂器的龙鳞和龙骨也刹那间化作飞灰。

　　斩首！正志得意满，冷笑不已的龙客官，竟然瞬间被那白光给斩掉了头颅，瞬间就受了重伤，化作人形口喷鲜血地朝下方空中跌落。

　　即将重伤昏迷，口中还在吐血的龙客官，在往下方坠落时才看到，在他身后千丈远处，杜飞云正立在空中面带笑意地望着他，手中还提着一门丈余长的奇形法宝，赫然是一门大炮的模样。

　　“老头，还要再来一炮咩？保证你爽歪歪哟！”杜飞云眉头一挑，露出一个古怪猥琐的笑意，炮口再次指向了龙客官。那丈余长的法宝，赫然是他自药王谷弟子任千行手中缴获的不朽炎阳炮，方才那一击他耗费了五千万灵石，瞬间就将龙客官强大的防御摧毁，将其成功斩首。

　　龙客官龙躯被毁，浑身法力迅速消散，神魂也遭受重创，朝着下方跌落也无法止住，脑海中一阵阵眩晕，这时又看到杜飞云抬起那不朽炎阳炮朝他轰了过来。

　　又是刺眼灼目的白光亮起，这一次杜飞云足足动用了八千万灵石，那凝聚如同实质的白光，足足有百丈粗细，瞬间就击中毫无防备之力的龙客官，将他的肉身完全摧毁化作了齑粉，那白光去势不停狠狠地击中地面，将荒凉的大地也打出一个足足万丈的深洞，几乎深入地心中。

　　一缕黑色的龙形虚影悬浮在空中，那龙形虚影竟然是由两条黑龙纠缠在一起，飘飘荡荡地向着下方坠落，那正是龙客官的神魂法相，他被杜飞云这两炮彻底击溃，一时间只想仓惶逃走。

　　杜飞云一把将不朽炎阳炮收起，右手平伸在面前摊开，掌心中赫然出现一枚黑色的储物戒指，那正是龙客官的所有家当所在，神龙真解也存在其中。

　　眼见龙客官的神魂法相立刻就要遁走，杜飞云顿时瞬移跟上，他早已算计周全，怎会让龙客官逃走，立刻祭出元神法相，全力施展九龙鼎的九九归一大阵，要将龙客官的神魂吞噬镇压，以后再慢慢炼化。

　　龙客官眼看逃脱不掉，储物戒指也落入杜飞云的手中，顿时目次欲裂，眼眶几乎迸出血来，含恨怒吼道：“杜飞云，你休想夺取老夫的财富法宝，老夫死也不会让你如愿！”

　　紧接着，那黑色储物戒指立刻疯狂震动起来，龙客官竟然通过心神联系，要让这储物戒指自爆，将其中的所有物事尽数毁去，宁肯损失殆尽也不能便宜杜飞云。

　　杜飞云早已料到他会这么做，不屑地一笑，双手一握便陡然法力，运用磅礴的法力将其封印镇压，又以强悍的灵识将储物戒指与龙客官的联系斩断，然后将储物戒指扔进了九龙鼎里，龙客官就此失去了与储物戒指的联系。

　　“啊！杜飞云，老夫与你不共戴天，此生若不杀你誓不为人！”龙客官顿时疯狂地怒吼，那暴怒无比的声音甚是凄厉，一边说着，他的神魂法相之中两条黑龙便被剥离出来，朝杜飞云狠狠地轰击而来。

　　杜飞云下意识地便要抵挡，幸亏修罗魔帝提醒才发觉不妙，立刻遁入九龙鼎中。紧接着，那两条黑龙狠狠地撞击在九龙鼎上，顿时发动了自爆，一股毁天灭地的威能席卷万里方圆，只将万里大地都化作一片废墟，巨大裂缝沟壑犹如蜘蛛网一般。

　　更重要的是，龙客官舍弃毕生法力修为将两尊神魂法相都自爆，威力大到已经将空间都撕裂出一道巨大的黑洞，其中有无穷的吸力传出，而他的一缕神魂也趁机进入其中，不知被传送到了哪里。

　　漫天齑粉烟尘消散，强横的冲击波终于消弭，杜飞云才从九龙鼎中跳了出来，忍不住低声暗道一声可惜，没想到龙客官竟然这么狠，壮士断腕的做法丝毫不犹豫，哪怕舍弃毕生修士和法力也要自爆逃走，他也是无可奈何，阻挡不住。


第463章 真武剑体

　　直到最后，还是被龙客官逃走了一缕神魂，没准千年之后他还会卷土重来，此事尤为可惜。

　　不过，杜飞云自己也明白，神魂境修士乃是何等强大，想要彻底将其杀死殊为困难，修罗魔帝和妖龙皇就是例子。

　　好在这次鏖战一番，杜飞云的收获可谓是空前绝后的丰厚，也足以弥补他所受的苦难和艰辛，心中自然十分愉悦。

　　最大的收获，自然是他因祸得福趁机突破元神境瓶颈，成功凝练了元神法相，从此有了与神魂境修士抗衡的本钱。

　　其次就是那神龙真解，一份真武密录杜飞云还未完全参悟透彻，实力就已经翻倍提升，这神龙真解乃是真武大帝晚年道法大成时的绝学真传，其珍贵程度足以引得无数仙尊都为之觊觎。

　　最后的收获，自然就是龙客官的储物戒指，杜飞云动用一番手脚终于将其打开之后一看，也是忍不住喜上眉梢，脸上挂着灿烂的笑意。

　　虽然龙客官身份神秘，不知是何来路，但是他的财富却是十分骇人，杜飞云在他的储物戒指里发现了无数奇珍异宝，魂器法宝足足数十件，魂级丹药十来万颗，炼器炼丹材料更有二十多万份，而且那大神通级别的功法也有四十多份。至于极品灵石，更是多达千万颗，这可是一百亿下品灵石！

　　就算不加上那份神龙真解，仅是龙客官自身的财富资源，其价值都难以估量，至少也是接近千亿灵石的存在，几乎与太清宗的宝库比肩。也不知龙客官背后的势力究竟何等强大，他竟然拥有如此丰厚的财富，想必那龙山剑派也非等闲。

　　不过，这些都是次要的，现在杜飞云可是身价千亿的超级富豪，怀揣一千二百万极品灵石，五十万魂级丹药和两百多万份炼丹炼器材料，简直堪称富可敌国！

　　对付法宝和丹药以及灵石等等资源，他几乎已经是没有追求了，唯一的心愿就是尽快提升实力，早点达到神魂境，将来在万年大劫中，与域外天魔的对抗中有更多的保命本钱。当然了，若是能尽快将九龙鼎和山河图录这两件道器法宝给修复，那就更加愉悦了，道器的强大简直是超乎想象的。

　　收获颇丰的杜飞云没有多做停留，立刻就转而飞回了龙墓，来到八极天门的附近，找到了正在修复封印阵法的青龙使者。对于他的到来，青龙使者也感到非常诧异，原本还以为这小子开溜了，没想到竟然回来了，青龙使者忍不住嘴角露出一丝笑意，似笑非笑地睨视着杜飞云道：“怎么又回来了？如果你要告诉我你没法离开龙墓，那本座可不会同情你的。”

　　杜飞云顿时满脑门黑线，感情这家伙还以为他逃不走所以返回了，心中顿时对青龙使者的调侃和揶揄很是鄙视。不过，表面上他还是不敢露出异样，毕竟人在屋檐下不得不低头。

　　“前辈您误会了，晚辈之前之所以趁机离开，是因为您有重任在身需要修复封印阵法，无暇追杀那黑龙欲孽，这种保卫东荒弘扬正义，诛杀黑龙欲孽的事情，乃是玄门修士的分内职责，晚辈虽然实力微弱却也有一颗拳拳之心，所以就追上去诛杀那黑龙欲孽，不料晚辈……”

　　杜飞云顿时做出一副热血澎湃的模样，慷慨激昂地为自己辩解，陈述方才的事情经过，话刚说到一半就被青龙使者打断了，他依然似笑非笑地望着杜飞云，嘴角微微一撇道：“不料你实力不济，最后没能追上那个龙客官，所以只好灰溜溜地回来了？”

　　“……”杜飞云顿时瞪大双眼，一副无语凝噎的模样，哭笑不得地望着青龙使者，想了半晌也不知该说啥好，最后值得无奈地叹气点头道：“是的，前辈果然料事如神。”

　　“哈哈！”青龙使者一边继续修复阵法，做着善后工作，忍不住便大笑出声，斜眼睨视着杜飞云道：“好了，别垂头丧气哭丧着脸了，从你和龙客官进入这龙墓空间开始，你们的一举一动就落在本座的眼中，方才你诛杀龙客官的过程，本座也看在了眼里。”

　　“啊？”这回杜飞云是真的惊讶了，他没想到这青龙使者竟然这么厉害，连百万里之外的情形也能看见？他觉得这事有点悬，青龙使者肯定是通过其他办法看到这一切的。当然，这不是重点，重点在于，他很纳闷，青龙使者明明看到龙客官闯入龙墓为何不阻止？

　　“你是不是想说，为什么我看到你们闯入龙墓，看到龙客官破坏八极天门封印却不及时赶来阻止？”

　　杜飞云是真的无语了，小心翼翼地戒备四周，悄无声息地向后退去，一脸戒备地望着青龙使者，也不出声说话，只是点点头。“这青龙使者太可怕了，难道他会读心术？他竟然每次都能说中我心里所想，我得防备他点，万一被他知道我得到神龙……肯定是要没收的。”

　　他是真的担心青龙使者知道这件事，所以心中所想，连神龙真解这四个字都不敢念出来。不过，青龙使者却仿佛未曾察觉，只是露出一丝苦笑，似是自嘲又似是叹息地道：“万年大劫已至，东荒必将生灵涂炭，连我这区区守墓人也要迎战域外天魔，难道圣殿已经真的人才凋零后继乏力了么？”

　　虽然青龙使者没有开口直言解释，但是杜飞云何等聪颖，立刻就领会了他的意思。这青龙使者肯定是一直都在守卫龙墓，不过今日域外天魔闯入东荒或者弥天塔内作祟，他迫不得已赶去迎战天魔，所以才耽误了时间。

　　好在，杜飞云对此人以礼相待，做事说话也的确有分寸，而青龙似乎对他的印象也颇佳，并没有因为他误闯龙墓而责罚，毕竟杜飞云舍命阻拦龙客官的事情他是看在眼里的。龙墓的传说，对于修士的诱惑是无与伦比的，杜飞云误闯到这里，又凭借着真武密录和自己的聪明才智，进入到龙墓中，这些都是可以理解和宽恕的。

　　最后，青龙使者言明，看在杜飞云是真的为圣殿效力，倾力阻拦和追杀黑龙欲孽的份上，他就不计较杜飞云的过错，以后他会亲自向圣龙审判团为杜飞云辩解开脱。

　　杜飞云自然是对青龙使者感激有加，对这个形象英俊挺拔，气息锋锐凌厉，却又温润如玉似君子的前辈也感到由衷的敬重，两人虽然不至于像他与无崖子那样结成忘年交，也算很是投缘。

　　而且，不知那青龙使者有什么打算，竟然出手帮杜飞云调理一番法力和神通，帮他稳固元神境界，使得他的实力再度精进，并且勉励杜飞云要勤修苦练，此举此言的栽培之意表露无遗。

　　杜飞云虽不知青龙使者此举何意，却明白此人并无恶意，或许真的是起了惜才之心，向青龙使者道谢之后就要离开，青龙使者却笑着调侃他一番，难道还想再次施展空间挪移乱闯？

　　随后，青龙使者便出手相助，以巨大法力打开龙墓外围的一条通道，让杜飞云从此离开。等杜飞云穿过那空间通道之后，便来到一片鸟语花香仙气盎然的空间，身处之地赫然是一座巨大的庄园。

　　紧接着，杜飞云就发现庄园中早已有六位修士存在，那六位修士正在庄园中的宫殿里等待，都是穿着黑色的长袍，绣着圣龙殿的神龙雕纹，显然是圣龙殿的执事。

　　杜飞云前去与这些执事交谈一番才知道，这竟然就是弥天塔的第九层，也就是对他们开放的最顶层，而杜飞云正是第一个到来的。没想到，青龙使者竟然如此用心良苦，直接将杜飞云送到了第九层，也免去他赶路之苦，杜飞云自然是心中感激。

　　六位执事在登记和确认杜飞云的身份与玉牌之后，便颁发了属于第一名的奖励，这一次却不是奖励灵石和法宝之类的物事，而是赠送给杜飞云一块紫色玉简，传授给他一套炼体法诀，据说是真武大帝的独门绝学，真武剑体。

　　真武大帝乃是武道仙尊，单凭一口六合鼎一口真武剑便纵横八荒六合，毕身所学精粹就在那强悍的武道与炼体之道上，这真武剑体若是炼成，保证神魂境强者也难以伤及杜飞云分毫，配合他的不死之身可谓是强悍之极。

　　杜飞云细细一算，他已经在弥天塔内度过了六年的时间，在收下了真武剑体的奖励之后，就打算离开弥天塔返回清源国去看个究竟。不过，那执事好心提醒他，弥天塔内百年时间过去，东荒世界也不过才过去一年罢了，他大可在这里安心修炼等到百年时间再出去。

　　这第九层空间乃是一处洞天福地，在这里修炼事半功倍，往届道门盛会的修士都梦寐以求在这里修炼，杜飞云一琢磨也的确是该稳固一下境界，将诸多神通和功法好生修炼一番，便决定住在庄园内的宫殿密室里，开始静心修炼参悟功法。


第464章 全面提升

　　密室之内地域广阔，杜飞云仔细一观察，发现这里乃是一处异度空间，四周尽是莽莽丛林与碧绿原野。

　　当然，不可置疑的是，这里的天地灵气浓郁程度非常恐怖，是外界的百倍左右，在这里修炼比外界要快数十倍。

　　杜飞云以灵识探查一番，就发现这方圆万里的地域之内并无任何危险，这才放心地入定打坐修炼，参悟玄功绝学。

　　他先将来到神龙国之后，这段时间所有的收获整理一番，心中便有了计较。如今，他经过数次战斗厮杀，财富已经累计到千亿至多，魂器级别的法宝也有八十多件，其中不乏极其珍稀的法宝。

　　最关键的极品灵石也有三千万颗，魂级丹药也有百万颗，炼制丹药和法宝的材料也数十万份，这些绝对足够他修炼到神魂境巅峰。

　　至于功法神通这方面，有玄武前辈传授于他的黑水索与真武密录，还有这刚得到的神龙真解。更重要的是，他的实力达到元神境之后，九龙鼎内的那块神秘玉璧上显现出的文字也达到了近乎四成，又有更强大的神通和法诀显露出来。

　　想当初杜飞云所修炼的清风玄功和行游八法，正是得自于那玉璧之上的记载，其后的数年时间随着他实力不断提高，其中显露的玄功秘法也越来越多。当他还是结丹境实力时，便从其中记载的功法里挑选了九道大神通来修炼，如今再次显现出来的上千个篆字中，又记载着五道无上神通。

　　杜飞云如今身怀无上神通多达十几道，虽然威力撼天动地，但是距离他的极致之道大成还有很远的路要走，还有修炼出八十道无上神通，才能达到极致之道的圆满，晋阶化神境之后才能翱游宇内，所向披靡。

　　这五道无上神通，按照烈山药典上所说，乃是炼丹师必修的功法，对于炼制丹药有着极大的助力，正是五行法术神通。其中记载着裂天指，枯木掌，黑水索，烈阳拳和指间沙五道无上神通，那黑水索杜飞云已经从玄武前辈那里习得，如今又得到完整的五行神通，配合自身的大五行术，对其感悟更加深刻，五道神通修炼之后生生不息，循环往复，威力强悍到不可思议。

　　他用去了五年时间，一心苦修这五道无上神通，感悟极为的深刻透彻，使用起来更是出神入化，五行之力相生相克流转自如，若是对敌之时使用这些神通，保管连绵不绝生生不息威力成倍暴增。

　　接下来的三十五年时间里，他一直都在参悟那真武密录，将真武大帝的剑道绝学和武道神通都修炼的出神入化，再次平添十二道无上神通。而且，在这些年里他又结合真武剑体一同修炼，终于将真武剑体修炼成功，也能够像青龙使者袭杀龙客官时那样，以身代剑，身剑合一锋锐无比，就连气息也变的极其凌厉。

　　不死之身神通乃是修罗魔帝自创，虽然足够强横玄妙，却远远不及真武大帝传承的真武剑体，所以杜飞云煞费苦心，耗费十年时间将不死之身与真武剑体融合，使得自己的肉身强大到骇人的地步，即便是上品魂器也不能轻易伤害他。

　　修行无岁月，山中无甲子，杜飞云才将这些神通绝学修炼到大成，就已经是四十年过去。不过，他却丝毫不知疲倦，依仗着堆积如山的极品灵石和魂级丹药，丝毫不在乎资源的飞速消耗，继续修炼那最宝贵的神龙真解。

　　神龙真解之中所记载的武道法门与感悟，深奥繁复无比，其中九成都是道术，只有二十四道无上神通法术，杜飞云只能修炼这二十四道无上神通，那些道术却是根本看不懂的，毕竟他的境界相差太远。

　　这二十四道神通，其中有十五道都是真武大帝自创的，都是为了克制和针对龙族所悟出的神通，杜飞云看了也颇觉震惊和佩服，苦思冥想数十年才将其慢慢参悟理解透彻，最后习练成功。

　　至于另外九道无上神通，乃是真武大帝结合龙族的特点，将龙族的数百种绝顶神通融合，最后归纳而成的，被他命名为降龙九式。分别是潜龙式，隐龙式，迷龙式，归龙式，藏龙式，回龙式，腾龙式，翔龙式，逆龙式这九道神通。

　　有感于这二十四道神通威力强大无匹，而且又十分深奥玄奇，杜飞云几乎倾注了全部心血，用了五十年时间才将其完全修炼到大成，从此真正继承了真武大体的道统传承，也由普通的主修法术神通的修士，转为专修武道与体术的修士。

　　时至今日，他修炼了九十年时间，加上之前在弥天塔里的六年，已经是九十六年过去，距离离开还有四年时间。这四年时间他也没有闲下来，因为那九龙鼎内的药园空间里，有无数天材地宝都已经成熟存储起来，所以他便拿出十万份药材来，炼制了十二批珍贵稀少的丹药。

　　九龙鼎内的药园空间，如今已经扩大到两百万里方圆，种植天材地宝和无数药材果木的药园，也足足有万里地域，遍地都是奇异花卉与各种异果，药草的芳香馥郁扑鼻而来。

　　在药园的正中间，有一尊高达万丈的参天古树矗立着，庞大广阔的枝叶舒展开来，几乎将整个药园笼罩。这颗参天古树生机盎然，它不断地吸收药园空间里的灵气，转化为自己所用，强大自己的实力，然后再循环流出培育下方的亿万株药材和天材地宝。

　　这尊古树就像是药园空间里的女王，为那些柔弱的药材们遮风挡雨，为它们提纯天地灵气，提供生长壮大所需的养料，所有的天材地宝和药材在它的带领下，都在茁壮快速地成长，显出一派欣欣向荣之景。

　　这株参天古树，正是杜绾清当初收服的那尊树妖，被她命名为绿衣。绿衣化作人形变成一个身着绿色衣袍的女孩，跟随杜绾清修炼，本体则留在这药园空间里，替杜飞云打理药园里的药材。

　　杜飞云查看一番药园空间里的景象，见一切都在有条不紊地进行，自然是十分放心，将早已成熟收割的五万份天材地宝取出，又拿出五万份炼药材料，就开始在九龙鼎里炼制丹药。

　　这次他所炼制的丹药，名为一元丹，乃是魂级丹药中的顶尖存在，丹方正是九龙鼎内烈山药典里所记载的，杜飞云也是到现在才有把握将其炼制成功。

　　虽然名为一元丹，其实这是一套十二种丹药，正好符合一元之数，彼此相生相连生生不息，正印证了一元复始之意。这十二种丹药，每一种都有不同的用途，其中有快速恢复法力的，有短时间内成数倍提升法力的，有治疗肉身伤势的，还有治疗心神创伤，以及抵御心魔克制六欲等等功效。

　　在东荒中，即便是圣龙殿里的绝大多数强者，也几乎没听说过一元丹的存在，想必也只有药王谷那种专精炼药的门派，才有可能听说过这种在太古时代名扬万界的丹药。

　　因为，这一元丹乃是绝顶的魂级丹药，即便是化神境和仙尊境的修士，也是经常服用这些丹药，至于炼魂境的修士，一般都用不起这种贵重无比的丹药。只不过，太古大混战时期之后，这些丹方都渐渐失传了，也只有烈山药典这种奇珍异宝上才有记载，现在的修士界流传的那些魂级丹药的丹方，极其地稀少，而且种类也少得可怜。

　　杜飞云耗费了整整十万份材料，才成功炼制出一万二千颗一元丹，这些都被他谨慎地保管收藏起来，应急之时才会拿出来用。因为，这一万二千颗一元丹就是无价之宝，若是放在修士界中，其价值绝对超过数千亿灵石，就连太清宗那种大门派也买不起。

　　丹药炼制成功之后，时间已经过去了半年，杜飞云又想起神龙真解之中记载的，真武大帝传承的一道炼宝术，便静心参悟这道无上神通，准备炼制法宝。

　　三个月之后，他将此神通修炼成功，就将通天魔塔和妖龙剑，悬空山和修罗铠甲还有冰魄神针都拿出来，动用了炼宝术，将十件中品和上品魂器当做材料，把这几件法宝都炼制成了上品魂器。

　　一生苦修炼器的炼器师，比如太清宗造物殿的长老们，能够用心血和时间，把价值十亿灵石的材料，炼制成价值上百亿的法宝。而杜飞云则不然，他不愿分心钻研炼器之道，所以只学了这一道炼宝术，所以才会出现耗费百亿灵石的材料，炼制出价值一百亿的法宝。

　　被他当材料的那十件魂器，本身价值就不菲，却被他拆解成材料，直接熔炼到自己的几件法宝里，这种铺张浪费的行为，若是让真正的炼器师知道，肯定要大骂他暴殄天物的。

　　但是，谁叫他现在富可敌国呢？谁让他宝库里放着八十件魂器法宝呢？他铺张浪费得起，他完全有这个资本！而且，不但如此，他又消耗二十件魂器，为杜绾清和宁雪薇还有萌萌和夜魇她们，每个人都炼制了两件上品魂器！


第465章 危机再现

　　弥天塔内百年时间转瞬即逝，杜飞云携着巨额的财富离开了弥天塔，返回神龙国真武道场，此次东荒道门千年盛会，他毫无疑问是最大收益者，不单攫取了数百亿的资源财富，而且实力更是突飞猛进，炼成了足足五十五道无上神通。

　　圣龙殿的执事在真武道场前，当众宣布了此次盛会的圆满结束，以及前十位修士的排名，杜飞云毫无疑问是最耀眼的新星，这个第一名乃是实至名归。

　　从此，他的名号在东荒修士界广为流传，引起无数大宗门势力的关注，所有人都知道，接下来的数千年里他必将是东荒中最强力最耀眼的天才修士，他必将搅动风云无限。

　　因为杜飞云的关系，清源国这个东荒末流小国，也平添无数荣耀，圣龙殿也为此给予清源国皇室以巨额的奖励以示鼓励。只可惜，叶修真人和其他几大门派的弟子，都早已在半年前结束了真武道场内的历练，领取了奖励之后就返回清源国了，否则此时也会与有荣焉。

　　也只有洛画离没有离去，继续留在神龙城里等待杜飞云，站在台下的她，望着台上享受万丈荣光的杜飞云，也是兴奋地大声呼喊杜飞云的名字，俏脸上尽是激动的神采。

　　那个倒霉的药王谷传人任千行，却没有出现在真武道场前，他肯定是被弥天塔给主动送出来了，但是不知是什么原因没有现身，所以只能屈居第十名，虽然看似荣耀无比，可是但凡知道药王谷名号与势力的修士，都明白任千行这次把事情搞砸了，这是在给药王谷抹黑。

　　此番事情结束之后，杜飞云便离开了真武道场，打算带着洛画离返回清源国，不过在临走之前他还要去跟无崖子前辈道别一番。毕竟两人虽然相识甚短，倒也有一定的友谊基础存在，杜飞云也觉得同这位圣龙殿的使者搞好关系不是什么坏事。

　　但是，圣龙殿执事却主动找上了他，将他带到了上次他去过的那个圣龙审判团，十几位神魂境的万古巨头正在虎视眈眈，一个个审视地打量着他，原来是要问罪他私闯龙墓的事情。

　　杜飞云自然是早有准备，心中已经准备了一套说辞，况且那十三位巨头对他并未刻意刁难，或许是看在无崖子的面子上，所以静静地听取他自我辩白。

　　于是，接下来杜飞云便上演了一次完美无缺的戏码，一个八成真两成假的故事被他描绘出来。懵懂无知的他因为惨遭强大妖兽追杀，从而发动秘法误闯入龙墓空间，又因为继承了真武大帝道统，所以便好奇地进入龙墓中要瞻仰一下前辈的风采，不料他却发现有黑龙欲孽正在破坏前辈的心血，于是奋不顾身地阻拦，甚至为此差点付出性命，最后幸得青龙使者及时赶到，两人齐心协力将黑龙欲孽诛杀，破坏了其打开龙界通道的阴谋。

　　杜飞云所说情况基本属实，所以毫无漏洞，又加上青龙使者也及时现身，当场印证了杜飞云的说法，并且还隐晦地表达了自己对杜飞云的看重和提携。那十三位巨头哪里不知青龙使者是起了惜才之心，当即便做出了判决，认定杜飞云不但无过而且有功，他将获得圣龙殿的友谊，被赠送一枚紫色的龙形玉牌，这枚令牌在东荒中都有着莫大的权利，因为它代表着圣龙殿的执事身份，在东荒行走可谓是便利之极。

　　事后，杜飞云安然离开了审判团的所在，而且还获得了一枚执事令牌的福利，可谓是喜不自胜，同青龙使者告别之后，便去向无崖子前辈辞行。

　　岂料，无崖子早已不在府上，倒是他的守门道童见杜飞云到来，给他带了一句口信。原来，无崖子因为有任务在身所以早已出门，但是他知道杜飞云会来辞行，所以给杜飞云留了一句话，大意就是勉励杜飞云刻苦修行，两人不久之后还会再见，希望杜飞云到时候实力足够强大才行。

　　一边离开神龙城，向清源国的方向返回，杜飞云还在纳闷，无崖子为什么说他们还会相见，而且还是在不久之后？难道无崖子会去太清宗找他？这个似乎不大可能，那么唯一的可能就是，杜飞云或许不久之后还会来到圣龙殿！

　　不过，不论如何这些事情杜飞云暂时都不去考虑，他相信届时自有答案。他骑乘着萌萌飞行在高天之上，洛画离则坐在他身后，时不时地叽叽喳喳问个不停，一直都在询问他在弥天塔内的见闻。

　　杜飞云将自己在弥天塔里的见闻，简单地跟洛画离说了一遍，其中的惊险离奇之处，顿时惹得洛画离十分入神，听完之后还大呼惊险过瘾，让杜飞云接着讲下去。杜飞云顿时觉得一阵无奈头疼，感情这丫头是在听故事呢！

　　当然了，关于龙墓和神龙真解这一部分，杜飞云并没有讲，毕竟他不愿透露这些信息，除了他和龙客官之外，他不想让第三个人知道。但饶是如此，他搏斗神鸟重明，以及五行之地内的妖兽的故事，也引得洛画离十分向往和佩服。

　　洛画离也随后讲了一下自己在真武道场内的境遇，一说起这事她就撅着小嘴，俏脸上满是郁闷和鄙夷，语气有些无奈和恨恨的。因为，她进入真武道场的第八层之后就发现，那里竟然是一处巨大的迷宫，地域广阔到比清源国还大好几倍，就那么十个修士被放在这巨大迷宫内，开始艰辛地寻找藏宝之地和出口。

　　“这就是一个躲猫猫捉迷藏的游戏，而且还是特别枯燥无趣的那种！”洛画离如是说。

　　诚然，据洛画离说，那里的景物一沉不变，尽是荒凉的原野与沙漠，其中布满了各种迷阵幻阵困阵，在整个空间里一共放置着三十六种宝物，价值也有高有低，能否寻到全凭个人本事和机缘。

　　洛画离在里面整整找了三个月，终于找到了两件宝物，一件是上品魂器法衣，另一件宝物则是一颗无极大还丹，服用之后便能增强百年功力修为。洛画离本就是元婴境顶峰修为，服下无极大还丹之后，在神龙城内静修半年便突破到元神境，成功凝练了元神法相，实力极大地提升，所以也算收获巨大，尤其是那上品魂器的法衣，可是价值过百亿的绝世宝物，她可是喜爱至极。

　　这一次道门盛会，来时太清宗共有四位修士，可是返回时却只剩下两个，杜飞云和洛画离都是收获巨大，实力都已达到元神境，那国师厉霄云和时断流都已经陨落。厉霄云之死还算好说，毕竟是为了铲除魔头妖孽，被天魔伏击而死，但是时断流之死却与杜飞云有着莫大的关系。

　　一想到这里杜飞云也是沉默无言，心中正在权衡思量，虽然他有着充分的理由杀死时断流，可是他知道回到太清宗之后，定然还有无穷的诘难等着他，造物殿一脉的长老们是绝对不会放过他的。

　　不过，他向来信奉船到桥头自然直，兵来将挡水来土掩即可，洛烟云如今贵为清源国国师，太清宗第一副掌门，与掌教洛显化应该有血脉渊源，断然是要袒护他为他辩解的，况且他为清源国带来无上荣耀，自身实力与潜力都是无穷强大，太清宗掌教也必然心中有数，不会为了一个已死的弟子而过分刁难他。

　　虽然杜飞云如今身携重宝，实力突飞猛进，本应是意气风发，一路高歌的时候，可是他心中却有着诸多的顾虑和担忧，也丝毫不敢放松大意。这次道门盛会显然不是那么简单的，后续仍然会有什么大动作，而且域外天魔已经开始入侵，他们也即将开始保卫家园浴血奋战，腥风血雨的生涯仍然未有止尽。

　　更重要的是，越离开神龙国范围，杜飞云心底就愈发感觉到不安，总觉得有一股极强的危险气息在向自己逼近靠拢，这种感觉让他无所适从。他仔细回想一番，他所得罪的那些修士中，也只有龙客官和药王谷这两方实力，才有实力威胁到他的安危。

　　不过，龙客官已经狼狈逃走，肯定潜伏在某处疗伤，暂时对他毫无威胁，药王谷的人即便想报复他，动作也不可能有这么快，那么这种潜在的危机究竟来自于哪里？

　　终于，当杜飞云离开了神龙国，踏上了出云国的国境时，他才陡然想起来，心底的那一丝不安与担忧，竟然是来自于青木领！诚然，他很早之前就打算前往青木领去寻找妖族木皇，为的就是探查出姐姐杜绾清的身世之谜。更重要的是，上一次从清源国前往神龙国，中途路过青木领时，他有一种强烈的危机感，那种被强者盯上的感觉有如芒刺在背，至今依然是记忆犹新。

　　不过，以前他的实力低微，没有资格与木皇平等对话，现在他终于能够与神魂境强者抗衡，所以这件事也顺便一起解决掉。想到这里，他这才渐渐心安，打定主意接下来前往青木领，去拜访一下木皇。


第466章 青木本源

　　十个时辰之后，当杜飞云距离青木领还有百万里时，他已经在暗中积蓄力量，做好万全的准备，以应付有可能发生的危机。因为那木皇乃是妖族，必然不是什么好说话的角色，到时候他还是得见机行事。

　　就在这个时候，杜飞云本已平静的心，竟然再次生出一丝波澜，那种芒刺在背的危机感，又突兀地出现了，而且这一次更加强烈，那被人暗中注视的眼神中，竟然含着毫不掩饰的杀机与冰寒。

　　上一次路过青木领，被某位不知名强者暗中盯上，他可以理解为这是那位强者在巡察自己的势力范围，对于接近和路过势力范围的修士都会监视。但是现在杜飞云觉得，事情肯定不是这样，那种暗中潜藏的危机和注视，其中分明含着不加掩饰的杀机与冰寒，这必定有其他原因。

　　但是，他怎么也想不到，出云国内他根本没有驻足过，也更不会有任何仇家存在，怎么就会有人想要杀他呢？

　　他所不知道的是，远在五百万里之外的青木领内，一片延绵百万里的巨大山脉中，尽是郁郁葱葱的原始森林，其中密布着千丈的参天古诗，青木生机之气沛然至极，而就在这片花木的圣地中，正有一双硕大的绿色眼球，正隔空遥望着杜飞云，森然地注视着他。

　　这一双眼球足足有百丈大小，通体都是碧绿晶莹之色，悬浮在高天中的云霞里，散发着强横至极的气势，使得方圆百万里的万木花草都为之拜服，显现出强悍的王者气势。

　　这双眼球的主人，赫然是一株生长在山脉最高处，最接近阳光雨露的地方，插天如云矗立着的一株万丈古树，这株参天古树足足有千丈粗细，枝叶繁茂到笼罩方圆十万里，无穷的根茎触须更是蔓延在整座山脉上，贯通连接数十万里地域，这是当之无愧的树中之王，即便整个玄黄世界也未必能找出第二株这么古老的大树。与这株参天古树比起来，杜绾清所收服的那株树妖绿衣，可谓是婴儿之于成年壮汉般渺小，弱的不堪一击。

　　这双眼睛始终注视着杜飞云的动静，渐渐地在云雾中显现出一张巨大无比的脸盘，犹如一尊笑弥勒般的圆盘脸上，却是布满了炊烟和渴望的神色。那巨大的嘴巴轻轻地抖动着，山脉中顿时生出骇人的狂风，尖锐的风声厉啸传遍整座山脉，无数参天大树都纷纷摇摆，看似被狂风吹的摇摆不止，实际上竟然动作整齐划一，似乎是在接受命令一般。

　　“就是他，就是这个小子！没想到啊，那熟悉的气息再次到来，上一次本座还不敢确定，所以一直在暗中观察不敢进入神龙国内动手，这一次这个小子再次来到这里，本座无论如何也不会放过他，一定要弄清楚个究竟。”

　　“多么亲切的气息，多么纯净而强大的气息啊，几乎能让本座也为之膜拜和向往的纯净气息，除了那传说中的太古青木本源，还会是什么呢？只不过，据传说那太古青木本源乃是传承自一株先天而生，成长于混沌洪荒的妖莲，在太古洪荒时期就已被上界仙君给炼化，青木本源在太古时期就已泯灭，为何无数纪元之后的今天又会出现在这个小子身上？”

　　那巨大的圆形脸盘依旧是微笑的模样，却住口不再言语，绿色的双眼中显现出思考琢磨的神采，好半晌之后才喃喃低声道：“费解啊费解！可是本座的感应却绝对不会错的，无论是真是假，本座都要将那小子擒来仔细研究一番才行，若是能得到传说中的青木本源，本座便可轻易突破化神境的瓶颈，从此遨游诸天万界，甚至因此而成仙飞升也是轻而易举的，这个诱惑实在是无从抵抗啊！”

　　犹如风声呜咽的声音渐渐停歇，山脉中再度归于平静，那参天古树却开始了动作，树身之上逸散出无穷的绿色精气，袅袅升腾在空中，渐渐地往一起汇聚，最后凝聚成一个碧绿的男子身影，微风轻拂之间就消失在莽莽丛林中。而那株参天古树，再也没有令万木拜服的王者之气，除了磅礴浓郁的生机之外，没有一点灵动的妖气，好似一株普通古树那般毫不起眼。

　　杜飞云此时的心情，只能用明知山有虎偏向虎山行来形容，他能够清晰地感应到，那暗中注视和潜藏的危机就在前方，却又不能折返回去，只好心中戒备的同时继续前行。

　　那股气息已经明显地表露出敌意，而青木领又是他返回清源国的必经之路，对方虽然强大却不至于令他绕道行之。况且，姐姐的身份谜底不解开，他始终不能安心，因为他自己也曾推演卜算过一次周天易数，发现就在这几年之中姐姐会遭遇生平第一次大劫，而且这次劫数还是那种万劫不复的凶险，至于化解的方式也正应在他的身上。

　　周天易数的推演，虽然有着预测未来的先机之便，却并非那么清晰明了，很多事情都只能看的模模糊糊，所以他必须要小心谨慎地步步为营，力争一点一点地化解这次危机。

　　很快，杜飞云就进入了青木领的范围，天空下方出现的正是一望无际的莽莽丛林，那起伏错落的山脉中，延绵着无穷无尽的参天古树，森林稠密到几乎毫无空隙，青木生机充沛昂然到在高天上凝聚出一团团绿色的云雾。

　　若是平时，这无穷山脉中，就是修士修炼的最佳洞天福地，那磅礴生机对于修士有着莫大的好处。可是现在，对杜飞云来说，这里却好似龙潭虎穴，藏着巨大的风险。

　　那一刹那，望着墨绿色的无穷山脉，杜飞云竟然觉得那好似一张噬人心魄的巨兽之口，仿佛就要吞噬掉他的性命。他的脑海中也冒出过一丝想法，想要避开青木领，绕道返回清源国，以后有机会再来找木皇了解姐姐的身世。

　　可是他知道，遇到凶险就退避三舍这种性格绝对行不通，他以后将会锐气全失，影响修炼的心性，此生或许再无进步。更何况，如今那危险气息已经将他笼罩，锁定了他的气机，就算他绕道行之，对方也立刻就会出现对他进行追杀，此事既然现在发生，那怎么着也得立刻了断，否则将会后患无穷。

　　而且，他在冥冥之中有种感应，他总觉得周天易数中推演的那次大劫，就应在这次事情上，若是他能顺利将其化解，姐姐才能化险为夷安心修炼，无论如何他都要搏上一搏。

　　洛画离也察觉到危机，见杜飞云面色凝重神情戒备，就知道接下来必然有事情发生，她总是以杜飞云未来小姨子自居，杜飞云有危险她自然不肯退让，也立刻祭出法宝和法衣，一副战意昂然的模样。

　　杜飞云一看，连洛画离这个小丫头都是迎难直上毫无退缩，他堂堂七尺男儿，东荒第一天才修士，岂有退缩的道理，也是战意凛然气势攀升，胸中有万丈豪情勃发。

　　“杜飞云，告诉你一个秘密，你听了可不许骄傲臭美哦！”这时候，洛画离朝杜飞云眨眨眼，黑色面纱的俏脸上现出一抹狡黠的坏笑。

　　“呃……危机已经临近，这时候插科打诨，你也太不靠谱了吧。”杜飞云顿时愕然，心中默默嘀咕了一声，却没说出来，只是静静地望着她。

　　“虽然杜飞云这小子平时里像个闷葫芦，不显山露水而且有点小猥琐，但是他迎难之上，一往无前地对战强敌时，那气势和背影才是最英武，最有男子气概的，任何女子都难免为那时的他所倾心。”洛画离似乎在重复某人的话，语气也似乎在模仿那人的语调，杜飞云听着总觉得有些熟悉，心中暗想，难道是烟云子说的？

　　“不是吧，我说你这算是夸我，还是损我呢？”杜飞云的脸色黑黑的，总觉得洛画离那前半句话不太中听。

　　洛画离一看杜飞云丝毫不感到得意，反而脸色不好看，生怕殃及池鱼，立刻就当了叛徒，当场就出卖了烟云子。“这可不是我说的啊，这是我姐说的，你要怪就怪她。”

　　杜飞云没好气地白了她一眼，撇撇嘴低声道：“真替你姐感到不幸，啧啧，小叛徒。”

　　“你！呸呸呸，你才是小叛徒！”洛画离顿时怒目圆睁，伸手把黑色衣袍的袖子一撸，露出白皙光洁的手腕，看那架势就要上来跟杜飞云掐对，不过往前走了两步又停下来，冷哼一声瞪了杜飞云一眼，悻悻地道：“要不是打不过你，我早就跟你翻脸了。你等着，我回去跟我姐说，说你一路上老欺负我，你无耻下流的行径我会跟我父皇母后们说的。”

　　杜飞云顿时满脸黑线，再也顾不得其他，连忙心虚地朝洛画离道：“别，千万别乱说话，你要是跟你父母乱说，他们肯定会误会的，你这不是添乱吗？到时候我就是跳进黄河也洗不清了。”

　　诚然，杜飞云自问只是言语上挤兑洛画离几次而已，哪里有半点无耻下流的行为？要是让洛画离她姐姐和父母知道，还误以为他把洛画离怎么怎么样了，到时候要是让他负责，招他做驸马什么的，那岂不是成了冤大头？


第467章 斩！

　　洛画离在这方面总是显得有点迟钝，丝毫不觉得自己的话语有什么不妥，倒是对杜飞云另外一句话里的新鲜词感到好奇，睁大双眼满是好奇地问道：“黄河是什么河？清源国里有这条河吗？”

　　“……”杜飞云顿时愕然，也不知该怎么解释，索性就装作没听见，自顾自地祭出法宝去一边琢磨其他事了。

　　洛画离不屑地撇撇嘴，小鼻子皱了皱，低声嘀咕道：“哼，猥琐的家伙，就说不出什么好话来，那黄河一听就不是什么正经玩意，从他嘴里说出来的东西都很黄，呸呸呸……”

　　杜某人顿时一个踉跄，差点就跌下万丈高空，当场就要泪流满面了，转过头来脸色古怪地望着洛画离，神色认真地道：“小丫头不懂事就别瞎扯，那黄河真的是一条河，而且是一个文明的起源地，是伟大的母亲河。”

　　“哦，这样子啊。”洛画离认真地考虑一下，点点头表示接受这个说法，复又好奇抬头问道：“那你总是说很黄很暴力，那个黄难道不是说那些肮脏下流的东西吗？”

　　“……”杜某人彻底无语，当场便扭过头去，不再理会洛画离，留下她自己还在百思不得其解，杜某人也正在心中暗暗纳闷：“我啥时候在她面前说过，很黄很暴力这句话了？”

　　“哈哈，身为猎物殊不自知，死到临头依然在打情骂俏，小家伙正是好艳福啊。”

　　一声难听的，嘶哑的，犹如树皮摩擦的声音突兀地响起，在天际之间回荡着，杜飞云和洛画离赫然一惊，两人都祭出法宝凝神戒备，最强的神通蓄势待发。

　　“来了，就是他！”杜飞云顿时心中明悟，刚才说话之人，就是那一直暗中盯着他的强者，没想到此人实力如此强悍，比起龙客官更是强横数倍，来到他身边都毫无动静。

　　萌萌立刻停留在高空之上，悬浮在蔼蔼云雾之中，杜飞云和洛画离都将灵识延伸出去笼罩四周，仔细地搜寻着那人的踪迹，却发现方圆十万里之内都是空无一人，只有无穷的花草树木。

　　“花草树木！”杜飞云赫然一惊，心中顿时生出一丝明悟来，难怪他没察觉到那人的靠近，因为他现在才想起，方才只顾着搜寻人的踪迹，却忽略了另一件事。

　　“阁下想必便是名扬东荒的木皇前辈吧？小子杜飞云，乃是清源国太清宗副掌门，特来贵地拜见前辈，还望前辈现身一见，小子有事相询！”

　　作为杜飞云的立场，他能够明确感应到那人的敌意，但是他此来有求于人，所以话语之中暂且客气三分，希望有够有所效果。若是事情仍然无法善了，那再真刀真枪见真章也不迟，这是修士界中诸多修士的行事法则，先礼后兵而已。

　　“哈哈！小子倒也不算太蠢，能猜出本座的身份，就算你小子识相。”那犹如老树皮摩擦挤压的声音再次响起，紧接着杜飞云就看见，前方那一片片绿色云雾中，显现出一道高大矍铄的人影，乃是一道通体碧绿色的男子形象，没有一丝仙风道骨的韵味，反倒是妖邪之气甚为浓郁。

　　“太清宗弟子杜飞云见过木皇前辈，路过此地叨扰前辈实属抱歉，不过小子有要事相询，还望前辈能够告知。”

　　杜飞云和洛画离见到那木皇的身影，都是心中觉得颇为难受，毕竟那形象实在太过妖邪，只是杜飞云面色如常丝毫不见异样，洛画离却是暗暗后退两步，躲在杜飞云身后，不敢去看那木皇的模样。

　　天知道，一个两丈高的伟岸男子形象，却通体碧绿生着片片枝叶绒毛，不着一丝衣衫布履，发丝更是直批腰间全是蠕动的小蛇，身躯畸形而扭曲，表皮好似老树皮般沟壑纵横，这般情景谁看到都会觉得胃部不适。

　　“哦？堂堂玄门修士却来拜访我这个妖族之皇，不知道你有什么资格，又能给本座什么好处？”那木皇桀桀地怪笑两声，眼神戏谑地打量着杜飞云，好似在审视一件猎物，仿佛杜飞云的生死都在他的掌控之中。

　　“资格？”木皇的态度始终如此桀骜，而且言辞之间颇为不耐，杜飞云也不再礼貌言语，同这种野蛮的妖族讲礼仪实属不智，便微微冷笑一声，旋即道：“你看这样够资格吗？”

　　话音落时，杜飞云的身躯左边，现出一道魁伟高大的身影，这是一个身着黑色长袍的老者，须发皆白却霸气十足，不怒自威，周身缭绕着强横的黑色魔气，正是修罗魔帝！而杜飞云的右边，则现出一个身材矮壮，身穿紫色袍子的老者，阔口大鼻额头饱满，嘴边还有九道龙须的男子，正是妖龙皇！

　　那木皇顿时一惊，青色的身躯微微颤动一番，显然心中掀起惊涛骇浪，一双青色大眼也微微收缩，仔细地遥望着修罗魔帝和妖龙皇，好半晌才开口不敢确认地问道：“两位可是修罗魔帝与我族妖龙皇？”

　　“哼！木皇阁下，别来无恙，没想到时隔八千年，你还记得老夫，看来你还没有老糊涂。”修罗魔帝不屑地一笑，语气之中带着讥刺，显然对方才木皇讽刺杜飞云的话耿耿于怀，正好以牙还牙。

　　妖龙皇就更是桀骜不驯，伸出粗大的手指挖了挖大鼻孔，尔后才斜眼望着远处的木皇，嘻哈地笑着打招呼：“哟，这不是木皇吗？你这个小东西还能认得老子，也不枉当年老子教导过你啊，还不快过来见过叔叔我，叔叔给你红包哟！”

　　妖龙皇和修罗魔帝，与木皇都是神魂境顶峰的强者，身份地位几乎一样，但是两人乃是万年之前成名的巨头，乃是木皇的前辈，身份地位要高出许多，名号要响亮十倍。

　　杜飞云也不说话，不置可否地望着木皇，嘴角挂着一抹微笑，暗中观察木皇的反应。这时候，洛画离偷偷凑到杜飞云耳边，悄悄指了指妖龙皇，传音给杜飞云说道：“杜飞云，我终于知道这个怪老头的鼻子为什么那么大了，肯定是因为他整天没事就挖鼻屎，哇，好恶心啊，呸呸呸……”

　　闻言，杜飞云顿时满脑门黑线，对洛画离这神奇的想象力和特殊的注意力感到无语，但是他仔细一想，咦，似乎还蛮有道理哈，于是又多看了妖龙皇两眼，愈发觉得洛画离这话很真相。

　　那木皇一时间也被两位巨头的出现给镇住了，但是他仔细地观察了一阵，心中顿时了然，也不知在想些什么，只是嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。旋即，他便努力做出一副微笑的模样，收敛了之前的狂傲姿态，朝两位巨头拱手道：“原来真的是两位前辈驾临，我真是受宠若惊啊，既然两位前辈陪伴这位小兄弟来此，那我自然是知无不言言无不尽的，这里不是说话的地方，两位且随我来，我带诸位到我的行宫之中叙话，再慢慢叙旧。”

　　正所谓前倨后恭必有妖，两位巨头心思玲珑剔透，哪里还看不出其中有诈，毕竟他们的身份或许会让木皇谨慎对待，却不会如此礼遇，尤其是他们如今实力大跌。

　　不过，杜飞云微微一笑，朝两位巨头点头，便让萌萌和洛画离进入九龙鼎内以保安全，自己则带着两位巨头，跟随那木皇向前飞驰，去他所谓的行宫。

　　木皇这种树妖，所谓的行宫其实连一半宗门的密室都不如，只是一处万丈山峰内部开凿出的一个巨大洞穴罢了，其中的墙壁上生着数百颗能发出月光的妖月树，将山洞完全照亮。地上则生着无数柔软清新的香草，山洞四周生着无数天材地宝和奇花异果，有潺潺流水在山洞中缭绕回旋罢了。

　　进入山洞之后，杜飞云便开门见山地表明来意，询问木皇有没有配偶，后代以及血脉关系等等。虽然，杜飞云下意识地认为，木皇这么丑陋的外表，肯定与姐姐不会有任何血脉关系，但是他还是需要确认一下。

　　木皇回答的自然是没有，他只是一棵树妖而已，一心修行对繁衍后代毫无兴趣，如果说有后代的话，那估计这座山脉的所有花草树木都是他后代。

　　确认木皇没有后代之后，杜飞云又询问他有关万木生灵之气的消息，木皇对此也感到好奇，或许心中另有算计，便让杜绾清现身一见，他才能确认其身份和血脉关系。

　　当杜绾清出现在山洞中的那一刻，四周无尽的花草果木纷纷为之倾斜，似乎是虔诚的信徒在向神明膜拜一般，精纯的青木生机顿时弥漫山洞。而木皇的双眼也陡然瞪大，他终于明白过来，原来他梦寐以求的青木本源，竟然在这个女子身上，而不是杜飞云！

　　那一刹那，木皇那狡诈卑劣的性格显现无遗，只是十分之一刹那他就做出决定，心念一动，整座山洞四周便有无穷藤蔓与绿色光华现出，形成一道绿色的大阵将众人包裹围困，而他也终于狞笑着露出了爪牙！

　　两位巨头似乎早已料到这个结果，都是望向杜飞云等他决断，他也是丝毫不意外慌张，只是微微冷笑一番，手掌平摊向下一切，口中冷冷地迸出一个字来。

　　“斩！”


第468章 第三神魂

　　因为很久之前，当时的流云宗任务长老曾说过，杜绾清所具备的乃是万木生灵之气，与木皇的本命法力相像。

　　而今天杜飞云才得知，任务长老说得没错，木皇的本命法力正是万木生灵之气，杜绾清的那些特异法力和神通，都与之很是相像。

　　只不过，当杜绾清现身那一刻，整座山脉亿万株花草树木都为之拜服，似乎是虔诚信徒在膜拜神明，这就足够说明杜绾清所具备的法力，比木皇的万木生灵之气更加高贵和强大。

　　妖族最注重血脉，某些妖族天生就比其他妖兽强大和高贵，这是不争的事实。而杜绾清的特异法力比木皇更加高贵和强大，再结合木皇没有后代子嗣的原因，杜飞云就能够判断出，杜绾清和木皇实际上根本没有任何血脉联系。

　　既然双方没有血脉联系，而木皇又是如此阴险卑劣，杜飞云自然不会再留情面，心中也生出了杀机。在木皇暴起发难那一刻，他其实早已暗中做出了准备和伏击，只是这一切旁人都无从得知罢了。

　　巨大的山洞陡然变的狭窄和沉重，空气中的压力大得出奇，连那坚硬如精铁的山岩都被挤压变形，木皇悬浮在空中俯视着下方的杜飞云等人，发出桀桀的怪笑，挥手便打出无穷的青色法力，四周那无数天材地宝和古怪树木，被青色法力一浇灌立刻就被催生成了树妖，显露出狰狞的爪牙朝杜飞云等人袭来。

　　而且，众人脚下那原本柔软清新的香草，此时也变成了坚硬的倒刺，显露出黑色的锋芒，这些妖精都喷射出大篷大篷的黑色尖刺，将杜飞云等人笼罩其中。四周墙壁上那无数的藤蔓，也好似肌肉札虬的手臂，将杜飞云等人缠绕其中，狠狠地揉捏挤压着。

　　此时此刻，杜绾清毫无惧色，一身雪白衣袍的她就好似下凡的仙子，悬浮在空中，眼神冰寒冷漠地望着四周的景象，口中娇叱一声，挥手便打出无数青色的光点，将整个山洞都笼罩铺满，落在那无数花木上。

　　那些花木原本被木皇催生成精怪妖兽，对杜飞云等人穷凶极恶地攻击，此时被杜绾清打出青色光点一洒，立刻就停滞不前，全都瑟缩地朝后退去，犹如潮水一般争相逃跑，许多逃跑不及的藤蔓花草，都畏惧地匍匐在地瑟瑟发抖，再也不敢有任何动作。

　　杜飞云见此情景，嘴角顿时露出一丝笑意，那木皇看到这般景象，也是脸上现出狂喜的神色，眼中闪烁着贪婪垂涎的光芒，直勾勾地盯着杜绾清，几乎要流出口水来：“啊哈哈，真的是青木本源，简直太好了，哈哈！只要将这个小妞炼化掉，夺取她的青木本源，本座就能够成就化神之道，飞升成仙也是指日可待啊！”

　　“更重要的是，我得到那块紫金云木上千年了，至今无法将其催化新生，若是能夺取这个小妞的青木本源，说不定我就能够将那紫金云木催化新生，看看这块古老沧桑的木片，究竟隐藏着什么秘密。”

　　杜绾清大展神威，木皇却不忧反喜，杜飞云见他那副嘴脸，知道他肯定是垂涎杜绾清统帅万木生灵的本领，心中顿时说不出的厌恶。很久之前，他幼年还在阆石山中采药时就曾发下大愿，此生必然不会再让母亲和姐姐受一点委屈与伤害，木皇的这般行径简直是罪无可恕。

　　“小妞，快快死来！”木皇就犹如看到羔羊的饿狼，迫不及待地就挥手打出上百道青色的藤蔓，好似触手一般朝杜绾清笼罩，要将她擒来炼化。

　　杜飞云适时地飞上前去，口中怒喝一声，只见双手齐齐张开，瞬间捏成法诀，木皇的脚下立刻显出一道巨大的黑色深渊，其中有无穷的吸力和惑人心神的厉啸声传来，这正是大吞噬术。

　　与此同时，在木皇的头顶上，无穷的天外陨石带着紫色的火焰，铺天盖地般砸下来，只将那山洞顶端都给砸穿，仰头便可看见蓝天。这两道无上神通法术瞬息间就爆发出来，正是杜飞云早已埋伏准备好的杀招，就是为了对付木皇的。

　　只是一刹那，木皇就已经是腹背受敌，上天无法入地无门，杜飞云虽然只有元神境实力，可是这两道神通威力太强大，他根本无法抵挡，只能身躯一阵扭动就瞬移出去。

　　铺天盖地的天外陨石顿时砸将下来，那黑色深渊漩涡也立刻将山洞中的无数天材地宝都吞噬掉，漫天光华闪烁好一阵之后，天地之间才恢复清明。再一看去，那万丈高峰早已被削去大半，之前的山洞也被摧毁，变的满目疮痍。

　　杜飞云早已带着杜绾清来到山外高空中，木皇因为被大吞噬术笼罩，逃窜的速度被拖累，所以这时候才狼狈逃出来，身上沾满了灰尘碎屑，模样看上去甚是狼狈。

　　“孽障，死来！”木皇养尊处优数千年，何曾受过这等挫折，顿时愤怒暴喝出口，双手化作万千绿色藤蔓朝杜飞云和杜绾清席卷而来。这一次，木皇不再小看杜飞云，用尽了全力出手，威力顿时呈数倍暴增，杜飞云也感到心惊。

　　“任你千般术法，我自一剑斩去，这一剑之下，万法崩灭，天地破碎，斩杀之剑！”杜飞云左手负于身后腰间，右手持着妖龙剑，衣袂飘飘长发飞舞，长剑化作万丈剑光，看似极慢实则超越光速地斜斩而下，口中轻声念着真武大帝的十二剑道绝学的口诀，那姿态和气势说不出的自信和霸道。

　　那一道剑光在肉眼中划过一片光幕，仿佛天与地，光与暗都有了直接的分界，天地光暗都被这一剑给隔开，在千分之一刹那里，就斩过那万千青色触手，那些堪比中品魂器般坚韧的触手，纷纷被斩断然后崩溃瓦解消散，木皇顿时吃痛地哀嚎出口，双眼之中一片赤红。

　　反观杜绾清，与杜飞云相隔百丈而立，也是衣袂飘飘长发飞舞，脸色平静而冷漠，望向那朝自己袭来的绿色触手，只是轻松写意地挥动右手，在身前划出半圆然后一掌拍出，樱唇轻启道：“掌心雷！”

　　太古普化雷诀的十五道雷法，如今早已被杜绾清习练至大成境界，那雷法乃是至阳至刚之力，正是克制青木法力，那紫色的雷电顿时应运而生，犹如万千跃动的电蛇轰击在绿色触手上，顿时将其轰的一片焦黑冒着黑烟，发出阵阵难闻的恶臭，被风一吹就化作齑粉消散掉。

　　木皇原本胜券在握，自以为夺取杜绾清的青木本源乃是万无一失，却不料此刻连连失利，顿时怒吼咆哮着，青色身躯也化作千丈大小，双手双臂再次生长出来，高高举起犹如两柄巨斧朝两人劈斩而下。

　　“木皇斩！”这一次，木皇心中暴怒至极，几乎已经暴走，连神魂法相也显现出来，一声暴喝就爆发出十二分实力。

　　这一击威力撼天动地，方圆百里空气都为之一滞，高天之上的云雾都为之翻滚，亿万株树木都疯狂扭动身躯，将青色生机勃发而出，向着木皇的身躯汇聚而去，为他提供无限强大的力量。这万里丛林就是他，他就是这万里丛林，他的力量取之不尽用之不竭，在这里他就是不败的战神！

　　杜飞云神色凛然，丝毫不敢托大，元神法相立刻显现出来，无穷的法力犹如瀑布般倾泻而下，身躯也化作千丈大小，持着那妖龙剑就是一剑斜撩而上。“截杀之剑！”

　　截杀之剑十分灵动锋锐，其中暗含四两拨千斤的道理，杜飞云这一剑撩出，斜向击中那青色巨斧，两者轰击对碰之下，顿时将巨斧牵引的方向偏离千丈远，尔后轰然劈落在下方山峰上，将一座大山也从中劈成两半。

　　杜绾清的面色微微发白，被那巨斧的气势所震慑，她元婴境的实力仍显薄弱，但是她另有对策，那绿衣立刻一声娇斥，将无穷法力灌注与她，全力以赴地将法力加持于她，她顿时获得了元神境顶峰的实力，战意砰然迸发。

　　“灭魔神雷！业火之雷！”她双手平平伸出，在身前划出两道玄奥的轨迹，双掌之中立刻有紫色和红色两种雷光迸现，自下而上朝那青色巨斧轰去。

　　紫色的灭魔神雷凝聚成一杆长矛，其中闪现着来自太古的神秘篆字结印，瞬间刺中那巨斧，顿时砰然炸开。业火之雷立刻跟上，赤红如血的业火顿时犹如莲花一般绽放，将那巨斧寸寸灼烤焚烧殆尽，化作一片黑色飞灰消散掉。

　　再一次的，杜飞云和杜绾清两人，齐心协力将木皇的攻击化解，使得他无功而返，他顿时怒不可遏地咆哮着，陷入了暴走的状态，一声声咆哮怒吼中，三尊畸形扭曲的青色神魂法相出现在头顶，将方圆十万里内的万木生灵之气都汲取而来，犹如条条大河一般汇聚到他的神魂法相中。

　　修罗魔帝和妖龙皇一看这情形，立刻就语气凝重地提醒杜飞云小心，因为木皇祭出了第三神魂，这就表示他要拼命了，神魂境巅峰强者若是拼命爆发，化神境之下堪称无敌！


第469章 真武镇天印

　　修罗魔帝曾对杜飞云说过，神魂境修士的实力境界，也分为前中后三个阶段，最具体的标志就是神魂法相的数量。

　　刚刚晋阶神魂境的修士，只凝聚了一尊神魂法相，而修炼到大成之境则凝聚出两尊神魂法相，若是达到神魂境圆满，则会凝聚出三尊神魂法相。

　　很显然，木皇已经是神魂境圆满，凝聚出了三尊神魂法相，实力比起龙客官这个只有两尊神魂法相的人，要高出数倍不止。由此杜飞云也能够想到，青龙使者之所以能够轻松击败龙客官，正是因为他也凝炼了三尊神魂法相的缘故。

　　当年全盛时期的修罗魔帝和妖龙皇，都是三尊神魂法相圆满的强者，所以他们对神魂境圆满境界的强者实力，是最清楚不过的。就算两位巨头对杜飞云有着很强的信心，此时也仍然忍不住担心，是以开口提醒他。

　　被区区一个元神境修士逼得祭出三尊神魂法相来搏命，木皇今日也算是丢人到家了，彻彻底底地栽了个大跟头，此事若是传出去必然会沦为东荒修士界的笑柄。

　　他愤怒地咆哮着，双目赤红地盯着杜飞云和杜绾清，巨大的身躯上显现出墨绿的颜色，由青逐渐转为深黑色，这是酝酿最强攻击的前兆。在他的双手中，握着一杆墨绿色的长枪，足足有三千丈长短，仿佛是一根光秃秃的树枝，上面刻满了雕纹与符箓结印，微微震颤之间便散发出无比强横的气息，十万里方圆的无数树木都被瞬间抽去生机，凝聚到这杆长枪上，绽放出墨绿色的枪芒。

　　“小子，你今日必死无疑，谁也救不了你！”木皇居高临下地俯视着杜飞云，宽阔的大嘴中滚动着黑色雾气，还在滴落着无数绿色的汁液，他双手握着长枪借助方圆十万里丛林的力量，搅动漫天风云引起天地异象产生，高空中的云层上都有无数雷云翻滚。

　　修罗魔帝和妖龙皇知道这是到了紧要时刻，两人都是神色凝重，顿时显现身影与木皇遥遥对立，修罗魔帝语气郑重而低沉地说道：“木皇，杜飞云乃是本座的传人弟子，你竟敢要对付本座的传人？我劝你速速放手离去，切不要自误，免得到时候后悔莫及！”

　　修罗魔帝这是动了真怒，从杜飞云认识他那天起，从未听到他的声音如此低沉而森然，知晓这是修罗魔帝回护他，心中也是感到一暖。

　　岂料，木皇却不屑地撇撇嘴，斜眼睨视着修罗魔帝，张开大嘴戏谑笑道：“哈哈！修罗魔帝你当真是老糊涂了，你的真身早已陨落无数年，如今沦为器魂苟延残喘而已，你又算个什么东西？别说是你的传人，就是你自己今日也难逃一死，本座要将你也炼化，夺取你的修罗道神通！”

　　如此恶毒，如此刻薄的话语，换做任何万古巨头听到都要被气得吐血而亡，饶是修罗魔帝涵养极好也被气的面色发寒，眼神之中尽是森然的杀气。他很清楚木皇已经铁了心不会罢手，说再多话语也是无用，既然如此他也就不再言语，待会儿手上见真章分生死即可。

　　妖龙皇与修罗魔帝的遭遇一般无二，听到这恶毒的话也是心中大怒脸上无光，当场就被气的鼻孔也大了两圈，呼哧呼哧地喘着气，双眼一片赤红。“好你个小王八蛋，你如此丧心病狂恶毒无礼，马上你就会后悔你今日所做的一切！”

　　“哈哈，若是本座今天放走了这个小子和那小妞，本座才会后悔莫及，你们都是本座的绝佳养料，比起天地灵气阳光雨露都要珍贵万倍，今天你们一个也别想逃脱，都要成为本座登上化神之道的基石！”

　　木皇一番狂笑出口，便再不啰嗦迟疑，双手握着那被他名为青芒的长枪，高高举起携着亿万公斤的巨力，以超越光线的速度顷刻间便朝杜飞云轰然砸下。这一击乃是木皇最强的攻击神通，虽然看似朴实无华却蕴含着一丝天道法则与明悟，一击之下就引动天地巨变，连空间也为之破碎出无数裂缝。

　　这种程度的厮杀，已经不是杜绾清能够参与的，她只能借助绿衣的力量一次，现在却没有办法再抵挡，所以杜飞云早已让她回到九龙鼎内，免得受到损伤。

　　犹如擎天柱一般轰然砸下的青芒长枪，于千分之一刹那就降临杜飞云的头顶，这一刻他只觉得，四面八方的空气都挤压而来，几乎凝固成无形的气墙将他禁锢在其中，使得他根本无从闪躲。这一招之中蕴含的一丝薄弱的空间法则，对他来说却是最难以抵抗的天威，让他不能挪动分毫，连瞬移也做不到，甚至无法从外界汲取灵气。

　　“好强！神魂境圆满的强者果然强悍！”这一刹那，杜飞云也不得不承认，他根本不是木皇的对手，对方全力爆发之下，他连一丝抵抗之力都没有。

　　这一招无从抵挡，任凭他身怀五十五道无上神通，堪比木皇般雄浑的法力，也难以与木皇对拼，因为这是境界上的差距，远远不是力量和法力多寡能够弥补的！

　　怎么办？难道就要被木皇这一枪给轰杀吗？这一瞬间，生死立分，杜飞云和修罗魔帝还要妖龙皇的心都揪紧了。

　　几乎只是千分之一刹那时间，杜飞云与九龙鼎心神相连，发现九龙鼎内的药园空间，竟然焕发出无与伦比的吞噬之力，犹如无底洞一般地吞噬着木皇这一击的青木之力。

　　早在弥天塔内杜飞云就发现这个问题，九龙鼎一直都在不停歇地吞噬外界的力量，壮大增强那八处空间的范围与实力。譬如那被他命名为雷罚的空间，一直都在吞噬外界的雷电之力，药园空间则一直在吞噬青木之力。

　　这一发现顿时让杜飞云精神倍增，他当即便毫不迟疑地念动心神，瞬间就躲进了九龙鼎中。几乎就在他进入九龙鼎的同时，那携着千丈厉芒的青芒长枪，便狠狠地轰击在九龙鼎上。

　　千丈大小的长枪，轰然击中一尊一丈大小的药鼎，两者的个头差距太过于悬殊，就好似拿着铁锤砸鸡蛋一样，眼看着就要将这枚鸡蛋给砸的稀烂。木皇也看出这尊药鼎很是不俗，一想到这一击就要将这件法宝砸的稀烂，也是微微感到可惜，不过他转念一想，只要能得到杜绾清的青木本源，其他什么都不重要了，心中也就释然了。

　　但是，下一刻他却陡然双眼瞪大，嘴巴惊讶地张合着，产生了瞬间的错愕，因为他看到了不可思议的一幕。那看似不堪一击的药鼎，竟然生生地挡住了他这一枪，丝毫没有出现任何破碎崩溃的迹象，只是被砸的犹如流星坠落，一头扎进了下方山脉中，身陷地底上万丈深处。

　　更加让他感到惊骇和不可思议的是，他这一枪竟然无法收住势头，跟随着那药鼎就落入下方山脉中的大洞里，连带着他也差点摔下那万丈地底。

　　不！这绝对不是他的失误，堂堂神魂境强者怎么可能会收势不住呢？他立刻就看清楚了，那是因为九龙鼎中传来无与伦比的吞噬之力，那犹如天道之威的骇人吸力，让他无从抵御和反抗，眼看着整个青芒长枪也被吞噬入其中。

　　“不！这不可能！你这个混蛋，还我法宝来！”

　　木皇呆呆地立在高空中，不可置信地望着空空如也的双手，心中的愤怒立刻犹如火山喷发一般，声嘶力竭地怒吼咆哮起来。天可怜见，妖族本就不擅长炼器，这青芒长枪还是他从一处洞天福地中获得的，乃是一株远古时期化神境树妖的一根枝桠，是他最强大也最宝贵的法宝。可是现在，他最强大的法宝，他最强力的武器却这么被九龙鼎给吞噬掉了，他怎能接受这个结果？

　　万丈地底深处，那是一个巨大的深渊般的黑洞，这是九龙鼎方才砸出来的。九龙鼎早已化作一粒微尘飞上高空，潜伏在一旁暗中窥伺，在九龙鼎内的药园空间里，杜飞云正站在草地上，神色玩味地望着前方草地上矗立着的一根千丈树枝，那正是木皇的法宝青芒。

　　这柄长枪被九龙鼎吞噬掉法力与青木之力之后，便落在药园空间里，经过这里无穷强大的青木之力一催发，顿时焕发出强大的生机，古老沧桑的枝桠上开始冒出一颗颗细小的嫩芽。当然了，这杆长枪的器魂也是一个元神境的树妖，此时却被绿衣和杜绾清联手镇压住，正在一点点地炼化。

　　杜飞云看得出来，这根树枝很不简单，若是在药园空间里催生养育一段时间，没准也能够像绿衣那样化作参天古树，帮他镇守管理药园空间的万木花草。

　　这一下，杜飞云本是大难临头却因祸得福，让木皇得不偿失，顿时信心倍增十分喜悦，当即就操纵九龙鼎潜伏在木皇身周，趁着他发狂咆哮戒心降低时，立刻就冲上近前施展杀招。

　　得自于神龙真解中，有一道真武大帝结合龙族特点自创的一道无上神通，名为真武镇天印，这是一道类似于大手印般的神通，在真武大帝手中使出来，能够镇压诸天万界，无数龙族强者都曾被他镇压致死。

　　杜飞云知晓木皇厉害，单打独斗是没有胜算的，所以当即便厉喝一声，让杜绾清和绿衣，修罗魔帝和妖龙皇，还有悬空山与通天魔塔等等器魂，全部都将毕生功力传导与他。同时，他又借助九龙鼎的力量，施展出九九归一大阵，经过数十倍的增幅，当场就施展出真武镇天印朝木皇狠狠地拍下去。

　　木皇正在搜寻杜飞云的踪迹，陡然察觉身后有恐怖气息出现，立刻就下意识地要瞬移闪避，回头一看却发现头顶出现一尊巨大无比的大手印，而他四周空间竟然凝固，他已经无路可逃。


第470章 交换

　　这一招真武镇天印，威力本就超越了普通元神境修士能够承受的范围，只有神魂境强者才能施展。

　　更重要的是，杜飞云又集中了杜绾清，绿衣和两位巨头以及两个器魂还有洛画离等人的所有力量，更是动用九九归一大阵，使得这道神通的威力暴增数十倍，这早已超越了神魂境修士能够承受的极限。

　　哪怕是当年全盛时期的修罗魔帝，也绝对不敢像杜飞云这么做，否则还未等他将木皇打败镇压，自己就已经被磅礴无比的法力给撑的爆体而亡了。

　　杜飞云正是仗着有九大识海，炼成了真武剑体和不死之身，肉身强大无比才敢承受这么强横的法力。但饶是如此，他此刻的身躯也好似气球一样鼓胀起来，通体显现出深沉的黑色，悬浮头顶的那千丈高下的元神法相，也显现出极其强横的杀戮气息，修罗法相的神态更加凶恶与狂霸，巨大的弯刀上充斥着毁天灭地的气息。

　　说来话长，其实在木皇察觉不妙，到那黑色的大手印将他击中时，其中只不过千分之一刹那而已，他连闪避都来不及，瞬移都逃不走，立刻就被那遮天蔽日的黑色大手给击中。

　　那大手将他千丈高大的身躯完全覆盖，却并未将他拍到地底深处，而是在空中便陡然静止停留，那大手立刻就化作恐怖的深渊漩涡，闪现出亿万道繁奥的结印符篆，将木皇包裹其中，收回到九龙鼎内。

　　电石火光之间，方才还不可一世，犹如无敌战神般的木皇，就被真武镇天印给镇压在九龙鼎内，借助九九归一大阵的威力和九龙鼎的力量，将他牢牢地镇压在药园空间深处那广袤的草原上。

　　做完这一切，杜飞云的所有法力也终于消耗一空，千丈的修罗法相也立刻萎靡缩小到一丈大小，飞回到他的体内，他自己也从万丈高空无力地摔落，眼看着就要砸进下方大地中。杜绾清和绿衣还有两位巨头以及两位器魂，方才都是爆发了全力，此刻也好似虚脱了一阵，各自都沉寂下来，正在暗中修养调息。

　　杜飞云的身形立刻就落进九龙鼎内，躺在储物空间里，闭着双眼微微地喘气，还不忘拿出一组一元丹来服用，以最快的速度恢复伤势和法力。方才他这一招，爆发了他此生前所未有的强悍威力，虽然结果是十分成功的，将木皇给镇压在九龙鼎内，但是后果也是有着不小的麻烦。

　　即便他的肉身如何强横，在方才那短短一刹那中也受到了极大的创伤，晶莹如玉的体表皮肤，都好似陶瓷一样显现出细密的裂缝，有无数的精血与元气从其中溢出，他的心神也消耗过巨，感到极度的疲惫，几乎一闭眼都会沉睡昏迷。

　　但是，那一元丹的强大功效顿时显露无遗，在他服下一元丹之后，短短一刻钟之后，他肉身的伤势就很快被修复，破损的肉身结构和经脉都被修复的愈发坚韧，疲劳过度的心神也恢复了饱满充盈，他再一次的生龙活虎起来。

　　杜飞云虽然很快就恢复了状态，但是其他人还需要长久的修养才能恢复，他也丝毫不吝啬那珍贵至极的一元丹，大手一挥便给予众人每人一组一元丹，帮助众人恢复实力和疗伤。

　　除了两位巨头，其他几人并未听说过一元丹的传说，只知道这一组十二颗丹药服下之后，立刻就变得精神百倍，实力竟然突飞猛进好大一截，顿时都是心中十分惊喜。杜绾清和洛画离还有绿衣三人，都得到了极大的好处，立刻就开始闭关吸收一元丹的药力，准备趁机将实力再提升一番。

　　修罗魔帝和妖龙皇两人，在得到一元丹之后却视若珍宝地观察打量许久，始终都犹豫着舍不得吃下去。两人心中猜想着这可能是珍贵的一元丹，都是兴奋至极，得到杜飞云的确认之后，更是欣喜若狂，愈发舍不得服用这种珍贵丹药，要将其保存起来留待以后生死攸关时服用。

　　但是，杜飞云很有土财主风范地大手一挥，就让两位巨头将这一组一元丹服下，因为他还有上万颗存货，根本就用不着吝啬。更重要的是，他还需要两位巨头的倾力相助，木皇虽然被镇压在九龙鼎内，暂时无法逃脱出去，但是想要炼化他还需要耗费极大的气力。

　　两位巨头也知道事情轻重缓急，连忙将一元丹服下恢复了实力，这就随同杜飞云来到药园空间里，望着那被巨大黑色石碑镇压在大地上的巨大古树，都是脸上带着一丝冷笑。

　　修罗魔帝倒还好，虽然之前被木皇言语恶毒的奚落，此时也不会出口讽刺调侃，只是静静地站在杜飞云身旁，冷眼望着徒劳挣扎的木皇。可妖龙皇就没那么好的脾气了，之前被木皇小觑，言语恶毒的奚落攻击，现在他立刻十倍还击。

　　“哟，小兔崽子啊，你不是挺厉害的么，连龙大爷我都不放在眼里，这会儿怎么趴在地上像条死狗一样啊？”

　　“哈哈，刚才龙大爷我就提醒过你，你一定会后悔的，结果你不听老人言，现在吃大亏了吧？后悔了没？”

　　妖龙皇这下也算是扬眉吐气了，挤眉弄眼地对着木皇百般奚落调侃，仿佛要把之前所有的怨气都尽数抒发。杜飞云和修罗魔帝只是微笑地望着这一幕，主要精力还是放在观察木皇的反应上。

　　“杜飞云，你这个无耻卑鄙小人，老夫恨啊！老夫不该轻视了你这个小贼，没想到十万载修行，历经无数风雨，却折在了你这个卑鄙小贼的手上，你万死莫赎啊！”

　　木皇对妖龙皇的嘲讽充耳不闻，只是瞪着一双绿色的巨眼，声嘶力竭地咆哮怒吼着。此时的他的确是后悔万分，他恨自己不该轻视杜飞云，应该一开始就痛下杀手，否则不至于落到这步田地。

　　他更恨自己不够果决狠辣，没有在最后关头施展自爆，如果他能自爆哪怕一尊神魂法相，杜飞云也无法擒拿他，他据算实力大跌，至少也能够安然逃走，这一切都怪他自己太自信，自视太高，轻视了杜飞云。

　　事实上，木皇所不知道的是，龙客官自爆了两尊神魂法相才能从杜飞云手底下逃走，木皇若是想逃走，起码也要把三尊神魂法相都自爆才有机会，否则依然难免被九龙鼎镇压。

　　“木皇你错了，而且错的很离谱！”杜飞云却是微微一笑，否认地轻轻摇头，望着木皇，语气平静地说道：“木皇你最大的错误不是轻视了我，而是你不该生出贪念对我出手。我们本是井水不犯河水，我以前辈之礼相待，只是向你打听一件事而已，你却生出歹心来谋害我。须知，多行不义必自毙，你如今的下场也是咎由自取，怨不得谁。”

　　木皇也知杜飞云所言不差，若非他生出歹心，又怎会落得如今这局面。可是身为妖族至尊强者，他的信念中没有后悔这个词，在他想来那青木本源本就只有他这种至强者才有资格继承，他对于掠夺青木本源的事情一点也不后悔，即便重来一次他也还是会灭杀杜绾清夺取青木本源，只可惜他没有这个机会了。

　　“杜飞云，所谓成王败寇，老夫败了，任凭你怎么说都行。但是，老夫乃堂堂神魂境圆满强者，又岂是你这个小贼能够镇压炼化的？老夫就算是死，也不会让你炼化我的，你们这几个混蛋，都陪老夫一起陨灭吧！”

　　木皇疯狂地挣扎嘶吼着，他的本体那参天古树，陡然收缩至百丈大小，体内顿时有无穷的力量在酝酿，巨大的树身也在微微地颤抖鼓荡，他的三尊神魂法相都在头顶盘旋，立刻就要爆发出毁天灭地的力量。

　　“不好，这老东西要自爆！”妖龙皇一看这情形，立刻就惊呼出口，如临大敌地戒备着。

　　杜飞云哪里还用他来提醒，他早就料到木皇这种强者不会甘于被人炼化，肯定是要自爆的。甚至他还觉得木皇有些优柔寡断，早就应该自爆神魂法相了，现在才下决心自爆未免有些晚了。

　　“哼，木皇你太小看我这件法宝了。”杜飞云不屑地一笑，也不见有任何动作，只是心念一动，九龙鼎的九九归一大阵立刻就疯狂运转起来，整个九龙鼎所积蓄的全部力量，立刻都狠狠地镇压下来。

　　药园空间里的高天之上，立刻就有无穷的黑色光幕降下，顿时将木皇的身躯笼罩其中，他的神魂法相和本体，都被那黑色光幕所包裹，黑色光幕外围闪烁着无穷的符文篆字，将木皇镇压地死死的，任凭他再三鼓动神魂法相，也无法发出自爆。

　　一连尝试了好几次之后，自爆还是无法发动，木皇只得无奈地放弃，剧烈喘息许久之后，心中激烈地思想斗争一番，权衡许久才做出一个决定。

　　“杜飞云，我们本是无冤无仇，落到这地步也是我咎由自取，我认栽了。不如这样，我以一件绝世宝物和千亿灵石的资源，换你放我一条生路，怎么样？”

　　“绝世宝物？什么宝物？”杜飞云不动声色，既不拒绝也不同意，眉头一挑反问道。


第471章 建木传说

　　看着眼前的这一幕，修罗魔帝感觉十分熟悉，不由地想起了上一次，龙客官被镇压围困时的情景。

　　当时的龙客官，以一本神龙真解来换取自己的自由，当时修罗魔帝见杜飞云立即答应，心中很是为他担忧，还曾暗暗喟叹，认为杜飞云还是太年轻了，心思还是有些单纯。

　　事后，龙客官果然食言而肥，没想到杜飞云也早有后手，迫使龙客官不得不自爆神魂法相才得以逃生。那时候起，修罗魔帝才算更进一步地认识杜飞云的真面目，他这才发现原来这个看似单纯的小家伙，实际上比他这个老妖怪还要精明，还要腹黑心狠手辣。

　　人们常说姜是老的辣，活的年月越久的人，城府就越深，就越是阴险毒辣。但是人们所不知道的是，一个人十分精明或者阴险毒辣，城府与算计是否深厚，其实有短短几十年的光阴就已经定型了。更多的岁月积累之下，城府与阴谋算计方面未必有多少增长，只是多了一份看透世事的明悟和淡然罢了，或许会更添几分沧桑感，仅此而已。

　　所以说，哪怕杜飞云只是一个看似二十多岁的年轻男子，可是城府和阴谋算计，比起他们这些自以为腹黑的老妖怪，也是不遑多让的，修罗魔帝根本无需为他担心。甚至于，有时候杜飞云所表现出来的气质特点，比他们这些老妖怪还要果决狠辣，这只能说是性格使然。

　　若论阴谋城府，无数种族之中当属人类为最，妖族和魔族则更加忠诚于本能，正因为如此，诸天万界亿万种族才会以人族为尊，否则掌控玄黄世界的主人，不是妖类就是魔族了，哪里能轮得到人族。

　　所以，两位巨头在看到这一幕时，都是闭口不言静观其变，看看杜飞云要怎么解决。木皇一看杜飞云没有拒绝，顿时也觉得有戏，心中多少宽慰一些，忍不住又要生出坏心思和算计。

　　“这件宝物乃是太古时代的东西，你可能没有听说过，但是修罗和妖龙两位前辈肯定知道一些。”说起自己偶然得到的那件宝物，木皇的神情就显现出几分傲然与唏嘘来，总之心情很是复杂。

　　紧接着，木皇便拿出一块黑黝黝的木片，展现在众人的面前。那是一块巴掌大小的木片，通体黝黑无光亮，没有任何生机，没有灵气和法力波动，更没有阵法纹路符篆，就真的是一块普普通通的木头碎片，就像是农夫劈柴时碎裂下来的一块，平凡无奇毫无特异之处。

　　“一块木片而已，你就想以此换取你的自由？”杜飞云仔细打量一番那木片，嘴角浮现出一丝冷笑，冷眼看着木皇，等待他的辩解。

　　“等等。”修罗魔帝和妖龙皇两人，却似乎发现了什么端倪，修罗魔帝开口打断了杜飞云的话，便飞到近前要从木皇手中接过那黑色木片，想细细地打量观察一番。

　　谁知，木皇却十分宝贝这个木片，根本不给修罗魔帝看，立刻就谨慎地收起来，生怕众人会出手抢夺。见到这幅情形，杜飞云眼底闪过一丝不易察觉的光芒，嘴角微微勾起一抹笑意，表面却不动声色，做出一副不屑冷笑的模样，朝木皇道：“如果你所谓的绝世宝物就是这么个破木片的话，那么我看你还是老老实实呆在这吧，最多百年之后你就可以安息了。”

　　说完，杜飞云就打算转身离去，妖龙皇和修罗魔帝有些不舍，还打算再看看那木片，杜飞云却暗中从两人传音，两位巨头顿时心领神会，也跟着他转身离去，就把木皇给晾在了原地。

　　“哎！哎！杜飞云，你别走啊，这真的是绝世宝物啊，传说中的建木你听说过没？你别走啊，你要不相信你让修罗前辈来看！”

　　被九龙鼎镇压的滋味太不好受，他的法力和生机每时每刻都在被药园空间吞噬掉，所以木皇迫切要离开此地。否则的话，就算百年之后杜飞云放他离开，他也早已沦为成普通的树妖，连结丹境修士都不如，那跟杀了他也没啥区别。

　　看木皇慌了神，杜飞云这才微微一笑，复又缓缓转身回来，他仍然做出一副不屑和不信的样子，让修罗魔帝去看看那木片的特异之处。这木片是木皇最后的救命稻草，他可不敢放手让修罗魔帝拿走去看，只能双手紧紧地攥着，让修罗魔帝在跟前细细打量。

　　修罗魔帝看了一阵，心中有些疑惑和猜想，却也不敢肯定，妖龙皇也是一样，两人都看不出个所以然来，不敢肯定。这时候，木皇只好充当讲故事的老头，为杜飞云讲述了一个太古时的传说，来增加杜飞云的信任。

　　亘古至今，仙魔两界高高在上，超脱于五行生死之外，所以天地间就分作仙魔人三界，而人间界又有着三千世界存在，其中以玄黄世界最为强大。

　　诸天万界之中，仙界毫无疑问是最鼎盛强大的，魔界实力稍次，紧接着就是人间界中最强的玄黄世界，正因为如此，所以太古时期的玄黄世界强者大能无数，甚至敢于同仙魔两界开战。

　　玄黄世界就是在太古时期那次仙魔大战中，被仙界大能给打的支离破碎，面积缩小八成有余，强者大能也陨落无数，从此玄黄世界沦为人间界的末流世界。

　　玄黄世界之所以如此强大，在太古时期诞生出无数堪比金仙和仙君的强者大能，正是因为玄黄世界有着天地第一神树的存在，这株生于混沌之中，长于三界之前的神树就名为建木神树。

　　据说这建木神树高九万九千九百九十九丈，贯通天地之间，深入地底深处，高处连接仙魔两界。这株神树具体有多高多长无从得知，有多大也无人知晓，似乎天地万物生灵，一切花草树木都是它的子孙后裔。

　　那时的玄黄世界，因为有建木神树的存在，仙气弥漫昂然，比起仙界都要鼎盛，所以才有强者大能无数。而且传说有凡夫俗子爬着那神树登天，就直接飞升到了仙界成为真仙，那神树上还会凝结神奇的长生果，仙果，哪怕是凡夫俗子服用了，也能长生不死，拥有莫大的神通和法力，甚至是羽化飞升成仙的。

　　不幸的是，在那次仙魔大战中，那神树却被魔界的九幽神皇给斩断，此树自此消散于天地间，原本此树能够贯通连接仙魔人三界，被斩断之后三界通道就此消失，这建木神树也终于彻底消泯。

　　但是，后世有人传说，当年这株神树被斩灭之后，化作九万九千九百九十九块碎片，曾散落诸天万界的无数角落，以另一种形式存在于天地间。更有甚者提出质疑，那传说中的玄牝之门，之所以能够连接仙界和魔界，没准就是一块建木神树的碎片。

　　当然了，这九万九千九百九十九块建木碎片，也是有着区别的，绝大多数碎片都无法再生，已经永恒的寂灭消泯，只不过是不朽不腐罢了，只有最核心的那一两块碎片，才有可能再生，在未来的某个纪元中，重现昔年建木神树的荣光。

　　至于木皇手中的这块木片，则是他在无尽东海的某处空间通道废墟内偶然得到的，具体过程暂且不提，他得到这块木片之后也曾一度以为是普通的事物，但是最后他想到了建木的传说，经过百般验证调查之后，便认定这块被他命名为紫金云木的木片，很可能就是建木的碎片。

　　木皇乃是万木之皇，东荒之中但凡有存在的花草树木，哪怕有数百万种，他也是无不知晓的，但是他没有发现这木片是数百万树木种类中的哪一种，所以才认为这是太古时期那传说中的建木。

　　只可惜的是，从他得到这建木碎片至今，数千年里他坚持不懈地用尽办法，也没能让这块碎片复苏，不曾焕发出丝毫生机，所以这也是他最大的心病。

　　在场众人都是明白人，都能够体会到这种心情，如果这块碎片真的是建木碎片的话，如果能够让这碎片复苏重生，那代表着什么意思。飞升成仙，做金仙和仙君那简直是小儿科，甚至疯狂一点，再造一个堪比仙魔两界的强大世界都不是不可能。

　　这个故事和传说，不是木皇编撰出来的，妖龙皇和修罗魔帝也知道的，他们也是心怀激荡，生出强烈的冲动。甚至他们觉得，如果这真的是建木碎片，别说是换取木皇的自由，就算是一万个木皇加起来，也没这一块木片珍贵。

　　只可惜，听完这长长的故事之后，杜飞云一直耷拉着的眼皮才微微抬起，兴趣缺缺地打了个呵欠问木皇道：“讲完了？哦，说来说去这还是个没用的东西嘛。”

　　“呃。”在场的三位巨头同时石化，顿时呆立在当场，一个个面面相觑，都没料到杜飞云竟然是这种反应。

　　这时候，众人就看见，杜飞云从呆愣的木皇手中接过那黑色木片，不屑地撇撇嘴，在手中掂量一下，就收进了储物空间里，然后抬头望着木皇说道：“说到底还是一个没用的破木片而已，这玩意还不如一块灵石之前，我现在宣布你的交换条件作废，你可以考虑用其他宝物打动我，或者就在这里长眠吧。”

　　说完之后，杜飞云转过身去，双手捧着后脑勺，一边打着呵欠一边远去，只留给三位巨头一个背影。修罗魔帝和妖龙皇两人相视一笑，同情地望了木皇一眼，也跟随杜飞云远去了。

　　良久之后，药园空间里才响起木皇那杀猪般的嚎叫：“杜飞云，你这个卑鄙无耻，毫无信用的混蛋，我要杀了你！”


第472章 魔族作乱

　　尽管这块木片，在木皇手中被研究了上千年都没能出现丁点异样，但他还是将其当做最珍贵的宝贝。

　　而如今这宝贝却被杜飞云云淡风轻地就没收了，而且他所奢望的以宝物交换自由也被杜飞云否决，这无疑是在他的伤口上撒盐，彻底地激怒了他，因为他连最后的底牌也失去了。

　　可惜，时移势易，如今的木皇再也不复神魂境强者的荣光，沦为一介阶下囚，即便怎么咆哮怒吼反抗也是无用，就算他想自爆神魂法相来个鱼死网破，却被九龙鼎镇压的牢牢地，丝毫没有任何可能。

　　可以预料的是，他的下场已经十分明显，只能随着时间的流逝，被九龙鼎一点点地镇压炼化，最终沦为九龙鼎壮大自身的养料。或许，他也会被杜飞云给炼化成法宝的器魂，当然了，待遇肯定不会像修罗魔帝那般，估计连妖龙皇的地位都不如。

　　整整十天时间过去，妖龙皇不断地反抗咆哮，愤怒地反击着阵法的镇压，却始终徒劳无功，渐渐地也就失去了锐气，知晓自己越是挣扎反抗的剧烈，就越是实力削弱的更快，死的更早一些。

　　所以他也学聪明了，索性安静地沉寂下来，全力防御抵抗九龙鼎的镇压，竭尽全力地延长生存的时间，期待着未来的某一天，能够趁机爆发逃出去。比如，杜飞云在遭遇巨大危险，或者与强者厮杀搏命时，他才有可乘之机。

　　心中如此打定主意，木皇也冷静下来，将自己的想法掩饰的很好，而且还表现出颓废沮丧的模样，为了取信杜飞云还曾提出用他的财富和法宝来作为条件，换取自己的自由。

　　不过，杜飞云的一句话就让他彻底死了心，从此沉寂无声静心抵挡阵法镇压。“将你炼化之后，你的法宝财富自然归我，我又何须与你做交换。”

　　原本木皇还打算继续阐述一下那建木碎片的神奇，并且虚构出自己知道线索，或许能够让碎片复苏，重现当年建木神树的荣光，而他的目的依然是让杜飞云放过他。

　　只可惜，杜飞云丝毫不受诱惑，只是冷冷地看着他，等他说完之后才撇撇嘴不屑地道：“你研究了数千年都没能使其复苏，现在却说你有线索和办法，是你很傻很天真，还是你以为我是傻子？”

　　说完之后，杜飞云就离开了药园空间，以后都很少来这里，不再理会木皇。而那建木碎片，杜飞云拿着研究了一番之后，丝毫看不出任何线索，索性就随手丢给了姐姐杜绾清，让她看看，不知是否能够有所收获。

　　当然了，对于这片建木碎片的复苏，杜飞云基本不抱希望的，让杜绾清看看也只是随手为之罢了，即便此物真的毫无用处，他也没有损失和坏处。

　　十三天之后，杜飞云终于带着洛画离回到了清源国，进入清源国境内之后，两人顿时都觉得心胸开阔，心情也明朗许多。诚然，虽然两人离开清源国才一年多时间，对杜飞云来说却是百年之久，如今再见清源国山川景物，自然有种阔别故土的游子荣归故里的感慨。

　　只可惜，两人刚飞过清源国西北边境第一山脉的天台山时，表情都是一滞，转而显露出凝重和冰寒的神色来，灵识不约而同地将下方山脉笼罩，仔细探查着山脉中的景象。

　　这是一条延绵十万里的巨大山脉，其中崇山峻岭无数，险峻高峰林立，沟壑幽深狭长，地势很是险恶。在山脉走势较为缓和之处，有一处上佳的风水灵脉，正是方圆万里的灵气汇聚之所，那里灵气浓郁花果遍布，飞鸟走兽也是层出不穷。而这座灵脉上，便有一座道门宗派的存在，杜飞云曾经有所耳闻，这个门派乃是清源国的二流门派，叫做天台宗。

　　原本这天台宗周围数十万里都是山川河流，藏风纳水灵气浓郁，也算是世外仙门的好地方，只可惜如今却是乌烟瘴气，那座灵脉之上清灵之气越显稀薄，倒是那一层若有若无的黑色魔气更加强盛。

　　但凡风水宝地的灵脉，上空中总会有霞蔚云蒸，甚至显现出仙家幻象和宝光，总之是会有祥瑞霞光存在，而现在这里魔气纵横弥漫，若非是宗门中被魔头入侵，便是灵脉已被破坏，为魔头所侵占。

　　既然两人路过此地发现此事，而且洛画离乃是清源国皇室之后，杜飞云乃太清宗副掌门，此事若是不管也说不过去。旋即，两人便心中打定了主意，在外围观察一番之后就悄然潜入那天台宗内。

　　以杜飞云和洛画离如今的实力，在清源国中那自然是一等一的强者，鲜少遇到对手，所以也是艺高人胆大，在天台宗内来回纵横调查了几个时辰，很快就找到了其中的起因。

　　这天台宗乃是二流门派，比起当年的流云宗只强一点，掌教名为詹台莫邪，乃是一位元神境的修士，副掌门和长老以及护法中有十五位结丹境修士，其他的真传弟子也都是先天期实力罢了。

　　而杜飞云和洛画离所探查到的结果却是令人大吃一惊，这看似微不足道的二流门派中，竟然潜藏着不下十位元婴境的强者，其中至少有两位是元神境的强者，还有八位都是元婴境实力，而这十道气息的主人竟然都是魔族。

　　表面上看上去这个门派依然是道门所属，其实暗中已经被魔族所控制，就连风水灵脉也被侵占改换，按照这个势头下去，最多不出三年这里就会成为魔门宗派。

　　若杜飞云和洛画离实力稍逊，想要解决此事还需费些手脚，可能还需通知太清宗来解决，但是两人的实力足以快刀斩乱麻将此事解决，所以杜飞云便直接找到掌教詹台却邪。

　　杜飞云与洛画离伪装成散修道侣，路过此地要借地疗养一番，那詹台却邪对待同道修士也算客套，双方交谈了一阵就要为杜飞云两人安排居所。这时，杜飞云便问起宗门中的异象，这衍生而出的魔气是何缘故，当然了，杜飞云的话语比较隐晦，似乎只是有些好奇罢了。

　　但是，那詹台却邪却是神色大变，似乎心境不宁，与杜飞云两人敷衍两句之后便告辞离去，杜飞云知晓事情有变，就与洛画离暗中跟上。随后，他就那詹台却邪深入地下万丈的密室，却拜见两位元神境的魔族强者，双方密谋了一阵，竟然要趁机偷袭灭杀掉杜飞云和洛画离。

　　如此情形，杜飞云两人一看就明白，那詹台却邪早已成为魔族控制的傀儡，似乎是被用了什么操纵的术法，虽然人还是原来那个人，可是意志和身躯却不受操控，名副其实的是行尸走肉和傀儡。

　　杜飞云和洛画离当即现形，不由分说就发动了强悍神通，在短短两息时间内，就将这三位元神境强者都擒拿镇压。而杜飞云也故意保留实力，使得交战的动静有些大，惊动了另外八位魔族强者，那八位元婴境魔帝也立刻赶来，正好被杜飞云给抓个正着，两招之下就全部镇压擒拿。

　　接下来自然就是逼供审问，杜飞云亲自出手施展手段，很快就逼问出这十个魔族的真正意图和阴谋。这十个魔族强者都是地底世界里的浴血帝国的魔帝，他们得知玄黄世界万年大劫已至，域外天魔已经入侵，便知晓这是极好的机会，竟然想趁着天魔入侵时，从地底世界反攻道门，想要重回东荒世界。

　　甚至于，那浴血帝国的浴血魔帝还有心想要与域外天魔合作，共同寻找传说中的玄牝之门，好让他到达传说中的魔界。但是，魔族如今式微，还不敢大张旗鼓地反攻道门，所以就动用这种手段，暗中操控道门的掌教，一点点发展壮大，达到自己的目的，他们这十人只是浴血魔帝派出的数十支分支中的一队而已。

　　原本修罗魔帝对此不闻不问，对杜飞云要除魔卫道的行为，根本不发表任何意见，但是得知那浴血魔帝的意图之后，也是十分震怒颇有些恨铁不成钢的意味，当场就连声怒斥道：“无知，浴血小儿怎可如此无知！那域外天魔在诸天万界中乃是最凶残下等的物种，连妖族都不齿与之为伍，我辈魔族乃堂堂正统魔神血脉，怎可与这种肮脏物种同流合污？”

　　这话显然是得罪了妖龙皇，把妖族和域外天魔相提并论，他顿时气得鼻孔扩张只喘粗气，瓮声瓮气地暗骂修罗无耻，不过除却这一点之外，修罗魔帝的话他还是赞同的，那域外天魔凶残到极致，连同类都互相吞噬成长，丝毫没有智商情意可言，只知本能地杀戮与毁灭，实乃诸天万界最下等恶劣的物种。

　　得知这一切之后，杜飞云心中有所计较，便当场将这十位魔帝强者统统镇压，都关进了通天魔塔内，动用了真武大帝的一道统御诸天的神通，将这十位魔帝也变作傀儡俘虏，在通天魔塔内修炼成长，增强通天魔塔的威力。


第473章 判决

　　通天魔塔如今已是上品魂器，其中的被杜飞云收服的八百魔王，也早已成长为八百魔君，这是杜飞云每天都消耗上万丹药培育出来的，再加上这十位魔帝的存在，通天魔塔的威力愈发强横，晋阶极品魂器指日可待。

　　天台宗内剩余的还有上百个潜伏的魔族，不过都是些小鱼小虾罢了，杜飞云没有动手的打算，运用大神通将詹台却邪的心魔控制解除之后，就将此事交给了他的女儿詹台小妖来处理。

　　詹台小妖也是个天资极高的女孩，不过修炼了区区二十年而已，就已是元丹境的实力，即便在太清宗内也是出类拔萃的天才。杜飞云等人厮杀争斗的动静早已惊动了她，未等杜飞云去寻她，她自己也就找了过来，而且她似乎很早就知道宗门被魔族侵占的事情，也正在想办法解决此事。

　　得知父亲被魔族控制奴役，如今终于被杜飞云接触，詹台小妖顿时感激涕零，心中即是心酸又是兴奋，她父亲这几年心性大变对她很是不善，如今终于得知缘由，自然是心情复杂，百感交集。

　　此女生的娇小玲珑，而且性格与洛画离有几分相似，况且又是天资聪颖之辈，杜飞云又极其感激和敬畏，自打洛画离见到她，心中顿时生出浓浓的戒备，一直暗中观察杜飞云的反应，似乎生怕杜飞云又要拈花惹草处处留情。

　　得知杜飞云和洛画离的身份之后，詹台却邪也是受宠若惊，这两人一个清源国道门领袖的副掌门，一个清源皇室公主，身份何等尊贵雍容，竟然来这穷乡僻壤之处解救他们父女，怎能不让他们感激涕零。

　　詹台却邪有心想跟随杜飞云，前往太清宗内拜入门下修行，奈何詹台却邪元气大伤伤势极重，必须精心调理修养，而且宗门中还需要一番清洗和规划，这些重担都落在詹台小妖的身上，她也实在脱不开身，只得作罢。

　　不过，临告别时她却声明，待此间事了之后，她一定会去清源城找杜飞云的，杜飞云听完一笑随口说了句随时欢迎，洛画离却顿时如临大敌，直到离开了天台山，还气鼓鼓地撅着小嘴等着杜飞云，一副吃醋的模样。

　　“怎么啦？你动心啦？要不要我去跟她说说，让她跟你当小妾啊，她肯定很乐意的。”

　　洛画离装作眼睛望向别处，表情一副云淡风轻的模样，语气中的酸味却是显而易见，杜飞云顿时愕然，旋即便是哑然失笑，微微摇摇头也不去理她，免得越描越黑。

　　当然了，有时候杜飞云自己也怀疑，为啥洛画离这么敏感，她姐姐烟云子可是没有任何表示和迹象，她却这么着急和踊跃，颇有点皇上不急太监急的味道，也着实令人觉得有趣。

　　一路无话，洛画离依然是个不肯安静的主，也不呆在九龙鼎内修炼，就爱便吃些灵果零食，便与杜飞云拌嘴调侃，甚至连杜飞云送给她的那些珍贵丹药，这小妞也会拿出来当糖豆吃，还喜欢一颗一颗扔起来然后仰头张嘴去接，看的杜飞云颇为无语，大概也只有她才会拿万金难求的魂级丹药当糖豆吃了。

　　返回太清宗之后，刚一进入山门，杜飞云和洛画离就看到整个太清宗内喜气盈盈，在登天台上张灯结彩种满了奇花灵果，每个弟子的脸上都写满了骄傲和自豪。

　　两人立刻就被当成了凯旋而归的英雄，在登天台上接受无数弟子的敬仰膜拜，诸多长老与执事们也都纷纷来贺，更有许多擅长言辞的弟子，正在人群中三五扎堆地跟同门师兄妹们，讲述杜飞云和洛画离在东荒神龙国的传奇故事，其中的精彩离奇之处，以及那些荡气回肠侠骨仁风的故事，连杜飞云和洛画离听着也觉得汗颜，但是那些子虚乌有的桥段和故事，却是极大地增强门中弟子的荣誉自豪感，以及刻苦修行的决心，两人倒也懒得去戳穿，反而乐见其成。

　　但是，在登天台上接受宗门表彰和弟子崇拜的杜飞云，敏锐地发现四周见不到造物殿一脉的长老和弟子，心中便有所感应，知道那该来的终究还是要来。还未等那盛会般的场面结束，登天台上却出现了极其不合拍的一幕，足足上百名弟子穿着白色长袍，胳膊上缠着黑色缎子，神色冰冷沉默地走上登天台，人群中纷纷让开一条路，众多弟子都惊讶地看着这一切，许多人还不知发生了什么事。

　　等到这些弟子们齐声讨伐杜飞云残杀同门的罪行，要求杜飞云为时断流之死而接受宗门处罚时，许多弟子才终于恍然大悟，这时候才想起那时断流师兄竟然没有归来。

　　杜飞云和洛画离站在台上，神色丝毫不见尴尬，只是静静地望着这一切，他很清楚这些弟子是受人指使的，所以正在暗中寻找造物殿的主事之人。

　　可惜，造物殿的长老们似乎早已定下计策，除了这百名弟子之外无人露面，杜飞云便不再理会这些人，心中一动就想到了一个可能，所以立刻离开登天台，很快来到太清宫之中。洛画离则留在了登天台上，她手中攥着一枚宝光珠，正是当初记载时断流言行的那一枚，见台下众多弟子议论纷纷人声嘈杂，她便是冷冷一笑，旋即动用法力将宝光珠中的内容展现出来，让十万弟子都看的真真切切。

　　然后，她又表情严肃地讲述当时事情的经过，以及杜飞云是何等伤心悲愤和失落，被逼无奈之下才下手铲除叛徒，整个过程中被她描述的杜飞云就是肝胆忠义一心为太清宗的角色，而时断流则是居心叵测自私自利且手段残忍的大魔头。

　　杜飞云刚一踏进太清宫内的议事大殿，立刻就看到殿中围坐着一圈位高权重的长老们，端坐在正殿左上方主位之下的，乃是一位须发皆白的太上长老，此人名为长乐真人，在太清宫内清修千年不曾露面，实力达到神魂境巅峰。

　　在殿中，正束手立着造物殿长老和刑律殿长老，两人都是面色愤慨地陈述着时断流身亡的经过，痛斥杜飞云心狠手辣毒害同门的罪恶行径，言辞之间甚是凌厉狠毒，一副不给杜飞云处以极刑就无法伸张正义，彰显太清宗威严的姿态。

　　在大殿左侧坐着的八位长老，都是造物殿和刑律殿的长老们，右侧的八位长老则是传功殿和灵药殿的长老们，听到那两位长老的痛斥陈述，都是一副兴趣缺缺的模样，都静静地望着两人表演，表情不咸不淡丝毫没有反应。

　　原来，当初时断流身死之后，消息传回太清宗，那造物殿长老就是出离愤怒当场暴走了，他这一脉最为天才的几个弟子陨落了，他怎能不暴跳如雷？只可惜，当时厉霄云也已陨落，烟云子乃是第一副掌门，他即便想给杜飞云定罪量刑也不可能，所以他便通知了造物殿的前辈长乐真人，让这个位高权重的太上长老出来主持公道。

　　如今，长乐真人终于出关，所以造物殿立刻联合刑律殿朝长乐真人告状，痛斥杜飞云的罪行，这摆明了是要避开烟云子将杜飞云的罪先定下来，来个先斩后奏，反正有长乐真人的威严镇住场面，料想烟云子也不敢翻案。

　　杜飞云属于烟云子一脉，自然也属于传功殿一脉，而传功殿与灵药殿又是同气连枝，所以两殿长老也立刻赶来，自然不能让造物殿和刑律殿私设公堂将此事定论。

　　而现在，当杜飞云打开议事大殿的玉石大门时，场中十九道目光顿时齐齐地望来，汇聚在他的身上，众人的眼神表情各有差异，一半人是冷笑加愤怒，一半则是惊讶与震撼，至于那长乐真人，则是不动声色地暗中打量杜飞云，看不出是什么表情和态度。

　　“好你个大胆叛徒，残忍毒害同门弟子之后，竟然还敢私闯议事大殿，藐视太上长老的威严，你这小贼还不快快束手就擒！”那造物长老一见是杜飞云，顿时眼底闪过一丝喜色，立刻做出一副大义凛然的模样，须发皆张地怒斥杜飞云，说完就要伸手来擒拿杜飞云。

　　此情此景，毫无疑问，那造物长老是想一顶一顶的帽子先给杜飞云扣上，狐假虎威地仗着长乐真人的威势，当场就要把杜飞云给擒拿问罪，就算事后烟云子知晓也无可奈何。

　　岂料，杜飞云似乎早已料到有此桥段，看那造物长老伸出大手抓来，便是不屑地冷笑一番，瞬移一下就躲过了他大手的笼罩和镇压，直接出现在大殿当中，稽首行礼朝长乐真人道；“弟子杜飞云见过太上长老。”

　　这一下，杜飞云等于是直接把造物长老给无视掉，晾在了一边，而且态度恭敬有礼，作为太清宗弟子，他的言行丝毫挑不出任何毛病。

　　那长乐真人见杜飞云轻松写意躲过造物长老的全力擒拿，眼眶顿时微微一缩，知晓此子有些不俗，心中也愈发谨慎起来。

　　他见杜飞云举止从容有度，便也不急于定罪量刑，微微点头之后道：“杜飞云你回来得正好，今日正是本座出关之日，由四殿长老们请本座出面判决你杀害时断流一事。本座并非是非不分之人，我太清宗历来倡导仁义廉耻道德教化，这门规数万年来也未曾有人能破坏，今日本座也会秉公处理，现在就给你机会让你自辩。”


第474章 拆他骨头抽他脸

　　在登天台上见到那般情形时，杜飞云就猜到了他一回到宗门，那造物殿一脉的长老们肯定会兴风作浪，肯定在太清宫内朝掌教告状。

　　在回到宗门之前他就告知了烟云子，而现在烟云子或许就在太清宫内，他也正好去当场将事情解释清楚，当着掌教洛显化的面将此事了断。

　　不过他没想到，烟云子不知为何没有出现，而已经出关的掌教洛显化也没出现，主持这次判决的竟然是太上长老长乐真人。不过这些都不重要，一切还是要照常进行。

　　杜飞云一看，这长乐真人老态龙钟却红光满面精神矍铄，显然也是神魂境巅峰的强者，在太清宗内的地位恐怕不低，既然他的态度没有明显偏袒，那就索性将事情再重新讲述一遍。

　　岂料，杜飞云正打算以大法力打出光影，显现出当日时断流的话语表情，那造物长老栽了面子心中怨毒，却插话道：“太上长老明鉴，此子杀人为恶事实俱在，难道还容他狡辩？待本座先擒下他再让他招供事实，届时自然真相大白。”

　　说着，那造物殿长老竟然出手如风，头顶显现一尊神魂法相，动用大手印的神通来擒拿杜飞云，这一招乃是极其厉害的杀招。杜飞云的神情陡然转寒，眼神瞬间变得森然，修罗铠甲立刻笼罩全身，赫然转身就是全力施为，一脚朝造物长老咽喉斩去，一掌就朝他脸上抽了过去。

　　众人都看得明白，杜飞云果然天纵奇才，竟然去了一趟神龙国回来就晋阶到元神境，可饶是如此他在神魂境强者手下，也是蚂蚁般弱小丝毫反抗不得。见到那造物长老全力出手，众人都以为杜飞云这次必定要被擒拿镇压，传功殿和灵药殿的长老甚至都打算出手解救。

　　但是谁都没想到，这看似不显山露水不张狂的杜飞云，行事作风却是如此狠辣果决，堪称胆大包天，竟然转身就与那造物长老硬拼，这种鸡蛋碰石头的行为简直愚蠢到极点。那造物长老也是眼底闪过狂喜，这一下杜飞云可是死定了，他甚至可以趁机将杜飞云废掉，事后还能给他按上一个袭击长老的罪名。

　　想到这里，造物长老的神魂法相愈发狂暴，磅礴的法力瀑布一般刷下来，使得他这一招大手印的神通更加威力暴增，眼看着那巨大的手掌就要擒住杜飞云，将他镇压其中废掉，其他长老想要阻止已经来不及。

　　谁料，杜飞云也是陡然一声低喝，那抽出去的手掌显现出青灰两色，踢出去的脚上显现出炽烈的火焰，轰然就击中了造物长老的巨手。杜飞云那一脚蕴含着真武大帝的武道绝学，又有着修罗魔道的精髓，更是仗着自身的真武剑体，轰然与巨手对碰之下，顿时将那巨手给击穿，这一脚瞬间震颤上万下，那造物长老的巨手便立刻崩碎。

　　两人这轰然撞击之下，纷纷都是法力一滞，流转不畅，身躯被骇人的冲击力给震的后退。但是，杜飞云抽出去的那一掌却忽然变长三尺，闪现青灰两色的枯木掌便啪的一声抽中了造物长老的脸，立刻将他的脸打成粉碎，血肉混合着白牙都迸溅出来，造物长老顿时闷哼一声愣在了原地，一时间竟然忘记了闪躲和进攻。

　　大殿中无比的寂静，仿佛落针可闻，所有人都瞪大了双眼，略显僵硬地望着这一幕，心中掀起惊涛骇浪来，眼神之中尽是震惊的神采，心底不约而同冒出同样的念头。

　　“杜飞云这是疯了吗？他竟然敢抽造物长老的耳光？而且下手如此狠辣，一巴掌就抽的造物长老半边脸都没了？”

　　杜飞云一巴掌抽过去，却没有继续进攻，收回手之后静静地立在一旁，神色森然地望着造物长老，眼神之中的冰寒与杀气，令人不寒而栗。

　　“啊啊啊！杜飞云，你这个小王八蛋，老夫要活剐了你！”片刻之后造物长老才反应过来，一生享受尊崇雍容的他，何曾受过这般耻辱，大庭广众之下被一个后辈小子抽耳光？当场他就怒不可遏，胸中怒火与杀气犹如火山喷发。

　　造物长老法力一动，便将半边脸庞凝聚而成，却因为过于愤怒而显得十分狰狞恐怖，他的神魂法相立刻暴涨到百丈大小，气势攀升到顶峰极致，持着一口上品魂器飞剑就朝杜飞云当头斩下。这一招乃是太清宗的镇派绝学，乃是一道剑道无上神通，最是锋锐霸气，一剑之下连空间都为之破碎，山河为之倾覆。

　　杜飞云依然神色平静，立在原地丝毫未动，冷眼望着造物长老持剑斩来。其实，他心中正在冷笑不已，因为那长乐真人依然不动声色地看着这一切，而且眼神愈发冰冷，竟然不阻止这一场面的发生，想必这个老家伙也不是什么秉公直断之辈，其中肯定有猫腻。

　　“这一次归来我本就是要确立威严和地位，既然如此，索性我就更狠一些，以后也能放开手脚做事！”

　　杜飞云心念一动就打定主意，眼见那长剑劈斩而下，元神法相立刻显现出来，巨大的修罗虚影活灵活现，显得无比霸气恐怖，他依旧只动用修罗铠甲，一声厉喝就迎着剑光而上，双手化作十丈巨手将那剑光夹住，狠狠地一搓就将剑光粉碎。

　　尔后，他的身躯犹如陨石坠落，轰然朝造物长老头顶砸落，双腿犹如两柄巨斧朝他双肩斩去。造物长老已经暴走，哪里顾得多想，立刻就以魂器法袍护持周身，左手一团精光闪烁就朝杜飞云轰了过来。

　　杜飞云的双腿一个旋转，犹如两柄旋风斧，将空间都撕裂出道道缝隙，降临在造物长老头顶，瞬间将他的神通破掉毁灭，那一团精光也被打散，复又轰然击中他的双肩。

　　轰然巨响顿时爆发，漫天光影闪烁不已，那强横的冲击波使得其他长老纷纷闪避。待得光影散去，余波消散，众人才看到造物长老的身躯正陷入玉石地板中，凭空矮了一截，双肩也是早已消失，露出了血肉与白骨，磅礴法力与灵气正在飞速消散。

　　造物长老披散着头发，呆愣地立在原地，双眼怨毒地瞪着杜飞云，口鼻中穿着粗气，杜飞云单手垂在身侧立在他面前十丈外，面色平静地望着他，似是询问又似是调侃地道：“怎么样，还要接着打吗？”

　　这一句话，顿时犹如晴天霹雳炸响，诸多长老也是窃窃私语，就连传功殿和灵药殿长老也是十分震惊，深深觉得杜飞云这人怎么就敢这么狂妄？难道他真有天大的后台与底牌？

　　造物长老一言不发，默默地以法力凝聚身躯，眼神恶毒地瞪了杜飞云一眼，随后头也不回地离开议事大殿，不知做什么去了。但是，所有人都明白，这一次的矛盾恐怕再也无法化解，造物长老杀心一起，他必然要灭杀杜飞云才肯罢休。

　　“放肆！杜飞云你太狂妄了，竟敢在太清宫内出手击伤同门，你这是对门规置若罔闻，藐视太清宗威严，你这种弟子要来何用！”

　　蓦然，一声厉喝惊醒了诸位还在发愣沉思的长老，只见那首座上的长乐真人已经起身，须发都在微微颤抖，显然是愤怒到极点，一手指着杜飞云厉声呵斥他的行为。

　　“哼，果然是老狐狸一只，演戏功夫果然不错。”杜飞云心中不屑地一笑，顿时对这长老看轻几分，之前仅有的一丝好感也瞬间消失。

　　“狂妄？你说我狂妄？哈哈哈！”杜飞云转而换做另一副姿态，似乎听到了极好笑的笑话，哈哈一笑望着长乐真人道：“究竟是先出手攻击我的，难道你看不见？造物长老若不三番两次出手袭击我，我又怎会给他点教训，让他长点记性？”

　　长乐真人没想到杜飞云一反常态，竟然如此狂傲强硬，顿时被他的话噎了一下，复又接着道：“造物长老那是因为痛失爱徒，所以心情失控才会出手要擒拿你，他并没有杀心，只想擒住你问清事实罢了，你竟然残忍出手重伤他。你有资格对一位前辈出手？尤其是在这太清宫内，你将太清宗先祖置于何地？”

　　“呵呵，哈哈。”杜飞云连连冷笑，嘴角勾起一抹戏谑，也以牙还牙道：“他痛失爱徒所以心情失控要擒拿我？不好意思，我也是被他攻击所以心情失控之下出手反击。他没有杀我之心，我也没有伤他之意，谁让他实力不济这么不禁打，像个瓷娃娃一碰就碎呢？”

　　“更重要的是！你问我有什么资格对一位前辈出手，那我倒要反问你一句，造物长老他有什么资格对本门副掌门出手？本座身为副掌门，尊严又岂是他能够冒犯的？这次算是小惩大诫，没有以门规当场格杀他已经是给了太清宗先祖极大的情面，否则他早已横尸当场！”

　　“嘎？”

　　“啊！”

　　“嘶！”

　　一片倒抽凉气的声音，在场诸位长老都是面色怪异，一个个如同见鬼了一般，就仿佛他们从来都不认识杜飞云一样。


第475章 大事化小

　　没有人能够想到，杜飞云这个看似默默无闻的弟子，怎么会有如此张狂霸道的一面，连这种杀气冲霄的话都能当众说出来，而且还是如此的令人震撼与胆寒。

　　那一刻，几乎所有长老的心中都冒出一个念头，这家伙是个疯子，千万不能招惹他，否则性命难保！

　　“大胆！杜飞云你这个不肖之徒，你这是数典忘祖背叛宗门，连这种话都敢说出来，难道你连本座也不放在眼里了吗？”长乐真人顿时大怒，他生平数千年中还是第一次见到如此狂妄，桀骜不驯的弟子，敢当面顶撞他的人，没有，从来都没有！

　　“并非我杜飞云不把你放在眼里，而是你一味偏袒维护，还想耍弄心思来给我定罪，你这种行为让我如何将你放在眼里？”杜飞云依然丝毫不惧，下颌微微抬起，微笑地望着长乐真人，那一抹似笑非笑的表情，以及那直指人心的话语，当众揭穿了长乐真人的算计，顿时让他愈发暴怒。

　　“混账！简直是混账至极！你当真以为本门无人能治你了吗？你当真以为老夫不敢当场格杀你？”长乐真人今天真的是长见识了，怒气也爆发到前所未有的顶点，若非有所顾忌，他真的想当场将杜飞云格杀以泄愤。

　　“哈哈！那又何惧之有，你不妨试试看！若是你仍旧倒行逆施一意孤行，颠倒黑白地攻击我，今日横尸当场的就是你！”杜飞云再次哈哈一笑，大手一挥便打出两道结印，将大殿两旁几乎看傻了的长老们保护起来，免得他们遭受池鱼之殃，这架势简直就是要跟长乐真人拼个你死我活。

　　“你！你！你！……”长乐真人被气的喘息都不均匀了，一张老脸憋得通红，气得胡子都连连抖动起来，当场就要暴走。

　　“大胆！杜飞云还不快快向前辈认罪道歉！”这时，一道清脆悦耳的声音，自议事大殿的门外传来，清晰地印入每个人的心中，使得他们为之精神一振。

　　“呵呵，终于肯露面了么。”杜飞云心中微微一笑，旋即那澎湃的战意与杀气才渐渐散去，转而换做一副平静的神色，转过身来望向门口。

　　议事大殿的门口中，当先走进一位身躯昂藏高大的男子，此人身材魁伟健硕，龙骧虎步不怒自威，周身三丈之内空间不断折叠交错，任何袭击都无法靠近，当真是气势遮天蔽日，穷天下帝皇也难敌其万分之一威严。

　　在这位中年男子的身后，紧跟着的正是一身白色长袍的烟云子，从她对前方这男子的恭敬态度，便不难看出那男子的身份，毫无疑问正是太清宗掌教显化真人。

　　显化真人带着烟云子一路走过大殿，来到首位紫玉大椅上坐下，在场众人无不纷纷弯腰行礼，齐呼掌教万安，恭迎掌教出关，神功大成。

　　那一刹那，杜飞云在弯腰行礼的同时，脑海里忽然浮现出另一幅画面，无数人山呼教主寿与天齐，文成武德，神功盖世，天下一统的场面。

　　显化真人高居首位而端坐，烟云子静静地垂手立在一旁，在场众人包括那长乐真人在内，也都是神情恭敬地望着他，等待着显化真人的处理。谁都知道，掌教至尊这次出关最主要是因为那万年大劫已至，而他今日来到这议事大殿，也必然是要解决门内两派之间纷争的。

　　在显化真人和烟云子未曾现身前，长乐真人以太上长老的身份，自然是全揽大局，即便是为杜飞云定罪，虽然于理不合却也不违反门规，所以之前那造物长老等人就是这个心思。

　　但是现在，既然显化真人与烟云子已经现身，那长乐真人有心发难要为杜飞云定罪，也是难以有太多话语权，无法起到决定性的作用，大局全权掌握在显化真人的手中。所以，此时的长乐真人也预感到一丝不妙，正在暗中揣度显化真人的心思，考虑着接下来该怎样说辞。

　　岂料，众人都在翘首期待显化真人做最后的处理决定，却没想到他对此事却丝毫不提，落座之后便开始有条不紊地处理教务，将九殿长老都齐齐召到议事大殿中，逐一询问处理宗门事物。

　　烟云子虽是一介女子，可是身为国师与第一副掌门，全权处理教务的这一年里，却显现出极其精明强干的能力，将诸多宗门事物都处理的井井有条，太清宗实力也正在逐步稳健地发展壮大。

　　显化真人自然对此是十分欣慰的，当众对烟云子的能力赞不绝口，言语之中的话语隐隐表露出，不久之后会将掌教大位传于烟云子的意图，这一暗示立刻在众多长老中引起轩然大波。毕竟，掌教大位之争在哪一个宗门，都是十分激烈的，所以某些派系的长老们便在暗中琢磨对策，甚至有忍不住气的长老当场进言，表示掌教千秋万载必然能继续领导太清宗数千年，带领太清宗发展壮大。

　　对于诸位长老的反应，显化真人和烟云子以及杜飞云，都默默地看在眼底，也并未多做表态，接下来显化真人便提到此次东荒道门千年盛会的事情。

　　国师厉霄云伸张正义除魔卫道，为了诛杀魔头而遭伏击最后陨落，乃是太清宗甚至是清源国修士界的损失，太清宗上下当谨记厉霄云遗志，势当诛杀邪魔以慰英灵。显化真人吩咐诸多长老们，着手向天下道门宣布国师厉霄云陨落的消息，并且要在清源城内召开斩妖除魔保卫清源的誓师大会，时间暂定于半年之后。

　　厉霄云虽然陨落，却因此而英名留存于世千年，被清源百姓口口传颂其事迹，无数热血少年郎皆以他为楷模偶像，奋不顾身投身道门，加入斩妖除魔的大军浴血奋战，又衍生出诸多壮烈英勇的传说事迹。当然了，这些都是后话，暂且揭过不提。

　　接下来，显化真人就杜飞云和洛画离，在神龙国真武道场获得无上殊荣，为清源国赢来无上荣誉，而对杜飞云大加表彰和赞誉，当场亲自赐下紫寰玉偶一枚，勉励杜飞云再接再厉刻苦修行，为太清宗年青一代弟子做表率，言辞之间很是欣慰和赞赏。

　　掌教至尊如此举动和说辞，顿时惹来众多长老议论纷纷，即便是传功殿和灵药殿一脉的长老，也纷纷对杜飞云投来艳羡的目光，那造物殿和刑律殿的长老们更是面色难堪，有心思灵活的已经在暗中打退堂鼓了。

　　一切，只因那紫寰玉偶太过于珍贵，乃是东荒中一等一的奇珍异宝。紫寰玉偶一套共计六枚，杜飞云可以将此物炼化寄托于元神之中温养一段时间，届时将玉偶取出放在太清宫内，这样即便杜飞云遭遇不测而陨落，依然可以在玉偶中重生，疗养百年便能够再次恢复巅峰，有了这件宝物就相当于多了一条命。

　　显化真人拥有此宝物的消息，以前都只是传说而已，从未有人亲眼见过，而今天他竟然将此物赐给杜飞云，这是何等殊荣和厚爱？在太清宗内，也只有掌教至尊和那最尊贵的太清双圣两位太上长老，才有资格使用这紫寰玉偶，连厉霄云和烟云子都没有被赏赐过，而现在杜飞云也拥有使用的资格，这说明什么已经不言而喻。

　　长乐真人反应最是激烈，一直沉默无言的他再也坐不住了，当场便起身朝显化真人进言，此物太过贵重，杜飞云显然没有这个资格获得，尤其是他还残忍毒害了同门师弟，更忤逆犯上打伤造物长老，向他这位太上长老挑衅。长乐真人的意思就是，这种几乎等同于叛教的门中败类，应该给予严惩，绝对不能给予赏赐，否则难以服众，会引起门中弟子和长老们强烈不满。

　　此言一出，造物殿和刑律殿两派的长老顿时出声附和，请求掌教收回赏赐，并且为杜飞云量刑定罪，否则难以服众，不能平息诸位长老的不忿。十几位长老在太上长老的带领下齐齐向掌教进言，这种事情万年未有，显化真人执掌教务以来从未遇到过，按理说这时候他必须要认真考虑斟酌才行，否则真的会导致门下离心离德。

　　但是，显化真人却对此不以为意，只是微微一笑，平静地注视着众位长老，开口说了一句话，便让众人哑口无言。“若是谁也能进入弥天塔，获得道门盛会的第一天才修士名号，为清源国带来无上荣誉和利益，本座也会同样做此赏赐，你们若是有意见，不妨悉心教导门徒也让他们获得这等殊荣，本座还有两枚紫寰玉偶，就等着你们来拿！”

　　诚然，清源国乃东荒三十六国中的末流小国，立国数万年来从未有人获得如此殊荣，洛显化甚至还觉得自己的赏赐太微薄，略显寒酸而拿不出手，私下里还曾吩咐烟云子开导杜飞云，让他体谅宗门资源匮乏的难处。试想一下，若是诸如雨泽国和寒渊国那些一流大国，给予杜飞云的赏赐绝对是以千亿灵石计算的，太清宗这点赏赐当真寒酸。

　　长乐真人等众位长老哑口无言，知晓掌教无法收回成命，便又转而继续声讨杜飞云的罪行，他杀害时断流这件事终究是铁证如山难以狡辩的，任凭他有天大的理由，也绝对没资格私下灭杀一位副掌门。


第476章 东海仙山

　　诚然，杜飞云与时断流同样身为太清宗的副掌门，即便时断流犯下天大的错误，杜飞云也无权处置他。

　　在任何道门宗派中，关系到副掌门这种级别的纷争处理，都需要诸多长老共同议定，由掌教至尊亲自宣布处罚。

　　按常理来说，杜飞云这种做法乃是逾越之举，说是残害同门也不为过。但是，显化真人又是轻描淡写地便将此事带过，一句有人杀你难道还不许反抗？就直接让众位长老哑口无言。

　　甚至于，显化真人话语中表露的意思，对杜飞云的做法还是颇为赞赏和应允的。时断流居心叵测，竟然趁着杜飞云受伤之际落井下石，他才是残害同门的叛徒凶手，不过幸好杜飞云吉人自有天相，自身实力非凡而且心思细腻，所以才将时断流给斩杀，为太清宗清理门户，这是太清宗的气运，否则失去了杜飞云这个真正的天才弟子，太清宗的损失就难以估量。

　　原本两派长老义愤填膺地控诉杜飞云，没想到最后却变成了杜飞云的做法理所应当，而时断流才是应该被逐出门派，身受极刑的叛逆之徒，这一极大的反差立刻就让诸位长老面面相觑。

　　但是，显化真人说过，念在时断流也是过于年轻气盛，一时糊涂犯下这种过错的份上，就不予在宗门内通报他的丑恶行径，但是在场众人都需要引以为戒，诸位长老也要好生教导门下弟子的德行心性。

　　显化真人这一番连消带打之下，此事便真的是大事化小小事化了，而且造物殿一脉还需要感谢掌教仁慈宽厚，为他们留了情面，其余诸位长老也是谨记掌教的教诲不敢或忘，更是暗地里提醒门下弟子，万万不可招惹杜飞云，否则必将招来祸事。

　　掌教至尊的威严显露无遗，即便是长乐真人这种太上长老，也无法对他的决定有所非议，只能捏着鼻子认了，至于那造物长老，更是铁青着脸气得簌簌发抖，却也根本不敢发作表露出分毫不满来。唯独，当他望向杜飞云时，眼神格外的阴沉和怨毒。

　　杜飞云将这一切看在眼里，却根本不放在心上，如今他的实力和眼界都提高了，自然不能与这些门中长老勾心斗角，未免显得小家子气。身为强者当放眼八荒世界，那才是他一展所长的舞台，区区太清宗，绝不是束缚雄鹰展翅的枷锁。

　　此事结束之后，众人纷纷告辞离开，只剩下杜飞云被留在议事大殿，也不知显化真人和烟云子跟他说了些什么，总之他等到一个时辰之后才离开。当然了，清源国境内有魔族作乱，暗中控制各种门派的事情，他也向掌教做了禀报，烟云子也早已发现一些端倪，如今得到确切情报就立刻着手安排势力，开始在清源国内对各个有嫌疑的门派进行清洗，短短半年内就狙杀了三十多支浴血帝国的魔帝队伍，粉碎了浴血帝国的阴谋幻想。

　　三日之后，太清宗内人声鼎沸，无数弟子面带喜色地汇聚在登天台上，诸多执事和长老们也恭敬地守候在大道两边，山门中的正殿太清殿也已开启。

　　因为，就在今天，来自东荒神龙国，道门领袖的圣龙殿使者终于到达，随行带来的有价值逾千亿灵石的奖励，都是赏赐给清源国的。同时，圣龙殿使者也带来一个振奋人心的消息，令得太清宗上下十几万弟子无不欢欣鼓舞为之沸腾。

　　每一届的东荒道门盛会，不仅仅是决胜出东荒年轻一辈最杰出的天才，更重要的是，第一名修士所属的国家势力，将会获得守卫无尽东海仙山千年的权力，这个名额是千年更换一次的。

　　清源国位于东荒的最东面，再往东面就是无尽东海，那是一片神秘莫测的领域，面积足足比东荒还要大许多，至于究竟连接何方却暂未可知。在东海中毗邻清源国数十万里的地方，有一座连绵起伏的海岛山脉，那里仙气缭绕物产丰盛，乃是修炼与寻宝的绝佳之所，是以被命名为东海仙山。

　　故老相传，这处海岛山脉在太古时期，乃是一位强者大能的洞府，那位强者可是真正的天仙之躯，直到上古时期还曾有人在山脉中发现那仙人的遗迹与宝贝，所以这处山脉被称为仙山丝毫不为过。

　　更重要的是，无尽东海中诡异莫测，有着无穷尽的妖族，魔族和散修以及海盗，那里势力错综复杂，魑魅魍魉横行，乃是除了玄门修士之外其他势力的乐园。而且，在东海深处有着巨大空间裂缝存在，每次万年大劫时，都会有无数域外天魔从其中进入，横渡东海而侵犯东荒，清源国自然是首当其冲。

　　所以，每一次东荒道门盛会，在弥天塔内获得第一名的修士，该国便拥有进驻东海仙山千年的全力，会协同圣龙殿守卫仙山，作为东荒的第一道屏障防护。当然了，虽然守卫仙山是极其危险的，但是东荒三十六国却为这个名额几乎争破头，一切只因那东海中资源丰富无比，无数天材地宝与材料任其采撷。

　　显化真人之前之所以说杜飞云为清源国带来无上荣誉和利益，并非指的是那千亿灵石的奖励，而是这进驻东海仙山千年的资格，这才是最大的收获和利益。千年之中，太清宗便能够在东海攫取惊人的财富，宗门势力就是翻几倍也是有可能的，甚至能够带领清源国从末流小国，一举成为一流大国也是极有可能的。

　　正因为如此，显化真人才会对杜飞云赞誉有加，甚至略显偏袒和维护，对他的所作所为也帮忙辩解。区区一个时断流而已，不过是有些天分的弟子罢了，太清宗每百年都会出现一两个，也不是什么太稀奇的事情。一个天才弟子的性命，相比起太清宗一门之气运，清源国一国之利益，实在是微不足道的。

　　即便杜飞云故意杀了他，显化真人也会原谅的，最多只是略微责罚一般意思一下算了，更何况那时断流自己找死，这能怪得了谁。显化真人身为堂堂掌教至尊，掌握十几万人性命与兴衰前途，处事决断又怎么可能有妇人之仁，自然是要全心全意维护杜飞云，带领宗门走向辉煌和兴盛。

　　这一切的一切，其实很多明事理的人心里都清楚，杜飞云也正是明白这一点，所以才会有恃无恐地走进议事大殿，与造物长老和长乐真人对峙。至于他当场打伤造物长老，怡然不惧地挑衅长乐真人，其具体有着什么深意，却是无人能知的，但是所有人都明白一点，他并非是狂妄无知，而是凯旋归来携胜利果实来立威的，他这是确立第二副掌门的威严。

　　事实证明，杜飞云的所作所为果然奏效，虽然他未曾跟洛秋水洛沧海两位副掌门交锋过，但是在所有弟子的心中，他的万丈光芒已经完全掩盖了这两位副掌门，他才是当之无愧的第二副掌门。

　　虽然这一切事物，可以说都在杜飞云的算计和掌握之中，都是在按部就班有条不紊地进行，但还是有一件事出乎他的意料。那就是，这次圣龙殿派遣而来的使者，竟然是无崖子领头，外加另外一位监察殿的使者。

　　当两人在议事大殿内相见时，那无崖子在接受诸多长老的行礼之后，便微笑着走到杜飞云跟前来，道贺之后就开始热络地攀谈起来。诸位长老们顿时傻眼了，有心思灵活的更是暗暗庆幸，幸好之前没敢支持造物殿和刑律殿，要不然现在准没好果子吃。

　　试想一下，圣龙殿乃东荒道门起源始祖，那圣龙殿使者的身份该是何等尊贵？即便是掌教至尊显化真人，也要对无崖子这位使者礼遇三分，因为他代表的就是圣龙殿。但就是这样身份尊贵的一位使者，却与杜飞云很是熟悉热络，这说明什么？

　　难道圣龙殿也看中了杜飞云的巨大潜力，要将这位天才修士收归门下，这是要挖太清宗墙角的？这一刻，许多长老忍不住浮想翩翩，心中都冒出这个念头来。如果圣龙殿真的想收服杜飞云的话，只怕掌教至尊也只能捏着鼻子认了吧？

　　这还不是令人震惊的，更加让诸多长老们感到惊悚的还在后面，两人热络地叙旧之后，那无崖子竟然面色真诚地朝杜飞云道谢，至于道谢的原因他没说，杜飞云和他都是心知肚明，可是诸位长老们却被深深地震撼到了，又是忍不住连连猜测，生出诸多猜想来。

　　“难道杜飞云救过这位使者的命？”

　　“难道杜飞云替他还过钱？”

　　“难道这位使者大人受到过杜飞云的指点和开导？”

　　众人心中想法不一，尽管有再多疑惑和震惊，表面仍然要恭敬和冷静，丝毫不敢发出丁点声响和异动，以免打扰了杜飞云和无崖子使者的谈话。

　　看到众人的表现，即便杜飞云再怎么淡然，也是忍不住心中暗爽不已，虽然沾了无崖子的光，小小地狐假虎威一次，不过这样似乎效果还很不错的样子，至少能让造物殿和刑律殿的人安分许多，免得他们又要搞风搞雨，倒也是麻烦的很。

　　杜飞云虽然不怕麻烦，却也没想过要在门中内斗，能够避免这些腌臜事还是尽量避免才好，他现在一心只想苦修增强实力，实在不想分心与造物长老他们纠缠。


第477章 落跑新娘

　　议事大殿中，无崖子与杜飞云稍微攀谈片刻，也就暂时作罢，两人约好待会再叙旧，无崖子就开始办正事了。

　　作为圣龙殿的代表使者，面对除了杜飞云之外的其他人，他便是一个很合格的圣龙殿使者，尊贵和矜持以及傲然的态度，乃是由内而外自心底发出的。

　　无崖子现实宣布了这次道门盛会的比试结果，并且恭喜杜飞云夺得第一名，代表圣龙殿勉励他再接再厉，也表示圣龙殿接下来会着重培养太清宗，然后就给予了丰厚的赏赐。

　　最后，无崖子自然就是宣布圣龙殿决议团的谕令，宣布自今日起清源国将接替沧浪国，执掌东海仙山，守卫东荒的东大门，保卫黎民百姓与修士界的安危。

　　事毕后，两位使者以及随行的十六位黑甲卫士，被安排在太清宫内的上等客房中，并且有乖巧伶俐的侍女悉心照料。掌教显化真人陪同另一位使者玉峰真人参观清源城，那无崖子则去找杜飞云叙旧了，烟云子则着手安排弟子，三日后组成队伍开赴东海仙山。

　　至于那些做陪衬的长老们，离开太清殿之后则凑在一起三五成群地议论纷纷，一个个地揣测着杜飞云在东荒的故事和经历。当然了，更多的长老们则把心思放在了，接下来怎么在东海仙山中攫取资源和宝物，更大程度地壮大实力上。

　　在飞云殿中与无崖子叙旧几个时辰，两人也是相谈甚欢，杜飞云再次向无崖子透露了几分职场学问，使得无崖子大为受用，对他愈发感激，自己也是信心倍增。杜飞云微微一笑，心中暗道看来之前的棋走的也是稳健，一点一点地以职场学问来换取这位使者的好感，也算是大赚特赚的无本买卖。

　　然而，刚送走了满怀信心和感激的无崖子，杜飞云就收到了殿中道童传来的一则消息，这消息是薛冰传来的。他自从回到太清宗之后，还未去见过母亲和宁雪薇以及薛冰，想到这里便动身前往薛冰的住处去找她。

　　杜飞云一边赶往薛冰的住处，心中还在想着，这一次前往东海仙山，他必定要带上众位与他关系密切的人，这一次一定要捞足好处才好，帮助他们尽快提升实力。

　　然而，他心中盘算计划了片刻，正在琢磨和制订接下来的日程和计划，却没想到在见到薛冰之后的那一刻，统统都化作乌有，一时间愣在了原地。

　　薛冰依然是那般冷眼高贵的模样，一袭白袍身段玲珑，毫无瑕疵的俏脸，眼眸愈发的水润清澈，唯一的变化就是她的实力再次进步了，竟然也达到了元婴，气息愈发的强大，看来是从那沧海神珠中得到了巨大好处。

　　在薛冰身旁，早已从玉椅上站起身来，脸色显现出激动和温柔的女子，依然是那般柔弱和温顺，如水双眸望向杜飞云时还是那般的柔情百转，这不是宁雪薇又是谁？

　　可是，这并不是让杜飞云感到愕然的理由，即便他去了一趟东荒，好似度过百年一般，无比想念宁雪薇，此刻也绝对不会有这么大的反应。真正让他愕然片刻的是，在宁雪薇还俏生生地立着两个女子，那两个身段玲珑，本应千娇百媚的女子，其中一个此时竟然满脸愁容，气色十分不好看，此女竟然是云水瑶。

　　杜飞云感到愕然的原因，正是因为这云水瑶和云水澜，一别许久不见，今日再见到两姐妹时，他脑海里只有一个疑问：“这两姐妹不在红袖书院呆着，怎么会跑到太清宗来？而且还跟薛冰与雪薇在一起？”

　　云水瑶似乎心事重重，云水澜也依然是那般安静温顺，勉强地笑笑，跟杜飞云打过招呼之后，那云水澜就拉着云水瑶的胳膊落座，正在轻声细语地安慰她。这时候，杜飞云也只好压下心中疑惑，先与宁雪薇打了招呼，温柔地搂着她的腰肢，与她耳语呢喃了几句，倾诉着心中的思念。

　　宁雪薇也是早已望眼欲穿，如今盼得郎君归来也是温柔至极，虽然当众姿态亲昵，让她俏脸羞红，却也是抑制了羞涩任凭杜飞云拉着她的小手落座。尔后杜飞云与薛冰打招呼，薛冰向他简明地说了一下事情起因经过，他这才了然。

　　原来，在去年那清源国道门盛会之后，杜飞云一行离开清源国去了神龙国，被他在擂台上击败的昆南少主，也就是那个驭兽宗少主，在不久之后就向红袖书院提亲，要迎娶云水瑶。

　　云水瑶本就被掌教云怡许配给了昆南少主，而且她还有意与烟云子暗中磋商，要将云水澜许配给杜飞云，只不过杜飞云不在场，所以这事暂时未做定论罢了。

　　不过，这不是重点，重点在于那昆南少主德行不端心狠手辣，云水瑶对他厌恶至极，奈何云怡当年曾应允此事，即便明知女儿不愿意，也无法推脱，否则就会得罪驭兽宗。

　　云怡是咬着牙勉为其难地履行当初的约定，云水瑶誓死不从，最后事情拖到了前不久，实在无法再拖下去了，最终云水瑶也只能含泪披上嫁妆，等待昆南少主的迎娶。

　　半个月前，驭兽宗就广发请柬邀请玄门同道前去观礼，那一天本是两大宗派结秦晋之好的大喜日子，无数玄门修士与前辈高人云集驭兽宗，等待喝一杯喜酒。

　　但就是在这一天，云水瑶却做出了一件令修士界哗然一片的事，当喜娘们去她闺房中为她化妆打扮披嫁衣时，却发现闺房中早已人去楼空，新娘子竟然不见了！

　　放在俗世豪门或者皇室，出现这种情况，喜娘是绝对要受重罚甚至被砍头的，好在掌教云怡宽容大度，只是阴沉着脸看了一眼就离开了。紧接着众人就发现，不单新娘子跑了，连同大小姐云水澜也不见了，两姐妹竟然同时离家出走了。

　　这种事情在清源国内似乎还是头一次，尤其是红袖书院这等大宗派的千金，竟然在新婚前夕逃婚了，这不但让红袖书院颜面大损，更是狠狠地抽了驭兽宗一记耳光！

　　据说，当日在驭兽宗苦等的掌教长风真人，在得知这个消息后，虽然面色如常很是镇定，可是事后被气得一巴掌把寝宫的紫玉大门都拍成了齑粉，那昆南少主更是气急败坏，扬言势要让云水瑶知道昆家家法的厉害。

　　如今的清源国修士界，无数人都在大肆搜查寻找云水瑶两姐妹的下落，据说那驭兽宗开出了一亿灵石的价码，由此可见驭兽宗的决心和恨意，势必是要洗刷这个耻辱的。而出人意料的是，红袖书院方面却并未有太大动作，只是应付一般地派出了上千弟子四处寻找罢了，这一态度更加耐人寻味。

　　修士界中已是风雨四起，诸多谣言和揣测此起彼伏，甚至连昆南少主不能人道，是个太监这种消息都有，自然是让驭兽宗更加火冒三丈。但是谁也想不到，这引发暴风和惊涛骇浪的两姐妹，此刻竟然就在太清宗内，坐在杜飞云面前。

　　在场众人，四个女子只有杜飞云一个男人，俨然以他为主心骨，薛冰在讲完这一切之后，众人都在等着他的看法和决定。可是，谁也没想到，他竟然一手摸着下巴，露出一丝微笑来。

　　“这似乎不错嘛，要是我现在去驭兽宗，还能领取一亿灵石的悬赏哦。”

　　“你！”薛冰顿时愕然，一双水灵眸子也陡然瞪大，露出不可置信的眼神来。

　　云水澜正在安慰云水瑶，两姐妹一听立刻扭头望着他，眼底闪过一丝不易察觉的失望，那云水瑶定定地直盯着他看了片刻，旋即站起身来坚定地道：“姐姐，我们向薛冰和雪薇姐姐告辞，这就离开，不打扰人家了。”

　　宁雪薇也没料到杜飞云会有此反应，当即便拉着杜飞云的胳膊，担忧地望着他，轻轻唤了一声飞云，眼神也充满了责备之意。显然，人家两个弱女子走投无路来到这里，无论如何他也不能说这话。

　　“咳咳，没想到这小妞还是这么烈性。”杜飞云尴尬地揉了揉鼻子，连忙笑着打了个哈哈，起身拦住了云水瑶两姐妹的去路，这才正色地道：“方才只是开个玩笑罢了，水瑶小姐不要介意。”

　　薛冰和宁雪薇知道他的脾气，绝非那种落井下石之人，见他这么一说，才稍稍安心一些，云水瑶和云水澜这才被他安抚住，便又落座。

　　杜飞云一手摸着下巴，在殿中踱步转了几圈，旋即才正色朝云水瑶说道：“水瑶小姐，那昆南少主是个人面兽心的人渣，这一点毋庸置疑，你不愿嫁给她，并且有勇气离家出走，这一点我杜飞云表示欣赏。”

　　“但是，我有一些疑问希望你如实相告，你逃婚之后引起的风雨你自然清楚，可是你为什么会来找我？其次，你逃婚之后来找我，你应该很清楚会引起什么误会和纠葛，那你希望我帮你怎么解决？”


第478章 吾道不孤

　　云水瑶逃婚这件事，如果放在另一个世界中，对杜飞云而言，这并不是什么大不了的事情。

　　结婚了还有无数离婚的，更遑论是还没过门的未婚妻，退亲什么的实在不要太多。但是放在这个相对礼法森严的世界，这种事情的影响还是很大的，而且云水瑶敢于做出决定，这也是需要极大的勇气的。

　　虽然杜飞云不是什么女权主义者，却也不是大男子主义者，所以对于云水瑶的做法，还是打心底表示欣赏的。但是欣赏归欣赏，这个问题既然摊在他头上来了，事到如今他也必须想个法子解决。

　　但是最重要的一点，他必须要确认云水瑶的真实想法，因为他如果出面帮云水瑶解决这件事，到时候肯定会引起满城风雨和误会的，甚至会引来驭兽宗的仇视，如果云水瑶听到那些风言风语之后，会有什么不悦或者意志不坚定的话，那杜飞云也只能置身事外了，他可不想到时候里外不是人。

　　“杜飞云，那昆南是个什么样的货色，你也是清楚的，我妹妹也是承受了极大的压力，实在迫不得已才离家出走的。可是我们两姐妹除了认识你之外，根本没有什么朋友，所以只能来太清宗找你了。”

　　云水瑶如今情绪不太稳定，所以云水澜就替她道出了事情的真实缘由，而且两姐妹也隐约表明了心迹，除了红袖书院之外，她们也只能依靠杜飞云了。只要这件事能解决，哪怕会引起什么风言风语，她们也是丝毫不会介意的，就只是担心会给杜飞云和太清宗带来麻烦，希望杜飞云能够多多担待。

　　“而且，杜飞云，去年我母亲和烟云子前辈已经商定好了，我们两家也会结成秦晋之好，所以我实在想不出还能找谁帮忙，这件事就拜托了，水瑶感激不尽！”云水瑶终于说话了，可是，她这开口的一句话，立刻就让场中众人陷入了沉默，薛冰和宁雪薇两人顿时俏脸微微变色，皆是扭过头来望着杜飞云，眼神很是复杂。

　　云水澜一看妹妹说错了话，说漏了嘴，当场造成众人尴尬，虽然自己也是心中羞赧，却是顾不得那么多，当即阻止了云水瑶的话语，不让她接着说下去。

　　只可惜，宁雪薇和薛冰何等聪慧，当时就听出话语中的意味，眼神不禁望向云水澜，也不知在想些什么。

　　关键时刻，这等尴尬沉默的场面，似乎也只有杜飞云能够打破了。

　　他轻轻踱出两步来到宁雪薇身边，温柔而自然地揽住宁雪薇的腰肢，握着她的柔荑，这才微笑着说道：“对不起水瑶小姐，云掌教和烟云子副掌门去年商定的事情，我是一直都不知情的，所以这件事是做不得数的。而且，我已经有爱人了，我们的感情很好，都是深深地爱着对方，所以过些时日我会向烟云子掌门请求她收回成命的。”

　　沉默，良久的沉默，众人的表情却是迥异，甚至比起之前的场面愈发的尴尬。

　　宁雪薇毫无疑问是那个最幸福，最受人羡慕的女子，薛冰尽管表情平静，心底也是微微酸楚，她也很羡慕宁雪薇，甚至有些期望，此刻被杜飞云温柔拥在怀中的是自己。

　　云水瑶也是亦然，她自然能看得出来杜飞云和宁雪薇的深厚感情，之前她也曾和宁雪薇隐隐透露过两派结亲之事，宁雪薇并没有太大的反应，所以方才她提出来多半还是为了姐姐云水澜着想，云水澜总是温顺柔弱，她都为姐姐感到着急，希望能够为她争取一些机会。

　　只可惜，云水瑶没有想到这一下弄巧成拙，本来杜飞云还可以装糊涂，不必当场表态明说的，现在却坚定不移地表明立场，顿时就让云水澜陷入十分尴尬的境地。

　　云水澜眼中的神采逐渐地暗淡下去，一抹深深的心痛浮现而出，她立刻低下头去，将那一抹心痛的神采掩藏，随后才勉强地露出一丝笑意，却显得那么凄苦，她盈盈弯腰一礼向杜飞云道了声对不起，以后不会再给他造成困扰，这就打算带着云水瑶离开。

　　事情当真是一波三折，本来杜飞云已经打算帮助两姐妹，现在却因为这一时的场面尴尬，而导致云水澜不得不带着妹妹云水瑶离开，两姐妹心中自然伤感痛楚，却奈何天大地大再无容身之处，恐怕也只能回到红袖书院中，请求云怡收回成命了，就算彻底得罪驭兽宗也在所不惜。

　　两姐妹这就要联袂离去，柔弱的背影在即将走出门口时，被那璀璨的金色阳光照耀，却显得那般萧瑟凄凉无助，漫说是薛冰，即便是杜飞云和宁雪薇，心中也颇为不忍。

　　“慢着！”一声并不大，却很清脆很坚定的声音响起，谁也没想到此刻说话的，竟然是那最幸福，最被人羡慕的宁雪薇。她轻轻地放开杜飞云的大手，走到门口处来到两姐妹面前，带着一丝微笑，神色真诚地望着她们道：“水澜和水瑶两位妹妹，飞云就是这样直率的脾气，言语得罪之处还请二位见谅。况且，那结亲之事暂且不去理会，再怎么说大家必定相识一场，无论怎样也是朋友，身为你们的朋友，在你们遇到难处时，飞云是无论如何也不会坐视不理的。”

　　宁雪薇这一番话说的在情在理，而且很能安慰人心，让两姐妹很受用，薛冰也连忙走上来拉着云水瑶的手道：“是啊，水瑶妹妹无需担心，飞云他是东荒第一天才修士，堂堂正正的伟男子，既然答应帮你解决这件事，断然没有反悔的道理，所以你们暂且不要离开太清宗，先在这里住下等候他的消息吧。”

　　薛冰和宁雪薇两人一人拉住一个，将两姐妹都留了下来，将她们安抚住之后，四女齐齐扭头望向杜飞云，他唯有点点头微笑着应是，也开口安慰了两姐妹几句。

　　如此一来，两姐妹才平复心情，继续留在薛冰的住处，而杜飞云在安慰两人一番之后，就带着宁雪薇返回了飞云殿，同时心中也在琢磨着该怎么解决。

　　原本，让两姐妹在太清宗暂避风头，等个三五年之后再回红袖书院，那时风头一过，事情也能说开来，也就没什么大不了的。但是，几天之后杜飞云等人就要离开太清宗，随着无崖子一同前往东海仙山，就无法在跟前照顾两姐妹。

　　而且，前些时日两姐妹在太清宗内散心走动时，也曾被其他弟子看到过，两姐妹在太清宗的事情，肯定会在不久之后被驭兽宗得知的。到时候驭兽宗来要人，太清宗于情于理也没道理留下两人，只能任由驭兽宗带走。

　　所以，这件事不能等不能拖，必须要尽快解决才好。是以杜飞云才会如此头疼，蹙着眉头站在窗前，望着花园中的奇花异果，脑海里思绪翻滚想着解决的办法。

　　这时，宁雪薇端着一杯香气袅袅的灵茶走到跟前，将茶盅放在窗台上，从身后轻轻地揽住杜飞云的腰，俏脸与一头青丝贴在他的后背上，轻声地道：“飞云，刚才我自作主张替你拿主意，你不会怪我吧？”

　　宁雪薇虽然在关键时刻表现得很大气从容，其实心里还是有些担忧的，怕杜飞云责备她自作主张，她自己甚至也有些迷茫，不知道这样帮助云水瑶两姐妹，最后会不会让两姐妹更加陷入情网而心系杜飞云，最后会有什么样的结果她自己也不知道。

　　若是自私一些，或者正常一点的女人，多半不希望自家夫君再与其他女子有什么瓜葛，尤其是那女子还对自家夫君颇为倾心的情况下，可是宁雪薇只知道当时她若是不留下两姐妹，她肯定会良心不安的，她不想做自私的坏女人，那样她会觉得自己玷污了对杜飞云的深情厚谊。所以，宁雪薇此时也是有些忐忑和矛盾的。

　　“怎么会呢？老公也明白你是个善良的女子，那种情况下自然是于心不忍的，做出这个决定也无可厚非。”

　　“飞云，你真好。”宁雪薇转过身来倚在杜飞云的怀中，轻轻地勾着他的脖子，将樱唇在他的脸上轻轻啄了一下，旋即才满眼温柔和幸福地道：“飞云，谢谢你，能够做你的媳妇，我真的觉得我好幸福，好知足。你知道吗，这段时间我经常在想，如果换作是我像水瑶姐姐那样，那我多半是难以违抗父母之命的，这辈子也会毁在那个人面兽心的家伙手里，那样的话我宁愿去死。幸好上天垂怜，让我遇到了你，能做你的妻子就是我这辈子最幸福快乐的事，除此之外别无他求。”

　　清幽雅静的房间中，这久别重逢的一对有情人，低声呢喃地诉说衷肠，渐渐地两道身影便重叠在一起，在那柔软的床铺之上又响起了一阵阵窸窸窣窣以及其他怪异的声音。

　　九龙鼎内，妖龙皇顿时脸色一僵，没好气地低声鄙夷道：“切，杜飞云这小子真小气，跟女人亲热竟然还怕我们看见，害得老夫现在什么也看不到，老夫我一生阅女无数还有什么没见过的，我才不稀奇看呢。”

　　一旁，正在打坐的修罗魔帝睁开眼来，鄙夷地瞥了妖龙皇一眼道：“活了上万年的老妖怪了还有偷窥的癖好，你还真是色性不改，为老不尊，你这个不害臊的老东西。”

　　“哎，不说这个。”妖龙皇面上挂不住，摆摆手换个话题，饶有兴趣地道：“杜飞云这小子看来挺招女子喜欢，这下估计要挖那个什么驭兽宗墙角了，而且还是那小妞心甘情愿地让他挖，啧啧，吾道不孤啊，老夫后继有人了！”


第479章 影帝

　　妖龙皇和修罗魔帝，这两位巨头最近很忙，甚至连祭炼本体都没太多时间，一直在九龙鼎内忙着炼化那木皇。

　　可怜的木皇，现如今是每况愈下，每天都在被九龙鼎和两位巨头掠夺海量的法力，最多十年之后必定会被炼化掉。

　　相比起妖龙皇这个老不羞，修罗魔帝一直都在专心炼化木皇，也就他这个老家伙还有心偷窥一下杜飞云的动作。只可惜，杜飞云和宁雪薇亲热的时候，除了他俩之外就没有任何人能够探查那满室春色的情景。

　　直到一天之后，杜飞云满面红光，春风得意地走出房间，妖龙皇的五感才渐渐恢复，才能看到外界的情形。一边暗骂杜飞云小气的同时，妖龙皇还在接受着修罗魔帝的谴责和鄙视。

　　“啊呸，你这个不要脸的老家伙，你以为我们家飞云跟你一样？他可是继承我修罗道统，一心向道的天才修士，才不像你那样整天色迷迷地，一脑子的龌龊思想。”

　　“就你那样还敢自称后继有人？看看飞云这小家伙的为人品行，一点也不朝三暮四含含糊糊的，哪像你这个老不羞，你还有脸说吾道不孤？”

　　修罗魔帝很愤怒，杜飞云如此出色优秀的天才弟子，品行端正而且一心向道，乃是万年不遇的第一天才，以后的成就何其不可限量？若是让他沾染哪怕一丁点妖龙皇的习性，修罗魔帝都想直接剐了妖龙皇，免得这个老东西祸害他的得意弟子。

　　妖龙皇虚心地接受修罗魔帝的话，中间根本没有反驳一句，而且还露出一副沉思的神色，末了却做恍然大悟状，一拍大腿道：“哦，我懂了！他娘的，老夫终于明白了，原来老夫看轻了这小子，他的手段简直是令老夫望尘莫及啊！他这是欲擒故纵啊，他于是表现的衷情痴心，那三个小妞就越是爱他无法自拔，这等高明的手段老夫当年怎么就没悟出来呢，否则的话老夫的后宫岂不是要扩大至少一倍？啊，老夫一定要跟杜飞云多学几招才行！”

　　修罗魔帝刚刚起身离开，听到这话之后，顿时一个趔趄，被雷了个里焦外嫩，扭头鄙夷地望了妖龙皇一眼，暗道一声江山易改本性难移，旋即便转身离去不去理会那个老色胚。

　　杜飞云在与久别的爱人温存一番之后，便前往后殿中去找母亲杜氏，宁雪薇在这次双修之后又获得了极大的好处，目前正处于闭关状态，想必出关之后也就距凝结元婴不远了。

　　而自从杜飞云获得那大剧毒术之后，一直心中都惦记着母亲的病情，当年他所炼制的丹药，成功地帮母亲将那玄阴之毒压制到如今，现在杜氏的身体状态更好，实力竟然在太清宗内连连飞跃提升，已经结成银丹了。

　　只不过，那玄阴之毒只是被压制到极限，却依然没能彻底消除，今天杜飞云就是要为母亲彻底治疗，将那玄阴之毒给消除。杜飞云的大剧毒术还没完全炼成，还差五种天下奇毒，而那玄阴之毒正是其中之一。

　　杜氏早已得知爱子凯旋归来的消息，如今正是翘首期待望眼欲穿，终于见到春风满面的杜飞云到来，也是格外地开心和欣慰，杜飞云陪母亲聊天叙旧许久之后，便为母亲服下了一组珍贵的一元丹，帮助她将药力消化存留在体内，以帮助她以后修炼。

　　杜氏中毒太深，这么多年里身体资质早已被破坏殆尽，也只有一元丹这种天地奇珍，才能帮助她一点点地恢复元气。事后，杜飞云便将那玄阴之毒给一点点逼出，彻底地治好了母亲的病症，同时将玄阴之毒炼化在大剧毒术中，也使得大剧毒术这道无上神通的威力更添五成。

　　接下来的两日里，太清宗内一片忙碌，诸多修士各司其职，准备着几天之后随同无崖子开赴东海仙山，去东海再开创一番基业，拼搏出一番天地。

　　而很不凑巧的是，就在三天之后的上午，太清宗山门外迎来了一波前来拜山的修士同道，在对方递上拜帖之后由知客执事将其带到山门内的会客大殿中，对方却指名道姓要见副掌门杜飞云。

　　无他，因为这帮人正是驭兽宗的修士，领头的赫然就是那昆南少主，随同他而来的是八位驭兽长老，都有着元婴境的强者实力。当杜飞云在会客大殿中，见到这九人之后，嘴角顿时露出一丝不易察觉的冷笑。

　　很久之前，昆南曾经派八部驭兽长老灭杀杜飞云，失败之后配上了八位长老的性命，昆南也因此遭到处罚。这一次来的八位长老，在驭兽宗的地位更高，实力也更强，显然是驭兽宗掌教下令他们随同昆南而来的。

　　正所谓仇人见面分外眼红，尤其是杜飞云之前让昆南在擂台上栽了天大的面子，肉身也完全被毁，这简直是不死不休的死仇。如今的昆南，不知为何伤势早已恢复，竟然还有所精进，竟然突破到了元神境，这一点让杜飞云很意外。

　　想必，昆南定然是有些奇遇，又或者是驭兽宗掌教铁了心要培养他做接班人，所以才耗费大气力帮他恢复伤势，提升修为，而且还大张旗鼓操办他与云水瑶的婚事。

　　大殿之中，除了两个守门道童之外，就只剩下驭兽宗的九人和杜飞云，那昆南的脸色极其难看，很是阴郁，显然心中愤怒的早已想杀人。面对笑意盈盈，居高临下俯视着他的杜飞云，他心中新仇旧恨齐齐涌上心头，暗中咬牙深呼吸一番才勉强克制住，否则他真想一刀宰了杜飞云。

　　“杜飞云，云水瑶那个臭婊子就藏在你们太清宗，这件事我们已经查清楚了。你也不用遮遮掩掩的，赶紧把人交出来吧，否则你这么做让天下同道知晓，必然会影响太清宗的声誉，让无数修士唾弃你的为人！”

　　昆南一开口，就是火气冲天，看来此人的确是愤怒积蓄到时刻都会爆发的地步，杜飞云的笑意顿时收敛，脸色立刻变得阴沉下来，双眼闪着寒光地望着昆南。那八位长老见势不妙，立刻咳嗽一声，传音提醒昆南要克制，玩玩不可如此鲁莽得罪杜飞云，否则驭兽宗是吃不了兜着走的。

　　哪里知道，那位好心提醒的长老，他的话却起了反效果，使得昆南心中的愤怒更加不可抑制。“该死的小杂种，抢了老子的未婚妻，现在老子来要人，竟然还要低声下气，不敢得罪他，否则就吃不了兜着走，这他妈的是哪门子道理？”

　　杜飞云不知道昆南此刻心中所想，却也知道肯定没好话，眼神定定地望着他，其中的森然与威胁意味不言而喻。“昆南，没想到过去你这么久，你还是这么不长进，嘴巴还是这么丑。啧啧，本座真是很怀疑，以你这出口成脏的德行，有什么资格站在这里跟本座对话？”

　　说完之后，杜飞云脸色一寒，捧起精致的茶盅来饮茶，云淡风轻地指了指门口，轻轻地说了一句：“昆南你可以出去了，在外面随便找点泥巴或者蜜蜂玩吧，诸位长老中哪位是主事之人，请上前一步与本座答话。”

　　一句话出口，昆南的脸顿时成了酱紫色，眼神之中愤怒涌现，杀机暴涨，双手都被气得哆嗦起来，一手指着杜飞云咬牙切齿地道：“你！你！！杜飞云你这个王八蛋，你欺人太甚！”

　　那八位长老也是骇人色变，早就听说过杜飞云的狂妄与冷酷，正如同他的天才之名那般传遍东荒，今日终于得见果然是犀利至极，诸位长老也是脸上无光，怒火就要爆发。

　　“啪！”在场众人，谁都没有看见，不曾有任何景象出现，杜飞云依然端坐在首座上饮茶，那昆南的右脸上却陡然现出一道五指血印子，直打得他嘴角鲜血与白牙都迸出来，身躯一个趔趄就摔倒在大殿地板上，说不出的狼狈。

　　昆南惊恐地捂着脸，瘫坐在地上，目光暴怒地等着首座上的杜飞云，一时间竟然说不出话来。那八位长老顿时面现杀机与愤怒，其中领头的那白胡子老头立刻站起身来，语气严肃低沉地对杜飞云道：“杜飞云，本门递上拜帖前来，乃是真心实意地与你商议事情，没想到你们太清宗是如此欺负人的，你给昆南少主的这一耳光，就是在打我们驭兽宗的耳光，我们会牢记于心的！”

　　显然，就算用脚指头去想，也知道刚才那一巴掌是杜飞云打的，驭兽宗丢不起这个人，今天就不在太清宗大闹了，等到他们返回宗门之后，就是报复的开始。

　　然而，杜飞云却轻轻放下茶盅抬起头来，也是一脸疑问地道：“呀，昆南你的脸怎么了？刚才是谁打了你？难道你们长老在教育你说话做人么？哎，这又何必呢，你们执行门规家法也该回去再说嘛，在本宗大殿就迫不及待地教训你了，昆南你也太让你们长老失望了吧。”

　　“你！杜！飞！云！”昆南已经是急怒攻心，一抬头刚吼出这几个字来，就是噗的一声喷出一口血来，已经内伤了。

　　“别这样，你太别激动啊，我真不知道怎么回事啊。”杜飞云也是茫然四顾，摊手表示自己什么都不知道，刚才一直都在喝茶，根本没出手打过昆南，那表情要多逼真有多逼真，要多无辜就有多无辜。

　　“啧啧，姐姐你快看这杜飞云，简直太会装了，那个什么什么影帝都不如他，这表情简直太贱了，哈哈。”太清宫内某处奢华冷艳的闺房中，洛画离正捧着一碟子灵果，一边大快朵颐，一边指着面前的金光镜子，看的津津有味。


第480章 千古佳话

　　对于洛画离的古灵精怪，洛烟云已经在两百年内习以为常了，对于这个妹妹她也是打心眼里宠爱。

　　不过，让洛烟云唯一有点担心的是，最近洛画离口中的一些稀奇古怪的词汇更多了，她知道这些都是洛画离跟杜飞云学得，甚至她还担心洛画离跟着杜飞云学坏了。

　　为此她也曾跟洛画离提醒过，但是洛画离丝毫不以为意，而且在她身边时总是三句话不离杜飞云，总是以一副小姨子的身份自居，这让洛烟云很是有些尴尬，说了她几次也不见效果，索性也就不再理会。

　　不过，一想起那个小子，洛烟云也是一时间有些愣怔，脑海里不知会想些什么，自己都不知道是什么心态，总之事后回过神来总是会微微地笑一下。洛烟云脑海里想起的是，多年前那个倔强执拗的小子，刚进入流云宗时的情景。

　　杜飞云明白，正如同青龙使者当时教诲他时所说，他的未来和舞台在八荒大地，在盛世中州，在域外星空，展翅的雄鹰是不会与草鸡纠缠争斗的。所以，他没有继续和昆南等人纠缠下去，很快就将正事办事妥当了。

　　昆南想带见云水瑶两姐妹，他满足了昆南的这个心愿，两姐妹在薛冰的陪同下，来到了大殿中在杜飞云身旁坐下，那昆南等人只能远距离看上几眼，即便表情阴沉愤怒至极，却也再不敢发作。

　　云水瑶却是始终连正眼都不看昆南一眼，完全无视他的存在，似乎嫌看他一眼都觉得恶心。昆南在诸位长老的提醒下，尽量保持冷静克制，严肃地提出交涉要带走他的未婚妻云水瑶。

　　杜飞云没有表态，只是说了一句，完全凭当事人自己做主。云水瑶的表情很冷淡，也不去看昆南一眼，一口回绝了。昆南顿时恼羞成怒，搬出双方门派结亲的约定等等来说事，话语之中表露出若两派结盟，对红袖书院大有裨益，反之则红袖书院会遭到驭兽宗报复。

　　不过，云水瑶依然态度明确地拒绝了，随后两姐妹就随薛冰离开了大殿，那昆南顿时怒极，要上前强行带走云水瑶，杜飞云却上前一步挥手挡住了众人的去路。

　　“云水瑶姑娘已经明确表示不会跟你回去，也会跟你成婚了，昆南你也可以死心了，你来这里的要求本座都满足你了，现在你也可以走了。本座乃是云水澜和云水瑶的朋友，断然不会让你这里逞凶抓人的，你还是尽早死心吧。”

　　之后杜飞云就下了逐客令，那昆南虽然恨极，却也无可奈何，不敢在太清宗撒野，八位长老揣度情势也觉得不宜硬来，便带着心有不甘的昆南告辞离开了。

　　接下来的事情显然易见，杜飞云也早已料到了，在短短两日之后，修士界中便传出风言风语，说是红袖书院二小姐云水瑶不守妇道，与太清宗副掌门杜飞云私通，两人勾结狼狈为奸，并且在太清宗大殿内凶残地出手打伤昆南少主。可怜驭兽宗昆南少主一片痴心地对那云水瑶，却遭到了她的无耻背叛，前往太清宗拜访去接回未婚妻，反而遭到杜飞云的无理殴打，他简直是最悲情最无辜的受害者。

　　因为关系到三大宗门的弟子，以及杜飞云这位最近风头无双的天才修士，这等风言风语一旦传出，立刻在修士界中掀起轩然大波。无数不知情者都纷纷为之喟叹，一个个在暗骂云水瑶不知廉耻的同时，也十分同情昆南少主的遭遇，为这位被戴了绿帽子，被抢了心上人的家伙感到悲哀。

　　不用调查也能知道，这种传言的始作俑者必然是驭兽宗，杜飞云听完之后只是一笑置之不去理会，云水瑶等人一直在闭关修养，所以暂时还不知情。

　　这个结果杜飞云早已料到，他也没打算继续跟昆南纠缠什么，接下来他会带着众人前往东海仙山，再过些日子云水瑶两姐妹也可以回红袖书院了。红袖书院虽然会遭到驭兽宗的报复，但是毕竟都是十大宗门，势力相差不会太悬殊，红袖书院也未必会有什么危险。而且，杜飞云会跟烟云子请求一番，让她做出部署暗中协助红袖书院，那驭兽宗多半也占不到什么便宜的。

　　不过，令杜飞云没有想到的是，就在他与无崖子等人，离开太清宗前往东海仙山的前一天，修士界中又搅动一片风雨，传来了最新的消息，而且十分的劲爆，杜飞云听到之后当场愣在原地好一会儿，之后才苦笑着摇摇头，前往太清宗去找烟云子了。

　　另一种异军突起的说法就是，清源国师烟云子早就与红袖书院的云怡掌教有过约定协商，将红袖书院大小姐云水澜许配给杜飞云，这件事一直等到今天才公之于众，就是要等待杜飞云从神龙国凯旋归来。

　　如今的杜飞云乃是东荒第一修士，声名远播遍布东荒的每一处角落，如此有作为的年轻天才修士，自然是无数待字少女的梦中情郎，那昆南少主不单实力微弱，而且资质品行都不如他，云水瑶又岂会看得上这个德行不端的家伙？

　　两者相比之下便可知谁才是如意郎君，而且杜飞云与云水瑶早在数年之前就已相识，萌生出了感情，只是奈何云怡掌教一时糊涂，才误了女儿的终身大事。如今她已知错悔改，哪怕是遭受天下人的指责，也要成全杜飞云和云水瑶这一对璧人，云水澜与他的婚约不变，两姐妹将会同时嫁给杜飞云，而且两派将会结成联盟，大喜之日暂时未定。

　　两姐妹双双出阁共侍一夫，这种事在玄黄世界并不鲜见，譬如俗世中诸多贵族王侯，都有迎娶两姐妹甚至是三姐妹的习俗。不过这种天大的福气一般人无福消受，就算是清源国的某位王爷，一次迎娶了三姐妹，那三姐妹也是平民百姓，官宦人家有三姐妹也绝对不可能嫁给他的。

　　按理说，红袖书院这等大宗门，断然没有哪个男子有这等福气，能够同时娶走两位千金。但是杜飞云不同，也只有他这位东荒第一天才修士，为清源国带来无上荣誉，清源国数万年历史上首位获得东荒道门盛会第一的奇男子，才配得上享受这无双艳福。

　　如此一来，倒当真是佳偶天成完美无双，此事乃清源国上第一佳话，应当被载入史册，以激励后辈国民刻苦修炼，为清源国发展壮大做出贡献，为修士界的繁荣昌盛出一份力。

　　如今杜飞云光芒耀眼，大街小巷每一处都在流传着他的传说与事迹，相比之下那昆南就是海边沙，泥中虫，他怎能有资格与杜飞云对比？他又有什么资格玷污这段佳话，破坏杜飞云与红袖书院两位千金的姻缘？

　　很快，这种言论便占据主导地位，尤其是国师烟云子亲自宣布此事将载入史册，这就是清源国最高权威做出的定论，亿万黎民与修士在得知这般天才配佳人的佳话之后，无一不是感到由衷祝福和自豪，谁又会替那昆南鸣不平？

　　而且昆南少主的种种恶行，豢养数千女奴，与蛇妖交媾大肆劫掠民间少女以修炼采补淫功等等令人震惊的行径，也很快在清源国内传开，一时间臭名远扬，并且荣获一个“万能种马”的称号。据说，昆南有一爱妾乃是蛇妖，两人行房至酣处，那蛇妖因为过于激动而现出本体原形，但是昆南少主丝毫不以为意，依然是龙精虎猛地与之酣战缠绵了半宿，此事传出之后便成为街坊巷里茶余饭后调侃打屁的笑料，当真是名声扫地。

　　杜飞云在得知这些种种传闻之后，顿时一阵苦笑，无需细想他也知道这些消息的来源，必然是出自烟云子和云怡之手，想必两人又在暗中磋商做出了决定，是以才有现在的这一幕。

　　如此一来，云水瑶逃婚之事非但没有为红袖书院带来负面影响，反而还使得其名声暴涨，红袖女子天下无双的传说也不知从何时开始在修士界流传。据说，红袖书院的女子个个都是能歌善舞，琴棋书画，刺绣女红，诗词歌赋样样精通，在其后的上万年中，修士界的无数年轻俊彦，无一不以能娶到红袖书院的女子为容。

　　在俗世民间的传说中，红袖书院的女子，便好似那下凡的仙子，乃是不可亵渎的存在，无数巨商富贾王侯贵族，都将子嗣后代中的女子，想尽办法也送入红袖书院中修行。

　　当然，这些都是后话，而杜飞云和云水澜两姐妹的故事，也在清源国内流传数千年，成为令无数少男少女羡慕向往的绝美爱情故事，成为一段千古佳话百世流芳。

　　不过，杜飞云现在可没心情想这些，他苦笑着摇摇头便将这些抛开，前往太清宫内去寻烟云子去了。虽然这两姐妹共侍一夫双双出阁的好事，乃是天大的福气，可是他这个当事人却始终被排除在外，稀里糊涂地就多了两个国色天香的未婚妻，这算个什么事？他决定要讨个说法。


第481章 水龙晕

　　太清宫内，烟云殿内的书房中，烟云子正坐在几案前翻阅着玉简，绣眉微蹙地沉思。

　　此时的她，着一身鹅黄色长裙，一头及腰长发披散在脑后，往日冷艳尊贵的气质不再，多了几分温柔贤淑的韵味。

　　洛画离正趴在一旁的软榻上，芊芊玉指时不时地从一旁几案上捻起一颗紫玉葡萄丢进小嘴中，一边吃着零食还苦着小脸地抱怨着。

　　“姐姐，你这样做太不应该了吧，这也太便宜杜飞云那小子了，一下子就塞给他两个老婆，而且还是姐妹花，这小子肯定要乐翻天啊，你怎么就这么糊涂呢？你把那两个小妞塞给他，难道就不为自己考虑一下？”

　　对于这件事，洛画离是十二分的反对与不情愿，作为她自己的立场来说，有宁雪薇的存在她已经为姐姐抱不平了，现在又有云水瑶两姐妹要嫁给杜飞云，到时候她姐姐嫁给杜飞云，难道还要做小妾不成？那她这个小姨子还有什么身份和地位可言？到时候姐姐得不到重视，她一定会替姐姐伤心的。

　　烟云子被打断了沉思，轻轻放下手中玉简，转过身来望着洛画离，苦笑着摇摇头，微微叹气道：“哎，画离，你不要总提这件事好吗？我已经跟父皇和母后都说过了，这件事你们不要瞎参和，那样只会让大家徒增尴尬。”

　　“唔。”洛画离顿时乖巧地闭嘴，表情仍然很是不忿，撅着小嘴气鼓鼓的，总觉得杜飞云肯定乐的嘴都歪了，想到这里她就恨不得去把杜飞云暴打一顿。

　　“姐姐，他来了，他来了……”正在愁眉苦脸的洛画离，很快看到那金色镜子中显现出的景象，杜飞云在烟云殿外求见，她顿时来了精神。小嘴撅着眉头一挑，下意识地卷了卷袖子，准备待会儿让杜飞云好看。

　　谁料，当杜飞云来到书房后，与两姐妹打过招呼之后，便开门见山地道明了来意，声称这件事没有征求他这个当事人的意见，自然也是做不得数，请求烟云子收回成命。

　　毕竟，他虽然也觉得云水瑶两姐妹很不错，谁能娶到那是天大的福分，可是他却不想自己成为两派结盟的牺牲品，自己的婚姻大事还是要自己来做主，不想接受这种利益联盟的联姻。

　　洛画离原本还以为他肯定乐坏了，还打算奚落他一番，讽刺一下，却没想到他竟然一本正经地前来表示抗议，顿时惊讶地张大小嘴望着杜飞云，觉得很是不可思议。“这小子傻了吗？这种好事与艳福他竟然都拒绝，难道他有问题？”

　　心中嘀咕着，洛画离的眼神情不自禁地向杜飞云胯下瞟去，陡然觉得如此不妥，立刻恢复正襟危坐的端庄模样。

　　烟云子面色平静，看不出是何表情，也不知她心底到底作何想法，谁也无法猜透，她此刻心中那一抹复杂的情感。不过，最后的结果就是，无论杜飞云怎么说，晓之以情动之以理，都被烟云子否决了，这件事还是按照原计划进行。

　　两派的婚约照旧执行，接下来也将会结成攻守同盟，至于其深意想必也是为了应付万年大劫，杜飞云能够猜到。不过，其中有一点值得商榷，双方的婚约不会取消，但是何时完婚却可以再斟酌。

　　无奈之下，杜飞云只好退而求其次，烟云子也表示做出让步，婚约依旧保留，至于三人何时完婚，就看杜飞云和两姐妹自己的意思了。反正，对于他们这些实力强大的修士来说，寿元至少都是千年以上，杜飞云更是多达六万年的寿命，即便是千年以后再结婚也不迟。

　　事后，烟云子又传讯与云怡沟通一番，云怡也表示接受这个结果，毕竟这只是权宜之计，就连云怡这位准丈母娘也觉得，把两个女儿都嫁给杜飞云有点便宜他了。所以，最后的结果只能这样，而且明天前往东海仙山，红袖书院也会与太清宗同行，云水瑶两姐妹身为他名义上的未婚妻，接下来自然是要全程陪同他的，安全也需要他来照顾。

　　“得，这小子这下爽死了，人家是去东海仙山斩妖除魔浴血奋战去了，他小子就能左拥右抱美人环绕，这个混蛋肯定心里美得冒泡了。”望着杜飞云离去时的背影，洛画离只觉得心里酸酸的，恨恨地瞪了他一眼。

　　此事终于告一段落，虽然杜飞云心里有些嘀咕，不过这个结果也只能接受，反正他又不吃亏。只是，宁雪薇和薛冰难免心中会有些芥蒂，杜飞云之所以立场坚定，就是怕宁雪薇伤心，不想让她难过和担心。但是，事到如今也唯有如此了，他只能尽量安抚宁雪薇。

　　开赴东海仙山的日期已到，今日的太清宗内旌旗招展，由烟云子作为统帅，带领着八殿长老以及三万弟子，将会分批开赴东海仙山，后续还会有两万弟子跟进，只留下几十位长老和十三万弟子留守山门。

　　同时，在半年之后烟云子将会返回清源国，在清源城召开誓师大会，带领本国修士界诸多门派势力，前往东海仙山去守卫门户，齐心协力保卫东荒，抵御域外天魔的入侵。

　　烟云子身为统帅，便陪同无崖子和另一位使者，一同乘坐飞舟走在队伍最前方。杜飞云和洛画离等人，以及八位实权派长老也在这艘飞舟之中，众人将会率先到达东海仙山做交接处理。

　　无崖子原本还打算与杜飞云聊天叙旧，探讨一下他比较关心的话题，奈何杜飞云身旁众香环绕，他也很知趣地没有去打扰杜飞云享受齐人之福。其他几位长老，除了传功殿长老和灵药殿长老心情愉悦，和烟云子一起陪圣龙殿使者说话，另外几位长老都选择了回到房间中静修去了。

　　这一次前往东海仙山，前途未卜，亦不知会有什么危险和磨难等着他，杜飞云自己孤身一人自然不怕，可是带着众多女眷却是有些担忧，必须要万事小心才行。

　　洛画离自然是时刻跟在他身边的，不断地聊天打屁说着些不痛不痒的话，依然不忘时刻品尝着鲜美的零食。薛冰最是喜欢安静，所以和夜魇以及萌萌在九龙鼎内闭关清修。

　　杜绾清依然在药园空间里，与绿衣一起联手修炼，同时不忘炼化掠夺那木皇的法力，修罗魔帝和妖龙皇两位巨头依然如故，时刻都在炼化木皇。宁雪薇也不知是为了避免尴尬，还是为了闭关修炼冲击元婴境，也是安静地在药园空间里修炼。陪在杜飞云身边的，就只有云水瑶和云水澜，还有洛画离。

　　云水澜性子安静温顺，默默地陪在杜飞云身边，偶尔眼神望向他时流露出些许温柔和幸福的目光，云水瑶如今见事情圆满解决，虽然面对杜飞云时有些羞怯，倒也算是心情开朗许多。

　　唯独洛画离的表现有点怪异，一如既往的无忧无虑的同时，总爱偷偷观察云水澜两姐妹的反应和动静，似乎像是个吃醋的小媳妇一样，时刻观察两位“情敌”的动向，这一点让杜飞云哭笑不得又无可奈何。

　　这魂器级别的飞舟，在烟云子的操纵下，那速度自然是极快的，不过短短两天时间就来到茫茫东海之中，继续向东飞行五日之后就到达了六百万里之外的东海仙山。

　　这一日，飞舟终于即将来到仙山附近，众人也纷纷走出了房间，在大厅中聊天叙旧，或是外放出灵识来探查四周的景象。在接近仙山的方圆五十万里之内，四周布满了大大小小的岛屿，犹如星辰点缀于高天之上，而仙山则如同那被众星拱护的皎月一般。

　　飞舟下方千丈之处，便是那蔚蓝的大海，辽阔的无边无际，无风时尚有三尺海浪，阳光映照之下波光粼粼，还隐约可见那水下深处有诸多游鱼群在悠闲地游动。

　　海面上空水汽弥漫，在阳光映照下折射出点点光晕与霓虹，自远处看去还能看到上空有诸多彩虹桥的存在，当真是光彩迷离分外妖娆。随着飞舟逐渐驶进那岛屿群，杜飞云渐渐地发现这里当真是藏风聚水的灵脉宝地，诸多岛屿点点分布形成一道腾龙之势，想必那仙山就在龙眼的位置上，乃是罕见的水中龙脉。

　　尤其是天气放晴之时，水汽弥漫霞蔚云蒸之际，在数千丈高空向下望去，便可看到好似有一条黑色巨龙浮出水面，做腾出水面直上九天的姿态，那光彩迷离的光晕也会使得情景更加仙气盎然，这便是传说中的水龙晕，乃是天下灵脉中极品的存在。

　　还未到达仙山，杜飞云的心中就已经被这处灵脉所震撼，被这里的灵气浓郁程度所吸引，他相信那仙山必然是修炼的绝佳之所，甚至比起他的九龙鼎内药园空间都要强上一些。

　　在这处仙山上修炼千年，若是没有天魔入侵和散修海岛等等的侵袭，一心清修之下必然是得天独厚，实力提升速度极快，难怪当初显化真人对这个奖励是那般欣慰和自豪。


第482章 爱江山更爱美人

　　在万里之外遥望，那东海仙山犹如夜空中的星辰，好似一颗散发气色光晕的宝珠，点缀在碧蓝海面上。

　　当众人进入那仙山之后，才发现真正的东海仙山，其地域辽阔堪称无边际，其中主岛有三万里方圆，周围环绕着大大小小十六个方圆万里的岛屿。

　　在这片地域中，即便是数十万修士在这里开宗立派，修炼生息都是丝毫不显得局促，反而别有一番天高地远的清净与心胸开阔之感。

　　上一个千年守卫在仙山上的修士们，已经开始向东荒撤离，至于那各种繁杂事务的交接，则由烟云子和诸位长老以及两位使者来完成，杜飞云生性有些懒散，不愿为这些琐事去操心，便带着众人在仙山上散步观光。

　　岛上早已有不知多少年前建造的建筑，广场大殿与屋舍一应俱全，就连培育药材花木的灵田药圃也是不在少数。放晴之时这里艳阳高照，水汽弥漫霞蔚云蒸，好似仙境一般光彩迷离。

　　平日里若是有阴云天气，这处海岛便隐藏在无穷水雾之中，非大神通者不能寻到，杜飞云与诸位长老等等太清宗高层，便居住在主岛之上。此岛名为东迎，其余十六岛也有各自的名字，譬如钓鱼，观日，金龙，飞云，龙门等等。

　　自古以来，这片岛屿孤悬海外，深处险峻的东海深处，可谓是危机重重，历经无数战火洗礼，但是神龙国却从未放弃过这片地域，哪怕是牺牲消耗大量人力物力，也不惜将这片地域牢牢掌握在自己手中，绝对不容许落入那些魑魅魍魉的手中。

　　毕竟，这里乃东荒东方第一屏障门户，无论是东海中的妖族散修海盗，还是那些域外天魔，想要入侵天魔，都必须要以此地为跳板。扼守此处要地，已经不仅仅是自保和战略需要，更是早已成为东荒亿万黎民心中的信仰，已经无数纪元未曾改变。

　　太清宗作为主事者，绝大多数便在东迎岛上居住下来，仅仅三日时间便已经有条不紊地安定下来，开始了修炼和调整。其余的十六岛屿有两个是作为培育药材天材地宝的所在，其他的都是留给其他清源国修士门派的居所。

　　东海之中势力错综复杂，有着无数股大大小小的妖族，海盗团伙与散修门派势力等等，终日里厮杀征战不断。上一任东迎守卫者在千年之内，至少历经了数万场战斗厮杀，出人意料的是，太清宗入住东迎岛的这几日，却是十分的平静。

　　这一日，万里晴空，碧海蓝天分外清丽，杜飞云在东迎岛上空，高卧云端，悠闲地品茗闲谈，放眼望去四周，便可看到许多闲不住的弟子们，已经开始在海岛四周进行探索和寻宝。

　　杜飞云倚在一片白云之上，宁雪薇依偎在他的怀中，两人低声地聊着天，时不时发出一阵阵笑声，显得格外的轻松惬意。宁雪薇已经结束了闭关，也趁机一举提升到元婴境，自然是心花怒放，作为小女儿心思的她自然感到由衷地高兴。至少，她不至于落后杜飞云太远，最后成为他的累赘，只能仰望他傲啸九天，那时的她想必也会离开杜飞云身边的。

　　心情一直很抑郁的云水瑶和云水澜，最近也终于完全放松下来，似乎再无挂念和担忧，再面对这令人心胸开阔的碧海蓝天，欢声笑语也格外多一些。虽然，看到杜飞云拥着宁雪薇姿态亲昵地说话，两姐妹心中稍稍有些羡慕和辛酸，但这也是人之常情，两姐妹自我安慰一番便也释然了。

　　一段感情地开始与发生，总是需要时间和机会的，不是吗？两姐妹有信心，她们会走进杜飞云的心中，让他接受她们，尽管这或许需要很长的时间，但是修士最不缺的就是时间。

　　薛冰也在场，她正盘膝端坐在附近的云头上，从眉心处祭出了那枚沧海神珠，悬浮在面前祭炼，汲取吸收无穷的水系法力。这里就是她的乐园，她明显感觉到沧海神珠在来到东海之后，显得格外的活跃和兴奋，她相信在这里修炼千年，必然能够让沧海神珠恢复昔日荣光，她也会成为化神境的强者。

　　杜绾清仍旧是安静的性子，即便今日杜飞云喊她出来散心，看看风景，她也只是带着绿衣，安静地坐在杜飞云身边，微笑地望着满脸幸福的杜飞云和宁雪薇。

　　洛画离最是不安分的主，最喜欢热闹以及凑热闹，不过见杜飞云人家小两口姿态亲昵地低声细语，她也不好凑上去，只得闷闷不乐地在杜绾清身边，与绿衣有一搭没一搭地聊天，小脸一直皱着，幸好有黑色面纱挡着看不见。

　　碧海蓝天，轻松悠闲，美人在怀，佳人做伴，拂面海风送来，衣袂飘飘，正当风华绝代时，少年郎当意气风发，对酒当歌。修士的生涯总是惊险离奇，居无定所，或许下一刻便是血雨腥风，厮杀征战，难得有如此清闲惬意之时，岂能在这里品茗私语浪费大好时光？

　　“媳妇儿，拿酒来！”杜飞云哈哈一笑，将手一挥，站起身来立在云头，举目遥望无尽东海。

　　“相公，酒来了。”宁雪薇自然会意，难得见到杜飞云如此意气风发，心情愉悦的时刻，显得十分乖巧，立刻从储物戒指里取出极品的灵酒，将一尊白玉酒壶递到杜飞云手中。

　　杜飞云爽朗一笑，接过酒壶，也不用酒樽，就着那白玉酒壶便仰头痛饮一气，长出一口气道一声好酒，略微沉吟片刻，也不知想到了什么还是有感而发，便高声唱着。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　美人如此多娇，英雄连江山都不要。

　　一颦一语，如此温柔妖娇，再美的江山都比不上红颜一笑。

　　……

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　……

　　众女之中，即便是杜绾清也从未听过杜飞云唱歌，此时众人都是愣住了，情不自禁地望着他，眼中泛出莫名的意味和色彩。虽是青春年少，却有着几分沧桑古朴韵味的嗓子，那意味莫名却又似乎有所感触的词句，让众女一时间都有些出神，不知为何心中泛出或酸楚或心痛的感觉。

　　即便是那最不解风情的绿衣，也能够感觉得到，在杜飞云那看似意气风发的歌句之中，潜藏着一抹极为深沉的哀伤。更别说宁雪薇和薛冰等人，不知怎的忽然觉得杜飞云那对酒当歌的背影，除了豪迈与英雄气概之外，多了几分苍凉。

　　在场之中，若论琴棋书画与音律歌舞的，自然非云水瑶两姐妹莫属，许是被这碧海蓝天下杜飞云的歌声感染，云水澜情不自禁地执出一尊古琴，盘膝端坐在云头上，古琴横在膝上，葱白玉指拨弄琴铉，立刻就有与之曲调符合的天籁之音发出，与杜飞云的歌声竟然是十分合拍。

　　云水瑶此时也是心有所感，莲步轻移之间便漫步云间，一身白色长袍随风起舞飘动，曼妙身姿便犹如云端的精灵，起舞翩翩配合杜飞云歌声的节拍。

　　杜飞云傲立云端，一手持着玉壶就饮，便唱着那众女谁也不懂的歌调，宁雪薇落后半步站在他身后，满眼温柔与怜惜地望着他的背影。

　　“也罢，今时今日，不该唱这首歌，再换一曲。”杜飞云痛饮一气，略微沉吟片刻，便又换了一首歌。

　　道不尽红尘奢念，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘。

　　流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫有长远。

　　红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪，渺渺茫茫来又回。

　　往日情景再浮现，藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁。

　　爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单，好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬。

　　人生短短几个秋，不醉不罢休，东边我的美人，西边黄河流。

　　来呀来个酒，不醉不罢休，愁情烦事别放心头。

　　这一次，众人早已被他的歌调与气氛所感染，云水澜拨弄琴铉，洛画离也加入其中随着云水瑶翩翩起舞，宁雪薇虽然有些羞怯，却也并不畏惧也加入其中，三女曼妙身姿尽显，妖娆身段令人眼花缭乱，目不暇接。

　　杜绾清依然端坐云头，绿衣侍立在她身后，两人都是一脸微笑，表情陶醉地望着这一切，手指微微敲动打着拍子。杜飞云的嗓音依旧是雄浑沧桑的韵味，这般直白的词句众女皆是懂得，心中感情心思自然是各有千秋。

　　在遥远处，同样高卧云端闭目养神的，还有一个一身宫装的冷艳女子，正是烟云子无疑。遥望着远方云头上，那放声高歌，翩翩起舞的众人，听着那陌生却又令人陶醉的歌调，她的眼神变的复杂，望着杜飞云的背影，一时间心中五味杂陈，不知是喜是忧。


第483章 猎人岛

　　此世生来多愁苦，年幼至今常争战。但有这等难得的放松机会，自当惬意享受，高歌曼舞饮酒作乐。

　　良久之后，杜飞云才停歇，带着众人返回东迎岛内，该修炼的修炼，该做事的做事，方才那场面已经沦为回忆。

　　不过，或许他不知道的是，也只有这难得的一次放纵，才让众女见到他性格另一面，以及隐约感受到他心中的沧桑。

　　就连妖龙皇和修罗魔帝这两位巨头，事后也是回味悠长，妖龙皇这老不羞还说要跟杜飞云学着两首曲子，将来有机会的话，也能够附庸文雅卖弄歌喉勾引美女什么的，不过修罗魔帝对他的破锣嗓子能否唱出这两首歌，表示严重的质疑。

　　平静的日子终于结束，轻松惬意，带着几位美女悠闲散步观光的日子已经一去不复返，这一日杜飞云便接到烟云子的传讯，让他前往议事大殿中去商议机密要事。

　　无崖子已经和那位使者返回神龙国了，最多一个月之后他就会带来圣龙殿的大批精锐修士，接下来将会由太清宗弟子，协助圣龙殿修士四处狙击东海的魑魅魍魉，开始着手防御域外天魔的入侵。所以，这一次会议的决策层，就是太清宗的八位长老，和烟云子以及杜飞云，总共十个人。

　　在会议开始之前，烟云子便给众人每人发了一枚玉牌，其中记载着东海中势力分布以及详细资料，这些都是前人经过无数努力搜集而来的，所谓知己知彼方能百战不殆，在情报搜集这一点圣龙殿可是下了苦功的。

　　在很久以前，东海中就已经有几股较大的势力存在，在这里搅风搅雨弄得乌烟瘴气。其中最为臭名昭著的势力，排在圣龙殿打击对象首位的就是那猎人岛，猎人岛占据着东方八百万里之外的一处灵脉海岛，广纳各族修士结成同盟，经过上万年的发展早已是雄霸一方。

　　猎人岛内的成员组成，绝大多数都是走投无路或者穷凶极恶的人族散修，其次还收留了无数魔族和妖族，据保守估计成员也十万之数，其中炼魂境的强者不知凡几。这群魑魅魍魉聚集在一起，自称为猎人，寓意便是猎杀东海之中一切能够为他们带来利益的种族和势力。

　　在很久很久以前，清源国还有许多修士来东海中采药，寻宝或者采集炼器材料，甚至事到如今还有许多修士进入东海探险，不过他们不敢深入东海腹地，只敢在边缘地区徘徊。但是，无数年来有无数修士都遭了猎人岛的毒手，所以现在很少有修士进入东海了，幸好圣龙殿一直守卫仙山，否则那猎人岛的势力可能要蔓延到清源国内。

　　尤其是猎人岛的岛主和十八洞主，是需要众人十分关注和防备的，因为那十九个人是连圣龙殿都感到头疼的家伙。猎人岛的岛主自号归田真人，真名叫做归田秀，身份最是神秘莫测，实力也早已达到神魂境巅峰。当然了，这些都是数千年前的信息了，最近几千人此人已经很少露面了，也不知实力达到了何种境界。

　　至于那十八位洞主，也都不是好惹的角色，十八人都是神魂境的实力，最差的也有着一重神魂法相的境界，外加身份神秘手段诡异，而且属下喽啰众多，圣龙殿曾多次组织斩首行动都不了了之。

　　除了猎人岛之外，东海中的第二大势力当属四十大盗，据说这个势力飘忽不定，据点是在几艘神出鬼没的船上，领头的乃是四十位实力与决策智慧超群的炼魂境强者。这股势力乃是当之无愧的海盗，穷凶极恶见神杀神，不论种族立场地杀，一切都以利益至上，属于软硬不吃的角色，最是难缠。

　　至于第三大势力，则是人类修士中的散修联合起来组成的聚义盟，相比之下这个组织倒是好对付一些，毕竟全部都是人类修士，而且行事手段也不像前两股势力那么穷凶极恶。这聚义盟的修士，倒是更加倾向于安稳修炼，有些避世隐居的味道，一般不会主动招惹圣龙殿，也没有和猎人岛与四十大盗联手合作过。

　　除了这三大势力之外，其他还有许许多多的小股势力，比如一些妖族占领一座海岛便是一股势力，几百个散修联合占据一座海岛开宗立派什么的，这些都不足为虑。若是圣龙殿下决心要剿灭这些小股势力，那自然是易如反掌，不过这些小股势力也不敢张扬，行事十分低调，不会主动招惹圣龙殿，而且数量实在是太多，所以圣龙殿向来懒得理会他们。

　　清楚这些势力分布之后，烟云子便说明了今天会议的核心问题，正是与那猎人岛有关。这是太清宗来到仙山之后的第二次会议，算是第一次正是安排征战，众人一听到第一次征战的对象就是最强大的猎人岛，都是觉得虎躯一震，立刻变得谨慎严肃起来。

　　事情是这样的，最近几天太清宗弟子们都已经迫不及待地开始探险寻宝了，大多数弟子们都会在几位师兄师姐们的带领下，以几百或者千人为一队伍，以仙山开始向东方开始行进，在海中探索采集药材和材料。

　　虽然仙山附近没有什么宵小之辈敢来找死，而且这些弟子们到达最远的地方，也不过是百万里之外。但是，就在昨天，惨剧终于还是发生了。

　　传功殿的一位执事，那是一位元婴境的强者，带着数十位结丹境弟子和八百位先天期的弟子，乘坐飞舟离开仙山百万里之后，发现了一处巨大的海岛。那海岛上空无一人，却是气候温润花草遍布，众人便欣喜地登上海岛去采集药材，在四周搜寻和采集炼器材料。

　　海岛上果然是药材众多，而且海面下数百米海水深处，也有着许多精铁原石与海蓝石，磨砂石以及各种实力不强的妖兽等等，这些都是炼器的材料，众多弟子在其中收获颇丰。

　　没想到的是，众多弟子们在海岛附近逗留了一天，正要满载而归时，却见到东方数万里之外有霞光冲天而起，迷幻的七色光华充斥天地间，有极其强横的气息与宝光散发出来，天地灵气也陡然变的浓郁十倍。

　　但凡有经验的修士便知道，这必定是有重宝现世的景象，以往杜飞云就曾在弥天塔内见过，那第三层空间里有无数天材地宝，其中有一株天材地宝即将成熟时，也会发出这种宝光景象。

　　看到这般景象，无数弟子都是欢欣鼓舞，自然是群情奋勇地要去寻宝。毫无疑问，第一次出海探险寻宝就遇到重宝现世，换做是谁也按捺不住激动，要去探索寻找一番的。

　　那位执事考虑权衡一番，觉得这里距离仙山不远，应该很是安全，所以就给传功长老传回讯息，同时带领众多弟子前去寻宝。事后所发生的情景，那就不得而知了，总之那一队弟子再也没有音讯，一个也没能活着回来。

　　唯独那位传功殿的执事，在自爆元婴之前拼死发回来一道讯息，声称是遭遇了猎人岛的袭杀，除此之外竟然再无其他说明。由此可见，那位执事的死也是一刹那之间的事，即便他自爆之前也没有时间将事情讲述清楚，没能在传信玉简中将事情详细说清楚。

　　这件事无疑是很恶劣的，太清宗刚刚入住仙山，第一次大规模出外探险寻宝，就遭遇了如此重大的打击，八百先天弟子，五十结丹弟子和一位元婴境执事都全部陨落，这是何等令人震惊的损失。

　　这个消息犹如一盆凉水，当头泼在众人的心上，在来之前众人还以为这里是寻宝的乐园，天材地宝的福地，来这里就是发财致富的，但是这件事让他们立刻认清了残酷的现实。这里虽然宝物众多，却有着更多的凶险危机，稍有不慎便会陨落。

　　不过，总结经验教训归总结，八百弟子全部失踪陨落，这件事必须要调查清楚，而且那猎人岛主动招惹太清宗，太清宗也必须拿出强硬的姿态来以牙还牙，否则将来还不被欺负的卷铺盖滚蛋了？

　　烟云子虽然达到了神魂境实力，奈何灵识无法笼罩百万里地域，不像无崖子那种强者，能够观察一领的动静，所以事发之时她根本无法得知百万里之外的景象，对此她也是感到痛心和自责。

　　这次会议结束的很快，因为没有什么需要商议的，最多的还是烟云子在做统筹安排，众人按照命令实施即可。因为这是太清宗来此之后的第一次反击，所以烟云子决定也亲自前去调查。

　　不过，随同之人却无需太多，否则也只是累赘，少带人过去，但是要带高手，这就是她的命令。在简单地布置安排一番之后，她就做出了决策，由她带领灵药长老和刑律长老以及杜飞云，再加上十位元丹境真传弟子，一起前往百万里之外的海岛去做调查。

　　传功长老留下来主持大局，随时准备策应支援，其余诸位长老前去与圣龙殿留守的二十多位执事，一同布置防守，防备仙山遭遇攻击。

　　事情决定之后，众人只有半个时辰的准备时间，半个时辰之后众人就纷纷跟随烟云子，踏上了魂器飞舟离开仙山，向着东方百万里之外的海岛开赴。


第484章 水系神灵

　　这一次是去真刀真枪地厮杀征战，杜飞云只带了洛画离和杜绾清以及薛冰，云水瑶两姐妹还有宁雪薇，都留在他的住处等候消息。前往海岛的过程中，飞舟内一片安静，众人都在闭目养神养精蓄锐，表情都很是凝重严肃。

　　毕竟，谁也无法预料到，在那片陌生的区域内，有什么未知的危险等着自己，所以众人都很是戒备。而且，在一路飞行的同时，众人都还在以灵识搜寻下方海域，希望能够看到幸存的弟子，却始终一无所获，这就使众人心情愈发阴霾。

　　魂器飞舟的速度极快，在烟云子的操纵下，一个时辰之内便已接近那巨大海岛了，在距离海岛还有八万里时，烟云子的脸色陡然一变，双眼之中有道精光闪过，旋即便朗声道：“诸位准备应战，那重宝已经现世，咱们这就去抢夺！”

　　到了这个距离，杜飞云已经能够清楚地看到，在海岛上有着诸多人影踪迹在活动，海岛向东方约莫几万里远处，那海面上正有遮天蔽日的霞光，弥漫蒸腾的水汽在翻滚不惜，其中还有诸多光影与元神法相显现出来。

　　看来，那重宝已经现世，而且正有高手在争夺。而且，根据那片地域显现出来的法力光华，以及法力气息的波动，其强大程度足以表明，那里有许多强者存在，至少有不下十位元神境强者。

　　难怪之前那八百弟子无一生还，暂且不说那海岛上的重重人影，就是那十位元神境强者，一次齐攻之下也能将八百弟子覆灭殆尽。看来，那些强者必然是得到消息的猎人岛的人，这一次众人势必要与猎人岛的强者来一次激烈对抗。

　　众人正在思索戒备之间，魂器飞舟便已飞临海岛上空，下方那巨大海岛上早已盘踞了上千人，绝大多数都是穿着黑色古怪皮革衣物的修士，他们早已发现了魂器飞舟的接近，顿时一个个御剑腾空而且，口中发出阵阵尖锐厉啸声，似乎在召集同伴一起狙击飞舟。

　　这些修士足足有上千人，原本正在海岛上巡逻守卫，杜飞云大致一看就发现，其中竟然三位元婴境强者存在，其他人最差都有银丹境的实力，这股势力放在清源国内绝对能搅起漫天风雨，即便是太清宗也会头疼万分。

　　几乎是一瞬间，在飞舟来到海岛正上空时，那上千修士早已集结完毕，海岛上顿时亮起璀璨的法力光华，上千道灼目刺眼的剑光，齐齐地划破天空攒射而来，这一万剑齐射之下天地为之变色，风云为之怒卷，飞舟能否抵挡还能难说。

　　不过，烟云子这神魂境至尊强者的威能，在这一刻显露无遗，面对那群猎人的飞剑齐射，她嘴角勾起一抹不屑的笑意，右手瞬间打出一道玄奥的结印。庞大的飞舟本体顿时凝结出一片黑水护盾，那上千道剑光刺杀而来，立刻被黑水护盾挡住，与此同时又骤然暴碎凝聚成一道骇人的飓风，威力陡然暴增了十倍，瞬间折转方向轰然朝人群中轰了过去。

　　那上千修士之前行动有素地集结，现在却酿成了巨大的灾难，那骇人无比的飓风携着亿万剑光，以摧枯拉朽之势冲入人群中，顿时将数百位修士都绞碎成齑粉，连金丹元丹都没能自爆，就那么直接被灭杀掉。剩下的两百多个修士处在外围，见势不对逃跑的及时，所以才幸免一死，却也都被吓破了胆，仓惶地奔逃，早已溃不成军。

　　飞舟顿时飞过那海岛，向前八万里之后才停下来，这已经是战场的边缘地带，在前方千里开外就是重宝现世的地带。烟云子将飞舟收起，众人顿时离开飞舟悬浮在海面上，神色戒备地观察其中的情势。

　　方圆万里之内都被澎湃的水雾所笼罩，其中夹杂着狂暴无比的法力风暴，灵识探查范围也受到阻碍，众人只能隐约看到在前方那海面上，有一尊巨大的圆形怪物矗立在海面上，在它四周围拢着足有数十个实力强大的修士，绝大多数都是元婴境实力，元神境修士也不下十个，正是还有一个头顶悬浮着两尊神魂法相的至尊强者。

　　毫无疑问，那几十个修士正是猎人岛的势力，至于那位神魂境二重的强者，必然是猎人岛七十二洞主其中的一位，这种强者比起烟云子来要厉害几分，当真是一方无敌至尊。

　　可是，那重宝在哪里呢？

　　这一刻，所有人的心中浮现出这个疑问来，灵识都在四下里搜寻，却始终一无所获。在这东海深处，若是出现重宝必然会是天材地宝之类的物事，其次才有可能是什么神兵利器，可是这里什么都没有，只有那个巨大的圆形怪物，像是一个巨大的黑色章鱼一样，正在与猎人岛的强者酣战。

　　难道，这个圆形怪物就是那所谓的重宝？一瞬间，众人都想到了这个可能，都是将眼神聚集在那怪物的身上。如此一来，细看之下众人就发现，果不其然，之前在远处看到的那漫天云霞水雾，正是这怪物身上所发出的，而且它的气息强大的令人畏惧震撼，显然比起那个神魂境二重的强者还要骇人。

　　烟云子的眼眶微微眯起，凝神细看那圆形怪物片刻，脑海中陡然闪过一道灵光，俏脸上现出喜悦兴奋的神采，当即便传音给众人道：“没错，就是它！”

　　众人还在纳闷，这话是什么意思，烟云子便立刻为众人解释道，之前在远处所看到的那现世的重宝，正是这个圆形怪物没错。因为，这个圆形怪物不是什么海中的妖族，也不是守护重宝的妖类，而是一尊刚刚形成的水系神灵！

　　一说到这里众人纷纷恍然大悟，大家都知道，在风水汇聚的灵脉之地，经过亿万年的孕育往往会诞生出一些有智慧的生命，这些生命在萌芽状态下就有着无与伦比的天赋与法力，所以就被称为自然神灵。

　　人类修士得了道，领悟了大道奥义便可由神魂境晋阶到化神境，便可称为道人，从此与天地同寿，遨游九天域外。而这些自然神灵，乃是上天的宠儿与恩赐，与生俱来就有着化神境的骇人实力，呼风唤雨改天换日那是区区小手段而已。

　　正因为如此，面前的这个圆形的黑色怪物，才有着极其骇人恐怖的气息，气势强大程度甚至压过了那个神魂境二重的强者，因为这是它与生俱来的资质和本领。在东海中诞生出的自然神灵，毫无疑问就是水系神灵，拥有操纵天下万水的能力，这东海就是它的母亲，在这里作战它的力量永远不会枯竭。

　　当然，自然神灵是如此的强大，自然也是比道器都要珍贵的存在，也难怪那猎人岛会处心积虑地来抢夺。一旦有哪位修士能够俘虏镇压一个自然神灵，将其炼化在法宝中，便可让法宝成为道器。若是能够将自然神灵给炼化吞噬掉，那么此人便能够晋阶到化神境，领悟大道的奥义，从此寿与天齐。

　　不过，自然神灵虽然是玄黄世界中最珍贵的几种宝物，比道器还要珍贵三分，却始终因为诞生的条件极其苛刻，所以十分的鲜见，无数修士穷其一生也未必能够得见。况且，这种自然神灵天生实力强大无匹，而且成长的很快，不久之后就会拥有极高的智慧，混入人类世界谁也查不出，所以也很少听说谁能够镇压一个自然神灵。

　　而面前的这个圆形怪物，因为这两天才刚刚诞生，虽然具备化神境的潜质和实力，却因为刚刚萌芽生长，正是它最为脆弱的时候，所以战斗力十分低下，根本发挥不出十分之一。而且，这个水系神灵现在还没有什么智慧可言，一切都是仅凭本能行事，所以才会被猎人岛数十个强者围攻而逃不走。

　　若是想要镇压炼化这个水系神灵，现在就是最佳的时刻，否则等几个月之后，就算是神魂境三重的顶尖强者，也不能够伤害到它，那时候它就真的是堪称无敌的存在了。

　　想必，那猎人岛也是花了很大的心思，发现自然神灵即将诞生之后，就着手安排埋伏在这处海岛四周，就是打算在自然神灵诞生之后就将其镇压炼化掉。

　　太清宗的八百弟子已经可以确认是全部死亡，无一生还，这个仇是必然要报的，现在正巧遇到猎人岛围攻那自然神灵，此时出手抢夺自然神灵，这就是对他们最好的报复。

　　就算抢不到那水系神灵，也要让猎人岛的愿望落空，还要趁机灭杀他们的修士以牙还牙，这才是最解恨的报复办法。想到这里，烟云子毫不迟疑地一挥手道：“即便我们得不到那水系神灵，也绝对不能让它落在猎人岛手中，诸位跟我来！”

　　言毕，烟云子持出了一样法宝，正是那戮魂长鞭，身躯一闪就纵入战圈之中，挥鞭就朝那外围的修士们抽去。杜飞云以前一直以为这戮魂长鞭是一件魂器，可是此刻见到那澎湃的法力光华，以及其强横无比的威势，他才发现，自己似乎小看了这件戮魂长鞭。这件法宝很可能是一件道器，而且烟云子之所以如此天纵奇才，实力飞跃地提升，很可能与这件法宝有关。

　　不过这些暂且不去理会，杜飞云收敛心神，也持出了妖龙剑，披上了修罗铠甲，与刑律长老和灵药长老并肩跟随在烟云子的身后，如狼似虎地扑入战圈，挥动手中法宝飞剑将强悍的神通，洒向那外围的十几个元婴境修士。


第485章 以寡敌众

　　方圆万里之内的海面，皆是猎人岛强者与那水系神灵的战场，海面上有法力光华流转，凝聚成一道大阵，将水系神灵封锁在海面上，使得它无法潜入海面下逃走。

　　那十位元神境强者，正在协助那位猎人岛的洞主，倾力围攻水系神灵。剩下的三十多位元婴境修士，则无法参与到这种层次的战斗中，便分散在数千里之外在外围结成阵法，围困那水系神灵同时为同伴掠阵。

　　烟云子等人的临近，猎人岛的强者们早已察觉到，虽然看烟云子一行人只有区区几个人，却也不敢轻视大意，之前海岛上的情形他们已得到消息，所以此时都是如临大敌地戒备烟云子等人。

　　十位元丹境真传弟子已经不足以参与这种层次的战斗，所以被烟云子留在了飞舟内，前来破坏猎人岛计划的只有她自己，刑律长老和灵药长老，还有杜飞云和洛画离以及杜绾清，众人最低都是元婴境实力，两位长老都是元神境顶峰强者。

　　见烟云子一马当先地杀进战圈，那猎人岛洞主早已是目次欲裂，奈何与水系神灵缠斗不休无法脱身，便一声长啸下令外围的十八位元婴境修士，联手组成一道威力庞大的杀阵，法力运转凝聚成数十道巨剑朝众人劈来。

　　烟云子的戮魂长鞭犹如鬼魅幽灵，瞬移般地出现在那前方空中，瞬间蔓延伸长将那十几道剑光给缠绕挡住，一阵扭曲翻滚之间便将剑光纷纷绞碎。剩余的几道剑光，也被两位长老和杜飞云轻松地劈碎格挡开，没能给众人造成任何一点伤害。

　　那些修士们眼见一招不能奏效，顿时都有些紧张，知道来人实力强大不能抵御，便朝战圈中与水系神灵缠斗的强者们求救。烟云子脸色冷峻威严，嘴角挂着一抹森然的冷笑，得势不饶人之下结拜皓腕一个翻转，那戮魂长鞭立刻划出影子万千道，犹如箭雨一般泼洒在人群中。

　　杜飞云也不甘示弱，手中妖龙剑一挥，体内法力顿时涌出，使出了大吞噬术，一道方圆数十里大小的黑色深渊立刻显出，将其中几位元婴境强者包裹其中。

　　戮魂长鞭果然玄妙非凡，那些修士们仓惶地抵挡，不论是护身法宝还是飞剑与长刀等等，但凡与长鞭碰撞交击，立刻就被绞碎成齑粉，他们将法力全部爆发来防守，也无法抵挡戮魂长鞭的切割，肉身纷纷被绞碎成万千齑粉，只剩下元婴仓皇而逃。

　　双方交手仅仅一瞬间，电石火光之间，那十八位元婴境修士就已经是全军覆没，被烟云子和杜飞云还有两位长老给毁灭了肉身，只剩下十几颗元婴发出阵阵惨嚎，仓惶地奔逃向远处逃遁。

　　“想跑？哼！”杜飞云眉头一挑，双手同时挥动，又是一道大吞噬术凭空出现在百里之外，瞬间便将那仓惶逃走的四颗元婴给包裹，那四颗元婴顿时大惊失色，绝望之下想要自爆却也无能为力，只能眼睁睁地看着自己一点点陷入无尽的黑暗中，最终被黑色深渊完全吞噬掉。

　　同时，一道巨大的血色巨手，陡然穿过磅礴的水雾出现在数十里之外，一把将两颗逃窜的元婴给抓住，狠狠地揉捏碾压一番将其中的灵识震碎，然后将其镇压炼化掉。

　　只是一刹那之间，杜飞云痛下杀手就一两招神通，将五颗元婴给灭杀掉，将其中的灵识抹杀丢进了九龙鼎中，留待以后炼化掉。这一手快速狠辣的功夫，立刻就让两位长老眉心直跳，心中暗暗吃惊，略微权衡一下就得出一个结论，就算是他们自己也绝对难以抵挡杜飞云的一击之威，瞬间就要被镇压炼化掉。

　　烟云子也不是易于之辈，那戮魂长鞭一顿翻卷，立刻就形成一道黑水飓风，飘忽闪现之间就立刻将剩余的十三个元婴全部擒拿而回，反手一掌便将这十三颗元婴全部拍碎，用一道玄奥结印阵法将这些元婴全部封印，然后丢进了储物戒指里。这一幕顿时也让那些猎人岛修士心惊肉跳，一个个看向烟云子的眼神，就好像是在看一个杀人不眨眼的女魔神。

　　两人这狠辣果决的性格如出一辙，即便是一直与杜飞云不对盘的刑律长老，也是看的小心肝噗通噗通地乱跳，想象到若是自己与杜飞云为敌会有什么下场，顿时心中感到一阵阵后怕。

　　短短两个呼吸的时间，那三十多位猎人岛的修士，就折损了十八位，这一巨大的损失立刻就让那洞主怒声咆哮。天知道，这位在七十二洞主中排名五十多位的长风洞主，本还想将这水系神灵独吞下，所以才带着属下精锐心腹前来这里，现在一下损失了十八位心腹精锐，他如何能不愤怒心痛？

　　这一下子，长风洞主也顾不得对付那水系神灵，让那十个元神境强者继续缠住水系神灵，便亲自瞬移闪现来到烟云子面前，挥手一掌就自高天上劈了下来。

　　“圣龙殿的杂碎，纳命来！”

　　那长风洞主乃是一个留着大把长胡须的彪形大汉，相貌很是狰狞凶恶，一身黑色皮甲之下显露出札虬有力的肌肉，头顶有两尊四手四脚的神魂法相，法力犹如大江大河一般刷下，将这一掌的威势变的撼天动地，几乎连空间也为之破碎，千丈下方的海水都被那气势压出巨大的沟壑峡谷。

　　“猎人岛的妖孽，受死吧！”

　　烟云子丝毫不示弱，双方的立场注定了见面就是你死我活的局面，没有任何多余的话好讲，当即便挥动戮魂长鞭，化作一条黑色蛟龙便与长风洞主的巨灵掌狠狠地撞击在一起。

　　“杜飞云，你们速速灭杀其他妖孽，那水系神灵暂且不去招惹。”

　　一边与那长风洞主恶斗的同时，烟云子传音给众人，让众人尽可能地击杀猎人岛的妖孽，至于那水系神灵暂时还是不要奢望才好，否则必然会招来祸事，这无疑是一个很冷静睿智的决定。

　　烟云子也使出了全力，头顶有一尊百丈高下的神魂法相现出，那是一个身穿仙衣赤着双足，手中缠绕着两串珍珠，肩头盘绕着一条黑色神龙的仙子形象，清逸出尘的韵味分外明显，却因为那仙子的面目森然冷峻，显得杀气横移不怒自威，而且有几分怪异的感觉。

　　众人还担心烟云子只有神魂境一重的实力，难以抵挡长风洞主的全力猛攻，但是见两人瞬间交手上百招，竟然打的不分上下难分轩轾，烟云子竟然凭借着一根戮魂长鞭丝毫不落下风，众人顿时精神大震，士气高昂。唯独，杜飞云敏锐地察觉到，烟云子的右手持着戮魂长鞭，左手手腕上不知何时出现了两串黑色的珍珠手链，与那神魂法相上显现的模样一模一样。

　　这两串黑色珍珠手链他是从未见过的，想必这也是烟云子的底牌之一，烟云子之所以实力进展飞速，多半也是有这两样宝物的原因，看来也跟他自己一样，也是有所奇遇有大气运的天之骄子。

　　长风洞主本以为亲自出手势在必得，却不料烟云子如此厉害，顿时知道今日事情要遭，再也顾不得那水系神灵，当即便命令那十位元神境强者，放弃围攻水系神灵，其与众人纷纷气势汹汹地朝杜飞云等人杀来。

　　看样子，长风洞主也是铁了心要先将烟云子等人灭杀，至于那水系神灵能否得到，却是顾不得太多了。毕竟，他若仍是那般贪心妄想得到水系神灵，今日肯定是要栽个大跟头了，就算不至于丧命，可是心腹精锐恐怕将无一幸免。

　　十位元神境强者，十二位元婴境强者，足足二十二位强者都是赤红着双眼，陷入了暴走嗜血的状态，持着法宝显现出元神法相，以最强法力和神通，朝杜飞云等人杀来，当真是腥风血雨瞬间爆发。

　　两位长老与杜飞云一马当先，洛画离和薛冰以及杜绾清紧随其后，六人面对三倍于己的修士，却是毫无惧色。两位长老在这等关键时刻也放下了成见和芥蒂，联手施展出太清宗的合击阵法，以两口魂器法剑引动惶惶天雷之威，脚踏六丁七星大阵，将一道道大腿粗细的紫色雷柱朝那些修士中轰然砸落。

　　杜飞云披着黑色的修罗铠甲，持着妖龙剑当先冲入人群中，将修罗裁决神通施展出来，笼罩方圆十里的空间，把三位元神境强者和八位元婴境强者都笼罩其中，看样子是想自己一人对付他们。

　　薛冰的头顶现出了元婴，额头中飞出了那沧海神珠，身躯四周开始变得如梦如幻，方圆万里的海面开始汹涌翻滚，无穷的力量正在向着那沧海神珠中汇聚，她一声娇斥便挥手打出一道黑色的巨剑，那是最精纯的北方葵水所凝聚而成的剑光，切入人群中便是所向披靡地斩杀不息。

　　这无穷东海便是她力量的源泉，沧海神珠将会为她汲取无穷的法力，她的战斗力也得到几乎数倍的提升，那黑色巨剑在她的操纵下，一个呼吸间就重创了三位元婴境修士。

　　洛画离也不甘示弱，元神法相显露，魂器法衣披在身上，一口飞剑飘忽闪现，最是凌厉毒辣，对方稍有不慎被她抓住可乘之机，就是一剑毙命的下场，最次也是被毁灭肉身。

　　而杜绾清的手段更是令人匪夷所思，一双芊芊玉手连连挥动之下，无数金色的，紫色的，黑色的，赤色的雷电蛟龙纷纷跃现不已，一旦轰入人群中就会带起一片绝望的惨嚎。


第486章 秒杀

　　相比起洛画离和杜绾清以及薛冰三女的配合，在战场中快速地灭杀那些修士，杜飞云的手段就更加显得令人胆寒。

　　以一敌三甚至是以一敌五这种事，在修士界中并不少见，但大多数都是具备境界上的强大优势才会发生。可是谁见过，像杜飞云这样以一敌十一位修士的？而且其中还有三位都是元神境强者，与他境界相同的。

　　在他以修罗裁决神通，将十一位修士笼罩包裹的那一刻，陡然被切断灵气联系的他们，刹那间感觉到一阵恐慌和畏惧，但是下一刻他们看清了形势，却又立刻露出了狰狞的冷笑，纷纷持着法宝朝杜飞云袭杀而来。

　　就算这个黑色的光罩有点古怪，能够切断他们与外界灵气的联系，可是十一个人打他一个，那还不是翻手间的事？这小子如此狂妄，简直是傻到了极点，这是自寻死路啊！

　　那一刻，这十一位修士的心中不约而同地冒出这个想法来，仿佛见到下一刻杜飞云被分尸，连元神法相也被炼化的情景。然而，事与愿违，下一个刹那的画面却是他们始料未及的。

　　杜飞云穿着黑色修罗铠甲，身躯达到十丈高下，手持着黑色的妖龙巨剑，就好似那天上的魔神一般狂霸无比，一声长啸自他口中爆出，他立刻就瞬移来到其中三位元婴境修士的身后。

　　真武大帝的绝学顿时被他发挥到淋漓尽致，降龙九式的剑道神通被他瞬间施展出来，一招腾龙式使出，那妖龙剑便化作一道黑色流光自三位修士的身后闪现，瞬间隐没在无尽黑暗中。

　　剑光所过之处，那三位修士顿时愣在了原地，一张脸变的煞白，惊恐地瞪大双眼，嘴巴无声地开合着，却再也发不出任何声音。下一刻，他们的身躯陡然暴碎成一团血雾，却又瞬间被妖龙皇以天魔堕血大法给吸收的干干净净，至于他们的元婴，竟然也被剑光从中一分为二，直接暴碎成了碎片，被杜飞云大手一挥就炼化掉，更是平添无穷法力。

　　一剑之下，那三位元婴修士连反应的时间都没有，躲闪都根本来不及，就这么被灭杀掉，不单肉身被毁，连元婴也完全泯灭，这是何等骇人的手段？

　　其余的八位修士顿时心神巨震，一个个都是感到一阵胆寒，再也不敢轻视杜飞云，转而聚集在一起全力防守戒备杜飞云。岂料，杜飞云的身影完全隐没在黑暗中，完全找不到他的踪迹所在，只在西北角上留存着一团若有若无的血雾。

　　这八位修士就好似那惊弓之鸟，灵识察觉到那血雾的存在，立刻就爆发出毕生法力，施展出最强大的神通朝那血雾轰去。岂料，就在他们发出攻击，自以为那血雾会被击溃的时候，杜飞云的身影却鬼魅般出现在五位元婴修士的身后，又是一记逆龙式，反手一剑劈下便有数道黑色流光乍然迸现。

　　那五位修士瞬间察觉到不妙，下意识地就要瞬移躲开，却只觉得后心一凉，浑身纵有亿万斤巨力，也再也丝毫动弹不得，便是有莫大神通也根本无法动用分毫。下一刻，五人的后背处陡然现出一道巨大的裂缝，身躯被斜着劈成了两半，坚不可摧的肉身也变的如泡沫一般，砰然间就化作一片血雾而消散，元婴也没能逃脱掉，直接就被杜飞云双手打出结印给镇压到。

　　那三位元神境修士察觉不妙，立刻转身反手就将最强神通招式打出，暴怒之下要将杜飞云一招击毙，没想到杜飞云却再次隐没在黑暗中，消失的无踪无迹。就是这么短短一息时间里，杜飞云神出鬼没地出现两次，便将八位元婴修士给轻松写意地灭杀，剩余的三位元神境修士也是肝胆俱裂，发出绝望地咆哮。

　　灵识四下搜寻，区区方圆十里范围内，却根本看不到杜飞云的存在，唯独东南角上有一团若有若无的血雾存在。刚才吃过一次亏，三位元神境修士再也不敢轻举妄动，他们知道那是杜飞云的诡计。

　　这时，他们身后陡然阴风袭来，一道凛然至极的杀机顿时迸现，三位元神境修士嘴角顿时露出得逞的冷笑，顿时转身联手劈出一道堪比神魂境修士实力的剑光。三人知道杜飞云还会故技重施，从背后袭杀他们，所以以逸待劳等杜飞云送上门来，再用这合击阵法一举将杜飞云灭杀。

　　岂料，三人转过身来才看到，他们联手发出的那璀璨五彩巨剑，却劈在了一道黑色修罗光影上，那修罗光影顿时被披散，却根本不见杜飞云的踪影。

　　“完了，还是上当了！”那一刻，三人心中一片冰凉，浓浓的绝望浮上心头。

　　果不其然，原本隐藏在东南角的那一团血雾，却在这一刻出现在三人背后，杜飞云那十丈高大的身影显现出来，黑色的妖龙剑带起一道血色的光华，瞬间自三位修士的腰间横扫而过。

　　砰！

　　三人的肉身与法宝何等坚不可摧，在妖龙剑的剑光之下却好似豆腐一般脆弱，一声闷响声传出，三人顿时变成了六段，鲜血混合着磅礴的法力顿时喷涌而出，妖龙剑内的妖龙皇顿时发出惬意地长啸，疯狂地运转天魔堕血大法，汲取着三位修士的血肉精华。

　　杜飞云将左手一翻，镇武镇天印瞬间打了下来，顿时将三颗逃逸出来的元神给封印其中，又打出数百道法诀结印，加固了阵法封印，那三颗元神便立刻陷入了沉寂，永远也无法挣脱封印束缚，下场唯有被炼化成精纯的法力。

　　黑色的光罩渐渐地消散，杜飞云的身影终于出现在海面上方，众人都在关心着他的安慰，纷纷投来关切的目光，这时才看到杜飞云毫发无伤，而那十一位修士早已不见踪影。

　　毫无疑问，战果如何几乎不用开口去问，众人都明白，就在方才那两个呼吸之间，杜飞云已经以一己之力，就把十一位修士给全部灭杀掉，这是何等骇人的威能？这一幕，让所有人都倒吸一口凉气，心中更是震撼到无以复加。

　　“这个混蛋真的是元神境实力吗？”那一刹，就连那长风洞主也忍不住分心，恶狠狠地咬牙诅咒杜飞云。

　　局势瞬息万变，杜飞云在短短两息时间里，就灭杀了大半修士，接下来又如狼似虎地扑入人群中，左手连番施展裂天指，黑水索以及枯木掌等神通，右手擎着妖龙剑，身披修罗铠甲在人群中杀了个几进几出。

　　那些猎人岛的修士，不论是元神境还是元婴境修士，皆难以抵挡他一击之威，几乎都是瞬间就被秒杀，杜绾清和洛画离等人这时基本都插不上手，只能在外围截杀那些准备逃跑的修士。

　　长风洞主有心想要施以援手，或者突然袭杀杜飞云，将这个心腹大患给灭杀掉，奈何烟云子一直气势如虹攻势凌厉，将他牢牢地压制住，稍有分心就要重宝被烟云子给重创。

　　短短几个呼吸的时间，海面之上已经由之前的人影憧憧变的稀稀落落，那长风洞主抽空一看场中形势，差点就要一口老血喷出来，几乎要背过气去。就在这短短的片刻时间里，他精心培养调教了数千年的心腹精锐，竟然一个都没能剩下，全部都被杜飞云等人给灭杀掉，一个也没能逃脱出去，甚至连自爆都做不到。

　　现在，只剩下长风洞主他自己还在孤军奋战，他长风洞的势力在这顷刻间就土崩瓦解，从此将会在猎人岛除名，没有几千年的时间难以恢复元气。更重要的是，杜飞云等人在杀掉他的下属之后，竟然毫不迟疑地向他扑来，要与烟云子一起围杀他，他现在更担心的问题是，今日他是否能够全身而退？

　　“圣龙殿的杂碎，猎人岛与你们不共戴天！老夫长风洞主发誓，一定要将你们全部碎尸万段，以雪今日之恨！”

　　长风洞主心里很清楚，烟云子的实力丝毫不逊色他，而且杜飞云的实力也强的离谱，众人围攻之下，他很可能要栽在这里，就算不至于陨落也很可能要付出极大的代价。所以，他双目赤红地扫过海面，将众人的样貌气息都记在心中，钉在了必杀的复仇名单上，然后爆发出十二分法力就一招逼退烟云子，趁机瞬移出去向着远处逃窜。

　　堂堂神魂境二重强者，猎人岛的长风洞主，在无尽东海乃是何等尊崇的存在，今日竟然落得这等下场，不单属下精锐全部丧生，连他自己也如丧家之犬般狼狈逃走，这等奇耻大辱简直是恨比天高，长风洞主的心中有猎猎火焰在燃烧，胸口的暴怒几乎要撑裂他的胸膛。

　　“圣龙殿与猎人岛本就是生死仇敌，何时又曾和平过？你的这些话简直是废话。”烟云子眉头一挑，嘴角露出一丝冷笑，身躯连连跃动就追了上去。

　　“想走？没那么容易！”杜飞云也不甘示弱地追了上去，身躯在空中几个纵跃就瞬移出数万丈距离，杀气腾腾地追杀着那长风洞主。


第487章 失踪

　　自从杜飞云晋阶元神境以来，这还是第一次如此酣畅淋漓地厮杀征战，在弥天塔内百年时间修炼的真武绝学，如今在实战之中，终于被他完全掌握纯熟，逐渐达到圆润完美的境界。

　　与此同时，他也感觉到自己终于踏过了元神境初期的门槛，不再是那般生涩和懵懂，进入了元神境中期的境界，对于元神法相的运用，法力和神通的糅合更加的完美。

　　他和烟云子的速度最快，一马当先地追杀那长风洞主，绝对不能让他这么轻易逃走，至少也要让他自爆一尊神魂法相，实力大损才行。难得有机会抓到落单的猎人岛的洞主，太清宗唯有尽可能地打击对方的势力，才能在将来的对抗中不落下风。

　　然而，那长风洞主的速度实在太快，一个瞬移便是八千丈距离出去，杜飞云与烟云子爆发全力也难以追上，眼看着双方距离越来越远。就在这时，身后的那片海面上，忽然传来阵阵爆裂的法力波动，有百丈海浪凭空卷起，那灵药长老的传音也同时传过来。

　　“杜飞云，速速回来救人，那孽畜还没走！”

　　“什么？谁还没走？”瞬间，杜飞云预感到不妙，毫不犹豫地转身朝方才那海面折返，心中还有些疑惑，难道是那水系神灵没有逃走，竟然趁机发难？

　　因为他追出去的并不远，所以返回的很快，数息时间之后就返回到之前交战的海面上，这时他才看见那水系神灵果然没有离开，竟然半边身躯隐没在海面下，巨大的头颅正喷涌出亿万道黑色水箭，疯狂地攻击杜绾清和薛冰等人。

　　“该死的！这个畜生之前被长风洞主他们打成了重伤，已经难以支撑，我们没打它的主意，还以为它会趁机逃走，没想到它竟然还敢趁机作乱！”

　　也不知为何，那水系神灵竟然没有趁机逃走，反而在杜飞云和烟云子离开之后，从海面下浮现出来，暴起发难就袭击薛冰，众人顿时被打个措手不及。

　　薛冰，杜绾清和洛画离还有两位长老，五人同时爆发全力来攻击那水系神灵，竟然统统被它发出的黑色水幕给挡住，根本不能伤害他分毫。而它发释放出的黑色水箭以及百丈海浪，却有着无与伦比的威力与气势，阵阵尖锐厉啸声好似海豚的叫声自它口中发出，五人都被震的心神错乱意识恍惚，胸口一阵憋闷恶心，差点倒栽进海水中。

　　天生具有化神境实力和资质的自然神灵，果然是不同凡响，即便刚刚诞生而且身受重创，那威力也绝对不是元神境以下实力的修士们能够对抗的，也只有用阵法镇压围困它，神魂境强者才能将它重创甚至是镇压。

　　“孽畜，找死！”眼看着，那水系神灵竟然将海浪一卷，就将薛冰给卷入其中，竟然是要将她拖到海面下，杜飞云顿时眉心暴跳，胸中怒火升腾，劈手便是一道遮天魔手砸了过去。

　　巨大的血手陡然现出，一把捏住了那水系神灵的脖颈，杜飞云牙关一咬，元神法相显现在头顶，将磅礴的法力瀑布一样地刷下来，那血手顿时威力暴增数倍，一把将那水系神灵从水中拉出来几丈。与此同时，薛冰终于获得喘息之机，逃离了即将毙命的危险，惊魂未定地瞬移闪现出来。

　　幸好杜飞云及时赶到，否则后果不堪设想，一旦薛冰被那水系神灵给擒住，拖到了海面之下，几乎是必死无疑的。然而，杜飞云还没能松一口气，却听见薛冰焦急地道：“完了，沧海神珠被它给夺走了！”

　　“沧海神珠？”杜飞云顿时一怔，心思电转之间立刻就明白了过来，难怪那孽畜没有逃走，原来是惦记上这件道器了。沧海神珠本就是万年之前某位水系神灵的遗物，拥有着操纵天下万水的能力，对于修炼水系法力的修士有着莫大的好处，也正是如此薛冰才会实力突飞猛进。

　　这水系神灵虽然诞生不久，智商低下，但是也知道那沧海神珠对它好处极大，使得它很是垂涎。在长风洞主等人放弃它之后，它并没有选择逃遁远离，而是潜伏在海面下等候时机，趁着杜飞云和烟云子离开之时，便暴起发难袭击薛冰，终于一举将沧海神珠给夺走。

　　现在，它成功地夺走了沧海神珠，竟然不再恋战，庞大的身躯轰然落下海面，竟然潜入到海面下就要逃走。可以预料的是，这个孽畜要不了多长时间就能将沧海神珠给吞噬炼化，最多不过半年时间它就能成长为真正的化神境强者，那时候东海之中再无人能够制得了它。

　　“该死的，把沧海神珠给我吐出来！”沧海神珠对于薛冰的重要性不言而喻，杜飞云怎能让这个孽畜这么轻易地夺走，想也不想地就是一声暴喝，左手施展遮天魔手插入海面下去擒拿它，同时右手挥舞妖龙剑施展真武剑道绝学，朝那水系神灵斩杀而来。

　　薛冰心系她的至宝沧海神珠，又担心杜飞云的安危，也是一声冷喝便施展出神通去攻击那水系神灵，同时也跟在杜飞云的身后，一头窜入那碧蓝的海面之下，去追杀那水系神灵。

　　危急时刻，烟云子及时赶到，顿时看清楚场中的情势，劈手就是一道开天辟地的巨剑砸将下去，轰然劈中了那水系神灵的后背，直接将其黑色的后背给撕裂出一道骇人的豁口，有无穷尽的黑水法力涌现出来，将四周的海水都完全染黑。

　　杜绾清和洛画离还有两位长老，也立刻上去帮忙，纷纷朝着海面下冲去，同时祭出法宝发出最强的神通，朝那水系神灵轰去。岂料，那水系神灵被烟云子一招重创，被激怒了心中的嗜血与狂怒，声声尖锐厉啸之中，身躯陡然扭曲翻动，使得周围千里海域的水面都砰然暴涨百丈，掀起千丈高的滔天巨浪。

　　与此同时，它的身躯也立刻化作一片虚无，完全融入到那无穷海水之中，形成一道黑色的巨大漩涡，将杜飞云和薛冰两人卷入其中，眨眼间就沉入了海底。烟云子生怕众人受到危害，立刻一手将五人都擒拿了回来，这才让他们免遭一死，否则继续冲下去就会被那滔天巨浪和黑色漩涡给吞噬掉。

　　但也就是烟云子为了救众人的这一空隙，就没能再追上那水系神灵，它立刻就消失在海底，不见了踪影，连同杜飞云和薛冰也失去了踪迹和气息，方圆万里之内完全感应不到。

　　巨浪滔天的海面，翻滚喷涌许久，才渐渐地平息下来，众人悬浮在海面上，怔怔地望着那逐渐平静的海水，许久都说不出话来，脸上却都是凝重和沉痛的神采。

　　“姐姐，杜飞云和薛冰被那海妖给抓走了，你快去救他们啊！”洛画离的小脸布满了焦急，心中担忧到极点，恨不得亲自下水去寻找，奈何烟云子根本不允许她进入海面。

　　杜绾清虽然没说话，可是眼神望向烟云子时，传达的信息是一样的，她也好几次想进入海底去寻找杜飞云的踪迹，却都被烟云子给拦了下来。

　　“哎……”烟云子一直都将灵识完全释放，笼罩方圆五十万里的范围，奈何，数十息时间过去，却依然没能探查到蛛丝马迹，那水系神灵和杜飞云两人完全失去了讯息，好似凭空消失了一样，根本无从找起。

　　众人焦急在海面上飞行，四处地寻找，不断地以灵识探查杜飞云两人的踪迹，可惜始终是一无所获，整整一个时辰过去都毫无信息。烟云子终于决定还是放弃了寻找，带着不依不饶不愿放弃的众人，登上了飞舟，向着仙山返回。

　　洛画离和杜绾清不愿相信，杜飞云就这么被那孽畜给带走了，都是双眸含泪，一直要求离开飞舟要去海底寻找杜飞云，奈何烟云子一直阻挠，让她们留在飞舟中。诚然，这片海域如此危险，以她们两人的实力就算找到了杜飞云，也不过是再添一道亡魂罢了。

　　“飞云，你绝对不会就这么死掉的，吉人自有天相，你肯定会平安无事的。”

　　飞舟之内，洛画离和杜绾清遥望着越来越远的海面，心中默默地祈祷着，清澈的泪珠终于像断了线的风筝一样，从眼眶中滑落。十个时辰之后，飞舟终于返回了仙山，众人离开飞舟回到东迎岛上，情绪都十分低落，一颗心也是忐忑难安，站在峰顶的巨石上遥望着东方，期盼着杜飞云和薛冰的归来。

　　直到离开飞舟时，洛画离才发现烟云子并没有在飞舟上，飞舟竟然是由灵药长老在操纵，而烟云子竟然不知何时就已经离开飞舟了，到现在也没有返回仙山，肯定是去海中寻找杜飞云去了。

　　就这样，整整三天时间过去，虽然仙山上一片安宁祥和，一切事物都有条不紊地进行。但是，只有寥寥几个人知道，太清宗最重要的三位人物，国师烟云子，两位副掌门，杜飞云和薛冰都失踪了，至今仍然活不见人死不见尸。


第488章 一元重水

　　黑暗，无边无际的黑暗，四周一片虚无，没有任何东西的存在。

　　杜飞云努力地睁大双眼，却始终看不到任何事物的存在，甚至于，就连灵识也根本感应不到什么。

　　“这里是哪里？到底发生了什么事？”

　　他努力地甩着脑袋，竭力让一片混沌的脑海，尽量变得更加清醒一些，既然双眼不可视物，他索性就闭上双眼，将灵识凝聚到极限，保持心神清明，一点一点地探查四周的情况。

　　如此一来果然奏效，短暂的恍惚和黑暗渐渐过去，他终于能够看清方圆数丈之内的情形，这时候才发现自己正处于一片晶莹的镜子之上。不对，这不是一面镜子，而是一个气泡，一个巨大的水泡，而杜飞云就躺在这个水泡之中，悬浮在无尽黑暗中，上不着天下不着地。

　　在无边的黑暗中，只有他身周的这个巨大的水泡，散发出点点晶莹的微弱光芒，他苦思冥想了许久，也没能想到自己现在究竟在哪里。或许，这里是一处独立的空间，不在无尽东海之中。

　　终于，随着法力渐渐地苏醒，那久违的强大力量再次充满周身，杜飞云的灵识探查的更加清晰广阔，这才终于看到约莫数百里之外，同样有一个水泡的存在。

　　在那个水泡中，正躺着一个身穿白色长袍的女子，秀发如云身段玲珑，身躯上还缭绕着淡淡的冰蓝色水雾，那不是薛冰又是谁。薛冰的处境似乎很不妙，她一动不动地躺在水泡中，一脸委顿疲倦的神色，就连睁开双眼也要努力许久。

　　杜飞云的心倏地提了起来，忍不住便担忧薛冰的情况，急切地想要脱困而出，去看个究竟。他终于回想起来，之前他和薛冰被那水系神灵给卷入黑色漩涡中，然后那水系神灵发动了威力骇人的道法，他就被打的昏迷过去，醒来之后两个人就被困在这里了。

　　很显然，这处黑暗的空间必定与那水系神灵有关，而且这两个水泡也很可能是那水系神灵所为，只是杜飞云却不太清楚，那水系神灵去哪里了，为什么将他们困在这里而不是杀死？

　　“算了，不管那么多了，先脱困出去再说，起码也要先看看薛冰的处境。”

　　杜飞云一咬牙，心中打定了主意，便专心地研究围困住他的水泡，仔细地寻找着其中的破绽。可惜，整个水泡似乎都是最精纯的一元重水所凝聚，看似薄薄的一层却是无与伦比的坚固。

　　普通修士所修炼的水系法力，即便是神魂境强者，也最多只能修炼出北冥黑水以及葵水罢了，也只有达到化神境的强者才能提炼出天地之精华的一元重水。这种水系法力，乃是炼制道器法宝的绝佳材料，柔韧无比，牢不可破。

　　如果修炼水系功法的修士，能够将这一元重水炼化，那么必将获得无与伦比的好处，甚至是提升一个境界都很有可能。当然了，前提是如果这个修士能够承受那一元重水的磅礴威力的话，否则必然会被撑的爆体而亡。

　　杜飞云站起身来，运转起不死之身与真武剑体，持出了妖龙剑，以真武剑道的无上绝学，向那水泡狠狠地斩去。奈何，足以荡平万丈山峰的一剑，却好似砍在了棉花中，丝毫不着力道，根本无法将那水泡损坏分毫。

　　一计不成，他也不气馁，再次动用那九龙鼎运转九九归一大阵，施展出一道天火燎原，这是一种火系法力的无上神通，足可焚尽万物。水克火不错，但是火若足够强大，也同样能够克水，杜飞云爆发了十二分力量，一记天火燎原打了下去，那水泡顿时产生了剧烈的波动，有无穷尽的水汽在弥漫，充斥在水泡内。

　　只可惜，那一元重水太强大，他的天火燎原也不能奏效，在闪现数次之后便告熄灭。杜飞云无奈了，咬咬牙只能做出最后的拼搏，动用了九龙鼎内的九九归一大阵，全力发动了大吞噬术。

　　一道黑色的深渊陡然出现，立刻就开始吞噬那一元重水，任凭那水泡如何牢不可破，在这大吞噬术的强悍吞噬之下，依然被极大地剥削了一层，水泡变的愈发透明稀薄。虽然杜飞云只是将那水泡给吞噬了三成左右，却好像是吞噬了一条大江大河一般，整个身体顿时被磅礴的法力充斥，那无比凶悍的水系法力在他体内乱窜，眼看着就要破坏他的经脉。

　　“完蛋了，这一元重水果然不是我能够吞噬的，只是三成我就承受不住了，再多的话肯定会爆体而亡的。可是不这样做，我就会被困在这里一辈子也出不去！”

　　“飞云，让我们来帮你！这一元重水的力量，正好能够将山河图录修复。”关键时刻，杜飞云心急如焚的同时，修罗魔帝终于开口了，他和妖龙皇立刻全力施为，协同杜飞云运转大吞噬术，将无穷尽的一元重水之力，引导入山河图录之内。

　　这个办法果然是绝妙，山河图录当时在与龙客官的火拼中受到损害，至今没能恢复元气，杜飞云也一直没有时间擒拿大江大河，炼化水系法力来修复，如今正好借这件道器来解围。

　　无数道丝丝缕缕的黑色水汽被引入山河图录内，山河图录的气势顿时节节攀升，在那画卷上很快就有大片的湖泊出现，并且还在以肉眼可见的速度扩张着。随着一元重水逐渐被引入山河图录内，画卷上的九座山峰四周，再次出现了几条大河环绕着，气势比以前更加磅礴雄浑。

　　终于，围困杜飞云的水泡被完全吞噬炼化了，山河图录也终于恢复了昔日的荣光，再次现出九峰十八河的瑰丽景象。杜飞云区区元神境修士罢了，肉身再怎么强悍也无法承受这一元重水，但是山河图录则不一样，它本身就是道器法宝，一元重水对它来说乃是绝佳的补品，所以根本没有危险。

　　杜飞云终于脱困，便带着山河图录，在黑暗虚空之中连连瞬移，很快就来到了薛冰所在的水泡外面。隔着一层薄薄的水泡，他近距离地看着薛冰，这才发现事情比自己想象的更加糟糕。

　　薛冰已经法力全无，就像是普通的凡人一样，而且连元婴都已枯萎，这对于修士来说已经和死亡没什么区别了。被瞬间剥夺全部法力，连元婴和神通都荡然无存，死亡只是短短几个时辰的事情。

　　望着近在咫尺的薛冰，杜飞云的心倏地抽紧，一种莫名的悲伤与愤怒涌上心头，他从未想到过有一天，他会亲眼地看着薛冰在自己面前，渐渐地闭上双眼，陷入永恒的沉睡。他没有想象过这种情景，所以这是他绝对无法接受的。

　　薛冰也察觉到了他的到来，她艰难地撑开双眼，枯槁而消瘦的脸庞上，再也不负之前珠圆玉润的细腻光泽，变的暮气沉沉。她缓缓地扭动脖颈，扭头望见了近在咫尺的杜飞云，嘴角微微弯起一抹笑意，却是那么的苦涩和悲哀。

　　见到她这般模样，想到她随时都可能离开人世，杜飞云心中绞痛，再也顾不得其她，也不顾薛冰苍白的嘴唇微微噙动，似乎在说什么，他便施展大吞噬术来炼化这个水泡。

　　山河图录再次将一元重水全部吸收，那九峰十八河愈发的澎湃激昂，气势比以前强大了数倍不止。修罗魔帝自然是很高兴的，山河图录这次因祸得福不仅被修复了，而且威力更是暴增五倍不止，修罗魔帝自己也获得了极大的好处。

　　但是，杜飞云根本没有心情去关心这些，水泡消失的那一刻，他便立刻伸手将无力坠落虚空的薛冰给懒腰抱住，紧紧地揽在怀中，关切地询问着她的情况。

　　“薛冰，你到底怎么了？究竟发生了什么事，你怎么会变成这样？”

　　杜飞云以法力将薛冰完全笼罩，否则她将无法在这虚空中存活哪怕片刻，同时又将一股温和而强大的法力，从薛冰的手心灌入进去，希望能够将她的伤势恢复，最不济也要遏制，让她活的更久一些。

　　只可惜，薛冰如今的经脉与元婴全部废掉，根本无法接受他的法力灌输，这一切都是徒劳的。她安详地躺在杜飞云的怀中，努力地睁大双眼凝望着近在咫尺的杜飞云的脸庞，俏脸上渐渐地露出一丝满足的微笑，轻轻地摇摇头说道：“飞云，不用了，我已经没救了，不要再浪费法力了。”

　　薛冰的声音很微弱，几乎需要动用灵识才能听到，已经是气若游丝命悬一线。杜飞云一边强撑着笑容安慰她，连忙找出了续命的灵丹妙药，连那最珍贵的一元丹都拿出来给薛冰服下，只可惜她已经无法消化丹药的药力，根本无从救治。

　　“不可能，冰师姐不可能就这样离开我的，一定有办法，一定有办法的！”

　　一向从容淡定的杜飞云，这一刻也终于忍不住想要抓头发，内心中急得火烧火燎，恨不能将自己的寿元分给薛冰来救活她。只是，越是着急就越是心情慌乱，根本毫无头绪，找不出什么办法来救薛冰。

　　“飞云，不要管我，你快走，快离开这里，水泡破裂之后那个海妖就会赶来，你再不走就走不掉了。”

　　薛冰深深地望了杜飞云一眼，似乎要将他的模样，永远地刻画在脑海记忆深处，说出这番话之后便努力挣扎着，要挣脱杜飞云的怀抱，让他独自去逃生。


第489章 生死两难

　　如果认真来说，有时候杜飞云是一个很理智很现实的家伙，如果现在遭难的是一个与他毫不相干的修士，他或许会抛下对方不管而独自逃生。

　　可惜，他不能，因为这个人是薛冰。他不但不会抛下她不管，甚至牺牲性命也在所不惜，一定要带她离开这里，让她活下去，永远地活下去。

　　曾记得，那一年，他还是个毛头小子，十五六岁的年纪，刚从穷乡僻壤的小山村出来，背负着仇敌的追杀，逃进了茫茫大山之中寻找流云宗的山门。

　　那一年，当他第一眼见到薛冰时，他的脑海里就永远地烙印下这道倩影，他知道，人生的第一道转折，就从这里开始了。那时的他默默无闻，实力低微犹如蝼蚁，而她则是天之骄女，风华绝代，但是她对他关怀备至。

　　数年前，当他在百川领内声名鹊起实力精进，正如彗星般崛起不可一世时，她默默地站在他身后，支持他，鼓励他，为他解决后顾之忧，使得他能安心修炼。

　　或许是习惯了她在身边的日子，他从未想过有朝一日，再也见不到她时，会是怎样的心情。现在，他终于明白了，是心痛，是如刀割般的绞痛，无法接受的疼痛。

　　他爱她吗？或许是吧，又或许不是，可能是别的什么。但是，这些重要吗？不重要，真的不重要，重要的是他知道，他不能让她就这么离去，他不能失去她，不能眼睁睁地看着她香消玉殒。

　　“冰师姐，不要再说话了，我不会放下你不管的，我一定会想办法救你的！”

　　杜飞云努力地微笑，尽量地想让自己表现出自信来，希望薛冰会被他感染，多一些求生的勇气。只可惜，他的笑容很苦涩，他知道那一定很难看。不过，她还是笑了，眼睛几乎睁不开的她，努力地睁大双眼，让他看到她眸子中的神采，让他知道，她相信他，一直都相信。

　　“修罗前辈，妖龙皇，你们快帮我想想办法，有什么办法能救薛冰的，只要有希望我都不要放弃。”

　　杜飞云也是无计可施，希望两位巨头能够带给他什么好消息，可惜他终究是失望了，两位巨头也是束手无策，几乎没遇到过这种情况的他们也无能为力。关键时刻，修罗魔帝忽然想到了什么，便传音给杜飞云道：“如果你姐姐在这里，或许她的天赋法力能够救治薛冰，还有一线生机可存。”

　　“可是我姐姐不在这里，这不是空谈吗……”杜飞云也明白，或许姐姐有这个能力，可是她现在不在这里，薛冰也未必能等到他回去。不过，他立刻又想到了另一个人，一个至今仍然被他镇压在九龙鼎里的人。

　　“木皇！你修炼的乃是万木生灵之气，最擅长医人活命，你看薛冰的伤势能治吗？”杜飞云的身影出现在九龙鼎内，他怀抱着薛冰来到那万丈巨木的跟前，焦急地询问木皇。

　　木皇一直被他整治的很凄惨，一直以来见到他就像是老鼠见了猫一样，按照往常的反应，他这个时候一定会想方设法帮助杜飞云，然后和他谈条件换取自由的。可惜，木皇似乎也是待价而沽，让他抓到这次机会，难得能够奚落杜飞云一回：“哈哈，治当然是能治的，不过老夫为何要救你，老夫又不欠你什么。”

　　杜飞云顿时暗恨木皇落井下石，却也知道这个危急关头，也不能跟木皇耽搁太多，便咬咬牙道：“你帮我救薛冰，我就放你自由，你答应还是不答应？”

　　“哼哼，就只有这些吗？老夫被你镇压这么久，法力被炼化那么多，连建木神树的碎片也被你夺走，这些你要怎么补偿？”木皇顿时得势不饶人，一副不让他满意就绝对不会出手的架势。

　　“好，建木碎片我还给你，你被炼化掉的法力，我以十万颗天灵丹补偿你，你还有什么条件一并说出来！”

　　薛冰不可不救，甚至是倾家荡产他也要救，所以明知木皇是坐地起价他也能忍，换做平时早就一巴掌甩过去了，哪里还会跟木皇讨价还价。

　　“好，我最后一个条件就是，你现在就放我出去。”木皇终于松口了，他也不敢要求的太过分，否则杜飞云一翻脸，他就彻底没希望获得自由了。

　　“飞云，这件事要三思！”妖龙皇和修罗魔帝都觉得这件事不妥，却又无法多说什么，只能提醒他再考虑一番。

　　但是，这种危急关头，他还有什么值得考虑的？但凡有一线生机他都不愿放过，哪怕薛冰也阻止他，他也依然要争取，即便木皇耍花招他也忍了，一切都只希望能够救活薛冰。

　　木皇见杜飞云终于首肯，顿时心中现出一抹不易察觉的冷笑，表面做出一副认真思考的神色，旋即才答应了与杜飞云的约定。杜飞云遵照约定打开了九龙鼎的封印，将木皇释放出来，让他来救治薛冰的病情。

　　岂料，木皇哈哈一声长笑，脱困之后便是身影一阵闪动，连看了没看杜飞云和薛冰一眼，一连几十次瞬移便消失在黑暗之中，远处还传来他那戏谑嘲讽的大笑声。

　　“哈哈，杜飞云啊杜飞云，你这个小贼也会有今天！你当老夫是傻子，真的会帮你治疗你心爱的女人？做你的春秋大梦去吧！老夫这就告辞了，你就亲眼看着你心爱的女人一点点地死去吧！”

　　杜飞云顿时眉心暴跳，心中杀机无限涌出，他本已料到会有这个可能，可是事情如此发生，他依然是怒不可遏，下意识地便要追杀木皇。可惜，薛冰的伤势根本无法耽搁，那木皇的命比起薛冰的性命，却是微不足道的，他死一万次也不及薛冰的一根头发珍贵。

　　“木皇，此生此世，踏遍天涯海角我杜飞云也要将你擒拿，让你受尽世间苦难！”

　　杜飞云冷哼一声，心中暗暗发狠，旋即将薛冰放入药园空间里，希望那浓郁的生机能够将她的伤势遏制一下。事到如今，薛冰的身体已经在衰老蜕化，而且生机流逝的速度越来越快，以杜飞云的估计，最多不过半个时辰就会死去。

　　“怎么办，到底怎么样才能救她！”杜飞云双手抱住脑袋，痛苦地想要仰天长啸，一想到薛冰即将在他眼前化作一片飞灰，红颜自此为白骨，他的心中就涌出难以想象的悲哀。

　　就在这时，不远处的无尽黑暗之中，传来阵阵呼啸声，犹如海啸时的巨浪，震耳发聩。杜飞云赫然扭头，灵识便见到身后数万里之外，有一团乌黑色的海浪，正在风驰电掣地行来，那一团黑色浪花不断地瞬移闪现，几个呼吸之间就来到他身后不远处。

　　就是那个孽畜！那团黑色浪花就是之前的那个水系神灵，正是它害的杜飞云和薛冰如今沦落这等下场。难怪之前薛冰说，只要水泡破裂它就会立刻赶来，现在看来果然如此，它气势汹汹而来，目标正是杜飞云。

　　这水系神灵的威力，比之前在海面上时更加强大了，而且伤势也恢复了七七八八，为今之计杜飞云只有逃，不能与之对抗，否则必然会有死伤！

　　想到这里，杜飞云立刻遁入九龙鼎内，让九龙鼎化作一粒微尘，疯狂地朝远处逃遁，在黑暗之中连连瞬移闪现，眨眼间就逃出数十里距离。药园空间里，薛冰躺在一片洁白的玉莲花之中，面色安详而宁静，她双眸凝望着身前正愁眉不展的杜飞云，柔弱的声音忽然响起。

　　“飞云，这片无尽的黑暗虚空，就是它的领域，除非力量强大到足以破开这片领域才能离开，否则就只有一个办法，那就是杀死它。”

　　薛冰这么一说，杜飞云顿时心头凉了半截，如此一来，恐怕无论他怎么逃都逃不出那水系神灵的手掌心。不过，杜飞云陡然意识到一个问题，薛冰怎么会知道这么多？

　　这一问之下他才知道，原来自始至终薛冰都没有昏迷，她亲眼目睹事情的整个经过，同时也眼睁睁地看着沧海神珠被那水系神灵给夺走，炼化，她的法力和先天冰灵体以及元婴，都是被水系神灵给夺走的。只不过，她只能眼睁睁地看着这一切，却根本没有反抗的力量。

　　轰！

　　骇人无匹的力量传来，好似虚空破碎的声音，九龙鼎飞过的虚空，瞬间破碎重组了数十次，九龙鼎顿时翻转出数万圈，爆发出阵阵震颤的嗡鸣声。空间破碎的力量何其巨大，在水系神灵的领域内，空间瞬间破碎重组数十次的力量，足以将十位神魂境顶峰强者都轰杀，但是九龙鼎却生生地挡住了，根本没有任何损伤，足可见其防御强大。

　　但是，还未等杜飞云松口气，那巨大轰鸣声再次传来，九龙鼎所过之处，虚空丝丝粉碎重组，眨眼间就经受了数千次空间破碎之力的绞杀，九龙鼎内的法力急剧消耗和流逝，药园空间里的灵气也几乎消耗殆尽，那些天材地宝都变的枯萎。

　　九龙鼎就算再怎么强大，也绝对不能抵挡那水系神灵反复的攻击消耗，继续这样下去的话，最多再有几轮攻击，九龙鼎失去了庞大法力的支撑，就再也难以保护杜飞云的安全，到时候就是必死无疑的局面。


第490章 此生无憾

　　处境十分的不妙，今日杜飞云和薛冰，很可能是凶多吉少。

　　杜飞云心中焦急，不断地思量着对策，甚至想过动用九龙鼎发动空间挪移。可是，万一挪移不到玄黄世界，跑到混乱虚空与折叠空间中怎么办？那跟自杀有什么区别？

　　而薛冰似乎是明知必死，却显得十分安详与宁静，甚至，她面带从容的微笑，凝望着杜飞云的脸庞。

　　“飞云，有些话或许不说就再也没有机会了，也许下一刻我就见不到你了，如果不说出来的话，我怕死后也会遗憾。”

　　“不，冰师姐你不会死的，相信我，我一定会有办法救你的，你不要放弃，千万不能放弃啊！”

　　“飞云，不要着急，你先听我把话说完。”薛冰微微眨眼，长长的睫毛抖动一下，似乎有些羞赧，不敢直视杜飞云的脸庞，声音微弱到几乎听不见。“飞云，你能不能告诉我，自始至终，你曾经对我有哪怕一丝的情意和爱慕吗？”

　　这句话绝对不符合薛冰的性格，换做平时，无论如何她也不会问出这句话来。似乎，她自知必死却又心愿未了，又或者是即将要离世了，也就什么都看开了，才会问出这么大胆的话。

　　杜飞云沉思片刻，转而微笑着凝望着薛冰的脸庞，坚定地点点头。“有。”

　　薛冰笑了，真的发自肺腑地笑了，自从认识她那一刻起，这么多年里，杜飞云第一次见到她露出这般发自内心的笑容，可惜，却是那么的凄美。

　　“飞云，我很高兴，临死之前能听到你的答案，我就是死也瞑目了。其实，我也亦然，也不知道从什么时候开始，你就闯入了我的心中，那时候我的脑海里浮现出的总是你的影子，我想，我是动心了，爱你的，一直都是。”

　　薛冰的眼神很温柔，有些迷蒙，还有些痴迷地望着杜飞云，就连她嘴角的微笑，都是幸福的，满足的。但是，她越是这样，杜飞云看着就越心痛。

　　“人生一世，来到世间，若是不能轰轰烈烈爱一回，至少也要留下些什么。不过，我现在知足了，这一生，来到过世间，爱过一个人，被一个人爱过，此生无憾。”

　　杜飞云沉默不语，不知该说什么，心情沉痛，眼睛有些发酸，只能安慰薛冰说：“冰师姐，你不要这么说，不要总是说死啊死的，放心好了你不会死的，我立刻发动空间挪移，我们回去找我姐姐，她一定能治好你的。”

　　“不，飞云，不用那么麻烦，我知道怎么脱困，你先扶我起来。”

　　见薛冰说的肯定，脸上的笑意也是那么肯定，杜飞云询问是什么办法，她却笑而不答，无奈，杜飞云只好将她扶起来，然后遵从她的说法离开了九龙鼎，重回无尽虚空之中。

　　漫无边际的黑暗虚空里，两人站在九龙鼎上，一路朝前瞬移飞驰，那水系神灵在后方穷追不舍，不断地怒吼咆哮着。薛冰挣扎着离开杜飞云的怀抱，勉强支撑着站在他身边，一双柔荑握着他的大手，附过身来以香唇在杜飞云的嘴唇上轻轻一点，双眼凝视着他的面孔，微微一笑，尔后道：“飞云，待会儿你只管逃，以最快的速度逃回仙山就好了。”

　　“什么？”杜飞云陡然察觉不妙，意识到不好，再看薛冰时，只见她的脸上露出一丝凄婉的笑容，尔后纵身一跃便跳下了九龙鼎，朝着后方坠落。

　　陡然遭此变化，杜飞云顿时双眼瞪大，下意识地便怒吼出声：“不！”

　　耳畔，依然回荡着薛冰那最后时刻的声音，飞云，永别了。眼前，浮现的还是薛冰最后那一抹凄婉的笑容。可是，杜飞云的一颗心却沉落谷底，一片冰凉，他怎么也想不到，薛冰所谓的脱困的办法，竟然是自寻短见。

　　这时候，那黑色浪花一阵翻卷，其中显现出一道黑色的人影，大手一挥，九龙鼎上就瞬间破碎出无数空间裂缝，又在刹那间重组。无与伦比的威力袭来，杜飞云瞬间遁入九龙鼎，总算没有被庞然大力撕成碎片。

　　可是，薛冰的身影已经朝着后方坠落，那黑色人影的速度极快，一个瞬移就追了上来，黑色水雾一阵翻卷便将薛冰的身影包裹其中。

　　“不要！该死的孽畜！”这一幕，让杜飞云目眦欲裂，他愤怒地怒吼出口，操纵着九龙鼎就折转方向朝那黑色人影瞬移而来，要将薛冰从它手中抢回来。

　　可是，就在九龙鼎接近那黑色人影时，却不知那水系神灵的身影中发生了什么变化，陡然就是一阵沉闷的爆裂声响起。杜飞云只看到，那黑色人影陡然炸碎成一团，化作一片茫茫的水雾，骇人之极的威力席卷方圆数万里空间，黑暗虚无的空间也寸寸破裂崩溃，露出蔚蓝的天光。

　　轰！巨大的轰鸣声瞬间传来，九龙鼎在一刹那之间就震颤了九万九千下，其中的灵气瞬间被抽取八成，部分空间崩塌破碎的威力传导进鼎内，杜飞云无力抵挡顿时被震的口喷鲜血，身躯倒飞出去摔倒在药园里，心神一阵抽搐就昏迷了过去。

　　在昏迷之前的那一刻，他的视线中停留的最后景象，就是那大片水雾中，浮现出一颗光华夺目的水珠，晶莹而剔透，像是珍珠一般。

　　……

　　杜飞云发誓，此生此世他最深恶痛绝的两件事，一件事是睡觉，一件是昏迷，以后他再也不想尝试。因为，处于这两种状态下，他根本无法得知外界发生的一切，也无法控制自己的行为。

　　浮浮沉沉，沉沉浮浮，蔚蓝的天空下，无尽东海中，碧浪翻滚，海鸟成群，一番天高海阔的景象，而在这片清澈的水面上，正有一具男子的尸体漂浮着，随着海浪起起落落。

　　这是一个相貌英俊，身材挺拔的年轻男子，身着一件黑色的长袍，腰间悬挂着一枚紫色玉牌，敞开的衣襟内还可看到，胸口处有一副药鼎的画面。在妖兽横行的东海中，任何人的尸身落入海水中，都不可避免地会丧生鱼腹，但是这个男子却比较奇特，纵然有诸多结丹境实力的妖兽察觉到他的存在，也根本不敢靠近。

　　不对，这并不是一具尸身，因为他还有呼吸，十分平稳悠长。而且，在片刻之后他终于睁开了双眼，好半晌才适应高天上的艳阳，他身影一闪就离开了海面飞上了半空，没有带起半点水珠。

　　很显然，此人正是杜飞云无疑，之前那水系神灵的领域诡异地崩灭破碎，他也随着九龙鼎一起被爆炸弹出来，同时被震晕了过去。事到如今，已经不知是多长时间过去，他也不知道自己究竟昏迷了多长时间，在海面上漂浮了多久。

　　不过，幸运的是，他没有受到致命的重创，只是心神受损，六腑有些内伤罢了。九龙鼎因为法力消耗太大，已经陷入了休眠状态，这么多年来这还是第一次，他凌空踏步行走在海面上，服下一组一元丹之后，用去数个时辰的时间来消化药力，终于将伤势恢复的七七八八。

　　四周尽是无穷尽的海面，灵识可以探查的方圆二十万里之内，都是没有任何海岛的存在，根本没有参照物，让他知道自己身处何方。不过他却也不至于迷路，只要向着西面连续飞行一个月以上，肯定就能够回到东荒的。

　　薛冰当初作出那般决定，杜飞云明白，她这是牺牲自己来让他逃脱，对于她的深情厚谊，杜飞云已经不仅仅是感动，更多的则是负罪感。每每想到这里，想到她临别前那凄婉的面容，那不舍与留恋的话语，他的心中还是一阵绞痛。

　　但是，现在一切都过去了，薛冰也不知能否存活下来，虽然希望微乎其微，可是杜飞云总觉得，冥冥中有那么一丝预感，他总觉得薛冰还活着。只是，现在他也没法寻找薛冰，当务之急只有先返回仙山，让太清宗动用全力来寻找搜索，去争取那微弱的一线可能。

　　想到这里，他一边向着西方飞去，一边以灵识笼罩方圆二十万里范围，不断地探查着四周的情形。东海之中凶险无数，稍有不慎便粉身碎骨，他必须要小心行事。

　　一个时辰之后，他飞出了近十万里的路程，面前依然是一望无际的海域，但是这时他的眉头却忽然一挑，心中生出戒备与防范，因为他的灵识探查到左前方二十万里之外，正有一道身影在海面上疾驰。

　　他连忙加快速度朝前瞬移出上万里，距离那到身影更近一些，灵识探查的也更加清楚。当他看清那道巨大的身影时，脸上顿时露出古怪的意味，愣怔了一瞬间，尔后便是冷笑连连，加快速度瞬移了过去。

　　“哼！老匹夫，这次我看你往哪里逃！”

　　因为，他刚才看到的那道身影，不是别人，正是之前逃走的木皇！


第491章 愿今生无恨

　　之前被木皇耍了一道，当时也是情势危急迫不得已，现在再见到他，杜飞云自然是恨到了极点。

　　一腔怒火和悲伤无处发泄的杜飞云，一见到木皇在海面上出现，立刻就毫不犹豫地追了上去，势必要将其擒拿灭杀掉。这一次，无论如何他也不会让对方逃走，就算是他说破天，也绝对不会放过他。

　　愤怒之下的杜飞云将元神法相也祭出来，瀑布一般的磅礴法力倾泻而下，连连瞬移地朝木皇追去，双方的距离正在不断地拉近。随着两人逐渐地靠近，那木皇也终于察觉到杜飞云的存在，他顿时大惊失色地加速逃遁。

　　奈何，之前的爆炸之中他差点陨落，神魂法相也陨落了两尊，现在已经是苟延残喘，实力大跌，无论如何也逃不过杜飞云的追杀。短短半个时辰之后，双方的距离就相差不过万里，眼看着杜飞云就要追上他了。

　　木皇知道若是被杜飞云追上就必死无疑，也正焦急地思考对策，无奈之下只好潜入海中，想借助无穷的海水来做掩护，逃离杜飞云的追杀。只可惜，杜飞云的已经锁定了他的气机，无论他潜入深海还是遁入地底，都不能躲过杜飞云的追杀。

　　而且，杜飞云在空中飞行和瞬移，他在海底施展水遁与瞬移，速度明显要慢许多，立刻就被杜飞云追到了五千里的距离。木皇一看这样不行，再次飞上天空全力逃跑，杜飞云嘴角挂着冷笑，紧紧锁定着他穷追不舍。

　　当两人相距三千里时，杜飞云终于不再等待，眼底闪过一抹寒光，旋即就持出了一件法宝，正是那不朽炎阳炮。身怀数百亿灵石的杜飞云，根本不心疼千万灵石的消耗，挥手便将一万颗极品灵石装入不朽炎阳炮中，一手持着这件法宝就瞄准了木皇。

　　木皇虽然不知晓这法宝的厉害，却感觉到一股强烈的杀机与寒意，死亡的阴影顿时笼罩心头。下一刻，一道炽烈无比的白光顿时砰然爆发，形成一股十丈粗细的巨大光柱，瞬间就跨越了三千里距离，轰然击中了木皇的身躯。

　　千万灵石的灵气瞬间被汲取一空，全部化作粉末消散掉，这一炮的威力有何其强大就可想而知，木皇瞬间就被炽烈白光粉碎了身躯，哀嚎惨叫着就化作漫天青色的碎片烟雾。

　　木皇本就是一尊三丈高的青色人影，被不朽炎阳炮给打成一团碎片和烟雾，顿时伤势雪上加霜，好不容易将一团烟雾青色气流汇聚起来，再度凝聚人形时，却没想到又是一道炽烈白光亮起，杜飞云又给他来了一炮。

　　无声无息的，炽烈白光再次将木皇的身躯轰散成碎片，大部分都崩溃瓦解消散在空中，木皇再次将身影凝聚之后，身影竟然薄弱了许多，有些地方几乎接近透明了。

　　这一下，木皇再也无力瞬移飞行下去，这两炮就是压垮他的最后一根稻草，他终于被杜飞云追上，一招遮天魔手就将他擒拿住，尔后又被大吞噬术给无情地吞噬掉。

　　上一次杜飞云镇压木皇，很是废了一番手脚，还动用了真武镇天印，但是这一次却不需要。木皇本就是强弩之末，被击中两炮之后就是命在旦夕，直接就被杜飞云给擒拿镇压了。接下来，杜飞云潜入海底，进入九龙鼎中，元转九九归一大阵，施展出大吞噬术开始炼化木皇。

　　这一次，他是铁了心把这个祸害铲除掉，一点机会也不给他留下。木皇知道杜飞云动了真怒，这次直接就要炼化他，顿时面如土色心如死灰，连忙开口求饶，声称自己一时糊涂犯下大错，求杜飞云给条生路。最不济，他宁愿给杜飞云做魂器的器魂，就像妖龙皇和修罗魔帝那样，他有着数万年的寿元和经验，可以帮助杜飞云的地方很多。

　　当日，在青木领内，木皇对修罗魔帝和妖龙皇出口讽刺奚落，说他们沦落到成为器魂的凄惨境地，那语气是何等的鄙夷和不屑，而现在他竟然要自己求着杜飞云，让他去做器魂，这是何等的讽刺。

　　但是，更加讽刺的还在后面。面对他的苦苦哀求，杜飞云不屑地睨视着他，撇撇嘴道：“给我做器魂？就凭你也配？”

　　短短的一句话，顿时让木皇万念俱灰，修罗魔帝和妖龙皇却是暗爽不已，心中木皇这小子也算是遭了报应，真是活该。正所谓机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　一天一夜之后，一代妖皇至尊强者终于陨落，堂堂木皇终于成为了精纯的法力，连神魂法相中的法力和神通，也全部被杜飞云剥夺炼化，成为他晋阶元神境后期的垫脚石。此时的杜飞云，不单伤势完全恢复，而且在炼化木皇之后，实力更上一层楼，直接达到了元神境后期，再往前一步就能够触摸到神魂境的门槛。

　　更重要的是，木皇所学的神通极为繁多驳杂，杜飞云去芜存菁地炼化了十几道无上神通，从此拥有八十道无上神通，将大剧毒术也练到了小成境界，可谓是实力雄厚，一般的神魂境一重强者都不是他的对手。就算是遇到神魂境二重的高手，他也有一战之力，甚至可以立于不败之地。

　　将木皇完全炼化之后，杜飞云实力精进，心情却怎么也高兴不起来，仍旧是那般背着手，微微低着头，眯着眼，一脸平静波澜不惊的神色，继续朝着西方飞行。

　　数日之后，他的灵识再次感应到三十万里外有人存在，距离更近一些时他终于发现，那道身影竟然是烟云子，他立刻前去与烟云子汇合。见到他平安无恙地归来，烟云子这才暗松一口气，两人相聚便相互询问了一下这段时间发生的事。

　　原来，现在距离当初围剿猎人岛修士，已经过去了四天时间，自从杜飞云和薛冰失踪之后，薛冰就一直留在附近的海域，几天来一直在四处搜寻两人的踪迹，将方圆两百万里内都翻了个底朝天。

　　见薛冰没有归来，而且杜飞云的情绪十分低落，烟云子就意识到薛冰可能已经遭遇不测，心情也变的低沉阴翳。但是，她还是问清楚了这段时间发生的事，当她从杜飞云口中得知薛冰的所作所为之后，即便是坚强冷静如烟云子，也是沉默良久神色复杂，许久之后才微微一叹道：“为情生为情死，即便此番离世轮回，想必冰儿泉下有知，也是幸福知足的。飞云，冰儿是个好女孩，你一辈子也不能忘了她。”

　　“是啊，我怎么忘得了呢，这辈子也不可能忘记她。”杜飞云也是苦涩地一笑，脑海里再次浮现出那一幕的情景。

　　数日之后，两人联袂返回了仙山，此番诸事已了，仙山上又恢复了往日的热闹繁忙，众多太清宗弟子依然是井然有序地修炼和探险。猎人岛吃了这一次大亏，短时间之内应该是不会再来犯了，不过将来必定会有腥风血雨掀起，猎人岛的修士肯定会疯狂报复的，这一点烟云子和杜飞云都有心理准备。

　　回到太清宗之后，杜飞云不再像之前那般意气风发，变的愈发的沉默寡言和安静，每天里除了修炼还是修炼，根本不问世事。而且，除了修炼之外，但有闲暇之际，他总会望着无尽大海发呆，神色哀伤而愧疚，不知在想什么。

　　薛冰的事，只有寥寥几个人知道，对外宣称的是在闭关，以免引起弟子们胡乱猜测。烟云子本打算将消息公布，为薛冰举行一次格调极高的葬礼，在仙山上为她立一座衣冠冢。不过，杜飞云却否决了这个决定，声称薛冰只是失踪而已，并不能确定就真的过世了，而且他没有对别人说明的是，他总感觉薛冰并没有离世，或许只是暂时沉睡了而已。

　　或许，薛冰一直都在他身边，也或许，未来的某一天，还会巧笑嫣然地出现在他的身边。总之，她还活着，一直都活在他的心中，此生不敢或忘。

　　时间逐渐流逝，东海中潮起潮落，日出日落，日复一日，足足半年的时间里都是平安无事，只有几波小型的冲突和厮杀罢了，杜飞云也没兴趣去参与。这半年里，有宁雪薇和云水瑶两姐妹，还有洛画离和杜绾清五人的陪伴，不时地安慰开导，他的心情也渐渐好转，终于从低落和沉默中走出来，渐渐地恢复。

　　心情好转之后，他也明白一个道理，拥有时不知珍惜，失去时再去追悔莫及也是枉然。过去的事情已经过去了，他深埋在心底即可，不能继续这样消沉下去，只会让关心他的人为他而担心而已。

　　而且，他心中已经默默发誓决定，他会继续努力振作，刻苦修炼拥有更强大的实力，从今往后绝对不让身边的人再受危险，他会用他的生命和所有来保护身边的人，不让她们受到伤害。

　　但愿今生再无恨。


第492章 复仇

　　半年多的时间过去，太清宗早已在仙山上立足稳定，实力有了极大的提升，数万弟子都获得了极大的好处。

　　与此同时，烟云子返回清源国内举行了盛大的誓师大会，然后带着清源国修士界的队伍，也来到仙山上驻扎下来。这些修士们以十大门派为首，共计分成了十拨势力，足足有三十多万人。

　　而且，无崖子也带来了圣龙殿的强者，足足八百位仙山护卫和三十位监察使者，那八百位仙山护卫都是元婴境的实力，三十位监察使者都有着元神境的实力，这些人都是以无崖子为尊的。

　　仙山上陡然变的热闹非凡，周围的十几座岛屿也是人声鼎沸，在足足喧闹了三天时间之后，一切事物才安排妥当，仙山周围才恢复安静。足足三十多万人，驻扎在区区十几座岛屿上，却丝毫不会显得拥挤和繁杂，实在是因为这些岛屿的地域太过于广阔。

　　这一日，杜飞云正在住处的后花园里，与众女品茗闲谈，讨论修炼心得和体悟，忽然收到弟子的传讯，烟云子召集修士中的强者与高层，在议事大殿上召开会议。

　　这是仙山上三十多万修士安定下来之后的第一次会议，十大门派和圣龙殿，其中的强者和高层都会参加会议。太清宗方面有烟云子和杜飞云，还有九大门派的副掌门，以及圣龙殿的无崖子。

　　烟云子先给九位副掌门发放了一份玉简，介绍一番东海中的势力分布与详细情况，待得众人对情形都有所了解之后，这才说明了会议的主要决策内容。

　　早在一个多月之前，太清宗弟子们，就发现仙山东北方向，约莫五百万里深处的永宁山脉附近，出现了许多形迹可疑的物种，数量并不多，只有数百个左右。因为太清宗早有谕令，发现特殊情况不允许自作主张上前探查，必须要先汇报宗门内的主事长老。所以，发现这些情况的太清宗弟子没有上前探查清楚，自然也没有人员伤亡。

　　随后，烟云子在得知情报之后，就带着几位长老亲自去探查一番，结果自然是令人感到震惊，同时又在情理之中的。东海中无边无际全是海面，偶尔会有一些零零散散的海岛矗立其中，但是那永宁山脉却是很特殊的存在。

　　或许在太古时期那里曾是一座万丈高峰，不过后来陆沉了，所以露出水面的部分依然连接在一起，形成一片面积十分巨大的山脉，几乎有仙山的上百倍大小。而且，圣龙殿的资料中有记载，在三万年前那永宁山脉附近，曾经有过一道空间缝隙缺口，当时的域外天魔就从永宁山脉附近入侵来到东海的。

　　如今玄黄世界灵气潮汐时有爆发，空间壁障已经是漏洞累累，说不准哪个地带就会有裂缝的存在，域外天魔就能趁机而入。所以在听到属下弟子汇报之后，烟云子就怀疑那些可疑的物种，很可能就是域外天魔。事实证明烟云子的猜测是正确的，当她赶到之后就发现，那些犹如烟雾一般飘荡的物事，正是传说中的域外天魔。

　　幸运的是，并非所有的域外天魔都无比强大，能够有资格进入玄黄世界的域外天魔，哪怕是最低等的也有着结丹境的实力。而烟云子等人发现的那些域外天魔，毫无疑问都是最低等的，只有区区结丹境实力罢了，被烟云子挥手间便统统灭杀炼化掉。

　　然而，事情远远没有结束，其后的事情证明在永宁山脉附近，肯定有着空间壁障漏洞的存在，因为在随后的时间里，每天都有越来越多的天魔出现在山脉中。这些域外天魔疯狂地汲取天地灵气，吞噬一切花木灵果与妖兽，但凡具备天地灵气和增强实力的物事，它们统统都没有放过。

　　烟云子在斟酌一番之后就做出决定，由四位长老和几位元婴境强者镇守在永宁山脉附近，同时太清宗弟子们每五千人为一批，在永宁山脉内结阵联手诛杀天魔。太清宗弟子们在不断地厮杀实战之中，实力和底蕴飞速地提升，虽然也有一些伤亡是无可避免的，但是这些都无伤大雅。

　　然而，直到前几天开始，太清宗弟子就再也顶不住了，实在是域外天魔的数量多到了恐怖的程度。第一天只有数百只天魔，第二天只有上千只，第三天就是两三千只，直到昨天传回来的最新消息，一次性出现了至少两万多只天魔。

　　两万只天魔，这是什么概念？在场的众人听完之后都是倒吸一口凉气，心中感到十分的震惊。那些天魔至少都有着结丹境的实力，两万只天魔就相当于两万个结丹境修士，这是足以覆灭清源国任何门派的强大存在，万剑齐发联手合击之下，就连神魂境顶峰强者也是要含恨当场的。

　　别说是区区五千个太清宗弟子，就算是五万个也是有去无回的，所以太清宗弟子早已在返回仙山的途中，同时清源国修士界的队伍也刚好安定下来。所以，烟云子的意思即是各门派派遣出强悍的高手，带着至少数千名弟子，一起集结开拔向永宁山脉附近挺进，争取尽可能地多灭杀掉那些天魔。

　　直到目前为止，那些天魔的活动范围还仅仅只限于永宁山脉内，一旦其数量达到足够恐怖的时候，必然会大举进攻仙山和东荒世界，到时候一定会酿下祸患的。所以，烟云子决定今天各个门派整理队伍集结，明天就正式组成大军开拔向永宁山脉挺进。

　　紧接着，烟云子又和诸位副掌门与主事人，详细讨论了更进一步的安排和计划，也介绍了一番那些域外天魔的特性，无崖子也补充了一些域外天魔的弱点和对付其的办法，众人在议事大殿中商议了足足两个时辰才结束。

　　杜飞云始终都在旁听静观其变，心中记住了一些关键的线索，心里也做好了准备，接下来在面对域外天魔时，相信也不会有太多不适应的地方。当然了，更多的时候他则是在注意着另外几位副掌门的表情和动静，心中也琢磨出一些门道来。

　　驭兽宗的带队之人，自然是第一副掌门昆南，这个被杜飞云狠狠教训过一顿的家伙，即便是在开会时，也不忘对杜飞云投来怨毒和狠辣的目光，偶尔低下头时眼中还有寒芒闪过，显然是不怀好意。

　　除了驭兽宗之外，那天剑宗也对杜飞云有着深仇大恨，第一副掌门乃是七剑真人，乃是一位实力达到了神魂境的至尊强者，据说最得意的法宝便是一套七口魂器飞剑，曾经灭杀无数强敌。而这位七剑真人，就没有昆南那么直白，只是偶尔会装作不经意地眼神扫过杜飞云，眼底微微有一丝情绪变化。

　　尽管七剑真人掩饰的很好，却怎能瞒过杜飞云的眼睛，他将这一切都收在眼底，却装作浑然不觉的模样，心中已经有所防备和算计，表面却不动声色。反正他已经打定主意，若是这些人不记前仇往事，一心斩妖除魔的话，那他也懒得理会，不会与这些纠缠过往的恩怨。若是他们还不死心，还要搞什么小动作的话，那他可就下手不留情了。

　　会议结束之后，众人便各自返回了所在的岛屿和住处，开始着手安排明日开赴永宁山脉的事宜，杜飞云自然是闲人一个，万事无需他操心，有烟云子和几位长老主持大局，他也乐得清闲。

　　洛画离早就对域外天魔充满了好奇，也一直想要见识一下那被修士们描绘的无比恐怖的天魔，究竟是怎样的模样，所以她明天肯定会跟随杜飞云一同前往的。云水瑶和云水澜两姐妹，在杜绾清和杜飞云的帮助下，最近也是实力突飞猛进，两女似乎也是想证明自己，不想被杜飞云看轻，认作是温室里的花朵，摆设的花瓶，所以也要求一同前往。

　　至于宁雪薇和杜绾清，两人虽没有强烈要求，但是态度都很坚定，始终要求陪伴在杜飞云身边，要陪他共同历经生死风雨，也要为斩妖除魔共一分绵力。

　　众女的态度如此坚定，坚决要跟随杜飞云一起前往战场，想必，多少也是受到薛冰一事的影响，杜飞云心中明白，却也不想多说什么，只得点头应承下来。同时，他的心中却感到压力更大，甜蜜的同时也不禁苦笑道：“感情若是一份便是甜蜜温馨，多了也就成了债了，我现在恐怕已是负债累累啊。不论未来如何，总之我绝对不会让她们任何一个人受到伤害。”

　　次日，仙山之上旌旗招展，仙道十门率领的修士足足八万人，终于离开仙山，乘坐着上百艘飞舟开赴永宁山脉，开始了清源国修士与域外天魔的第一次交战。

　　与此同时，在遥远的东海深处，某处仙气缭绕，水雾澎湃的海岛上，有一座巍峨的宫殿矗立在山峰顶端，直入云霄。那巨大的宫殿正门上，烙印着四个古朴沧桑的大字，龙山剑派。

　　幽暗的密室之中，一道黑色的身影正盘膝在玉石蒲团上，随着他不断地结出手印打出法诀，四周那好似流水一般浓郁的灵气，便纷纷地流进他的体内，然后再流出来，如此周而复始循环往复。

　　数个时辰之后，这道身影终于停止了修炼，身影渐渐地凝聚显现出实体，正是一个中年文雅修士的相貌，只不过脸色却很是阴鸷森然，眼中的锋锐杀气不断闪现。

　　“清源国入住仙山与圣龙殿联手，杜飞云那贼子就是这次道门盛会最大的赢家，可谓是名利双收好不风光，名声传遍东荒世界每一个角落，想必此子现在也在仙山之中。”

　　“老夫耗费毕生积蓄和财富，服下了逆天夺命丹用掉近一年的时间，才终于将伤势恢复，现在也终于接近顶峰时的状态。杜飞云，你这个小混蛋就等死吧，老夫是不会让你活着走出东海的！”


第493章 天魔

　　赶路的过程是枯燥的，尤其是在平静的海面上，入目所见只有无边无际的碧海蓝天，以及无数飞鸟鱼虫。

　　整整上百艘飞舟，在数千丈的高空中穿行，一路直奔那永宁山而去，诸多修士都是士气高昂，心怀激烈，踌躇满志，都在幻想着上阵杀敌斩妖除魔。

　　因为，斩杀域外天魔之后，不单能够获得实战的磨砺，以及丰厚的战利品，而且在猎杀到足够数量的天魔之后，还能够向圣龙殿换取高额的奖励。往往很多修士都喜欢将斩杀天魔得来的战利品，向圣龙殿换取自己所需的法宝和丹药，甚至是神通和功法。

　　杜飞云现在坐拥宝山，身家上千亿，自然是没有猎杀天魔换取奖励的心思，而且他也不似其他修士那般士气高昂，反而心中略有引诱。域外天魔大批量地出现在东海，这可不是什么好消息，一种风雨欲来的紧迫感，缀在他的心头，沉甸甸的，他总预感这次进入东海剿杀天魔，肯定会有什么危机。

　　实力达到他这般境界，即便不费时费力地去推演卜算周天，也能够心有所感，隐约预测到一丝丝先机，虽然朦胧看不透彻，却能够起到一个预警的效果，至少不会像其他修士那般盲目乐观。

　　数天时间的赶路之后，永宁山已经在望，当初为这片山脉命名的圣龙殿前辈，想必也是祈祷这里永远安宁，不会有邪魔侵犯，只可惜事实不如人愿，这里终究还是变得乌烟瘴气，妖魔横行。

　　远隔着上千里的距离，便可看到那永宁山脉上方有着冲天的戾气，隐隐现出凶煞的血光，显然那些天魔已经在永宁山脉驻扎下来。但凡大海中的一些海岛，格局略微奇妙一些便能够藏风聚水汇聚灵气，形成一条灵脉。

　　若是这永宁山脉能够成为灵脉，以其规模和险峻程度，必然是比仙山更加珍贵强大的灵脉，其中的物种生存的久了都要被天地灵气所化，进化成精怪妖兽的。只可惜，这永宁山脉的格局杂乱无章，不但不汇聚灵气而且还是诡异凶险之地，最是适合妖魔鬼怪盘踞。

　　如今整个永宁山脉内，已经没有一个玄门修士的存在，其中魔气滔天血光弥漫，连山石大地都已被侵蚀感染，变成一片乌黑之色，山脉中原本生存的那些花草树木也早已枯萎，变成了飞灰。

　　而且，永宁山脉的核心区域，都被一层厚厚的黑色迷雾所笼罩，那黑色迷雾好似遮天蔽日的屏障，阻碍着杜飞云的灵识探查，根本无法看清其中的景象。在核心区域之外，黑色迷雾较为稀薄，但是依然有许多天魔的存在，那些天魔分成许多只小队，正在永宁山脉外围巡逻戒备。

　　直到此时此刻，杜飞云才第一次真正见到天魔的模样，灵识探查了那些天魔的模样之后，也是感到好奇和疑惑。那些天魔根本没有男女之分，整个身躯都只是一团烟雾，凝聚在一起时形成一大团，其中会显现出一张古怪的脸庞，三个颜色各异的亮点点缀在那巨大脸庞上，那就是天魔的眼睛。

　　杜飞云的灵识大致扫描探查一番，就看到了足有数百只天魔，对天魔的外形和奇特之处也有所了解。那些天魔的外表大体都差不多，都是一团飘忽不定的黑色烟雾，有的呈现包子的模样，有些呈现出鱼儿的模样，还有的前面是一张大脸，后面托着长长的尾巴，活似放大无数倍的蝌蚪。

　　仅仅以外表来看，是无法区分出这些天魔的不同，但是圣龙殿给出的资料记载让他知道，分别那些天魔的实力高低，唯有从它们的眼睛颜色入手。虽然每个天魔都有三只眼睛，但是颜色却大大的不同，赤红色的最多，那是实力最低的天魔，只相当于玄门修士的结丹境。而相当于炼魂境的天魔，则拥有着绿色的双眼，碧绿的眼睛好似黑夜的狼眼。

　　杜飞云之所以纳闷是因为他在想，这些天魔的外表身躯都是一团烟雾，都是最精纯的嗜血残杀气息所凝聚，那么他们所修炼的法力和神通之类的物事，究竟是以什么物品来承载的？道门修士会有金丹和元神法相之类的东西来承载法力和神通，但是天魔却都没有。

　　后来还是宁雪薇告诉杜飞云的，那些天魔的所有法力和各种诡异莫测的威能，都凝聚在一颗好似心脏一般的晶核之中，那些婴儿拳头大小的晶核，就是天魔的毕生精华所在。这些东西也是宁雪薇在仔细看了圣龙殿记载的资料之后才知道的，可惜杜飞云当初没有看完，所以错过了最后的这些消息。

　　至于那些晶核究竟是怎样的东西，众人谁也没有见过，自然也不能确定其到底是个什么东西，也只有等杜飞云亲手猎杀了天魔之后，才能再细细地研究看一下。

　　众人本以为那些天魔都是毫无智慧可言，只凭嗜血本性而凶残行事的邪魔，如今看来也并不尽然，至少从目前看来这些天魔也是有高低贵贱的等级制度，以及统一协调的应对措施。毕竟，永宁山脉四周巡逻守卫的那些天魔，已经足以证明这一点，那些天魔大多都是十八九只一起行动，全部都是最低级的那种红眼天魔，至于实力更高一层的绿眼天魔则并未见到，或许在那层遮天蔽日的黑雾之中能够看到吧。

　　上百艘飞舟的迅速接近，也立刻引来了那些天魔的骚动，它们显然也发现了修士们大举进犯，有一部分天魔立刻化作一缕黑烟飘进了那黑雾之中，很可能是去通风报信去了。

　　值得一提的是，这些天魔并不像修士那般修炼出灵识，它们是没有灵识的，但是因为天赋异禀种族特殊，却对灵气的感应十分的敏锐，能够从错综复杂的灵气波动中感应到自己所需的信息，这一点尤为奇妙。

　　此次行动，自然是以圣龙殿为首，无论何时圣龙殿都是占据决策和主导地位的，其次才是太清宗，最后才是另外九大门派，所以圣龙殿的强者们和太清宗的修士是打头站，走在最前面的。

　　一旦接近那永宁山脉十里之内，杜飞云便带着众人离开了飞舟，凌空虚度踏进了永宁山脉的范围，与此同时正有近十只天魔小队围拢过来，也不知它们交谈了什么，立刻就集合在一起，围拢成一团巨大的黑色烟雾，便朝度杜飞云等人发起了进攻。

　　天魔的进攻方式尤其独特，不似修士那般还区分什么神通，都是没有什么名称和派别而言的，但有一点相同的是，它们也是借助天地灵气来使手段的。而且，天魔对于灵气的感应和操纵，有着得天独厚的优势，具备无与伦比的完美契合程度，这是修士所无法比拟的。

　　只见，杜飞云和洛画离两人一马当先，祭出了法宝施展出神通，便朝那些天魔轰击过去。与此同时，他们身前的空中却是陡然间风云怒卷，天地变色，灵气波动陡然变得无比剧烈，几乎是在千分之一刹那之间，就有数百口冰晶尖刺和火焰利刃生出，携着强大的威力朝两人席卷而来。

　　虽然那些天魔足有一百多只，但都是红眼天魔，实力只相当于结丹境，所以杜飞云和洛画离这两位元神境修士，自然是安全无虑的，尤其是两人行事小心谨慎，早已有护体法力和护身法宝存在，这些冰晶尖刺与火焰利刃，激射到两人身前百丈之外，就被杜飞云一招大吞噬术给完全吞噬掉了。

　　但是，相反之下那些天魔却是遭了灭顶之灾，杜飞云抖手便是一道遮天魔手打出，洛画离也是衣袂飘飘傲立长空，一手持着画卷一手持着法剑，挥手打出太清宗的绝学。

　　遮天魔手足有十里方圆，刹那间便将那团黑雾给包裹，血色光华顿时大作，巨大血手立刻收拢，将那一百多只天魔完全封锁禁锢。同时，杜飞云将大吞噬术演绎到极限的完美境界，心念一动那巨手就凭空化作黑色深渊巨口，立刻就将一百多只天魔完全吞噬，进而将其完全镇压炼化掉。

　　凭借着心神的强大，杜飞云清晰地感应到，这次被他炼化掉的足足有一百五十只天魔，其中八成都有着相当于元丹境修士的实力。一百五十只结丹境实力的天魔被炼化，那法力磅礴的程度可谓是骇人之极，因为天魔的身躯本体就是灵气所化，所以就格外的易于炼化。

　　杜飞云自己是炼化不了这么强悍的灵气的，但是他巧妙地将八成的法力都转而输入到九龙鼎中，剩下的两成则自己炼化掉，顿时只觉得法力充盈识海扩张。九龙鼎原本在上次的大战中元气大伤，灵气几乎损失殆尽，最近几个月才恢复了一些，这次接受了磅礴的灵气灌输，正在加快速度自我修复。

　　与此同时，杜飞云将手心一翻，掌心中便出现一枚婴儿拳头大小的黑色晶核，外形好似一颗心脏一般，似乎还有微弱的生命力在轻轻跳动，而且能够感觉到浓郁至极的灵气波动，正在不断地逸散出来。


第494章 上清丹

　　世界之大无奇不有，亿万物种总是不尽相同，各自都有着其特异之处，杜飞云也知道这个道理。

　　之前他对天魔的生命形态感到好奇，现在他也见到了实物，总算对天魔有了更深层次的了解。这些黑色的晶核虽然外形不太好看，但是其作用却是无比巨大的，因为其蕴含着最精纯浓郁的灵气，乃是天魔毕生功力精华，所以若能够将其炼化掉则是受益无穷。

　　只可惜，一般修士是没办法直接炼化这种晶核的，没有独家秘诀和办法是行不通的。而且，这些晶核不仅仅可以直接炼化，还可以作为炼制法宝的绝佳材料，圣龙殿之所以海量收取这种晶核，就是因为他们掌握了用晶核炼制法宝的诀窍。

　　同时，杜飞云还知道这晶核的另一个鲜为人知的用途，那就是用来炼丹，早在很久之前，烈山药典上的诸多内容都被他熟记了六七成，他就知道烈山药典中曾经记载过一种太古时期存在过的丹药，名为上清丹，其主要材料就是天魔的晶核。以天魔晶核为主要材料，配备上九种常见的天材地宝药材，便可炼制出珍贵至极的顶级魂级丹药上清丹，据说这上清丹服用之后便可凭空增加数年乃是十年的功力，对于强化肉身经脉，洗炼元神法相，增强心神修为有着极大的好处，同时受了重伤服下之后也能迅速地疗伤恢复。

　　在太古时期那上清丹就已经是极其珍贵的丹药，与一元丹的珍贵程度几乎是不相上下的，也只有化神境之上的强者们才有能力使用，事到如今那丹方早已失传了，玄黄世界中恐怕除了杜飞云之外再无人知晓。

　　在来到永宁山脉之前，杜飞云就已经打算猎杀天魔，获得晶核之后尝试炼制上清丹，现在当然不是合适的时候，他便将那一百五十颗晶核全部收进九龙鼎内储物空间里，等待战后再去炼制。

　　十支天魔小队在短短数息之间就完全覆灭，这一结果非但没有震退山脉外围那些巡逻游弋的天魔，反而激怒了它们，使得他们疯狂地汇聚在一起朝杜飞云等人冲来，完全就是一副玉石俱焚的架势，似乎这些天魔从不知畏惧为何物。

　　后续的修士们也陆续赶来，诸多修士们都离开了飞舟出现在永宁山脉上空，眨眼间场中的情势便翻天覆地扭转了。之前是数千只天魔，来势汹汹地扑向杜飞云等人，他们在数千只天魔面前显得格外渺小和微弱。而现在几十艘飞舟上的修士们都赶到了，足足一万多位修士出现在空中，双方力量对比顿时扭转。

　　仿佛是自杀一般的行为，那些天魔丝毫没有停留，一个个飞速地冲来，凝聚在一起汇成庞大无比的黑雾，竟然好像一张遮天蔽日的大网，兜头就朝杜飞云等人罩了下来。

　　人多胆气就壮，换做平时几乎没有人敢面对数千只天魔的联手袭杀，此时有一万多修士在场，却没人感觉到害怕，那些天魔在他们眼里只相当于战利品。然而，就在众人兴冲冲地祭起法宝，准备一举联手轰杀这些天魔时，圣龙殿的无崖子和太清宗的烟云子，却是齐齐地眉头一蹙，感觉到不妙，一边瞬移向前飞去，还不忘出声示警道：“不好，诸位快退，这些天魔是要自爆了。”

　　果不其然，杜飞云方才也察觉到这些天魔的气息十分的狂暴，现在一看情形顿时了然。那数千只天魔迎面冲来，黑雾的身躯正在不断地膨胀鼓荡，身体内部的黑色晶核也正在急剧地压缩，汇聚着它们毕生法力的气息正在酝酿，随时都会爆发出来。

　　烟云子和无崖子乃是神魂境强者，此刻便显现出了强大的应变能力，几个瞬移之前就出现在众人身前，横亘在天魔与众人之间。两人联手施展出莫大神通，一人持剑一人持鞭在身前挥舞，顿时将磅礴的法力挥洒而出，在众人形成一道足足千丈高，数万丈宽的五彩高墙，那是一道近乎透明的法力屏障。

　　下一个刹那，那数千只天魔便轰然冲到了法力屏障的跟前，与此同时，它们那狂暴的气息达到了顶点，顿时轰然地爆裂开来。只见那一团千丈方圆的黑雾陡然浓缩到百丈大小，然后在十分之一刹那就扩张到数万丈大小，有磅礴无比的黑色云雾顿时喷涌出来，好似一朵黑色的蘑菇云砰然绽放。

　　沉闷至极的轰鸣声瞬间响起，只震得九天寰宇都在轰隆回荡着声响，附近的百里海面都立刻卷起数十丈的巨浪，连空间也为之破碎，现出无数渔网一般的黑色裂缝，有凛冽如刀的黑色罡风从裂缝中飙出，狠狠地撕裂着那五彩法力屏障，爆发出阵阵指甲刮玻璃一般的刺耳声响。

　　玄门修士的自爆，最多只是自爆金丹或者元婴之类的，很少有人专门修炼相应的自爆功法。但是在魔道神通之中，有一种自爆的功法叫做天魔解体大法，便是脱胎自天魔的自爆法门，使得自爆时能够爆发出比自身强大数倍的威力。

　　数千只天魔一起自爆的威力是何等骇人？更何况，天魔一族对于自爆有着得天独厚的天赋与优势，即便是元丹境实力的天魔，自爆时都可能将元婴境修士打成重伤，所以这数千只天魔自爆的威力，已经超乎了所有人的想象。

　　那五彩的屏障，只能抵挡那黑色蘑菇云仅仅一个刹那，下一刻便砰然暴碎成无数碎片，被黑色蘑菇云给吞没。紧接着那蘑菇云无限地扩张，向四周扩散出去，要将众多修士也席卷其中。毫无疑问，这黑色的蘑菇云比起时空黑洞和深渊都要恐怖，但凡是被席卷入其中的修士，任凭有天大的本事也是无法逃脱出去的。

　　烟云子和无崖子处在最前方，在法力屏障崩碎之后，也根本不敢硬挡那自爆的威力，身躯连连闪烁瞬移逃向远方。杜飞云等人也感应到那蘑菇云的恐怕之处，立刻也是瞬移出十里远，不敢以身犯险。

　　但是，由于那些修士们刚刚下了飞舟，正是气势如虹意气风发之际，一时间无法接受天魔竟然如此强悍的结果，有的人反应得快便早早逃开，有的人却没那么幸运了，逃避不及之下就被卷入到黑色云雾之中，身影完全被吞没，从此再也不曾出现过。

　　足足十息时间之后，当那黑色云雾席卷过方圆数里的范围之后，威力才逐渐地扩散削弱，这时烟云子和无崖子才联合众多强者，联手将其抵挡镇压下来，这才免得更多修士遭遇陨落之危。

　　永宁山脉外围终于清静了，黑色云雾渐渐地消散在天地间，碧水蓝天的景象再度现出，可是众多修士的心中却蒙上了一层阴影，脸色都变得很不好看。方才众人纷纷离开飞舟，降落在永宁山脉外围的一座山峰上，稍微休整了一番，同时也统计了一下方才的损失。

　　损失的结果统计出来之后，诸多修士的心情都变得沉重起来，人群中再也听不到高谈阔论与欢声笑语，每个人都在心底扪心自问，我们究竟能打败这里的天魔吗？我们能活着回到宗门吗？

　　因为，就是刚才的那一场自爆，他们与天魔根本没有正面交手过哪怕一下，就白白地损失了上千人，全部都是结丹境的修士，在十大宗门内都是精英弟子的存在。仅仅只是在永宁山脉外围而已，被那些小鱼小虾一般的天魔一个自爆，就灭杀了上千个修士，那么接下来深入其中，又会发生些什么？

　　怀揣着这样的担心和忧虑，众人在休整一番之后就朝着永宁山脉内部进发，这一次众人的目标就是那遮天蔽日的天幕，那天幕将永宁山脉中心区域都笼罩，绝大多数的天魔都藏匿在其中，众位修士们的目标就是捣毁这处天幕，将永宁山内的天魔尽数灭杀，最后还要找到那空间通道的入口。

　　越是靠近那灰色的滚滚云雾，众人的心情就越发的阴翳，脸色也变的越来越难看，许多实力稍弱的修士都脸色苍白，额头现出豆大的汗珠，竟然停止不前站在原地，眼神直勾勾地望着前方，双眼瞪大好似看到了极恐怖的事情。

　　杜飞云也不知为何心中忽然有些没来由的心烦意乱，似乎有一股无明业火在乱窜，无处发泄，使得他的胸膛微微起伏着，双拳不由自主地握紧。在他身边的宁雪薇和洛画离等人，也是俏脸变的潮红，俏脸上现出愤怒或畏惧的神色，身躯也在微微地颤抖。

　　“怎么回事？为什么有种心魔来袭，蠢蠢欲动的感觉，难道是这里的天魔作祟？”

　　对自身情况十分了解的杜飞云，很快就想到了这种可能，不但是他自己，包括身周众人的表现，都像是渡劫时被心魔入侵的反应，众人齐齐出现这种情况，绝对是这里的天魔在捣鬼。


第495章 天幕

　　杜飞云都猜到了出现这种情形的原因，烟云子和无崖子等人实力更强，经验阅历更加丰富，没有理由不知道。

　　可是，他们为什么没有出声示警，也没有执行解决的办法呢？

　　下意识地，杜飞云便抬头望向前方，之前烟云子和无崖子以及圣龙殿的几位监察使，此刻都是身躯僵立在原地，脸上现出或畏惧或懊恼或憎恨的神色，眼神变得混乱迷茫，也是一片浑噩的状态。

　　此刻，杜飞云才陡然意识到一个问题，这里的天魔看来手段极其强横，竟然能够让如此多的修士齐齐产生幻象，被心魔所入侵，这实在是一件很恐怖的事情。而且，心魔入侵这种手段，乃是最难以明言的手段，无论实力高低都难以抵挡，甚至于实力更强者可能心魔更重，一旦被心魔入侵扰乱神智，可能沦陷的更加彻底。

　　杜飞云正在这般想着，便觉得心情愈发的烦躁，几乎忍不住要仰天长啸，与此同时，身后那些修士们便发生了骚乱，有许多修士开始发疯地狂奔乱窜，有的修士则是捶胸顿足嚎啕大哭，更有甚者祭出法宝朝身边的同伴乱砍乱杀，还有很多人都坚持不住，纷纷口吐鲜血地倒伏在地，身躯无意识地抽搐颤抖着。

　　“不行，必须要想个办法，否则还没等到进入天幕，所有人都要完蛋了。”看到烟云子和无崖子两人，仍然是双眼紧闭，脸色十分地凝重，额头现出细密的汗珠，杜飞云知道他们还在全力抵挡和驱除心魔，这事绝对不能再拖延下去。

　　这时，他的耳边忽然响起了宁雪薇的声音，她的声音很小，好似在喃喃自语，但是又无比清晰宁静，清澈地印入杜飞云的脑海中。他回头一看，就见到宁雪薇站在他身边，双眼紧闭脸色凝重，嫣红小嘴轻轻地叨念着一段口诀，随着她反复地念过几次之后，神色也愈发轻松释然。

　　这一段口诀杜飞云很熟悉，甚至是几乎每个玄门修士都很熟悉，因为那几乎是晋阶结丹境之后的修士，必须要修炼的一门功法，名为清心诀。清心诀不是什么高深的神通，乃是最普通最无用的神通，它只有一个功能，就是能够让修士随时随地，都尽可能地保持心神宁静祥和，进入空明无物的状态。

　　“有了！”想到那清心诀，杜飞云的脑海中陡然有一丝灵光闪过，顿时想到了解决的办法。

　　他也静静地站在原地，索性也闭上了双眼，跟随着宁雪薇一起，口中念出那冰心诀的口诀，而且他的声音很大，完全盖住了宁雪薇的声音。洛画离和云水瑶还有云水澜三人，都站在他的身后，正在心烦意乱，心智无法把守之际，忽然听到了这熟悉的口诀，顿时觉得有一股清凉的冰灵之气，从天灵盖上直入体内，顿时觉得身心放松自在，心神也稳定许多。

　　于是，三人也情不自禁地跟着杜飞云一起，开始念起那清心诀的口诀。杜飞云等人大声念着清心诀，顿时影响了周围的其他修士，在他们心智迷惘几乎迷失自我的关头，清心诀那独特的声调与口诀，好似三伏天里的一盆凉水从头浇下，顿时让他们满腔怒火与烦闷被削弱许多，于是也跟着念起来。

　　一传十，十传百，几乎每一个修士都曾念过数千数万遍的清心诀，这种最普通最基础的功法口诀，犹如最不可磨灭的烙印，铭刻在每一位修士的记忆中，所以他们都下意识地跟着念起来。

　　一人念此功法口诀，只相当于以一己之力来驱除心魔，上百人一起念这口诀，就好比众人一起驱除心魔，自己在帮助别人的同时，别人也是在帮助自己。人多力量大，即便是那诡异莫测的心魔，此刻也无法再阻挡众人前进的脚步，十息之后当全场众人都念起了清心诀，那侵入众人心头的心魔，终于是被完全驱散了。

　　无崖子和烟云子等人见危机终于解除，顿时如释重负，诸多修士此刻都是心有余悸，还有些庆幸，幸亏有人想出这个办法，否则这么多修士一起被心魔入侵，接下来会发生什么还无法预料。但是，很可能的结果就是，这么多修士一个也走不出永宁山脉，所以杜飞云这一举动变相等于救了所有人一命。

　　趁着众人原地休整，服用丹药恢复法力和疗伤的空隙，烟云子对杜飞云投来感激和欣慰的眼神，她最近正处于瓶颈状态，即将要突破到神魂境二重，所以心魔格外的严重。幸好杜飞云这个办法凑效，否则她今日很可能压制不住心魔，进而堕入邪魔而功力大损，突破瓶颈也是遥遥无期的。

　　就连无崖子，也是一副如释重负的表情，亲切地拍拍杜飞云的肩膀，道了一声飞云老弟多谢了。杜飞云微微一笑，细问之下才知道，无崖子虽然实力高强，可是心中思绪杂乱无章，各种负面情绪太多，虽然平日被压制的很好，可是心魔入侵时就全部爆发出来，差点让他万劫不复。

　　众人休整了一个时辰，清点了一下伤亡人数，这一次稍微好一点，只死了几十个倒霉的修士，倒是有数百个心神受损，算是轻伤状态。连天幕的范围都还没有进入，就发生了这一连串的灾难，修士们也是伤亡惨重，这绝对不是一个好消息，甚至有个别修士心里已经开始打退堂鼓了，想要半路开溜，免得把小命丢在了这里。

　　一路顺着蜿蜒险峻的山峰而行，这近三万修士形成一支庞然大军，时而踏着云头跃过山峰，时而脚踏虚空横渡沟壑深渊，一路所过之处法宝光华万千，灵气波动剧烈。在赶路数个时辰之后，众人终于来到了永宁山脉的内部区域，见到了那诡异而骇人的天幕。

　　来到近前一看，众人才发现那所谓的天幕，其实完全就是一些灰败的烟雾所凝聚而成的，只不过这些灰败的云雾太多太厚，而且凝聚在一起翻滚不息，直冲高天上万丈却没有任何一点逸散，所以才像是一张天幕挂在天边。

　　原本大家还以为灰败的烟雾，乃是天魔的身躯，来到近前一看才知道压根不是，天魔的身躯乃是黑雾，这些烟雾却是灰败不堪的颜色，充满了颓唐枯萎的死灰气息，好似死者的怨灵所化。

　　诸多修士都与那天幕相隔着数千丈距离而立，一边观察和戒备四周，一边等待烟云子和无崖子等人的谕令。有些修士对此感到好奇，一边观察那些灰败云雾的同时，忍不住就祭出飞剑朝那云雾斩去。

　　然而，让人绝对意料不到的事情发生了，携着璀璨剑光的飞剑，劈砍在灰败云雾上，顿时将其撕裂出一道巨大的缺口，而且也没有任何反击的手段出现。片刻之后，那飞剑飞回了主人的手中，灰败云雾中被撕裂的巨大缺口，又在眨眼间被滚滚云雾给修复了，依然无法看到其中的景象。

　　下一刻，那飞剑的主人却是爆发出撕心裂肺的惨叫声，双手捂着胸口便是抽搐着倒地不起，七窍中都流出了黑色的血液，脸庞和身躯也在以肉眼可见的速度枯萎下去，变的如干尸一样的灰败。人群中顿时发出一阵惊呼，杜飞云察觉不妙，身躯一闪便来到近前，立刻就看到之前那个修士的惨状，身躯在顷刻间就化作一团飞灰，被风一吹就飘飘扬扬地散去。

　　顾不得太多，当务之急还是救人，他伸手一掌便隔空打在那一堆飞灰之中，五指一旋一拧，便有一道五彩光华，包裹着那修士的元丹，将他的元丹从飞灰中取出来。同时，杜飞云又连连变幻手印，打出玄奥的封印阵法，在短短一刹那之间就将这个修士的元丹给封印起来，使得他不至于快速流逝元气，而迅速暴亡。

　　虽然这修士的肉身被毁了，但是幸好元丹还在，修养疗伤数十年，还是有机会康复痊愈的，惊魂未定之下也忘记了开口感谢杜飞云。杜飞云将此人的元丹封印在一尊白玉盒之中，他的师门兄长立刻前来，对杜飞云道谢，杜飞云将玉盒交给他们，便不再多言语，蹲下身来一手隔空摄起之前那修士的飞剑。

　　这是一口上品宝器的飞剑，之前被那修士用来探查天幕，原本应是一口剑光凌厉，寒光摇曳的宝剑，现在却是灰白枯萎，布满了漏洞和斑痕锈迹，仿佛历经了数万年的风霜雨雪。很显然，正是这口飞剑被那天幕给腐蚀了，然后就腐蚀了与飞剑心神相连的那个修士的心脏，然后蔓延到他的肉身，甚至最后使得他肉身完全腐蚀，连元丹也要被腐蚀掉，幸好杜飞云出手的快，否则那人就真的回天乏力了。

　　为了验证自己心中的猜想，杜飞云不再隔空擒拿这口飞剑，改成左手直接握着飞剑，果不其然，那一股极其强大而骇人的腐蚀之力，立刻从飞剑上蔓延而来，好似见了血的蚂蝗一样，只往杜飞云手心里钻，而且他的手掌心也立刻显现出灰败枯萎的状态。

　　杜飞云连忙放手，法力一阵流转洗刷，左手才恢复如初，他手掌中陡然现出一团紫火，便将那飞剑完全熔炼成虚无，这才拍拍手站起身来离开。回到众人的身边，他的脸上仍然挂着一幅若有所思的表情，看见烟云子和无崖子，正在低声讨论着天幕的情况，便走上前去道：“或许，我可能知道这天幕是怎么回事。”


第496章 吞噬

　　杜飞云当然不是全知全能的人，全知全能的那不是人，那是神。

　　任何未知的事情，首先需要的就是调查，其次就是大胆的推测和求证，以及辅助的论证。

　　虽然他不敢完全确定，但是也相信自己的猜测已经是八九不离十了。无崖子和烟云子听他说可能知道是怎么回事，就停止了讨论，连同那几位监察使者，还有十大宗门的副掌门，都转过头来望着他。

　　被人当做焦点，成为众人注视的对象，对杜飞云来说并不陌生，他没有丝毫的不适，略微思考一番阻止一下言语，便将自己的猜想和盘托出。随着他逐渐地将自己的猜想说出来，众人都是一脸恍然大悟的表情，眼神中对他的钦佩和赞同，也是不言而喻的。

　　当然，场中唯一不太和谐的一道眼神，大概就是那昆南少主了，虽然他很好地掩饰住自己的仇恨，没有对杜飞云冷眼相向，但是那冰冷死寂毫无感情的双眼，还是让人感到心底有一丝凉意。不过，杜飞云根本无视他，不会为此影响胃口和心情。

　　杜飞云的猜想是这样的，那天幕中的灰败云雾，便可理解为一种力量，虽然不属于五行之力，但是的确是一种存在天地间的力量，有点类似于时光溯流术那种的时间力量。

　　这种力量拥有着极其强大的威力，可以腐蚀一切事物，它可以成千倍万倍地加速时间流逝，让一个拥有数百年寿元的修士，在眨眼间就好像历经数千年风霜，而化作一片飞灰枯骨。

　　这种扭转时间流速的力量，结丹境修士也可以修炼，譬如那时光溯流术，可以让人加速衰老。但是，结丹境修士和炼魂境修士，掌握的时光溯流术只是皮毛罢了，能让一个千年寿元的修士，在百年之内老死就是很恐怖的威力了。

　　只有达到化神境的那种强者，才算真正领悟和掌握了时间与空间的力量，所以他们能够炼制出道器法宝，道器法宝内的时间流速也可以更改，那是完全掌握了时间法则才会拥有的力量。

　　这天幕就可以理解为化神境强者施展的道术，它可以上万倍的加速时间流逝，腐蚀一切敢于闯入天幕的敌人。时间是世间最强大的力量，任何事物也无法抵挡时间的侵袭，所以这天幕可以算是无敌的防御手段。

　　当然了，这天幕肯定不是化神境强者施展的，若是有化神境强者带领这些天魔，它们何须龟缩在永宁山脉？它们大可大摇大摆地横渡东海入侵东荒，将东荒大地变成一片荒芜废墟，亿万生灵都当成点心和养料。

　　所以，杜飞云认为这天幕只是一个伪道术，极有可能是诸多天魔联手施展出的一门道术，一百个，一千个天魔或许无法比拟化神境强者的手段，但是一万个或者十万个就不一定了。

　　解释到这里的时候，众人都是一脸了然地点点头，颇有些赞同的意味，无崖子也联想到圣龙殿内的某些资料记载，也是拍手恍然大悟，道了一声果然如此，飞云真人所言果然不差。

　　“飞云真人说的这些虽然有理，可是本座很疑惑，如果这些天魔真的这么厉害，为何不入侵仙山或者东荒，有这天幕的存在，谁人能抵挡？它们何必要在这荒无人烟的永宁山里建造天幕？”

　　众人赞同的同时，自然有人会来泼凉水的，那天剑宗的七剑真人就不屑地撇撇嘴，对杜飞云的说法不以为意，冷笑着开口反问。

　　“七剑真人虽然老，但是还不算糊涂，这个问题问得好，这就是问题关键所在了。”杜飞云自信地一笑，伸手打了个响指，尔后开口接着推理和解释。

　　七剑真人最是注重仪表容貌，外表看上去三十多岁的年纪，一表人才，斯文儒雅，堪称是玉树临风，风靡万千少女。被杜飞云当众调侃老糊涂，他也是气的发髻都在抽搐，一张白脸也变的黑黑的，却又不好发作，只能忍着。

　　但是，很快他就陷入了沉默，静静地倾听着杜飞云的解释，心中也越来越佩服杜飞云的敏捷思维和强大的推理能力，连他自己也不由自主地相信杜飞云的说法。

　　众所周知，只有达到化神境的强者，才能够离开玄黄世界，突破天罡大气的封锁，到达域外星空其他世界，从此遨游三千世界，原因就是因为只有化神境强者才掌握了时间法则。

　　神魂境修士的全力一击也能够破碎空间，炼制的法宝魂器也拥有空间，所以不太严格地来说，炼魂境修士也算掌握了空间之力的皮毛，但是掌握一些空间之力，还不足以打开空间壁垒离开玄黄世界，通往其他世界。

　　因为，这里最关键的因素就是时间之力，只有掌握了空间法则和时间法则的化神境强者，才能打开空间壁垒，突破天罡大气前往其他世界。也就是说，这些天魔的企图很可能就是，联手施展出类似于时间法则的道术，打开玄黄世界的空间壁垒，通往域外天魔所在的世界，让更多的天魔从空间通道来到玄黄世界。

　　“飞云真人，你的意思是说，这些天魔之所以盘踞在永宁山脉，建造了这庞大的天幕，就是为了打开空间壁垒，打开空间通道通往域外星空，让更多的天魔来到这里？”

　　这一次，发问的是无恨仙宫的副掌门，也是杜飞云的旧识，正是叶修真人。杜飞云微笑着点点头，众人都是陷入了沉思，彼此之间还会交头接耳地互相讨论一番，一个个都是连连点头，那无崖子和烟云子也是眼中现出赞同的神色。

　　“诸位，想必你们都听说过，这永宁山脉附近很可能存在一个空间裂缝，三万年前这里就是域外天魔进攻东荒的起点。所以，本座认为这处空间裂缝是极有可能存在的，只是这三万年里因为元气潮汐而封闭掉，这些天魔这次还是打算将其打开，让无穷的域外天魔从这里侵入。”

　　“也许你们会怀疑，这里红眼天魔和绿眼天魔，怎么可能掌握化神境强者才有的力量，怎么可能将空间壁垒打开，这一点本座也不敢确定。但是本座的猜想就是，这永宁山脉附近的空间裂缝或许不稳定，很容易就被打开，又或者是这里有什么特殊的存在，可以为天魔提供强大的力量源泉，让他们事半功倍地形成天幕。”

　　“总之，这一切都只是本座的推测而已，本座也不敢断定这是正确的，如果诸位道友有什么好的推理论断，也请说出来大家讨论一番。至于本座的推理，具体是否正确，那就只有等进入天幕内部，找到空间裂缝的存在，才能够证实了。”

　　杜飞云的话，使得众人沉默了一阵，虽然他的话如此谦虚，但是众人真的是打心眼里佩服，还会有谁提出自己的推理论断？似乎，人们都觉得他的这个推理才是最接近真相的所在。

　　烟云子却是立刻意识到另外一个问题，顿时就警觉起来，传音朝杜飞云问道：“什么？你刚才说你要进入这天幕之中？你这是……有把握没有？”

　　她本来想说，你这是自寻死路，不过她了解杜飞云的禀性，知道他不会这么傻的以身犯险，所以立刻改口问他有没有把握，言辞之间的关切之情溢于言表。

　　这时，叶修真人和其余几位副掌门，还有无崖子都意识到杜飞云话语中的意味，立刻就开口问道：“难道飞云真人你要进入这天幕之中？”

　　说实话，这天幕的威力何等可怕，众人已经亲眼见识到了，别说是修士的血肉之躯，就算是法宝飞剑都顷刻间被腐蚀掉，如果杜飞云真的要进入天幕之中，估计没有人敢陪他一起送死。

　　但是，杜飞云却只是微微一笑，道了一声你们且不要轻举妄动，待本座去破除那天幕。紧接着，众人就看到杜飞云飞起身形，一个瞬移就来到万丈高天之上，居高临下地傲立在那天幕上空。

　　一看到他这番举动，杜绾清和宁雪薇还有云水瑶和云水澜，顿时俏脸布满了紧张了关切，生怕他冒失行事又遭遇不测，烟云子也立刻传音问道：“臭小子，你要干什么？快给我下来，不要以身犯险！”

　　似乎，烟云子还是第一次对他这么称呼，臭小子这三个字让杜飞云总觉得怪怪的，他知道烟云子这是关心自己，也不愿让她胡思乱想和担忧，便传音道：“掌教你且莫急，我的脾气你还不了解吗？没把握的事情我从来不做。”

　　掌教这个称呼也显得很突兀，她现在是太清宗副掌门，杜飞云却依然以流云宗时的称呼来唤她，这怪异的称呼竟然让烟云子的心头没来由地一热。

　　人群中，七剑真人和昆南都是冷眼观望着杜飞云的举动，嘴角挂着一抹冷笑，心中有几分幸灾乐祸的畅快。

　　“哼，大傻逼一个，打肿脸充胖子，想在众人面前出风头，待会死都不知道怎么死的，若是当众化作一片飞灰，那我可就要大笑三声，畅饮三杯以示庆祝了。”

　　杜飞云不再言语，专心致志地望着下方的天幕，脸色变得古井不波，祭出了法宝九龙鼎，心神一动之间便运转起九龙鼎内的九九归一大阵，施展出大吞噬术来。一道十丈大小的黑色巨口顿时现出，庞大而无可抵御的吸力立刻传出，那天幕中本来翻滚不息的灰败云雾都是凝而不散的，却被那磅礴吸力给一股一股地吸进了黑色巨口中。

　　“他竟然是要吞噬这天幕，他这是找死啊！不单是他的法宝，就连他自己也会被腐蚀到渣滓都不剩下的！”

　　下方的众人看到他的举动，顿时齐齐地发出惊呼，无数人为之感到惋惜和担忧，寥寥几个人却是幸灾乐祸的冷笑不已。

　　岂料，足足半刻钟过去，那天幕内的时间之力早已不知被汲取了多少，杜飞云却依然是安然无恙地悬浮在高空，继续吞噬那天幕，甚至脸上还挂着一抹惬意悠然的笑意。

　　众人看得莫名其妙，却不知道杜飞云此刻心中早已乐开了花，正在心中疯狂地呐喊：“哇咔咔，这下赚大发了！”


第497章 鼎内世界

　　天幕四周的数万修士，解释仰首望着高天上的杜飞云，无论是担忧关切的，还是幸灾乐祸，抑或是冷眼旁观的，在最初的平静之后终于再也不能淡定。

　　半个时辰之后，杜飞云依旧安然无恙，面色红润，气息平稳，状态良好，那灰败的天幕却是愈发稀薄，几乎变的透明，众位修士的灵识已经足可探入其中。

　　“他怎么会没事？那天幕的腐蚀之力之强大，是我们都亲眼所见的，他怎么能抵挡得住？”

　　“难道……杜飞云其实是超绝的化神境强者，已经掌握了时间法则，所以才能够轻松吞噬天幕而毫发无伤？”

　　诸多修士都是纷纷揣测，有些思维比较跳跃的，甚至想到了某些滑稽可笑的原因。总之，这一幕真切地出现在众人眼前，却又没人能够想明白为什么，也只有与他关系亲密的宁雪薇和烟云子等人，才能够猜测到一点端倪。

　　“九龙鼎！一定和那九龙鼎有关。”烟云子面色平静地仰望高天，拥有敏锐洞察力的他发现，杜飞云的情绪微微流露出一丝狂喜和兴奋的波动，她便猜到这次杜飞云肯定有了极大的收获。

　　“他为什么没死？？这怎么可能？这个小王八蛋怎么会没死？”

　　如此咬牙切齿的咆哮和诅咒，除了昆南恐怕再没有人如此恨他，每当他看到人群中那两张俏丽的脸庞，乖巧地跟在杜飞云身后时，仍然是心中莫名绞痛，更多的就是愤怒和怨毒。就连做梦，他都在诅咒那三个让自己名声扫地的狗男女去死。

　　没有人能够体会到杜飞云现在的心情，是多么的兴奋和喜悦，有生以来第一次他几乎无法抑制心中的愉悦，几乎要仰天大笑出声。其中原因正如同烟云子和宁雪薇等人所猜想的那般，这次九龙鼎自然是最大的受益者，得到了飞跃性的提升，几乎有复苏当初莫大威能的迹象。

　　九龙鼎虽然没有器魂，没有任何感情波动，但是它本身还是能够与杜飞云心神相连，杜飞云能够清晰地感应到它的一切喜怒哀乐。此时的九龙鼎发出畅快惬意的笑声，正在恣意吞噬汲取那天幕的力量，就好似饿了百年的饿死鬼在疯狂吞吃满桌盛宴一般。

　　杜飞云甚至能够在冥冥之中感觉一道浩然之气，正从青冥九天直直笼罩而下，如江河一般注入九龙鼎中，那是磅礴浩荡的天威，正在不断地恢复九龙鼎功效威能，修复它残缺破败的鼎内结构。这一切，都要归功于那拥有时间之力的天幕，因为时间之力注入九龙鼎中之后，便分散到了九大空间里。

　　一直以来，九龙鼎的九大空间中，只有储物空间，炼丹空间和药园空间，还有一片雷罚空间是可以进入的，其他空间都处于沉寂泯灭状态。但是现在，这九大空间都发生了翻天覆地的变化。

　　药园空间里本已是灵气干涸，才恢复了六成左右，诸多天材地宝都显得无精打采的，但是现在那些天材地宝却好似吃了兴奋剂一般疯狂地生长，以肉眼可见的速度在成长，成熟。而且，药园空间也从方圆百万里，很快扩张到千万里，甚至是上亿里的范围，变的广阔无边浩瀚无比。

　　炼丹空间也变的无穷大，即便是有亿万份药材同时放入其中，杜飞云也能够轻松地炼制，而且还有越来越多的阵法显现出来，这些阵法以前都是趁机泯灭的，现在被时间之力催化，竟然都显现出来。以前杜飞云参悟那烈山药典，其中无数炼丹手法都不甚明了，现在有这些阵法的辅助，两者对照思考一番，他竟然很快就明白了其中的关键。

　　再看那雷罚空间，原本只有方圆万里大小，其中有一大片山林大海，还有一只很可爱的牛一样的生物，现在雷罚空间变的足有数百万里大小，山川河岳无数，大江大海横亘其中，显得格外波澜壮阔，气势磅礴。那只牛已经在短期内便好似生长了数万年一样，竟然长到了小山般大小，头顶依然是黑色的独角，隐隐有紫色雷电在闪现，身躯好似龙身，四蹄都有紫色火焰在升腾，长长的尾巴好似龙尾。

　　这种妖兽十分的神骏威武，杜飞云却叫不出名字，只能看出它是天生便具备操纵雷电之力的神兽，是以用雷兽来为他命名。而且这雷兽天资聪颖，在雷罚空间内不断吞噬炼化雷电之力与灵气，竟然自己也会修炼提升实力，竟然有等同于元神境的实力，这实在是太让人震撼了。

　　更让杜飞云看的只觉得心中震撼的是，在这片雷罚空间之中竟然诞生出了人类，虽然还是一些很原始的人类，但是也是真正的人类。并且，在这短短的半个时辰之中，杜飞云就看到了恍如沧海桑田的画面，当真是时间流逝，白云苍狗，弹指一挥间，那些孱弱的原始人类，开始群居生活组成部落，接着有村庄和城池的出现，最后演变出最原始的王国，最后还上演了一段千载王朝的兴衰史。

　　在雷罚空间中，人口随着时间的流逝在飞速地增长着，当天幕的时间之力完全被吞噬殆尽之后，雷罚空间扩张到数千万里大小，其中有一块广袤而肥沃的大陆，大陆上有好几个王朝帝国存在，足足上亿人。他们都将那雷兽视为神明来供奉，有它的庇佑便可保天下太平，盛世万年，百姓安居乐业。这些人类历经发展上万年，已经有了自己独特的文化，风俗和认知，还有一些简单的修炼之道，都是延年益寿的呼吸吐纳之法，还有一些武学和外家功夫。

　　除了炼丹空间和药园空间，还有雷罚空间的变化之外，储物空间也扩大了无数倍，甚至能够将一个百川领都装下去，杜飞云从此再也无需为存储东西而发愁。另外的五大空间，在时间之力的催化之后，也逐渐显现出一个雏形来。

　　有一片空间尽是浩淼虚空，幽暗夜幕横亘其中不知几百万里，中央的位置横挂着一条银色天河，也不知流向何方，那银色天河中并非是星辰或者日月形成的，竟然是纯净到极致的星辰之力，好似流水一般。如此瑰丽灿烂的景象，自然让杜飞云看的心花怒放，便将此空间命名为天河。

　　另一片空间里，入目所见天地之间尽是一片赤红，无处不在的都是火焰，以及无穷无尽的火焰精灵，先天真火，紫火，黑冥幽火，赤红天火，各种火焰屡见不鲜，这里便被他命名为赤炎。

　　还有一处空间显得极其磅礴厚重，其中没有生命的存在，有的只是无穷无尽的山脉，荒原，在最中间的位置，有一座无边无际的高山，延绵百万里之长，足足数万里之高。那无与伦比的沧桑和永恒的气息，在这里充斥弥漫着，那似乎永恒不朽的山峰，也被杜飞云称为永恒之山。

　　还有一处空间更是奇妙，其中无穷无尽的都是江河湖泊与大海，水雾弥漫蒸腾，诸多幻象永生不息，若非杜飞云是九龙鼎的主人，只怕进入其中也会迷失，这里就被杜飞云命名为洪泽幻界。

　　总之，杜飞云在略微思忖和对照一番之后，便得出了一个结论，九龙鼎内的这九处空间，竟然都是与九宫八卦所对应的。外围八处空间都合八卦之数，中央的炼丹空间便是那中宫，九龙鼎的核心所在。八卦空间之中，充斥着金木水火土各种纯净的力量，联合起来为炼丹空间提供力量的源泉，使得他心念一动便可炼制出最完美的丹药。

　　那天幕的时间之力，终究还是有限度的，只将鼎内的九处空间催化了大约三万年的历史，使得他们衍生出本来面目，但是杜飞云有理由相信，这些都只是冰山一角而已。经过岁月的流逝，灵气的补充，时间之力的催化，这九处空间最终会发展修复到什么样子还是未知的，这些还需要很久很久的努力才能够看到。

　　在今天之前，杜飞云只知道道器之中有许多空间存在，却没有想到他的这尊九龙鼎里，竟然衍生出了一个个的世界，譬如那雷罚空间，便是一处独立的世界，拥有日月星辰和山川河岳，许多人类与万物生灵在其中生活。这种感觉，让杜飞云感觉自己就好像是那九天之上的神，居高临下地俯视着那雷罚空间里的人类与万物。

　　九龙鼎获得如此充足的力量，品阶自然是得到了极大的提升，威力和功效也是愈发的强大，为杜飞云带来的好处也是无与伦比的，亲眼见证那沧海桑田的变化，使得他产生许多明悟，对于天道意志的感悟，也愈发的深刻，这些都是闭关锁不能达到的好处。

　　因为九龙鼎获得极大提升的原因，他竟然也跟着实力精进，竟然在不知不觉之间，就突破到了元神境后期顶峰，隐约触摸到了神魂境的瓶颈，似乎随时都有可能晋阶神魂境。


第498章 埋骨之地

　　漫长的半个时辰终于过去，众位修士们亲眼见证了，杜飞云将那天幕一点点吞噬，直到最后破除的完整过程。

　　天幕完全地消失，那能够将人腐蚀成白骨飞灰的力量不再，众位修士们顿时心头大石落下，变的士气如虹，在无崖子和烟云子的带领下进入永宁山脉内部核心地带。

　　很显然，天魔们早已得知天幕被破除的消息，却一直都没有做出反应，也不知到底是什么原因。直到近三万修士都进入天幕的范围内，来到一座山峰的上空时，才遭到了大批天魔的袭击和埋伏。

　　近万只红眼天魔埋伏在山谷下方，在修士队伍路过时悍然发动了袭击，无数种法术顿时在修士队伍中炸开，数万道法术同时爆发的场面，是无比绚烂璀璨的，却也是血腥阴暗的。

　　大篷大篷的鲜血，在天空中洒落，热气腾腾的鲜血砰然洒下，山峰四周好似下起了一阵血雨，只将下方地面都浸染的一片暗红，有些地面有鲜血汇聚的小溪在缓缓流淌。

　　但凡是战争厮杀，便难免有死伤，这是永恒不变的定律。近三万修士至少都有结丹境的实力，可是遭遇上万天魔的埋伏和自杀式袭击，依然是死伤惨重。

　　幸好无崖子和烟云子等人，早已得知有大批天魔埋伏在此，所以提前做出了对策，这才避免了更大伤亡的出现。可饶是如此，当修士们将这上万天魔全部剿灭之后，也损失了至少一千条性命，肉身被毁只能等待重塑肉身的修士，也多达近两千的数目。

　　毫无疑问，这一战之中，天魔再次展现出了无与伦比的战斗力，最关键的一点就在于它们的悍不畏死，一旦重伤或者必死的情况下，就会毫不迟疑的发动自爆，这是让人无比头疼的事情。

　　在这批上万只天魔中，自然是有三十多个绿眼天魔存在的，杜飞云和烟云子等强者的对手，就是这些绿眼天魔。杜飞云也是第一次感受到了绿眼天魔的强大，一个只相当于元神境实力的天魔，便给他带来了一定的压力，耗费了好一番手脚才将其灭杀，晶核也被他封印起来留待以后炼制上清丹时用。

　　烟云子和无崖子两人，虽然战斗力超凡绝伦，都能够轻松灭杀一只绿眼天魔，但是最后六位神魂境强者联手，才擒拿俘虏了一只绿眼天魔，又施展了种种逼供的手段，才逃出了一些情报出来。

　　这时候众人才知道，之前杜飞云的猜测果然是正确的，这天幕就是他们集合五万天魔之力，联手施展出来的。但是，最关键的一点就是，五万天魔联手的力量虽然强大，却并不足以打开空间通道，量变未必会引起质变，与就算百万凡人聚集起来也不能战胜一介仙尊，是一个道理。

　　这五万天魔之所以出现在永宁山脉，便是天魔中的圣魔动用了逆天手段，打开空间通道裂缝，将他们这些打前站的家伙们送过来。他们聚集在永宁山脉中，便可借用这里的上古险地，埋骨之地来汇聚力量，形成逆转时间之力的天幕，才能将空间通道的缝隙完全打开，让空间通道稳固下来，可以让无穷无尽的天魔来到东荒。

　　这位天魔被俘虏后，被挖掘到的这些情报无疑是极其劲爆的，众人都从其中得到了许多至关重要的信息，无崖子更是连忙将这些信息整理记录下来，然后发回了圣龙殿。

　　埋骨之地，这四个字立刻就映在了思维敏捷的众人脑海中，众人立刻明白过来，这个从未听说过的埋骨之地，一定有着极大的蹊跷，乃是天魔打开空间通道，让天魔大军进入东环的关键点。而且，永宁山脉内本来有五万天魔的存在，现在被消灭了一万出头的天魔，剩余的三万多天魔之所以没有出现，是因为他们正在埋骨之地，进行一场极为重要和关键的祭司。

　　或者说，那并不是简单的祭司礼仪，而是三万多天魔在联手做法，它们在唤醒埋骨之地的力量，重新凝聚出天幕和魔池，将永宁山脉建造成天魔大军的据点，一处进攻东荒世界的跳板。

　　魔池是什么东西？这个词无崖子并不陌生，在圣龙殿中有过记载，魔池就是天魔诞生的地方，只要拥有无穷的怨灵与法力和灵气，便可在魔池中诞生出新的天魔，并且可以使它们飞速地成长为合格的天魔战士，至少也是红眼天魔的水准，立刻加入天魔大军中，为入侵玄黄世界而效力。

　　这个消息自然让众人感到十分震惊，他们以为这些天魔战斗力如此强悍，诞生的几率和过程必然是十分艰辛的，却没想到这么简单，而且还能够批量的制造和生产，天魔简直就是天生的称霸诸天万界的种族。三千大世界的主导者人类修士，还没有被天魔给完全打败和入侵，这简直就是一个奇迹。

　　在整理完这些信息之后，众人就不得不停下脚步，由十大宗门的副掌门和圣龙殿的无崖子，秘密进行一场会议决策。因为，现在大家必须要通过会议来决定，是继续前进寻找埋骨之地，去与三万多天魔浴血奋战，还是暂时退出永宁山脉，等待更多的修士队伍前来援助，再将埋骨之地捣毁。

　　这两者，无论是选择哪一种，都有一个共同的目标，那就是捣毁埋骨之地，因为其重要性不言而喻。若是能够将埋骨之地捣毁，空间通道便不会打开，天魔大军也不能入侵东荒，反之的话，天魔能够在魔池中被无限地制造生产出来，对于东荒来说就是灭顶之灾。

　　会议的争论非常大，两万七千位修士对战三万八千只天魔，胜利的几率可谓是微乎其微的，甚至稍有不慎，在场的修士们就一个也走不掉，全部都要葬生在这里。所以，一多半的副掌门都认为，必须要暂时撤离永宁山脉，等待更多的修士来援助，然后再摧枯拉朽地铲平天魔，摧毁埋骨之地。

　　而无崖子和烟云子等人则坚定地认为，那埋骨之地早就存在，天魔们如今正在做法，随时都有可能打开空间通道，将魔池制造出来，当然是尽快将其捣毁才好。即便是今天在场的修士伤亡惨重，甚至是全军覆没，只要能够将埋骨之地捣毁，那么天魔大军入侵东荒的计划便宣告流产，东荒亿万黎民才能安然无恙，高枕无忧。

　　可是，又有哪个修士愿意为了一些蝼蚁般的黎民百姓，而去让自己以身涉险，甚至是断送性命呢？人都是自私的，你不能奢望别人都那么伟大，都能够舍生取义地去牺牲自我，这是不现实的。

　　所以，分别持着这两派观点的副掌门和无崖子等人，争论了很长时间之后，谁也没能说服谁。最后，也只有圣龙殿一派的修士，烟云子代表的太清宗，保持继续前进捣毁埋骨之地的观点，天剑宗和驭兽宗，五行宗和星辰教等宗门都选择了退出，表示会退出永宁山脉，返回东海仙山。

　　本来，十大宗门与圣龙殿这次来时，是结成同盟，气势如虹群情振奋的，可是一路损失惨重士气大跌，走到现在终于是分崩离析，即将分道扬镳。无崖子的脸色十分阴翳，眼神冰冷地从那七位副掌门的脸庞上扫过，心中将他们的门派全部都默记下来，最后将眼神放在了一直未曾发表意见的叶修真人身上。

　　“叶修副掌门，本座想听听你的决定，你是决定继续前进，还是和他们一样，返回东海仙山？”

　　“这……”叶修真人始终安静地倾听着，一直都不曾发表自己的意见，事实上他是有自己的决定的，但是他代表着无恨仙宫十几万修士，自然不能够轻易开口做决定的。“还请容我向本门掌教请示一番再做决定。”

　　无崖子以为他这是推托之词，意兴阑珊地挥挥手道去吧，叶修真人便退到一边，以传信玉简将这里的情况，详细地告知给掌教无恨至尊。昆南在一旁冷笑连连，撇撇嘴不屑地道：“哼，连决定权都没有的废物，这种左右摇摆难当大任的货色，怎么当上无恨仙宫的副掌门的？”

　　昆南的话刚说完，无崖子便来到他们这七位副掌门的面前，语气平静地道：“既然诸位道友不愿继续前行，那么便就此返回吧，诸位一路好走。”

　　说完，无崖子再不去看他们一眼，转身去与烟云子和杜飞云商讨事情。不过，烟云子和杜飞云都发现，无崖子转过身来之后，嘴角明显挂着一抹冷笑，两人顿时心中一突，产生了一丝揣测和联想，转过头来，不禁向那七位自以为明智的副掌门，投去同情的一瞥。

　　不久之后，天剑宗和驭兽宗还有另外五大门派的人，都离开了永宁山脉，一个个都是如释重负，为能够不再继续冒险送命而感到庆幸。叶修真人终于返回来，无崖子静静地望着他，等着他说出某些冠冕堂皇的推托之词，却没想到他这次的态度十分坚定，表示坚决拥护圣龙殿的决定，继续遵守同盟约定。


第499章 圣龙殿的怒火

　　如此一来，清源国十大宗门，最后只剩下三大门派的弟子，继续随圣龙殿深入永宁山脉，分别是太清宗和无恨仙宫，还有红袖书院。红袖书院与太清宗乃是联姻的同盟，这次带队的首席副掌门更是早已得了云怡的指示，所以几乎完全遵从烟云子的决定。

　　来时人声鼎沸，浩浩荡荡的修士队伍，现在只剩下了八千人左右，而且还有一小半都是女修士，无论怎么看，在这危机四伏的永宁山脉内都是凶多吉少的结果。只不过，无崖子此时却显露出真诚的笑意，似乎是解了一大心结，眼神赞赏地望向烟云子和叶修等人。

　　“每一次万年大劫，东荒三十六国都会重组洗牌，各国道门宗派也会有所更迭，相信本座，清源国十大宗门从此将不存在。因为，以后可能就只有三大宗门了。”

　　无崖子如此自信和豪气干云的一句话，顿时惹来几人面面相觑，杜飞云和烟云子心中敞亮，早猜到了圣龙殿不是什么好欺负的货色，对即将发生的某些事也有所预感，所以丝毫不感到意外。

　　“相信我，跟着圣龙殿混准没错。”无崖子哈哈一笑，挥挥手之后，便当先带领着修士队伍，继续向着永宁山脉深处进发。

　　“而那些背信弃义贪生怕死之辈，不但没有资格获得圣龙殿的器重和培养，更要承受东荒道门领袖圣龙殿的怒火。”

　　阻止天魔利用埋骨之地来凝聚天幕，制造出产生天魔的魔池，已经是势在必行的，无崖子和烟云子继续率领众人向着永宁山脉内部进发，寻找那埋骨之地的所在。

　　虽然修士队伍如今只剩下区区八千人，即将面对那数以万计的天魔大军，可是无崖子却丝毫不见紧张，隐月透露出一副成竹在胸的姿态，想必也是有后续安排与准备的。

　　整整半个月时间里，修士队伍一直都在永宁山脉的核心区域四处搜索，寻找着一切线索，希望发现埋骨之地的蛛丝马迹。只可惜，哪怕众人将灵识延伸至地底万丈深处，也没能发现一丁点线索。

　　而且，永宁山脉内的天魔已经数量稀少到极点，想必早已经撤离到埋骨之地中，就算还剩下一些散兵游勇，继续与修士队伍抵抗，也很快被众多修士给擒拿。之所以没有直接将这些天魔格杀，就是为了能够逼问埋骨之地的线索，可惜被抓到的那些红眼天魔，地位都太过于低下，根本无法给众人带来有用的情报。

　　寻找埋骨之地，已经变成了遥不可及的目标，与其这样毫无头绪地在山脉内搜寻，倒不如停下来好生休整一番，再将诸多凌乱的线索合计一下，说不定能够有所突破。

　　杜飞云和烟云子都是这样的想法，跟无崖子说了一下，互相交换了意见之后便如此决定，修士队伍便停留在一处万丈高峰上休整。休整的时候，烟云子和无崖子正在讨论寻找埋骨之地的可行性，两人正在探讨一些问题，杜飞云便将灵识延伸开来观察四周。

　　整个永宁山脉在这半个多月时间里，几乎被他们地毯式搜了一遍，整个永宁山脉内部区域的地形地势，他都是了若指掌的。这时候，他的灵识忽然发现，在左近一座万丈高峰内部，有一处巨大的溶洞，那溶洞中灵气浓郁而且潮湿温热，最重要的是那邪污之气流转不息。

　　发现这一情况之后，立刻就引起了杜飞云的注意，一直以来，当初在弥天塔内从任千行获得赤血藤之后，他就一直牢记着赤血明王丹的丹方，倾尽全力寻找其中的十八味药材。用赤血藤这种奇珍异宝炼制的赤血明王丹，服用之后修炼千年便可成就无上魔神，最不济也能够修成一代魔尊，乃是世间一等一的宝物。

　　如此宝物杜飞云自然是时刻挂记着，十八味药材之中有十二味药材，他的药园空间里都有，这些无需耗费心力去寻找。但是其中有三毒三邪一共六味药材却是没有的，而且这六味药材的价值也是无比骇人的，每一种都能达到上千亿灵石的价值，生长条件极为的苛刻，在玄黄世界存在的极少，许多神魂境修士几乎都是闻所未闻。

　　而左近那处山洞内的情形，正是十分符合其中三昧邪药的生长条件，在这种环境下有极大几率诞生出蛇珠果，汨罗草，紫涎花这三种邪药。于是，杜飞云身形一闪便瞬移出去，几个闪现之间就来到那巨大溶洞之中，灵识如水银泻地一般蔓延开来，延伸到溶洞的每一个角落。

　　巨大溶洞的内部，果然生长着大量的天材地宝，一些性喜温良潮湿与邪气的药材，在这里得到最大程度的滋养，都是疯狂生长修炼，吞吐天地精华灵气，其中有几株药材竟然生长的如同小树般大小，已经足有上千年的寿命，几乎要诞生出灵智变成精怪妖兽了。

　　对于药材的认知，想必此刻整个修士队伍中，也无人能够超过他，甚至在清源国中，他都是一等一的强者。想必，也只有雨泽国的药王谷那种丹道大师，才有资格和他相提并论，就丹药之道的造诣修为来说，杜飞云已经堪称东荒内的翘楚，说是一代丹道大师绝不为过。

　　杜飞云见到这些极其珍稀少见的天材地宝，就好似那色中饿狼见到绝世美女一般，双眼闪着晶亮的光芒，贪婪而留恋地一一扫过这些静静生长着的药材，心中如数家珍地默念着每一样药材的名字。

　　终于，杜飞云的眼眶陡然一跳，眼中闪过一抹喜色，随后便快步走上前去，来到一株紫色的耀眼花卉跟前，保持着三丈距离细细地打量着这株有着芭蕉叶大小的紫色妖花。毫无疑问，这种妖异的紫花便是那紫涎花，这种花异常的美，却也是异常的邪，但凡修炼出灵识的修士靠近它三丈之内，都会被诱惑俘虏心神，永生永世陷入无穷的幻象困境之中，直到最后成为它的养料。

　　若是不知情的修士贸然接近，恐怕现在早就中招了，但是杜飞云却早有准备，也不动用灵识，以免受到侵扰，直接将大手一挥，用莫大法力将这株紫涎花连同它的根茎下的大片土地，都直接拔起来移植到了药园空间里。

　　得到这株紫涎花，杜飞云自然是心花怒放，距离成功炼制出赤血明王丹又进了一步，他也是心满意足。没想到，好运来了挡也挡不住，片刻之后他又发现了蛇珠果的存在，顿时是朗声长笑，心中快慰无比。

　　他将这两株邪药都移植到药园空间里，等到将来凑齐十八味药材，便可动手炼制赤血明王丹，在这过程中，若是能够让这两株药材在药园空间里再孕育出一些幼苗来，那就更好不过了。

　　可惜……这次他却没那么好运了，药园空间里虽然灵气浓郁，乃是天材地宝的乐园，可是那两株邪药的生长环境却与之迥异，移植到药园之后没多久就枯萎了。而溶洞中的这种邪异条件，与永宁山脉和那埋骨之地有着莫大的关系，乃是上古时期就存在的，杜飞云也搞不清楚有什么奥妙，也模仿不出这种环境，自然不能让那两味药材继续生长下去。无奈之下，他只好将这两味药草都给制成药材保存起来，留待以后炼制赤血明王丹。

　　除此之外，溶洞内的其他天材地宝他也没有放过，大手一挥便全部装进了药园里，由姐姐杜绾清帮她将其都制成药材保存起来，以后总有用得着的时候。幼时身为采药郎的他，此生都有着一个无法改变的习惯，那就是看到珍稀的天材地宝和药材，都一定会将其采摘收割保存起来，对于珍贵药材他有种发自骨子里的偏爱。

　　等他回到山峰上时，烟云子和无崖子的讨论依然没有结果，两人便将目光朝他望来，想看看他有什么见解。杜飞云在这段时间里阅读了海量的资料，都是圣龙殿对于东海各处情况还有天魔的相关记载，所以他知道这东海在太古时期，远古时期和上古时期三个阶段中，都是强者高手的战场所在，无尽东海的波涛之下掩埋着无穷的强者尸骨和遗物。

　　在太古时期，东海这片区域本是几块类似于东荒的大陆，却因为仙魔大战而被打的支离破碎，成为一片废墟又被汪洋海水所覆盖，直到如今这里仍然留存着大量的时空废墟和空间裂缝与通道。总而言之，一句话来说就是，无尽东海乃是一处古战场，其中有着许多空间裂缝和通道废墟存在，可谓是错综复杂。

　　所以，杜飞云当即便提出一个大胆的猜想，既然众人在永宁山脉内，遍寻埋骨之地而不得，那么这埋骨之地，有没有可能根本就不在永宁山脉中，而是在某处空间废墟里呢？


第500章 势力更迭

　　杜飞云的想法一经提出，无崖子和烟云子两人愕然一阵，旋即便是面露赞同之色，恍然大悟。

　　“也对啊，我怎么就没想到呢？还是飞云老弟想得周全啊，真是一语惊醒梦中人啊！”

　　“的确如此，之前我们都陷入了思维误区，被那个绿眼天魔的供词给误导了，一直以为埋骨之地就在这永宁山中某个地方，却没考虑到这个因素所在。”

　　诚然，这半个月里修士队伍都将永宁山脉给寻了个遍，如果那埋骨之地当真藏在这里，又怎么会找不到。所以，众人立刻认定杜飞云的猜测，十有八九是正确的。

　　但是，这样一来，众人立刻又犯难了，虽然知道那埋骨之地可能藏在某个空间废墟里，但是这东海中空间废墟无数，谁又能找得到？就算是无崖子和烟云子这等神魂境强者，也没有掌握空间法则，对空间废墟的感应是十分微弱的，几乎等同于无法找到。

　　如此一来，希望也只有落在杜飞云身上了，之前他吞噬天幕的那一幕给人的印象太深，使得无数人打心眼里都猜测他是不是掌握了空间法则。所以，无崖子也出言相询，问他是否有把握找到空间废墟的所在，到时候地毯式搜索过去，一定能够找出来的。

　　但是，出人意料的是，对于无崖子的这个提议，杜飞云苦笑着摇头拒绝了。因为，他虽然能够吞噬天幕，却真的不曾掌握哪怕一丝空间法则，所以无法寻找到空间废墟。

　　不过，他却提出了一个可行，但是比较笨的办法，那就是寻找天幕。天幕被他吞噬掉，天魔大军肯定会再度凝聚的，否则无法打开空间通道，只要等到天幕出现，就一定能够找到线索。

　　这个守株待兔的办法很笨，却很管用有效，无奈之下众人也只能这么决定了。修士队伍继续在永宁山脉内休整，杜飞云每天里无所事事，便在山脉中去寻找药材和天材地宝，倒是无崖子一直很忙碌，传信玉简是来回往复，不断地接受和发出各种讯息，也不知是在跟谁联系。

　　十天之后，杜飞云在永宁山脉内采集了数百株天材地宝，都将其制成了药材，没事就打坐修炼，或者物鼎内世界中观光悟道，倒也是乐得清闲。这天烟云子忽然来找他，告诉了他一个惊人的消息，听完之后他也是愕然了好一阵。

　　清源国内给烟云子传来了消息，消息中说清源国十大宗门的掌教，都收到了圣龙殿的圣龙令，以圣龙殿的旨意召集诸位掌教都前往神龙国内，进入圣龙殿中参悟无上功法。这本是天大的恩赐，八辈子修来的福缘，可是十大宗门的掌教却都是心怀惴惴，忐忑不安，一时间不敢表露姿态。

　　因为那圣龙殿实在是太神秘莫测，其中强者如云，就算十大宗门的掌教进入其中，也是丝毫不显得出色，更是没有什么地位可言。如今大劫将至，每个掌教都宁愿镇守宗门，呆在自己的势力范围内，谁愿单独前往那圣龙殿？

　　太清宗掌教洛显化也在考虑权衡，但是圣龙殿圣女亲自驾临，并且与其秘密会晤交谈一番，也不知其交谈内容，随后洛显化便做出决定，启程前往神龙国圣龙殿。其次则是红袖书院的掌教云怡，后来连无恨仙宫的掌教也去了，就剩下其他七大宗门的掌教，还在犹豫不决。

　　所谓无功不受禄，这平白无故从天上掉下来的馅饼，怎能不惹人猜疑？那七位掌教又是生性狡猾的老狐狸，怎肯轻易做决定。奈何洛显化等三位掌教已经动身，他们再不去可就是明目张胆地抗命，这可是要惹恼圣龙殿的。幸好那七位掌教很精明，暗中勾结联系形成联盟，联袂赶赴神龙国，料想圣龙殿也不会对他们不利。

　　但是，重头戏来了……就从前天开始，圣龙殿大批的神魂境强者，十四位监察使带着数百位执事，空降到清源国中，开始接手那七大宗门的教内事物。太清宗和红袖书院，还有无恨仙宫，一如既往的平静，另外七大宗门内却顿时闹翻了天，连那些宗门内的老古董级别的太上长老，隐世不出的高人前辈都纷纷出现，誓死捍卫教务正常与道统传承。

　　很可惜，一向怀柔示人的圣龙殿终于露出了血腥的一面，展现出狰狞的獠牙，七大宗门内的太上长老与强者统统遭到血腥镇压，高层长老与强者几乎是损失殆尽，完完全全地被架空沦为傀儡，被牢牢地控制在圣龙殿手中。

　　这一切发生的很快，短短五天之内就结束了，这件震惊清源国的大事，至今仍然留有余波，却已经是无力回天，诸方反响与风波也逐渐被压制下去。堂堂七大宗门，都是传承上万年的古老宗门，兴衰变革都绝非几年几十年能够完成的，可是在圣龙殿这尊庞然大物之下，却是一夕之间面目全非，由此可见那圣龙殿的实力之雄厚。

　　如今的七大宗门，弟子仍然是那些弟子，道统依然是原来的道统，可是所有人都知道，七大宗门从此陨落不再，已经消失在历史长河中。现在的七大宗门，已经是圣龙殿的分部下属，完完全全的傀儡躯壳。

　　听到这里时，杜飞云和烟云子两人都是脸色凝重，不禁暗暗叹气，心道果然如此，圣龙殿果然不是什么善男信女，手段如此雷厉风行，狠辣独断，当真令人胆寒。虽然两人早已料到会有这个结果，却没想到会这么快。至于那七大宗门留在仙山上的数万弟子，会是怎样的下场，已经是不言而喻，不去想也能知道。

　　幸运的是，这次烟云子的决策英明，杜飞云又颇得圣龙殿青睐，所以太清宗才免遭此难，红袖书院也算是抱了大腿，见风使舵跟随太清宗的决定，才在这次浩劫中延续下来。或许，正如同无崖子所说那般，这次浩劫对与三大宗门来说，可能更是一次崛起和强大的机会。

　　而且，思绪延伸开来去想，洛显化和云怡还有无恨至尊这三位掌教，有可能是真的在圣龙殿获得礼遇，得以参悟无上功法。至于另外七大宗门的掌教，估计多半会落个阶下囚的下场，就算不死可能也是一生再无自由可言。

　　两人为此唏嘘了一阵，正在感叹世事如棋，无崖子却是不请自来，一见两人表情，心中一动便不难猜出两人早已得到了消息，也是微微一笑说道：“两位大可不必担心，我圣龙殿还是以德服人的，像太清宗这种意志坚定，遵从上意的宗门自然应该得到扶持和培养，那些心智不坚心怀不轨的宗门，也就没有存在的必要了。”

　　“而且，两位切莫以为圣龙殿行事血腥狠辣，这也是迫不得已的下下之策，两位须知，乱世需用重典，当断不断必受其乱。若是放任这些宗门胡作非为徇私谋利而不管，届时遭殃的便是清源国亿万黎民，七大宗门的数十万弟子，那才是真正的浩劫和灾难。相比起亿万黎民和数十万朝气蓬勃的修士们的性命，那些日薄西山的老家伙们的性命，不过是草芥罢了，孰轻孰重二位心中自有权衡，不是么？”

　　两人均是沉默无言，心中暗道也有些道理，毕竟，身居高位的势力眼光必然更加长远，更加注重大局。而且，圣龙殿领导东荒无数万年，这种权谋之术和大局之谈，必然是运用的炉火纯青，就算是灭了人家满门和道统，也能把自己说成是为民除害正大光明，这一点毫无疑问。

　　“无崖子前辈，那些家伙们最多也只是贪生怕死罢了，若说是胡作非为徇私谋利，似乎有点……”杜飞云与无崖子关系亲近，所以才能说出这些话来，倒不是他为那七大宗门鸣不平，实在是心中有点唇亡齿寒的感觉。

　　无崖子对他倒是甚为看重，对他这句话也丝毫不生气，反倒觉得杜飞云此人禀性率直，依然是热血少年郎的性格，不是那种令人讨厌作呕的老狐狸虚情假意做派，所以便哈哈一笑解释着。

　　“飞云老弟此言差矣，或许你们觉得这次他们贪生怕死，临阵脱逃，算不得什么大事，只是人之本性罢了。可是你们想过没有，这种人拈轻怕重，好处都想沾边，危险都想避开，不久之后与天魔大军的作战中，他们能够担当大任吗？像这种不确定因素，是肯定会在以后的大战中引起祸乱的，必然会影响全局战事，届时带来的危害可就不是一城一地的得失，极有可能是一国一都亿万黎民的身家性命！”

　　“每一次万年大劫伊始，圣龙殿都不会完全信任所有门派的修士，想要成为圣龙殿青睐的宗门势力，必须要经过血与火的磨练与考验。经不起考验的宗门，尤其是这种连第一道考验都过不去的宗门，完全没有存在的必要。我东荒数百亿黎民百姓，在这片大地生存无数万年，任凭天灾人祸，天魔祸乱而经久不衰，凭借的就是无数代人薪火相传的不屈意志，无穷无尽的洗刷磨练，否则何以在这茫茫天地间立足？”

　　一番话出口，无崖子我总感觉热血沸腾，意气风发，雄心壮志在胸膛激荡，杜飞云和烟云子却是沉默无言，只得暗暗点头，也就不再言语。此事已成定局，多说无益，接下来还是专心致志地寻找埋骨之地才是正道。

　　即便不说为了拯救和保卫东荒黎民这种冠冕堂皇的理由，就算是为了自己和亲人，为了所在的宗门，众人也要誓死斩妖除魔，荡平邪恶。


第501章 又见圣女

　　杜飞云最近两天有了新的发现，可以说整件事自此已经找到了头绪，有了新的突破和进展。

　　起初，是在两天之前，他在山中某条狭长的溪涧之中采药，正收获数十株天材地宝满载而归时，忽然察觉到九龙鼎中出现一丝异样。

　　因为与九龙鼎心神沟通完美契合，他便是九龙鼎，九龙鼎便是他，心念一动，鼎中一切都了若指掌。他清晰地感应到，九龙鼎忽然发出一阵欣喜的情绪波动，继而开始全力汲取虚空中的某种力量。

　　一直以来，九龙鼎都会自动汲取天地灵气来增强自身，不断地滋养壮大鼎内世界。所以当九龙鼎汲取那种力量时，杜飞云就会很敏感，仔细地感应探查一番之后，他终于知道那就是时间和空间的力量。

　　他的境界太低，不像化神境强者那样掌握了时间和空间法则，所以感应不到这种力量，但是九龙鼎可以，他才能知道。以九龙鼎的感应，他循着那力量来源一路向着溪涧深处行进，在深入地底万丈之后，终于在一处巨大无比的深渊洞口处，停下了脚步。

　　这里的时间和空间力量比山外强大了太多，强大到他自己都能感应到一些明显的变化，而那力量正是从这深渊洞口下传来的。在权衡思考一番之后他就得出了一个结论，毫无疑问，这处黑色深渊中必然连接着一处空间废墟，而那埋骨之地和五万天魔大军或许就在其中，可能是因为它们正在凝聚天幕，重塑空间通道，所以才有时间和空间力量，从这一丝裂缝中逸散出来，才能够被他给察觉到。

　　之前他还建议让众人在永宁山脉等待天幕的出现，再去寻找埋骨之地，现在看来他当初的想法也是错误的，因为天魔大军不会在永宁山脉内凝聚天幕了，他们在空间废墟里。如果按照他之前的办法来做，可能要等上很久很久，最后只能等到汹涌而来，铺天盖地的域外天魔入侵。

　　找到了进入埋骨之地的入口，这本应是振奋人心的一件事，他应该做的就是立刻报告给无崖子知道，这就是一件大功，圣龙殿一定会更加重视和青睐他。但是……他没有这样做，他选择了继续沉默，一如既往地无所事事，好像什么都没发生过，这个消息被他深藏在心底，没有告诉别人。

　　因为，但凡是人便会有私心，即便是傻子也知道自保。就算被无崖子的话语所感染，要上战场杀敌，铲除天魔保卫东荒，甚至为此捐躯也在所不惜，可那至少也要等到有胜利机会才去做。贸然带着八千修士去迎战五万天魔，那不叫悲壮英勇，那属于是以卵击石的自杀行为。

　　这八千弟子可都是三大宗门的精锐，未来千年里的天才修士，门派的中坚力量，就这么稀里糊涂葬送在埋骨之地，那可是整个宗门的千古罪人了。所以杜飞云在等，等待一个合适的机会，等待无崖子有所动作，等待即将到来的援军。

　　圣龙殿既然对清源国十大宗门下手，进行大幅度的权力洗牌，必然是有后续动作的，不可能让这八千修士去送死，肯定要派来援军，才能完成摧毁埋骨之地的任务。而杜飞云与烟云子两人探讨猜测一番之后，便齐齐认定即将到来的援军，必然是那圣女所率领的执事队伍。

　　无崖子虽然是这次行动的掌权者，但是在圣龙殿内的地位并不高，这次事情又是如此重要，圣龙殿也不可能将大权完全放任于他，由殿主之女，身份尊贵实力高超的圣女亲自前来主事，这也是合情合理的。

　　事情果然不出杜飞云所料，五天之后，在山中休整的队伍，终于在无崖子的号令下集结列队，齐齐恭迎圣女的驾临。那个当初在圣龙殿无视杜飞云的傲慢女子，端坐在白云玉辇中，由八位神魂境强者抬着，自高天白云间降落在山峰上。

　　足足六百位神魂境实力的执事和监察使，恭敬地跟随在玉辇之后，随着玉辇落地之后，便纷纷低下头来，山峰上数千人同时山呼恭迎圣女。杜飞云木然地处在人群中，站在无崖子和烟云子等人的身后，丝毫不像其他人那样低下头，姿态恭谨，反而饶有兴趣地打量着圣女的白云玉辇，还有那八位轿夫。

　　是的，没错，轿夫。堂堂神魂境至尊强者，在圣龙殿中也就只配给圣女当轿夫，也不晓得这是荣幸还是悲哀，不过看样子那八位轿夫还是挺自豪的，估计这个职业竞争也挺激烈的。

　　某人心中正在想些乱七八糟不着调的东西，忽然察觉一股强大的意念锁定自己，其中有一股不怒自威的森然味道，似乎是警告又像是无声的怒斥，杜飞云扭头一看，便见到那白云玉辇前的一位黑甲护卫，正怒目瞪着自己。

　　毫无疑问，某人没有随其他人那般，对圣女表露出足够的尊敬和敬仰，终于惹来了轿夫……哦，不，是护卫的强烈不满。某人却丝毫不以为意，对此视而不见，继续打量其他的监察使和执事们，心中衡量着这些强者们的战斗力有多少，能否扛得住那五万天魔的自杀式袭击。

　　那护卫不依不饶，继续瞪着杜飞云，眼中的怒气已经显而易见。

　　“神经病。”某人撇撇嘴，懒得看这人，继续安静，沉默地站在原地，等待这枯燥的排场结束。

　　那护卫放弃了，转身去打开白云玉辇的珠帘，明媚动人的圣女终于出来了，一道靓丽的粉色身影一闪，便离开了玉辇来到玉辇之前，脚踏虚空站在三丈空中，俯视着下方数千人。

　　不得不说，就算是对圣女恨之入骨的仇人，也不得不承认一个事实，此女当真是钟灵毓秀，夺天地造化的绝世美人，身段婀娜多姿，肌肤细腻如雪，一头及腰青丝更是动人，说不出的柔情妩媚。

　　哪怕有面纱挡住她的俏脸，却依然挡不住那动人的风姿仪容，仅仅是发丝下露出的一片白皙细腻的额头，脖颈下胸前一抹细腻雪白，粉色罗袖下一对晶莹如玉的皓腕，都让人为之心动和惊艳。

　　曾有人说过，圣女便是当今东荒第一美人，此话虽嫌夸张，可是闻者无一不是点头赞同，任何女子，任凭如何芳华绝代，在她面前都要黯然失色。

　　这已经不是杜飞云第一次见到圣女了，第一次见到她时都不曾感到惊艳或者动心更遑论是窒息，这第二次看到也就更没有什么特殊感觉了。当然了，这件事也从侧面说明了第一印象的重要性，第一次见面时她那倨傲的态度，以及挥手间就要让杜飞云接受惩罚的做派，让杜飞云对她没什么好感。

　　圣女驾到，自然是享受一番众人的敬仰欢呼，她此生而来，自小便生活在无数人的崇拜，敬仰与畏惧之下，属于那种还没出生就必定是天之骄女的幸运儿，所以从骨子里透露出雍容和尊贵的气质，这是谁也学不来的。

　　无崖子等一众圣龙殿强者，很快便将圣女恭迎到一处移动的行宫之中，她毫无疑问端坐在首座，无崖子也立刻成为下属，开始尽心尽力地汇报情况，等待圣女的定夺。

　　杜飞云和烟云子等人，也属于是有资格参与决策的高层人员，所以也列为在大殿两旁，不过杜飞云的作为比较靠近大门，而他对那些繁复的礼节问候和恭维没什么兴趣，一副兴趣缺缺的模样坐在大椅上，颇觉无聊。

　　这时，坐在他旁边的烟云子，扭过头来望着他，见他几乎要无聊到闭目养神的地步，顿时传音给他：“怎么？你好像无精打采的样子，难道圣女不够漂亮？”

　　“漂亮。”某人淡淡地答道，心中却在想，烟云子的语气怎么有点古怪？

　　“这么漂亮的大美人你竟然都不看，这明显不是你的性格嘛。”语气更加古怪了，竟然有一丝丝调侃，这让杜飞云顿时汗毛耸立，立刻正襟危坐，戒备地望着烟云子。

　　“我什么性格？掌教你这话什么意思？难道你觉得我是那种只看外表的肤浅之人？”某人义正词严，显得很是义愤。

　　“哦？难道不是吗？我记得，好像某个小鬼第一次在流云大殿中见到我时，还直勾勾地盯着我看了好一阵呢。怎么今天见到圣女这样的东荒第一美人，竟然都不正眼瞧一下，难道这又是欲擒故纵之计？”烟云子眉头微蹙，似乎正在回忆某个场景，某人的脸偷偷地有点发热，表面仍然不露出丝毫尴尬。

　　“那也是人之常情，掌教你如此明艳动人，芳华绝代，我当然会多看一阵嘛。那什么圣女，东荒第一美人的名头一听就是沽名钓誉，还不如给你才显得实至名归。”

　　无奈之下，某人使出了杀手锏，朝烟云子露出一丝略显憨厚的笑容，那语气别提多真诚了。烟云子顿时面色古怪，激灵灵地打了个寒颤，暗道一声这马屁拍的真没水准，随后再也不说话了。


第502章 十万尸骨

　　如果圣女到来之后，杜飞云就立刻发现了埋骨之地的线索，这必然会让人起疑心，毕竟也太巧合了点。

　　所以，在众人又搜寻三天之后，他才“偶然间”发现了埋骨之地的线索，将这一情况汇报给无崖子和烟云子。

　　当然了，他是不会直接与圣女交涉的，有什么事情和情况也是和无崖子来交流，毕竟在圣女以及其护卫的眼中，杜飞云不过是区区太清宗副掌门罢了，根本没有和圣女磋商事宜的资格。

　　当然了，因为发现了埋骨之地线索的缘故，杜飞云终于“有幸”获得了圣女的关注，那尊贵的圣女终于第一次正眼看了他一眼。端坐在玉椅上的她正端着精美的茶盅就饮，当即便缓缓放下茶盅，眼皮微微抬起，望着站在面前的杜飞云，樱唇轻启问了一声：“你叫什么名字。”

　　拱护在圣女身周的那些护卫，皆是一脸艳羡地望着杜飞云，众人都明白，能够被圣女关注和询问名字的人，必然是入了圣女的法眼，那可是天大的福缘，若是能博得圣女展颜一笑，没准就能直上九霄，在圣龙殿内获得极高的地位。

　　毕竟，这么多年里即便是她身边的护卫，也极难见到圣女会对谁产生关注，有资格被她召见和问起名字的修士，还不足五指之数，可想而知这是多么令人向往的大好事。

　　傲慢之人未必无礼，但是多少会让人心里不舒服，即便那圣女乃是真正的天之骄女，有着从骨子里透露出的高贵冷艳，即便是矜持自傲也让人觉得理所当然不会突兀，可是杜飞云还是觉得心里不舒服，心想这小妞的架子也忒大了点，没准又是个颐指气使的草包货色，也不知道能否担当大任，要是误了这数千修士的性命，那他可对这小妞不客气了。

　　有六百位神魂境强者坐镇，还有八千位结丹境的修士，即便是面对五万天魔也是夷然无惧，在休整和准备一番之后，便由圣女带领着众多修士，齐齐地向那溪涧深处开赴，进入到那处巨大的深渊洞口。

　　巨大的深渊入口，好似恐怖巨兽的大嘴，横亘在众人的面前，似乎随时都会将人吞噬其中，在这伸手不见五指的地底深处，愈发显得阴森可怖。深渊中不断地吹出一阵阵凛冽的幽风，阴冷刺骨直入心扉，似乎要将众人的血液也冻僵。

　　圣女带着一众强者在深渊洞口四周探查一阵，又私下里交流探讨了一阵儿，都觉得这里极有可能就是那埋骨之地的入口，商议完毕之后便见那圣女下了命令，立刻有两名护卫从储物戒指里拿出无数丹药，分发给在场的每一个修士。

　　一刻钟过去，每个修士都拿到了一颗珍贵的丹药，那是一颗小拇指大小的赤红色丹丸，杜飞云虽然没有炼制过这种丹药，但是也知晓这是修士界中闻名已久的避邪丹。避邪丹的主要功效，就是驱除邪恶污秽的妖魔之气，避免修士受到侵害，保护肉身和心神的灵丹妙药，在修士界可谓是万金难求。

　　而圣龙殿也的确是财大气粗，发给每个修士的辟邪丹都是珍贵的魂级丹药，由圣龙殿里的丹道大师所炼制，一颗都是价值数十万灵石的珍品，现在却是大手一挥就分发了八千多颗，足可见圣龙殿的财势雄浑。当然了，用无崖子的话来说，愿意为圣龙殿卖命的修士，他们都会得到最大程度的奖励和好处，圣龙殿是决计不会吝啬的。

　　而且，这次如果成功地摧毁了埋骨之地，将天魔入侵东荒的路径给封闭，那么今日在场的每一个修士都将获得骇人的财富与奖励，圣龙殿将会给予他们难以想象的好处。

　　八千多位修士服用了辟邪丹之后，顿时觉得神清气爽身心通透，四周那侵蚀心神的幽风也不再森然，随后圣女便当先带着圣龙殿的精锐强者进入到深渊洞口中。无崖子亲自带领着八十位神魂境的强者，在队伍的前方做斥候打探情况，烟云子则带领着上百位元神境强者殿后，圣女则居中策应指挥，如此一来倒也算是准备齐全。

　　飞驰在黑色深渊中，浑身沐浴着扰人心神的幽风，左右四下里根本见不到任何事物，即便是灵识感应也被压缩到极致，八千位修士整齐地排列着，安静地向前飞驰，也不知过了多久，终于有人发出了一声轻呼。

　　这一声轻呼之中略微有些凄厉和慌张，显然是遇到了什么麻烦，杜飞云顿时心神一紧，灵识以最大限度延伸开来，就要去探查究竟发生了什么事。与此同时，此起彼伏的轻呼声与议论声，在无尽黑暗中响起，圣女一声令下，整个队伍便立刻停了下来。

　　圣女的护卫前来询问调查一番之后才发现，这些修士们的确是出事了，但是这事说大不大说小也不小，未必让人觉得惊恐，但是都感到有些意外和疑惑。因为，自从众人进入深渊飞驰到现在，只不过才过去五个时辰而已，但是所有修士都明显地苍老了许多。

　　这区区五个时辰的时间，在那些结丹境修士们来说，却好像过去了一百年那么久，几乎所有结丹境修士都出现了苍老和法力流失衰退的现象。而那些实力达到元神境以上的修士，却根本感觉不到，也没有任何外表变化。

　　得知这一情况，杜飞云略微思忖一番边明白过来，这里必然是接近那埋骨之地了，时间流速与外界都不一样，明显地加快了上百倍乃至数百倍，所以这些修士们才感觉过去了百年时间，身体衰弱苍老。而元神境实力以上的修士，都有着数千到一万年的寿元，区区百年流逝对他们来说影响不大，像杜飞云这种拥有八万年的怪胎，更是不会觉得有任何不适。

　　那些结丹境修士们，都只有区区数百年的寿元，这一下子就损失了百年寿元，自然是心情沮丧低落，圣女当即便吩咐下来，让她的护卫给每人发放了一枚甲子大丹，顿时让所有修士都情绪高涨，士气再度达到了顶峰。

　　甲子大丹乃是圣龙殿秘制的独特丹药，此药只有一个功效，那就是增强修士的寿元极限，普通的灵级甲子丹都能为修士增加两个修士的寿元，这魂级的甲子大丹，更是直接为修士们增加五个甲子的寿元，那可是三百年时间。这一下就等于给在场的每个修士多加了两百年的寿元，他们如何能不欣喜若狂？

　　这一小小的插曲很快便揭过，修士队伍愈发士气高涨地向前飞驰，终于在两个时辰之后，似乎穿越了一道无形无质的墙壁，面前便赫然开朗现出了星光，终于来到了另一片空间。

　　出现在众人面前的，显然是另一片空间，这里天高不知几万丈，被厚厚的灰云所遮盖着，偶尔从缝隙里洒下点点星辉，将一望无际的苍凉大地映照的愈发悲怆。

　　空气中，充斥着死寂与灰败的气息，入目所见尽是枯萎与凋零之色，这里只有无穷尽的荒原，没有任何活物的存在，只有冰冷坚硬的沙砾与岩石。也幸亏众多修士都服下了辟邪丹，否则这里幽冷到极点，连精铁也会被冻成渣滓，空气中更是充满污秽邪祟的魔气，修士们早都身受重伤了。

　　一团团灰云在天际快速地流动划过，一片清冷的月光很快便洒落下来，在这灵识感应范围被压缩到极致的地方，众人的眼睛却变的格外敏感，很快杜飞云就发现在西南方不远处，一望无际的荒原上出现了一抹惨白之色，似乎是一堆白色岩石。众多修士都在四处张望探查，很快那些神魂境的强者们，也都发现四面八方许多方向，都有零零星星的白色岩石堆。

　　圣女端坐在队伍中的白云玉辇上，面纱下的双眼正流转着盈盈光华，观察四周情形之后，显然意识到了什么，也不多说话便下令队伍朝着北方继续前进。走出了不足十里地，队伍便停留下来，这时候众多修士们才发现，之前看到的那些零星的白色，压根就不是什么岩石堆，竟然是一堆堆的白骨。

　　那些白骨似乎是人类的，偶尔也有魔族的，毕竟这些白骨还是很好辨认的。不过，这些白骨大概是历经太久的岁月，早已经变的破败散乱不堪，有的甚至无法拼凑出完整的人形。同时，这些白骨也并非普通人的骨头，许多白骨中还夹杂着一丝微弱的灵气波动，而且骨头都是晶莹如玉的光滑，好似玉石一般，显然是修士的骸骨。

　　而且，修士的实力越强，肉身就愈发强大，骸骨保留的时间就越长，有些化神境强者的骸骨，甚至能够保留数十万年而不朽。这片区域分部散落的白骨，看上去至少也有数万年的历史，想必也是修士先辈的骸骨。

　　修士队伍一路朝着北方前进，便看到荒原上散落的白骨也越来越多，愈发的密集，到后来甚至出现数百具乃至数千具骸骨堆叠在一起，显然这里在久远的古时曾经是一处战场。

　　这一路飞驰经过了十万里地域，所见到的白骨足足有数万具，再加上那些没有看到的尸骨，可以说数目至少也在十万以上。这时候，众人心中不约而同地浮现出一丝猜想，这片空间有着十万尸骨的存在，多半就是他们要找的埋骨之地。


第503章 都煞头领

　　身处这片空间，一切所能看到的，感受到的，尽是无穷的死寂与灰败，似乎天地都将凋零枯萎。

　　这里没有任何活物，没有一丝生机的存在，有的只是那清冷的星光，荒芜苍凉的大地，和无数的白骨。

　　但是，在修士队伍行进了两个时辰之后，这一情况终于发生了变化。天空中的灰败云雾愈发浓厚，好似锅盖一般倒扣在天穹之下，空中的魔气愈发浓烈，即便是服用了辟邪丹的结丹境修士，也觉得心神烦躁杂乱，法力蠢蠢欲动。

　　一众神魂境强者们，在这里灵识依然可以探查身周十万里范围，包括杜飞云在内的众多强者，在看到前方的情形之后，无一不是脸色变得凝重，神色也充满了戒备。

　　因为，就在前方数万里之外，有着一处极高的大山，那巨大的山峰好似擎天柱一般直入云霄，方圆不知多少万里。在巨大的山峰之上，人影憧憧魔气森然，足足有着数万天魔存在。

　　当然，那巨峰之上依然有着无穷尽的白骨，而且比其他地方的更加密集，几乎整座山峰都被白骨所铺就，每踏出一步都要踩踏着一堆堆的白骨，所以那座巨峰看上去更像是一座白骨山。

　　毫无疑问，这里必然是埋骨之地，进入永宁山脉的五万天魔，全部都聚集在这里，现在正在巨峰上举行天魔的特殊仪式，正在沟通和借用十万尸骨的污秽之气，影响和操纵时间与空间，企图打开空间通道。

　　时不待我，每一刻时间的流逝，都是东荒亿万黎民的催命符，圣女在发现这一情况之后，立刻就下令整个队伍加快速度行进，区区两个时辰之后便来到了白骨山下。

　　天魔之中，九成九都是红眼天魔，都是相当于结丹境实力的，但是依然有着大量的元婴境，元神境和神魂境强者的存在。也幸亏没有化神境的强者，否则这支队伍的八千修士完全不够看，圣龙殿也要付出巨大代价才能对付。

　　修士队伍的到来，自然早就被实力强大的绿眼天魔所发现，不过他们正在进行的仪式，似乎处于极为紧要的关头，所以它们依然是按兵不动，继续匍匐在地叨念着莫名的语句，双手不断结出诡异莫测的结印，牵动四周灰败的雾气。

　　在白骨山的上方，笼罩着一层数尺厚的天幕，几乎将整个天空遮盖，将整座山峰完全掩埋，在天幕之中正有一道无穷强大的力量，一直在流转盘旋不息，将高天都搅得风云变色。

　　见到这一幕，圣女和无崖子等人，既感到一阵庆幸，同时又不敢掉以轻心。这幅场景足可见得，那天幕还未完全形成，空间通道也没能打开。但是，如果修士队伍再晚到达几天，或许就大势已去，空间通道就被打开了。

　　东荒修士与域外天魔，征战厮杀了无数年月，早已不需任何交流与废话，见面就要分胜负生死，没有任何缓和的余地。所以，当修士队伍到达白骨山下那一刻起，圣女便将玉手一挥，下达了攻击的命令。

　　来自圣龙殿的六百位炼魂境强者，显然是训练有素配合默契，瞬间便分散开来，每六人一组结成阵法，将整个修士队伍分成了一百支小队。那八千位修士分成了一百个小队，每一队的八十多个修士，都在炼魂境强者的带领下，联手施展出六合大阵，共同进退杀敌。

　　杜飞云与无崖子和烟云子等人，则站在圣女的玉辇旁边，等待圣女的命令，他们这些绝顶强者将会重点针对那些实力强悍的绿眼天魔。八千修士在六百强者的带领下，施展出圣龙殿独特的六门天御阵，齐齐发出强悍骇人的攻击，朝着白骨山上轰击而去。

　　一道道剑光，火光，各种神通法术，犹如拖着尾巴的彗星，在幽暗天空中带出灿烂璀璨的光影，齐齐地飚射向白骨山上，携着足以毁天灭地的威力，倾泻在无数天魔的头顶。那些天魔中，顿时飞起了上千只绿眼天魔，围拢在白骨山的四周，纷纷化作灰败的云雾，形成一道巨大的屏障将整座山峰保护着，剩下的四万多天魔依旧在虔诚地进行仪式。

　　璀璨的剑光，火光与五彩斑斓的神通法术，轰然击中了白骨山四周的灰败云雾，那是上千绿眼天魔联手施展的屏障，顿时激起了漫天风雨，骇人的冲击波犹如海啸雪崩一样激发出来，立刻就将方圆数十万里的天空都充斥着，肆虐的狂风呼啸而过，几乎将大地都刮出一丈厚的一层。

　　剧烈的轰鸣声在咆哮，足以摧毁万丈高峰的飓风在呼啸盘旋，丝丝缕缕的黑色空间裂缝在绽放，双方这第一轮交战便搅得风云变色天昏地暗，仿佛世界也要毁灭一般。

　　虽然修士们在这片空间里，实力受到了极大程度的削弱，天魔们却实力得到了极大的加强，但是八千修士联手的威力依然是骇人听闻的，那上千绿眼天魔依然是无法抵挡的。

　　犹如暴雨倾盆一般的法力碎片和法宝呼啸而过，渐渐地从天空中散落，这一轮交锋终于是分出了胜负，八千修士自然是安然无恙，但那上千绿眼天魔却是狼狈不堪，纷纷变回了本体，一个个身躯摇曳飘荡，气息波动十分剧烈，再也无法形成屏障。

　　一道道无形的声波在白骨山上响起，形成了肉眼可见的波纹在空中传出，那是天魔的厉啸和怒吼，虽然众人的耳朵听不见，但是灵识却被震荡的摇曳不止，几乎心神失守意识昏迷。

　　那是绿眼天魔们的呼喊与命令，它们也知道难以抵挡修士队伍的轰击，便气急败坏地命令其余的红眼天魔，将凝聚天幕的事情暂时放下，全部出动率先解决掉修士队伍。

　　五万天魔顿时飘飞而起，群情汹涌地嘶吼咆哮起来，纷纷聚集在一起朝修士队伍扑了过来。一团团或绿色或蓝色或红色的火焰，瞬间就席卷了万里天空，将修士队伍完全覆盖。

　　这些火焰不能燃烧实物，哪怕是一片衣衫布料也无法燃烧，但却能够燃烧任何活物的灵魂与精神，灵魂之火所过之处，万物俱灭，生灵涂炭，历次的天魔入侵中这一招都让东荒血流漂杵，伏尸百万。

　　在七彩的灵魂之火席卷天地的那一刻，一缕粉色的身影骤然绽放，白云玉辇中，圣女那窈窕的身影乍然升起，飞临到修士队伍上方。在她脚下四周，有着十八位护卫环绕成一圈，纷纷将最强的法力释放出来，形成一道金色的圆形光球，以圣女为中心向着四周蔓延开来，要将所有修士笼罩其中。

　　杜飞云和烟云子等强者，也不能坐视不理，纷纷祭出法宝施展出最强大的神通，朝着面前的天魔们轰击而来。杜飞云的神通最为抢眼，他施展出大吞噬术，演化出一道数十里的黑色巨口，瞬间便将数千天魔给吞噬其中，通过九龙鼎这个无底洞一样的存在，将那数千天魔都吞噬炼化掉。

　　漫天灵魂火焰刹那间席卷而来，圣女与护卫们联手施展出的金色屏障，也终于将修士队伍覆盖。片刻之后，灵魂火焰终于熄灭，嗜血狂暴的天魔们才惊讶地发现，众多修士都安然无恙，丝毫没有被灵魂火焰所燃烧。

　　而悬浮在高天上的圣女，衣袂飘飘玉带当风，手中正持着一尊金色的大印，此印乃是圣龙殿的绝顶宝物，名为苍生大印，乃是一件道器。方才正是圣女联合十八护卫，将苍生大印的威能给激发，才让修士队伍免遭灵魂之火的燃烧。

　　天魔们发现众人毫发无伤，顿时都颇感惊讶于意外，一时间不知如何是好。数万天魔之中，有一个三丈大小的巨人，身披猩红色的披风，穿着黑色的铠甲，手持一杆血红色的长枪，正是五万天魔的领袖，被称作都煞头领。

　　这都煞头领乃是智勇双全之辈，否则也不会被天魔大军派做先遣，它一见圣女显现威能，顿时就明白，若不将圣女击败，不将那苍生大印给毁掉，它们将奈何不得八千修士。是以，只见它那没有瞳孔的绿色双眼微微眯起，闪过一抹阴森的狠戾，身影便瞬间化作一缕灰烟，以瞬移般的速度朝圣女袭来。

　　其余数万天魔也得到了都煞头领的命令，趁此机会再度重振旗鼓，联手燃烧起灵魂之火朝修士队伍席卷而来。为了保全八千修士的性命，圣女不得不再次与十八护卫联手，激发那苍生大印的威能，形成金色光罩来保护众人。

　　可就在这时，那都煞头领突兀地出现在圣女身后，立刻显现出身影来，左手一挥便打出大篷的灰败烟雾，将圣女完全笼罩其中。与此同时，他将右手一挥，那巨大的血色长枪便荡出亿万枪影，将空间也寸寸撕裂成碎片，朝圣女狠狠刺来。

　　被大篷灰败烟雾笼罩，圣女的心中立刻变得冰凉死寂，几乎是生无可念死志已明，只觉得天地万物都将破灭，自身也要湮灭在硝烟中，竟然呆愣在原地不知所措，一脸哀伤绝望，不知反抗。

　　天魔中的强者，最强悍的手段便是心灵攻击与诱导，能够使人产生心魔，这是最为厉害和难以防备的手段，即便是圣女这样的神魂境强者也难抵挡，眼看着就要被那亿万枪影给绞成齑粉，就此香消玉殒。


第504章 无意之举

　　射人先射马，擒贼先擒王的道理谁都懂。

　　有苍生大印的存在，即便是五万天魔燃烧的灵魂之火，也无法伤害到修士队伍。所以执掌苍生大印的圣女，必定会被天魔强者所针对，这是必然的，众人都能想到这一点，圣女自己也明白。

　　可惜，即便她满心戒备有所准备，奈何对天魔的了解还是太少，所以依然中了招，被心魔所入侵，影响了神智。虽然只有那么一刹那，她立刻就恢复了心神清明，不再被心魔所左右，可高手过招就是刹那之间分胜负，这一刹那就注定了她的败亡。

　　尽管她及时地施展出护体法力，将身上的粉色法衣的威力激发到极限，可是那重重枪影却早已将她笼罩，那凌锐锋芒的气息甚至撕裂了她的护体法力，撕毁了她的粉色法衣，将她的肉身也撕裂出无数细密的裂缝，有许多血珠立刻就迸溅出来。

　　“难道我聂清妍此生第一次与天魔交手厮杀，就要陨落在这里吗？”

　　力不从心的感觉，瞬间从圣女的心底升起，那一刻她的心情无比低沉和失落，不是为了她的性命，也不是为自己年仅十八便香消玉殒，她的念头只有一个：“生来便享受万千荣誉与宠爱，却是如此的不堪一击，只怕我死后也会沦为东荒修士界的笑柄，为圣龙殿抹黑吧。”

　　天才皆是如此，在享受无数人的崇敬膜拜背后，也必然承担了难以想象的压力与重任，稍有不慎便会贻笑大方。圣女乃是东荒第一美女，第一天才修士，所承受的压力更是常人无法想象的，所以在临死那一刻，她自己的生死却是无关紧要了，更重要的则是圣龙殿的名誉。

　　闭目等死不是她的个性，即便是明知无法躲过，今日必然要死在都煞头领的枪下，她也丝毫不放弃反抗，依旧爆发出最强的法力，右手一挥便打出一道金光，朝那都煞头领的额头拍下。

　　这一招名为生死剑，乃是圣龙殿的顶尖绝学，脱胎于无上神通生死符的剑道绝学，一招之下非生即死，只要不是实力超过自己太多的，绝对难以幸免。当然，施展这道无上神通的代价也是巨大的，一招便能够将所有法力耗空，若非生死关头，聂清妍也绝对不敢动用。

　　这一刻，聂清妍已经抛却了集万千荣耀宠爱于一身的圣女身份，她就像是亡命徒一般，不求能够一招杀敌，但求能够与都煞头领同归于尽，这样就算是死也能挽回一丁点颜面。

　　可是……就在这生死一发的关头，她的眼角余光却瞥到，斜刺里正有一道黑色的身影，犹如电光一般刺来。那是一个年轻男子，穿着一身黑袍，面目英俊，身躯昂藏挺拔，眉宇之间英气十足。这个人她知道，正是那个发现埋骨之地入口的小子，似乎还是太清宗的一个副掌门，叫什么杜飞云。

　　当然，更重要的是，此刻的杜飞云竟然已经摆脱了两个绿眼天魔的纠缠，将它们都灭杀掉，正一脸兴奋地朝聂清妍冲来。他左手持着一口黑色的巨剑，右手托着一尊黑色的小鼎，身躯上覆盖着一副阴森诡异却不失神武的黑色铠甲，双眼直勾勾地盯着聂清妍，似乎是饿狼见了绵羊一般。

　　“混账！难道此人是天魔的奸细？竟然是要落井下石？”

　　那一刹那，聂清妍只觉得胸中怒火升腾，一对饱满酥胸也在颤抖鼓胀，面纱之下的双眸几乎喷出了火焰。可是，下一个刹那她却愕然了，旋即心中大窘，知道自己想岔了。

　　只见，杜飞云犹如流光般袭来，左手黑色巨剑瞬间刺出十万八千剑，有亿万剑光现出，与那都煞头领的枪影交击碰撞在一起。而他右手上的黑色小鼎，却陡然化作一张黑色巨口，犹如长鲸吸水一般将那团灰败烟雾给吞噬掉了。

　　都煞头领乃是神魂境顶峰实力的绿眼天魔，只差一步便可参悟化神境，实力强大可想而知，它所施展出的绝学，那血色长枪的攻击是何等凌厉不难想象。可是，杜飞云却凭借着妖龙剑与真武剑道绝学，生生地挡下了它的攻击，两者几乎是不分轩轾。那大篷的灰败烟雾之前让聂清妍吃了大亏，使她产生了心魔心智错乱，可是杜飞云却用一尊小鼎将其吞噬了，这一突如其来的变故顿时让聂清妍大感吃惊。

　　“他……他这是在救我？”

　　那一刹那，聂清妍满脸愕然地愣在原地，眼睁睁地看着杜飞云替她挡下了催命的血色枪影，又吞噬掉了致命的烟雾，尔后他才被另外几个绿眼天魔给击中，身躯好似炮弹一般地倒飞出去，在天际划过一道流光，摔落在修士队伍中。

　　“此人不过区区元神境实力罢了，为何敢于不顾死活地舍身救我？他怎么可能挡住那天魔头领的攻击，还将那心魔迷雾也吞噬掉？”聂清妍的眉头蹙起，心中泛出诸多疑惑来，白皙的俏脸上也现出莫名的情绪，古井不波的心头，竟然也产生了变化和波澜。

　　当然，这并不是发愣的时候，仅仅是十分之一个刹那，她就立刻清醒过来，那生死剑间不容发地拍出去，立刻就印入那都煞头领的额头。金光一闪即没，立刻就窜入了都煞头领的体内，它那庞大的身躯顿时一僵，灰色的脸庞立刻变得金灿灿的，绿色双眼之中也迸发出金色的火焰，口中发出凄厉的惨叫声，状若疯狂地倒飞而回，双手捧着脑袋横冲直撞。

　　生死剑，生死剑，一剑之下判生死，在远古时代这一道无上神通可是威震玄黄世界，无人不知无人不晓的绝学，乃是一等一的凌厉杀招，威力之强大可想而知。那生死剑侵入都煞头领的体内，立刻就进入脑海深处，瞬间把它的魔核给绞碎，撕裂成细密的齑粉，它的毕生法力与法术都灰飞烟灭，意识也混乱破碎，马上就要完全消散，就此身陨。

　　八千修士在六百强者的带领下结成一个方阵，白骨山上的五万天魔，在上前绿眼天魔的带领下盘踞在一起，双方泾渭分明，打的难分难解，天地之间流光溢彩法力四溅。虽然战况显得十分明朗，可是场面依然是十分混乱，方才杜飞云飞身救聂清妍那一幕，只有她本人和几个护卫能看清楚，其他人根本不知道事情原委。

　　但是，都煞头领的溃败却是显而易见的，它的整个身躯都在冒着金色的火焰，好似一尊金人一般在白骨山上弹跳飞跃，在天魔群中横冲直撞，一路碾压撞死了无数天魔。最后，它终于停了下来，身躯砰然摔落在一堆小山般的白骨上，却是再也不能动弹，绿色的双眼也渐渐地闭上，生机也迅速地流逝，最后整个身躯都在金色火焰之中化作了灰烬。

　　“都煞头领死了！都煞头领被杀了！”

　　一声声凄厉的咆哮与呜咽声，在天魔中此起彼伏地响起，立刻就引动飓风一般的冲击波，瞬间席卷白骨山四周。原本气势如虹杀机盈沸的天魔们，犹如被一盆凉水从头浇下，一个个都呆若木鸡地愣在原地，不可置信地望着高高的白骨堆上，那正在燃烧的金色火焰，士气犹如冰雪消融，瞬间就宣告瓦解。

　　与之相反的是，修士队伍这边，在沉寂了片刻之后，立马就爆发出震天介的欢呼声，六百圣龙殿强者都是面色欣喜，声嘶力竭地吼叫着：“天魔头领死了！圣女斩杀了天魔头领！”

　　都煞头领一死，天魔大军便失去了主心骨，失去了再战的勇气与锐气，而修士队伍这一方却是士气大增，气势如虹。修士们的法术攻击更加的凌厉，天魔们的抵挡却越来越力不从心，渐渐地向着白骨山上退去，逐渐地缩小防御圈，眼看着溃败在即。

　　八千修士的欢呼声，也使得聂清妍心情振奋，终于能够将埋骨之地捣毁，将五万天魔灭杀，她自然是欣喜万分。可是，享受着八千修士的崇敬的欢呼，她却丝毫自豪不起来，眼神与灵识还在四下搜索那个年轻修士的踪迹。

　　或许，只有她自己才明白，原本她是必死无疑的，却是柳暗花明地逃过一劫，反而将都煞头领灭杀，这一切都要归功于那个叫杜飞云的家伙。若不是杜飞云出手相助，她根本不可能安然逃过一劫，更不可能将都煞头领灭杀，也无法获得众多修士们的崇拜与敬仰，这一切都是他所给予的。

　　但是，享受着崇拜与万丈荣光的她，关切而焦急地四下搜寻，在八千修士中寻找了数遍，也没能找到杜飞云的踪影，没能看到那挺拔昂藏的黑色身影。

　　“难道他被天魔袭击已经身陨了？”

　　方才的那一幕，聂清妍记得清清楚楚，杜飞云为了救她，全力抵挡都煞头领的攻击，自己被五位绿眼天魔联手袭杀，根本无从抵挡就被打的倒飞出去，现在不见了踪影，多半是凶多吉少了。

　　震天介的欢呼咆哮声中，士气如虹的修士队伍节节进逼，不断地斩杀着一堆又一堆的天魔，朝着白骨山上挺进，天魔的溃败已经开始，胜利已经在望，可是聂清妍的心情却变得沉重起来，丝毫不感到兴奋。

　　“此人当真是忠肝义胆，乃是栋梁之才，虽然平日里默默无闻，可是危急关头却有如此惊人举动，若是就此身陨了，实乃圣殿的一大损失。若是他这次能活下来，我聂清妍必然为他铺平修炼大道，给他天大的好处，甚至让他进入圣殿高层，享受最好的修士待遇！”

　　最后在人群中搜寻一遍，依然没能找到杜飞云的下落，聂清妍不再去寻找，转过身来带领修士队伍杀上了白骨山，脸色恢复平静，眼神变得坚定。

　　烟云子和无崖子两人，之前都被好几只绿眼天魔所纠缠，在混战之中根本无暇分身，而且还屡遭生死危险，差一点就丧生在天魔的刀下，所以没能看到杜飞云救下聂清妍的一幕。以至于，现在杜飞云消失无踪影了，两人也没能及时察觉到，正带着大批修士奋勇冲杀，将一个又一个天魔强者斩于剑下。

　　没有人知道，此刻聂清妍最关心的杜飞云，根本没有身陨，更没有离开白骨山，因为他正盘膝端坐在九龙鼎内。方才他在千钧一发之际救下了聂清妍，将那大篷的灰败烟雾给吞噬掉，便立刻进入到九龙鼎中，让九龙鼎化作一粒微尘，附身在洛画离的衣衫上。

　　之前他一直都身先士卒地斩杀天魔，不断地施展遮天魔手和大吞噬术，擒拿炼化一批又一批的天魔，将它们的魔核夺取，准备以后炼制上清丹。混战之中，有两个神魂境实力的绿眼天魔，见他表现的异常骁勇就联手来对付他，他连连施展绝学便将两个绿眼天魔给镇压灭杀掉了。

　　而就在他收拾掉两个绿眼天魔的时候，却骤然察觉到有一股极为强大的气息袭来，他一看那都煞头领的目标正是他身旁不远处的圣女。圣女地位尊崇，自然是天资聪颖实力高强的，而且又有着十八个神魂境护卫，所以他无需担心圣女的安危。本来他是没打算出手救圣女的，毕竟圣女的安危与他无关。

　　可是，那都煞头领以毕生功力所发出的灰败烟雾，却让九龙鼎生出了极大的渴望，因为那一团灰败烟雾中，不单蕴含着浓郁至极的魔气，更是有着极为强大的心魔之力。九龙鼎内的雷泽空间，早已将雷罚之力繁衍到极致，对于这种心魔之力是极为渴望，如果能将那心魔之力吞噬掉，对雷泽空间和九龙鼎都有极大的好处。

　　所以，他才会欣喜地扑上前去，以九龙鼎将那大篷的灰败烟雾给吞噬掉。至于救圣女一命这件事，只是顺手为之罢了，或者说是无意之举，毕竟他也没料到圣女当时已经陷入生死危险。


第505章 往生结界

　　虽然在对抗都煞头领时，有五个绿眼天魔同时袭杀杜飞云，将最强横的法术倾泻在他的身上，可是炼成了真武剑体的他，又有着修罗铠甲的保护，根本是毫发无伤。

　　若是几个神魂境巅峰实力的天魔袭杀他，他多半是要身受重伤的，可是五个元神境实力的天魔，对他丝毫不能造成威胁。当然了，五个绿眼天魔的联手一击也是不容小觑的，虽然没能伤害到他，却也将他打的倒飞出去，他就趁机闪现来到洛画离的身边，进入九龙鼎中开始查看方才获得的好处。

　　那都煞头领全力释放出的心魔之力，被九龙鼎吞噬之后，立刻在雷泽空间内蔓延开来，整个雷泽空间都发生了剧烈的变化。这一日，仿佛是雷泽空间的末日浩劫一般，太阳消失了，群星明月不见了，就连天空也是一片昏暗，唯有无穷无尽的雷电在闪耀，巨大的轰鸣声在天地间回荡。

　　那磅礴的心魔之力，就在那无止境的雷电中，渐渐地融入到空间之中，雷电之中，竟然与雷电结合发生了新的变化。同时，整个雷泽空间也在快速地壮大完善，更加具有恢弘壮阔的气势，久远沧桑的气息，这个世界的坚固和强大程度，甚至已经赶上了存在已久的药园空间。

　　大致查看了一下雷泽空间的变化，杜飞云便来到储物空间内，翻看方才缴获的战利品，就在之前的战斗中他亲手灭杀了三千多个天魔，缴获了三千余枚魔核。魔核就是天魔的一切，只要此物没有被毁灭，天魔依然能够重生，它们的毕生法力和法术，还有储存宝物的空间都存在于魔核之中。

　　他以强大的灵识扫过这三千余枚魔核，借用九龙鼎的镇压之力，便将那些魔核内的储物空间纷纷破碎，天魔们存储在其中的宝物，就犹如暴雨倾盆一般倾泻下来。这些魔核对于天魔的意义，比储物戒指之于修士更加重要，它们毕生收藏的宝物都存储在其中，被杜飞云全部缴获之后，顿时就在储物空间里堆出一座百丈小山来。

　　那一堆小山般的宝物堆中，珍稀药材和炼器材料随处可见，宝器级的法宝更是多如牛毛，魂器级别的法宝也不在少数，大略看一下都足有数千件。至于天魔们以秘法炼制的特殊丹药，那魔纹丹更是多达数千万颗，无穷的暗红色丹药堆积在一起，散发着莹莹的赤红光华，将方圆十里都映照的一片赤红，显得蔚为壮观。

　　这种魔纹丹虽然珍贵，却只能够被天魔服用，修士们是不能动用的，杜飞云便将注意力放在其他方面，查看着其他宝物。这时，一株温润如玉的白色小草吸引了他的注意力，那是一株两尺余高的小草，生着狭长的叶子，不多不少共计十八片叶子，叶子上还生着诡异的花纹。

　　汨罗草！没错，这株小草正是杜飞云一直在寻找的汨罗草，炼制赤血明王丹尚且欠缺的三毒三邪六种药材里，蛇珠果和紫涎花都已被找到，就剩下汨罗草这味邪药了，没想到却出现在这里。杜飞云心中欣喜激动，哈哈长笑一声便将这汨罗草好生保存起来，留作以后炼制赤血明王丹时用。

　　他大致揣测一番就不难想到，汨罗草和蛇珠果还有紫涎花这三味邪药，都生长在永宁山脉中，他机缘巧合之下得到了两种，而那些绿眼天魔也偶然得到了汨罗草。没想到，某只绿眼天魔得到这汨罗草之后，还没来得及用其炼制丹药，就成了杜飞云的手下亡魂，这汨罗草也正好便宜了他。

　　看来，这汨罗草还是与他有缘，也该他得到这件宝物，使得赤血明王丹的药材更加齐全，只待以后他再找到三味毒药，便能够开炉炼制赤血明王丹了，皆是此丹药横空出世，必然能够震慑天下锋芒耀世。

　　心中稍微幻想了一番，杜飞云便收敛了思绪，开始办正事。他挥手打出一亿丹药，让九龙鼎吞噬掉其中的磅礴法力，将炼丹空间内的时间流速增加到外界的百倍不止，然后拿出三千余枚魔核和数以万计的天材地宝，准备炼制上清丹。

　　以天魔晶核为主材料，九种天材地宝的药材作为辅材料，便可炼制出魂级的上清丹，每一颗丹药至少也能为修士增加十年以上的功力，而杜飞云炼制的丹药比起普通的丹药，品质要更加完美，药效也是成倍的提升。

　　轻车熟路地动用炼丹空间内的各种大阵，杜飞云虽然是第一次炼制上清丹，却仍然显得得心应手顺畅之极，每一丝动作与法力重叠转换，都好似经过千锤百炼一般。炼丹一道达到高深境界，便对一切药理和火候把握如臂指使，手中所做便是心中所想，丝毫不会出现任何差池。

　　整整七天时间过去，在消耗了三万余份天材地宝和三千枚魔核之后，足足两千九百颗上清丹，终于被炼制成功，散发着丹药清香悬浮在空中。杜飞云长出一口气这才放下心来，眉宇之间显现出笑意，随后挥手拿起几颗上清丹来仔细观察，这虽然是第一次炼制上清丹，但是这两千多颗丹药都有着四品到六品的品质，虽然没有出现丹纹异象，却也是品质极高的珍贵之物。

　　毫不犹豫的，他拿出了十颗上清丹便服下，当场盘膝在地静心炼化药力，感应和体验上清丹的玄妙，同时也在竭力寻找其中的不足，力争找到更完美的炼制方法。他从未满足现状，即便他如今在炼丹一道上的造诣堪称大师级，可是他依然没有丝毫自得，依旧在竭力钻研寻求更加完美的丹道。

　　上清丹的药力犹如滚滚江河一般，在他体内经脉中奔流不息，竟然引发出一阵阵汹涌的波浪声响，那气势仿佛百川入海一般，似乎有无数大江大河在他体内流淌。如此磅礴的药力不断冲刷洗炼他的肉身，增强壮大他的元神，若不是他肉身坚韧，心神强大，绝对不能承受这么强大的药力。

　　服用丹药之后带来的好处也是显而易见的，他仅仅打坐了三天便将药力完全消化，却好似闭关苦修了一甲子，就此增加了六十年功力，实力已经达到了元神境顶峰，那神魂境的瓶颈已经是横亘在眼前，等待他去突破。

　　他服用的是六品的上清丹，每一颗都能增加三十年功力，可是这种丹药一次服用一颗效果最好，服用多了效果就大打折扣，所以他服用了十颗才增加一甲子功力。但是他现在财大气粗，这种上清丹他拥有两千九百颗，就算是当成瓜子来嗑也不会觉得心疼。

　　在炼丹空间内逗留了十天时间，他的功力得到了极大的提升，而外界才过去了不到一天时间，当他从九龙鼎内现身时，修士队伍与天魔大军的厮杀战斗也接近了尾声。白骨山上依旧是白骨遍地，但是却零星地洒落诸多猩红的鲜血，在皑皑白骨上显得十分凄厉鲜艳，那是某些倒霉的修士被天魔击伤或斩杀时留下的。

　　当初的五万天魔，那可是铺天盖地，席卷整座白骨山，可如今白骨山上却是萧瑟凛冽，不复之前人影憧憧的景象，天魔的数量也锐降到三千多，而且士气早已低迷到了极点。就在之前的十个时辰里，圣女聂清妍带领着八千修士，犹如秋风扫落叶一般杀上了白骨山，将无数的天魔斩杀在剑下。

　　炼魂境实力的绿眼天魔，遭到了重点针对和狙杀，如今还在做困兽之斗的三千多只天魔，其中有约莫两千六百多只红眼天魔，只有三百多只绿眼天魔的存在。而八千修士的损失则要小的多，六百多炼魂境强者只陨落了十三人，上百人受伤，八千修士也只丧生了几百人，有约莫一千人受了伤。

　　杜飞云一看场中的情形，就知道大局已定，天魔大军覆灭在即，也就不再担心，安心地跟在洛画离和宁雪薇等人的身边，暗中保护着她们的安全。这几个女子也是被恢弘士气所感染，诛杀天魔杀的兴起，杜飞云怕她们一不小心有什么闪失，就在一旁为她们掠阵。

　　终于，当天魔的数量降到只有区区一千五百只时，它们再也无法忍受这种被侵吞蚕食的现状，既然无法抗拒泯灭的下场，索性就下定决心与修士们同归于尽。众多天魔齐心协力，联手发动了天魔解体大法，此法术乃是真正的天赋神通，唯独天魔所传承的才是正宗，修士与魔族们修炼的天魔解体大法都只是模仿品罢了。

　　天魔的独门神通发动起来，威力大到难以想象，一千五百只天魔自爆的威力，足以将一百个神魂境强者也立刻轰杀，那是毁天灭地的力量，那是灾难浩劫一样的情景。但是，聂清妍早已见识过天魔自爆的威力，也早已有所准备，立刻就有上百位圣龙殿强者与她联手，催动那苍生大印的往生结界，将众多修士保护其中。

　　苍生大印乃是道器，被全力催动之后发出的往生结界，已经超越了神通的范畴，相当于化神境道人施展的结界，领域一类的道术，纵使天魔自爆如何恐怖也无法将其摧毁。

　　烽烟之后，魔气消散，五万天魔大军从此烟消云散，六千修士安然无恙，人人皆是欢欣鼓舞击掌为贺。


第506章 毁灭空间

　　白骨山上，污秽邪气依然很是浓郁，那遮天蔽日的天幕却已渐渐消散，冲霄的魔气也逐渐消弭。

　　五万天魔尽数伏诛，或许会有个别漏网之鱼还潜伏在永宁山脉中，却已是不成气候，很难有所图谋。

　　找到了埋骨之地，灭杀了五万天魔，于在场每位修士来说都是大功一件，他们都将收获圣龙殿的青睐，培养和赏赐。

　　就连一向冷艳高贵的圣女，此时也是显露出微笑，显然心情激动，以往总会有那么一些风言风语在修士界流传，说她是盛名之下其实难副，如今这一场漂亮的胜利却足以奠定她的威望，反击那些曾质疑过她的能力的人。

　　杜飞云又出现了，平安无恙，安静地站在人群中，若不刻意寻找，根本不会引起注意，恢复了以往的低调。他正面带微笑地与杜绾清，洛画离，宁雪薇，夜魇和萌萌等人叙话，交流灭杀天魔的心得体会，几位女子都显得很是振奋。

　　圣女在队伍前方，看到了这一幕，眼底闪过一丝诧异的神色，立刻就恢复了平静，心中暗道这小子没死就好。虽然她自视甚高，却不至于冷漠无情，也是恩怨分明之辈，杜飞云救过她的性命，无论如何她也是心存感激的。

　　当然，现在却不是开口致谢的时候，当务之急还是要摧毁埋骨之地，仅仅灭杀天魔的先遣部队还不够，还需要将埋骨之地彻底毁灭，才能断绝天魔入侵东荒的入口。

　　一个时辰之后，战场打扫完毕，无数魔核与材料法宝被收入修士们的囊中，受伤者立刻有人前去协助，服下丹药之后开始疗伤，死亡的修士也被找到了骸骨和遗物，由同门师兄弟保存起来，将会带回东海仙山上处理。

　　八个时辰之后，幸存的六千修士已经休整完毕，受伤者的伤势得到遏制和缓和，法力枯竭者已经恢复充盈，修士队伍再次变得士气高昂，整齐地列成队伍等待圣女的命令和指示。若说以前诸多修士是震惊于圣女芳华绝代的美貌气质，畏惧于她的尊贵身份，那么现在，修士们则是打心眼里憧憬圣女，若非她掌控大局操纵苍生大印，此战胜负还很难料。

　　实力为尊的世界里，想获得别人的尊敬，靠的绝不是美貌气质身份之类的东西，而是实力，真正的实力！毫无疑问，圣女展现出的实力和能力，已经完全征服了这些修士们。

　　在圣女的命令下，六千修士分作无数小队，开始在埋骨之地四处游弋，搜寻着有可能被发现的某些蛛丝马迹，而圣女则带着十八护卫坐镇中央，正在极力释放出灵识观察埋骨之地的情况。

　　埋骨之地乃是一处独立的空间，一个世界的雏形，想要将其毁灭说简单那是易如反掌，说难那确实难如登天。因为，只有掌握了时间和空间法则的化神境强者，才具有破碎或者损坏一个世界的能力，像埋骨之地这种渺小微弱的世界雏形，估计普通的化神境强者也能将其毁灭，但是奈何修士队伍中没有化神境强者的存在，所以的确是无能为力。

　　当然，这个问题还算是比较容易解决的，毕竟聂清妍的本命法宝，那苍生大印可是货真价实的道器，不像九龙鼎和山河图录这种威力跌落低谷的法宝，苍生大印可是一直处于巅峰状态的中品道器。只要在场的百位神魂境强者联手，便可催动那苍生大印，就能够将埋骨之地给摧毁。

　　但是，问题的重点在于，谁也不知道埋骨之地与其他空间或者世界是否相连，若是贸然毁灭埋骨之地，会不会引起连锁反应，导致其他空间和世界的崩乱。这种事情在修士界时有发生，一旦贸然摧毁某个空间，与之相连的空间也产生剧烈震荡和爆炸，将会引起难以想象的灾难，严重者甚至产生吞噬一切的黑洞，化神境强者也会被轻易抹杀掉。

　　所以，此事不能着急，还需要从长计议，不能贸然行事。若是圣女第一次统帅修士队伍征伐天魔，就出现那种天大的纰漏，圣龙殿也是难逃其咎，脸面无光。

　　许久之后，在外游弋探查的修士们纷纷折返，脸色都不太好看，没有任何发现。唯一有丁点价值的线索就是，埋骨之地并没有想象中的那么大，大约相当于清源国的三个领那么大，也就是六百万里方圆而已。而且，埋骨之地中随处可见的修士骸骨，似乎不是自然散落的，而是被人以某种特殊规律排列成许多古怪诡异的阵法。

　　前者对圣女来说稍微有些帮助，后者却是用处不大，昨天进入埋骨之地不久之后她就发现了这一点，只不过一直没说出来而已。而且，根据她的调查和揣测得出的结论就是，这些修士骸骨之所以有规律的分布，形成许多特殊的阵法，肯定是天魔所为，目的就是为了聚集其中的污秽邪气，用天魔秘法来催动天幕，从而达到打开空间通道的目的。

　　知道埋骨之地的范围并不太大，聂清妍觉得放心许多，毕竟这么小的一个世界雏形，也不可能与其他空间或者世界相连，多半还是在玄黄世界之中，所以无需担心有什么恐怖后果。

　　无崖子和烟云子，还有圣龙殿的十二位监察使，十四人都被圣女召集到跟前，众人密谋商议了一阵，最后做出了决定。六千修士在五百圣龙殿强者的带领下，通过那深渊原路返回，他们将返回永宁山脉，在山中继续寻找诛杀天魔余孽。

　　而圣女与十八护卫，无崖子和烟云子还有杜飞云，以及十二位监察使，八十位执事都将留下来，众人共同协助圣女催动苍生大印，将这埋骨之地彻底摧毁，然后才算大功告成，退回永宁山脉。

　　修士们的反应十分顺从，令行禁止，言出法随莫过如此，圣女的命令下达之后，所有人都开始了行动。数个时辰之后，无崖子得到执事们传信告知他们已退出埋骨之地，这时候圣女终于开始行动。

　　苍生大印再次被圣女祭出，悬浮在高天之上，化作万丈大小，绽放出烈日一般的璀璨金光。此印四方工整，通体显现出尊贵的金色，上方则是雕刻着一条神龙，异常神武，大印下方则是两个巨大的篆字，苍生。大印上刻满了繁奥的纹路，被法力催动时就显现出璀璨光彩，有法罄之声隐隐传出。大印四周边角都排列着一口口的法剑雕刻，诸多法剑奇形怪状各式都有，还有着不同的纹路雕刻与篆字结印，据说乃是远古时诸多仙尊联手所刻。

　　百位强者悬浮于空中，圣女盘膝端坐于中，面色严峻庄重，双手变化无端，法力光华不断闪现，其余众人按照六合天御阵排列四周，法力联合纵横朝圣女汇聚。整整百位强者联手，威力强大到不可思议，连空间都在不断颤抖嗡鸣，似乎随时都会被破碎。

　　百位强者的法力，犹如大河奔涌滔滔不息，在圣女的引导之下，盘旋直上输入苍生大印，顿时天地之间一片金光，耀眼夺目不可直视，有沛然莫御的威能立刻绽放出来，整个虚空都在剧烈颤抖震动，似乎岌岌可危。

　　“苍生之苦，天地可鉴，久远的岁月啊，你终将流逝……”圣女的面纱之下，薄薄的樱唇微微一动，便有极其威严沧桑的气息发出，古老的词句被念出来，那是施展某种道术的前奏。

　　犹如世界末日来临，天地崩灭前兆，埋骨之地内，大地疯狂跳跃震动，扭曲挤压变形犹如废纸团，空气噼啪爆响，电闪雷鸣，风雨狂舞，唯独那璀璨金光永恒不灭，愈发的耀眼灼目。

　　“邪恶污秽的世界啊，泯灭于永恒才是你的归宿，苍生大印，乾坤倒悬，起！”

　　在杜飞云看来冗长的莫名语句终于结束，圣女所结出的三万六千道结印篆字，也终于成功地凝聚合并，苍生大印在那一瞬间变的如神仙下凡一般，似乎携着惶惶天威降下，让人无法生出任何反抗的念头。

　　苍生大印动了，仅仅只动了那么一下，在杜飞云看来，就仿佛是一块板砖被高高举起，然后狠狠地拍在一块镜子上，镜子上立刻裂出亿万道裂纹，然后化作无穷的碎片砰然崩溃掉。板砖就是那苍生大印，镜子则是埋骨之地。

　　虚空本是空无一物，那苍生大印就是拍击虚空一下，却顿时就将空间都拍碎，大片大片的天空犹如碎裂的镜子一样，崩溃垮塌碎片四溅，空间之外顿时暴露出无穷的黑暗，彻底的黑暗，犹如黑色飓风席卷而来。

　　那无边的黑暗就是虚空，真正的虚无空间，非化神境强者无法涉足。所以，苍生大印立刻将众人包裹保护其中，百位强者进入苍生大印内部，与此同时，那无尽的黑暗也将天地万物都席卷吞噬掉。

　　杜飞云知道，埋骨之地开始崩溃破碎，不久之后即将完全毁灭。


第507章 风火双翼

　　这才是真正的道器，这才是巅峰状态的道器，所应该具备的威能。

　　不论是九龙鼎，还是山河图录，现在都远远没有恢复到全盛时期的一成威力，根本不可能像苍生大印这样，将一片空间都毁灭掉。

　　藏身于苍生大印内部的一处幽暗空间里，百位强者都是一脸好奇与震撼地望着外界的情形，亲眼目睹着埋骨之地毁灭的过程。之前，埋骨之地在众人眼中显得十分幽暗，可是和那真正的虚空比起来，只能算是灰败之色。众人看到，埋骨之地的大地，天空，山坡，白骨都在迅速地湮灭消失，变成无数灰败的碎片，被黑暗虚空所吞噬席卷，消失的无影无踪。

　　十万里，五十万里，百万里……

　　区区两个呼吸时间，埋骨之地已经是崩灭大半，整整百万里方圆都毁灭掉，完全被黑暗虚空所吞噬。按照这个速度，最多不超过十个呼吸的时间，埋骨之地就将彻底毁灭，届时众人就可在苍生大印的保护下，安然无恙地返回永宁山脉。

　　然而，就在这时，苍生大印内的众多修士们，却是齐齐地瞪大了双眼，瞳孔深处显现出不可置信的神采，甚至有些修士的脸色也现出苍白，神情露出了惊慌与畏惧。

　　在遥远的虚空中，有一道巨大无匹的身影现出，那是一尊浑身赤红的庞然大物，看上去像是一只怪鸟，双翅展开十分宽阔，也不知有几千里，身躯却略显肥硕臃肿，还生着三只巨大的圆脑袋。

　　那赤红怪鸟扑闪着翅膀，从黑暗虚空深处飞来，眨眼间就掠过数十万里的距离，飞到了埋骨之地的外围，三只大脑袋一阵抖动，便有三张血盆巨口张开，犹如长鲸吸水一般朝那破碎的埋骨之地卷去。

　　只见，正在崩溃破碎的埋骨之地，立刻化作一缕缕灰色的烟雾，好似江河奔流一样涌入到赤红怪鸟的口中，被它迅速地吞食到腹中，它那臃肿肥硕的身躯又增大一圈，变的圆滚滚的。

　　短短三个呼吸的时间，埋骨之地就完全消失了，四周只剩下无穷的黑暗虚空，只有无边无际无法探查的虚空，还有那只肥大的怪鸟。吞食了埋骨之地后，它似乎很是满足，两只长着脚蹼的肥脚惬意地拍了拍圆滚滚的肚子，三个脑袋都引颈向天，竟然打了个饱嗝。

　　“……”

　　苍生大印内，一众修士看的是目瞪口呆，对那怪鸟颇感无语，同时又震撼莫名。这怪鸟究竟是什么玩意？那埋骨之地可是货真价实的空间，世界的雏形，竟然像点心养料一样，就这么被那怪鸟给吞吃了！

　　圣女的脸色很凝重，眼底浮现着冰冷阴沉的光彩，在众多修士还在发愣震撼时，她已经暗中操纵苍生大印，悄无声息地向着远处退去，与那赤红怪鸟的距离正在飞速拉开。

　　因为，那赤红怪鸟所展现出来的威能，已经超出了炼魂境实力的范畴，绝对是化神境实力的强者，那种能够横渡虚空，往来诸天万界的强悍妖兽。这种实力境界的妖兽，可不是他们能够惹得起的，稍有不慎就要全部陨落，根本没有什么悬念的存在。

　　但是！

　　很多时候，理想很丰满，现实却很骨感，圣女本想低调离去，双方井水不犯河水。可那赤红怪鸟却在这时扭过头来，六只琥珀色的大眼，直勾勾地盯着苍生大印，黑色的瞳仁中现出了贪婪和渴望的神采。

　　呆在苍生大印内的众人，虽然与那赤红怪鸟相隔数万里，却依然是心神狂震，脸色纷纷变得苍白毫无血色，只因那怪鸟的六只大眼，好似就在面前盯着他们，仿佛能将他们的肉身，心神和灵魂都统统洞彻，直入灵魂深处，使得他们后背发凉额头冒汗。

　　太犀利了，太锋锐了，那怪鸟的眼神都足以杀死实力较弱的修士，这就是化神境妖兽的强悍！

　　更重要的是，那赤红怪鸟就像是发现极品美女的色狼一样，大眼中闪烁着贪婪渴望，毫不犹豫地就扑了过来，双翅闪动一次就掠出万里距离，眨眼之间就追上了苍生大印，口中嘶吼鸣叫着就横冲直撞地飞来。

　　这赤红怪鸟连埋骨之地都能吞噬，可想而知其实力强大，若是被它那数千里大小的身躯直接撞上苍生大印，恐怕这件道器也要受损，众人也是凶多吉少。情形已是危险之极，百位强者都只觉得手心冒汗，后背发凉。

　　“完了，这个畜生恐怕是惦记上苍生大印这件道器了，若是它将这件道器得到，必然能够威力大增，就算是将苍生大印给炼化吞噬，也能帮它提升实力一大截，难怪它如此贪婪！”

　　圣女面不改色，沉住气继续操纵苍生大印向远处逃跑，心中却是忍不住暗暗叫苦，脑海急速运转着，苦思冥想着脱身之计。赤红怪鸟如此强悍，众人肯定不能力敌，哪怕有苍生大印在手，也没有什么胜算。

　　她也想过，发动苍生大印内的阵法进行空间挪移，直接带着众人逃回永宁山脉，逃回东荒去。可是，赤红怪鸟乃化神境强者，也能轻松破开虚空进行挪移，若是追到东荒之中，势必会引起惊天浩劫，亿万黎民都将遭受灭顶之灾，这是圣女所不愿见到的。

　　为今之计，只有先摆脱怪鸟的追杀，然后再逃回东荒才安全。当然，前提是她必须要躲过赤红怪鸟的扑杀，要是苍生大印也受损，那可真就是在劫难逃了。

　　聂清妍的一生都是传奇，据说她还在娘胎里未出生时，圣龙殿主便将苍生大印赐予她，让她开始修炼。所以，苍生大印是她的本命法宝，与她性命交修心神相连，就像杜飞云与九龙鼎那样，都是完美契合不分彼此。

　　她心神一动，苍生大印就遁出万里，向着左侧闪避。赤红怪鸟汹汹而来，双翅猛扇，双足踢弹，携着撕毁空间的恐怖威力朝苍生大印击来，却是划过虚空带起一溜赤色火焰，没能击中苍生大印。

　　似乎是没料到苍生大印还会反抗，赤红怪鸟愣怔一瞬间，旋即扭过身来，六只大眼中绽放出妖异的光彩，显现出兴奋莫名的光芒，虚空中响起一道尖锐如夜枭的怪叫声，充满了不可抑制的惊喜和震撼。

　　“风火双翼！难道是风火双翼？这怎么可能，风火双翼早已被毁灭，怎么可能出现在这里？”

　　赤红怪鸟实力强横无边，会说话并不奇怪，不过虚空中是不可能有话语声响的，这是它的灵识发出的声音，其中蕴含的惊喜与不可置信的语气，众人都听得明白，却也听的糊涂。

　　“风火双翼是个什么玩意？这明明是苍生大印啊，而且是完整无缺的。”

　　众多修士的心中都冒出这个想法来，就算是傻子也看得出来那赤红怪鸟，就是冲着苍生大印来的，其目的和动机大家都明白，正是如此众人才感到疑惑。

　　而这时，圣女的灵识陡然瞥到，人群中的杜飞云，悄悄地低下了头，脸色变得十分复杂，既有一丝惊喜，更多的却是凝重和担忧。对于杜飞云的反应，圣女不会感觉奇怪，因为她的心情也不好，甚至比杜飞云更担忧。

　　可是，她万万没有想到的是，杜飞云之所以表情难堪，并非是担忧无法逃脱，而是因为，赤红怪鸟之所以变的愈发兴奋和贪婪，根源就在他的身上，赤红怪鸟所说的那风火双翼，就在他的手中。

　　从赤红怪鸟出现的那一刻，他便感觉到莫名的心悸，心跳都不由自主地加快。与此同时，那一对金色的双翅，就是曾经吞噬了重明鸟的力量的双翅，帮助萌萌苏醒血脉的双翅，由之前的沉寂变的活跃起来，竟然产生了一丝灵性。

　　以前那残破双翅始终沉寂安静，只有吞噬了拥有金鹏血脉的重明鸟之后，才恢复了一丝丝威力，而现在竟然被唤醒了，焕发出了活力与灵性，必然与那赤红怪鸟有关。杜飞云的心情很复杂，激动的是残破双翅终于有了动静，同时心中又生出隐忧，担心那赤红怪鸟极不好惹。

　　好的不灵坏的灵，果不其然，赤红怪鸟竟然也感应到了这对双翅的存在，变的愈发狂暴和兴奋，疯狂地扑击着苍生大印，看样子不得到这残破双翅誓不罢休。赤红怪鸟的反应，让杜飞云揣测到，这对残破双翅的来历很不简单，而且名字似乎叫做风火双翼，以前肯定遭受过某种劫难，才会变成现在这样。

　　圣女脸色凝重，全副身心地操纵苍生大印，化作一粒微尘在虚空中闪躲挪移，不断躲避那赤红怪鸟的扑击。赤红怪鸟仗着身躯庞大，力量强横无边，不断地扑扇翅膀与双腿，将所过之处的大片虚空都捣毁，势若疯狂地扑杀苍生大印。

　　终于，数次扑击都无功而返的怪鸟，似乎被激怒了，它再也按捺不住心中的急切与贪婪，双翅疯狂震动拍打起来，空间之力与时间之力顿时蓬勃绽放，犹如无数道无形的墙壁，将苍生大印给围困包裹其中，使得它再也无法逃脱。

　　尽管苍生大印化作一粒微尘，可是终究难以逃脱怪鸟的玄妙手段，最终被禁锢在一个发丝大小的范围内，被怪鸟给握在了爪子中，无论圣女与百位强者如何挣脱，都难以逃脱它的掌控。

　　“完了！这一下肯定是在劫难逃，今日我们必然要丧生于此，被那破鸟给吞吃掉。”众多修士都是骇然变色，脸色苍白颓败，心中一片冰冷，仿佛触摸到了死亡的气息。

　　“怎么办？现在我们已经是无计可施，走投无路了，看来只有强行发动空间挪移逃回东荒再说，这个时候也管不了那么多了，大不了请父亲大人亲自出手解决好了！”聂清妍银牙紧咬，脸色阴沉似冰，心中正在默默叨念着。

　　人群中，烟云子也是满脸肃然，冷若冰霜，雪白十指紧紧握住戮魂长鞭，眼底闪过一丝冷厉决绝之色，似乎打定了某种主意。其余的百位强者，都是圣龙殿的精锐之师，虽然知晓难逃一死，却也不至于崩溃放弃，都是眼神坚定决绝，抱着必死的决心要做最后一搏。

　　就在这时，众人只看到，人群中一直低着头的杜飞云，忽然抬起头来，脸色平静地站起来，身影一闪就飞出了苍生大印，驾驭着一尊小鼎来到虚空之中，与那赤红怪鸟遥遥对峙。

　　“又是他？这小子要干什么？”圣女赫然抬头，双眸微微眯起，瞳孔紧缩，直盯着杜飞云的背影。

　　“杜飞云这是怎么了？怎么这个时候他还要逞英雄，简直是气死我了！雪薇姐姐，你怎么不好好管教他？”能在这个时候说这话的人，除了洛画离似乎也没别人，当然，她是个急性子，因为太过于关心杜飞云，而导致言语有些突兀也是可以理解的。

　　“飞云这是干什么？难道他找到脱身的办法了？可是他单枪匹马上前应对，这也太危险了吧！”烟云子将戮魂长鞭握得更紧了，秀眉微蹙，脸上现出疑惑的神色，心中一动就要飞上前去与杜飞云携手并肩作战。岂料，杜飞云的传音，却忽然在她心中响起，她顿时打住脚步，停在原地静静地倾听，片刻之后赫然抬起头来望着杜飞云，露出担忧和不可置信的表情，想要再劝解些什么，却只收到杜飞云一个让她放心的眼神，最后只能安静下来不再动作。

　　此时此刻，他单枪匹马傲立虚空中，直面那赤红怪鸟却气势不弱，顿时成为全场的焦点，所有人的注意力都放在了他身上。当然，那赤红怪鸟也停下了动作，六只琥珀大眼也直勾勾地盯着他，三张血盆大口中还在滴答着涎水。

　　“喂，笨鸟，我们做个交易如何？”

　　一阵海浪般的灵识波纹在虚空中荡开，杜飞云的声音响起，却是一开口就惊掉了一地下巴。众多修士都知道，这小子有点能耐，可是也仅限于有点能耐罢了，可是谁也没想到他竟然开口就是如此嚣张的语气，似乎丝毫没意识到自己面对的是一个化神境强者，这种反应若非是胸有成竹，就是脑袋有坑。

　　“哼！蠢货，你这蝼蚁一般的小角色有资格和我做交易？”

　　“哈哈，我虽然没资格，不过我想它应该有这个资格。”杜飞云丝毫不发怒，长笑一声，随后右手一翻便取出了一对金色的残破双翅。


第508章 虚空界兽

　　诚然，杜飞云只是个元神境的修士罢了，在化神境实力的妖兽强者面前，自然是蝼蚁般的存在。

　　可是，那金色的残破双翅却被这妖兽称之为风火双翼，由它的表现便可以看出，这对双翅绝非凡物。杜飞云没资格和那赤红怪鸟做交易，但是这风火双翼却绝对有资格。

　　果不其然，当杜飞云拿出了风火双翼之后，那赤红怪鸟果然收敛了之前的狂妄姿态，不屑一顾的表情也迅即消散，略显慎重和戒备地望着杜飞云，语气低沉而森然地道：“小家伙，你想做什么？”

　　杜飞云站在九龙鼎上，周身有一圈淡淡的紫光保护着，微微一笑，瞥了那怪鸟一眼，右手掂量了几下手中的风火双翼，这才慢条斯理地说道：“很简单，你不是想要这件风火双翼吗？那我们大可做个交易，你的目标是这对风火双翼，而不是我们这些蝼蚁般的修士，对吧？”

　　随着那风火双翼在杜飞云手中上下跃动，怪鸟的目光始终直勾勾地盯着它，好像生怕杜飞云一不小心就把风火双翼给摔坏了一样，虽然这是不可能的，但怪鸟实在是对那风火双翼太渴望了。对于杜飞云的话，它略微思忖片刻，觉得很有道理，就点点头表示同意，示意杜飞云继续说下去。

　　“你想要求财，我们要求命，只要你肯放过我们，那么这风火双翼我就双手奉上了。”

　　杜飞云浑不在意地一笑，右手握着那风火双翼，向着赤红怪鸟招招手，一副你只要点头同意，我就直接丢给你的模样。那赤红怪鸟的眼中顿时现出贪婪的神采，三张大口中滴答着涎水，眼神一刻也不离开那风火双翼，现在更是跃跃欲试，打算以雷霆手段从杜飞云手中抢过来。

　　“那我要是不同意呢？”怪鸟的语气像是试探，又像是威胁，阴恻恻的。

　　杜飞云早就料到这一点，丝毫不显得紧张和戒备，不以为意地笑笑。“哼，早就知道你这个畜生不是什么好鸟，不过你大可以试试，看看你能不能抢到。当然了，需要告诉你的是，这风火双翼早已被我炼化，只要我心神一动它就会瞬间自爆，到时候你可就是竹篮打水一场空了。”

　　那赤红怪鸟的表情更加慎重了，它知道杜飞云所说不假，就算它实力强横，有自信在刹那之间将杜飞云灭杀掉，可是却无法阻止他让风火双翼自爆。到时候，就算它把在场所有的修士都灭杀，把那苍生大印也抢过来，却也是于事无补，这些修士们蝼蚁般的性命，又怎么及得上风火双翼珍贵？

　　可是赤红怪鸟乃是化神境强者，又怎能轻易被杜飞云给镇住，如此轻易就范，被杜飞云牵着鼻子走，它实在不能甘心，是以不甘示弱地冷哼道：“哼，蝼蚁一样的人物也想威胁我？你这是在找死！”

　　赤红怪鸟不屑地瞥了杜飞云一眼，六只琥珀大眼瞬间瞪大，直勾勾地瞪着杜飞云，其中泛出迷幻般的色彩，有无穷无尽的迷幻之力释放出来，顿时将万里虚空都搅得阵阵波动。

　　被那六只琥珀大眼一瞪，苍生大印中的诸多修士，都连忙闭上了双眼不敢去看，甚至许多实力稍弱的修士，都情不自禁地低下头，身躯犹如筛糠一样簌簌发抖。一切，只因那怪鸟的目光有着震慑人心的作用，被它的大眼一瞪，所有人都只觉得心底直冒凉气，仿佛死亡气息在身上迅速蔓延，犹如陷入沼泽一般不断地下陷，连同灵魂和意识也在泯灭。

　　而且，这些修士们所不知道的是，被它的六只大眼直瞪着的杜飞云，感受更是强烈无比。不单有着极其浓郁的死亡气息在心中蔓延，他的意识与灵魂也受到牵引，堕入无穷尽的幻象之中，整个人都浑浑噩噩，眼前看到的尽是烈焰地狱一般的凄惨景象，脸上现出惊恐的表情。

　　但是……这一切都只持续了不到一个刹那，九龙鼎中的大阵顿时剧烈运转起来，有无比耀眼璀璨的紫色光华显现出来，由内而外在杜飞云周身蔓延，将他完全地保护其中。眼前的幻象瞬间被驱散消除，心中那浓郁的死亡气息也正在逐渐消退，杜飞云微微抖动一下身体，法力流转这才恢复正常，冰凉的手足四肢这才恢复温度。

　　见他瞬间恢复正常，眼神恢复清明，没能被自己的迷幻之眼给影响，那赤红怪鸟也是略感吃惊，诧异地望了一眼杜飞云手中的九龙鼎。它没想到杜飞云这个看似弱不禁风的小修士，竟然也有些本事，那九龙鼎也是一件了不得的法宝。苍生大印中的诸多修士，见到杜飞云毫发无伤，已经恢复了正常，这才暗暗松一口气，烟云子一直为他捏把汗，现在才轻吐一口气，握着戮魂长鞭的手稍微松了松。

　　这时，那赤红怪鸟的六只大眼陡然瞪大，现出不可置信的神采，直勾勾地瞪着杜飞云，失声地叫道：“不！不要！”

　　只见，那风火双翼正悬浮在杜飞云身前，其中显现出微弱的金色光华，这对残破的双翅正在不断地鼓荡，其中有着极其恐怖的气息正在酝酿，随时都会爆发出来。杜飞云脸上挂着冷笑地望着那赤红怪鸟，一边操纵风火双翼酝酿自爆的同时，朝赤红怪鸟撇撇嘴道：“破鸟，既然你不想要这件法宝了，那我干脆就把它毁掉算了，你觉得怎样？”

　　这才是以牙还牙，方才那怪鸟要震慑杜飞云，却没有什么效果，现在杜飞云反过来震慑它，却像是掐住了它的命根子，揪住它的脖子一样，立刻就让它紧张万分，投鼠忌器。

　　“不要，小家伙，你快快停下来。不要冲动，有事咱们还可以商量嘛！”怪鸟眼神关切地望着风火双翼，显得很是紧张，它没想到杜飞云这么不怕死，竟然真的敢让风火双翼自爆，到时候就算它杀了这些修士也不解恨。

　　“哼，大爷我好生跟你谈交易，你这个畜生非要耍花招，这还不是你自找的？”杜飞云呸了一口，骂了那怪鸟一句，不过还是心神一动，让那风火双翼停止了自爆。

　　见风火双翼上的光华渐渐散去，其中的恐怖气息正在渐渐消退，赤红怪鸟才松口气，紧张的神情才放松下来。它不得不承认，杜飞云是真的抓住它的软肋了，知道它太在意这对风火双翼，以此为要挟，才是最有效的。

　　“好吧，我答应你的要求，我可以放你们走，但是这风火双翼要留下。”赤红怪鸟闪动着翅膀，表面气势依然强盛，心中却有些后怕，生怕杜飞云一个冲动，把那风火双翼给毁了。

　　怪鸟妥协了，杜飞云却得势不饶人，一副得寸进尺的架势。“不行！现在大爷我改变主意了，大爷我还不急着走了，你先告诉我，你是个什么玩意，这风火双翼又是个什么来历？”

　　“这……”怪鸟把琥珀大眼一瞪，没料到杜飞云忽然改了主意，顿时气的直哼哼，奈何形式不如人，考虑片刻之后只有妥协，瓮声瓮气地回答了杜飞云的问题。

　　苍生大印内的诸多修士，此时早已是目瞪口呆，一个个犹如见鬼一般望着杜飞云的背影，心中直呼这小子太彪悍了吧？之前被那怪鸟追杀，众人都是紧张万分，犹如丧家之犬一样惶惶而逃，没想到这小子竟然敢跟怪鸟谈判，而且还占据着主导权，把那怪鸟整治的一点脾气都没有，光这份胆色都让人咋舌。

　　因为杜飞云的缘故，这些修士们也有幸在一旁聆听一段远古的传说故事，知晓了许多闻所未闻的秘辛。当然了，大多数修士都是听的云里雾里，弄得一头雾水，也只有少数神魂境修士才能听得明白。

　　按照那赤红怪鸟的说法，它的身份乃是一只虚空界兽，直白点说就是生活在虚空中，守护着一个世界的守护兽。太古之前是为混沌，混沌初开之后才有虚空，虚空之中诞生出无数世界雏形，在无数万年之后才成长为无数的世界。

　　所谓的三千大世界只是这些世界中较为强大，成熟的世界，除此之外还有许许多多渺小的，或者尚未成型的世界雏形，比如这埋骨之地就是一个小的世界雏形，所以才有诸天万界这个说法。而每个世界雏形诞生之后，都会有虚空界兽诞生，守护着世界雏形的同时，与它一起成长壮大，这只赤红怪鸟也是与埋骨之地一起诞生，成长壮大的。

　　玄黄世界这种三千大世界都有着最初的虚空界兽，不过当某些世界足够强大之后，虚空界兽的实力也太过于强大，早都飞升到仙界去了。譬如玄黄世界的虚空界兽，早在太古时期就已经飞升仙界了，不过后来在仙魔大战中却惨烈战死了。

　　不过这些都不重要，重要的是，这只虚空界兽守护着埋骨之地这么可怜的小世界雏形，方才却被圣女等人用苍生大印把埋骨之地给毁了，虚空界兽肯定不干了，立刻就跳出来把还未被完全毁灭的埋骨之地给吞噬了，接下来就是找罪魁祸首们报仇了。

　　讲完了这些，一众修士才明白为啥这赤红怪鸟跟发疯一样地追杀他们了，你都把人家命根子给毁了，人家还不得跟你拼命啊？


第509章 反正我是信了

　　虚空界兽的身份和来历弄清楚了，接下来杜飞云就询问虚空界兽，那风火双翼的来历，这玩意最初被杜飞云得到时，可是个丝毫不起眼的破烂货色，现在虚空界兽却如此紧张它，其中肯定另有隐情。

　　本来，虚空界兽是不想说的，要是说清楚了，杜飞云也就知道这玩意有多珍贵了，没准就宁死也不给它了，那它不是搬石头砸自己脚么？不过，看杜飞云对这玩意毫不在意的模样，再加上他也的确想拿这玩意跟虚空界兽做交易，它也不怕杜飞云耍花招，所以就大致讲述了一番。

　　况且，虚空界兽也不会把自己所知道的信息全盘托出，告诉杜飞云的话也是有所保留的，很多地方杜飞云都是经过自己的揣测和推断才明白的。不过，这些信息也足够杜飞云判断风火双翼的价值了。

　　距今为止，百万年前被称为上古时期，千万年前被称为远古时期，亿万年前被称为太古时期。而这个风火双翼，就是上古时期的一件威力惊天动地的道器，乃是当年的妖族七祖之一的大鹏明王悉心炼制而成的。

　　妖族七祖与妖龙皇这些妖皇相比，那可是天壤云泥之别，玄黄世界最神秘最珍贵的宝库，三府一门七殿之中的七殿，就是太古时期的七位妖族遗留下的，由此可知那妖族七祖是何等强悍的存在。据说，太古时期的仙魔大战中，妖族七祖也曾参与过，每一位妖祖都是堪比金仙般的存在。

　　虽然后来玄黄世界分崩离析，强者陨落凋零，后世的妖祖们也不复先辈的风采，但依然是妖尊之中的顶尖强者，在诸天万界都享有威名。百万年前的妖祖大鹏明王就是威震诸天万界的强者之一，现在还有少数强者都知晓它当年的事迹，就连妖龙皇在听到这个名字后，也是双眼瞪大现出激动的神情，显然他是听说过大鹏明王这个名号的。

　　这风火双翼在全盛时期乃是一件上品道器，是大鹏明王以自己的两根尾羽，加上无数种天地奇珍材料所炼制，耗时上万年才炼制成功。当然，这风火双翼却不是大鹏明王的法宝，它将这风火双翼炼制成功之后，赏赐给了自己的传人弟子。

　　如此一来杜飞云才明白，大鹏明王那种盖世强者，若是他的法宝流落到修士界，早就引起厮杀争抢了，又怎么可能籍籍无名，被驭兽宗所寻得，后来还交出来当做论道大会的彩头。大鹏明王虽然威名远播，但是他的传人弟子却要逊色许多，法宝流落于世多年之后被人所遗忘也属正常。

　　况且，这风火双翼早已元气大伤，等闲修士根本看不出它有什么珍贵之处，也只有少量神魂境强者才能看得出它曾是一件道器法宝。虚空界兽之所以对这风火双翼如此敏感，距离杜飞云很远时便察觉到它的存在，并且很快就认出风火双翼，其原因就是这虚空界兽乃是当年大鹏明王的传人血脉后裔，与这件特殊炼制的法宝有着血脉感应。

　　从某种意义上来说，这风火双翼就是虚空界兽先祖的遗物，是它们家族的传家之宝，这件法宝对它的意义十分重大，它对这件法宝是势在必得的。得到这件法宝，对虚空界兽而言，已经不仅仅是一件道器那么简单，更重要的是这件法宝当初被它先祖心血祭炼几万年，它现在获得的传承功法神通残缺不全，血脉觉醒程度也很薄弱，得到这件风火双翼之后必然能够功力大增，血脉完全苏醒和进化也是极有可能的。

　　得知风火双翼的来历之后，杜飞云愈发明白这件法宝的珍贵，眼底闪过一抹凝重的色彩，脑海也在急速地运转，正在心中盘算着某些不可告人的动机。

　　将自己和风火双翼的身份来历讲述一遍之后，虚空界兽再也不愿拖下去，迫不及待地就朝杜飞云道：“好了，小子，你要知道的东西我已经告诉你了，现在就把风火双翼还给我吧，我会大慈大悲放你们一条生路的。”

　　虚空界兽的巨大翅膀轻轻闪动，琥珀色的双眼中竭力表现出真诚和庄重的神采，伸出一只巨大的脚掌对着杜飞云，就像是一个人对杜飞云伸出手那样，要让他把风火双翼交出来。可惜，杜飞云似笑非笑地盯着它，却根本没有交出风火双翼的意思，还调侃地说道：“我说笨鸟，是你自己太傻太天真，还是你当我是傻子？我就这么把风火双翼交给你了，你真的肯放我们走？你觉得我会相信你吗？”

　　“小子，看清你现在的处境，你别无选择。况且，我是虚空界兽，实力强者身份高贵，怎么可能对你这个蝼蚁般的小修士出尔反尔？你把风火双翼交给我，我这就放你们离去，我是不会杀你们的，不管你信不信，反正我是信了。”

　　“信你妈个头！一句话，我们什么时候离开这片虚空，我就什么时候把风火双翼给你。”杜飞云没好气地啐了一口，将风火双翼收起来，转身进了九龙鼎，朝着苍生大印的方向飞去，这就要带着众人离开。

　　“站住！想跑？没那么容易！”眼看着杜飞云丝毫不肯退让，虚空界兽顿时震动双翅，飞身朝苍生大印追去，所过之处的虚空中立刻刮起骇人的飓风，带起一溜的赤红色火焰，威势极其骇人。

　　很显然，杜飞云不相信虚空界兽，虚空界兽也不相信他，两者都是心怀戒备，都要按照自己的意愿来交换。苍生大印内，圣女早已得到杜飞云的传讯，此刻她也明白自己没太好的解决办法，所以就按照杜飞云的意思行事，操纵苍生大印向着来时的黑色深渊飞去。

　　“小子你找死！”虚空界兽的琥珀大眼中闪动着杀机，双翅一扇便发出两道赤红如血的长枪朝杜飞云袭杀而来，那是真正的天外紫火所形成的，威力强大到足以毁灭极品魂器。虚空界兽生活在虚空中无数年，不知吞噬炼化了多少天外紫火，这两道攻击中的天外紫火自然是强横至极，非化神境强者绝对难以抵挡。

　　果不其然，杜飞云立刻如临大敌，九龙鼎全力展开防御，九九归一大阵也瞬间运转，绽放出极致的紫色光华将鼎身护持，速度如闪电地向着苍生大印飞去。赤红长枪自虚空划过，接近九龙鼎时，速度陡然加快一倍不止，顿时将躲避不及的九龙鼎给击中。

　　只听得轰咔一声爆响，将虚空震荡的荡出层层波纹，产生了数十团剧烈的飓风，九龙鼎周围的紫色光华顿时被轰碎，化作齑粉一点点消散，九龙鼎也翻滚着飚飞出去，摔出了数十里远。

　　九龙鼎内，杜飞云的身躯一阵颤抖摇晃，脸色略微发白，喉头一甜嘴角便溢出血丝来，勉强运转体内法力才将内腑震荡给压制住，心中直呼这破鸟真变态。除了上次在无尽东海中遭遇的那头海兽之外，这已经是他第二次与化神境强者交锋，这只虚空界兽比起当初那才诞生的海兽更加强大，强大到让人畏惧，无法生出反抗的念头。

　　不过，他却丝毫不曾气馁或者沮丧，竟然在思忖权衡一番之后，眼底闪过一丝坚定的神采，嘴角浮现出一丝阴恻恻的冷笑，不知在想些什么不可告人的阴谋诡计。

　　“小子，不要自误，速速交出风火双翼来，否则今天你们都得死，你的所有法宝依然是我的！”

　　虚空界兽再次突飞猛进，鬼魅一般地划过虚空，向着九龙鼎飞去，与此同时双爪朝九龙鼎抓去，要把杜飞云擒住。苍生大印内，圣女和烟云子等人顿时心神揪紧，忍不住就要出手帮助杜飞云。

　　就在这时，圣女和烟云子却是同时止住动作，表情瞬间凝固，耳中响起一道熟悉的声音，那正是杜飞云的传音。静静听完杜飞云的传音之后，两女的反应也是各不相同，圣女的眉头一挑，眼中一抹精光乍然绽放，满脸的震撼和不可置信的神采。也不知杜飞云跟她说了些什么，连她这种心境沉稳古井不波的强者，也觉得震撼和不可置信，可想而知杜飞云刚才所说的事情是多么疯狂。

　　烟云子的反应则好一些，似乎是因为她太了解杜飞云，所以对杜飞云的决定，丝毫不感到震撼和疯狂，只是眉头蹙的更狠，眼底的担忧之色更甚。不过，与圣女相同的是，她也是思忖了瞬间，就决心按照杜飞云的决定行事。

　　这时，苍生大印继续向着虚空界兽飞去，却不是去帮助杜飞云，竟然是向着虚空界兽的侧面飞去，同时，烟云子也持着戮魂长鞭，从苍生大印中飞出，来到虚空中。

　　眼看着九龙鼎即将被虚空界兽抓住，杜飞云忽然自九龙鼎内现身，脸色苍白委顿的他看上去狼狈至极，一边擦着嘴角的血渍，另一只手上握着风火双翼，朝虚空界兽喊道：“停，我答应你，我这就把风火双翼给你，你按约定放我们走！”


第510章 遁光剑

　　譬如洛画离和杜绾清几位女子，都了解杜飞云的脾气性格，此刻见到他主动妥协，都感觉有些不可思议，脸色也变的很不好看，心中想着连杜飞云都主动妥协，看来这虚空界兽的确强大的可怕，连他都束手无策，这次看来是在劫难逃了。

　　熟悉他脾气性格的人知道，让他这般妥协委曲求全是几乎不可能的，可是虚空界兽不知道，它又不了解杜飞云的脾气秉性，还以为他是受了重伤，畏惧自己的实力强大才不得不妥协。

　　见杜飞云一副委曲求全的模样，将那风火双翼给扔了过来，虚空界兽顿时双眼之中精光暴闪，心情也变的急切激动起来，失落了上百万年的先祖遗宝终于要被他夺回，这种喜悦和振奋可想而知是多么剧烈。

　　下意识地，它的戒心就降低了许多，巨大的翅膀扇动一下，便生出一道赤色光华，向那风火双翼卷了过去，要将这件宝物收回囊中。然而，就在这时，神情精神都萎靡不振的杜飞云，却是赫然抬起了头，满脸的肃杀森然，之前空无一物的双手中，也出现了一个丈余长的物事，那玩意有着粗长的管子，竟然是一门大炮。

　　“不好！”化神境强者的感知是何等敏锐，在看到杜飞云的表情变化，以及他手中那玩意的同时，虚空界兽就预料到不妙，心底生出一股极度危险的预警。

　　然而，这一切都已经太晚了，它根本来不及有任何动作，几乎就在心中念头升起那一刹，就看到一道耀眼无比的白光勃然迸发，从杜飞云的手中喷薄而出，划过漆黑幽暗的虚空，瞬间来到它的眼前。

　　无法用言语来形容这一道白光的速度和气势，它快到连灵识感应和目光都无法触及，甚至超越了时间和空间的束缚，几乎是在亮起的一瞬间，就已经击中了虚空界兽。它足足有百丈粗细，全部都是由实质般的太阳真火所凝聚，它亮起的那一刻，万里虚空都是一片炽白，光芒耀眼灼目刺眼，让人根本不能直视。

　　无声无息的，没有轰隆的巨响声，没有剧烈的爆炸声，就看到那白光轰中了虚空界兽的一只脑袋，它那圆溜溜的脑袋被强横无匹的力量给打的向后仰起，身躯也是瞬间震颤摇摆了数万下，身躯前进的趋势也陡然停止，向后倒退数百丈远。

　　白光划过的那一刹，大篷的暗红色鲜血乍然飚射，从虚空界兽的脖颈中迸溅出来，在白光与黑暗中泼洒开来，好似一场血雨一般倾盆而下，被白光映照的格外凄厉鲜艳。

　　白光过后，只看到虚空界兽的三只脑袋，生生地少了一只，正中间的那只脑袋凭空被削去，露出了一个百丈的洞口，其中还在喷涌着鲜血和灵气，它的脑袋竟然被白光给斩断了，直接被轰碎了，连一点渣滓都没剩下。

　　再看杜飞云，早已消失在原地，他是被那不朽炎阳炮的巨大反震力给震飞出去的，足足倒退了上千里才停下。刚才这一炮是他蓄谋已久的袭杀，足足三十亿灵石就在方才那一道白光中化为乌有，虽然他心中对这一炮的天价消耗感到十分肉疼，但是看到这一炮的战果还是忍不住咧嘴笑了。

　　虚空界兽陡然遭到袭杀，瞬间被重创削掉了一直脑袋，顿时暴怒无比地扭曲身体，血盆大口中发出凄厉的咆哮嘶吼，它那四只琥珀大眼也变的一片赤红，瞬间陷入了狂暴状态。有生以来，它都没有吃过这么大的亏，它发誓，一定要把杜飞云碎尸万段，让在场的所有修士都灰飞烟灭，否则难消心头之恨。

　　然而，那一炮只是开端罢了，袭杀并未结束，虚空界兽的厄难并没有停止。准备已久的烟云子发出一声娇斥，身躯陡然爆发出璀璨的黑色光华，整团黑色光华一阵扭曲闪动，完全与那千丈的戮魂长鞭合为一体，释放出撼天动地的凌厉气息，戮魂长鞭瞬间抖得笔直，好似一口开天辟地的巨剑一般。

　　戮魂长鞭犹如黑色长剑一样，毫无声息地划破虚空，以最快的速度，几乎突破时间和空间的速度，瞬间刺到了虚空界兽的身侧，直指它右侧的那个脑袋。这一刻，戮魂长鞭的全部威力终于完全绽放，烟云子隐藏已久的底牌终于揭开，黑暗虚空下的她，终于展现出了她最强大的一面。

　　冰冷，死亡的气息瞬间袭来，虚空界兽顿时大吃一惊，琥珀大眼中闪过一抹惊诧，它没料到连烟云子这个小修士，也敢不知死活地向它袭击。更重要的是，又一件道器现身了！又是一件威力强悍的道器，强大到已经足以威胁它的生命。

　　危急关头，失去一只脑袋身受重创的它，甚至来不及瞬移开来去躲避袭杀，情急之下它只能尽最大限度地扭头闪避，以期能躲过那快到极致的一剑，只要让它躲过戮魂长鞭的袭杀，有了喘息之机，它立刻就要发威，让在场所有修士都湮灭在虚空中。

　　可惜，结果让它很失望，很愤怒，尽管它已经竭尽全力了，可仍然低估了戮魂长鞭的威力，没能躲过去，还是被戮魂长鞭刺中了脖颈，将它那肥大的脖颈给刺了个对穿，鲜血汩汩地冒了出来。

　　“啊！啊啊啊！混蛋，卑贱的修士们，你们死不足惜，你们该死一万遍啊！”

　　虚空界兽咆哮着，怒吼着，双翅疯狂地震颤，周身绽放出赤色光华，虚空一阵扭曲变幻，它这就要瞬移躲开。等它卷土重来时，就是众多修士们的死期。

　　然而，虚空不断扭曲变幻，却是根本不能被撕裂，显然是被另一股力量给阻止了。苍生大印，是苍生大印。它一直处在虚空界兽的左侧，看上去像是要救援杜飞云，而真正目标却是虚空界兽的左脑袋。

　　在圣女的号令下，百位神魂强者齐齐释放出最强的法力，催动了苍生大印中的法阵，有璀璨至极的金光顿时绽放，一道凝聚浓缩到极限，堪比真金还要浓缩数千倍的金光乍然亮起，从苍生大印上飚射而出，朝虚空界兽的左脑刺去。

　　这一道金光，只有百丈大小，面对虚空界兽那数千里大小的身躯，就像是绣花针面对一头牯牛，根本是渺小到极点。可是，这道金光亮起的那一刹，虚空界兽却是激灵灵地打了个寒战，四只琥珀大眼也瞬间瞪大，显现出惊恐的神色。

　　一切，只因这道金光，比起杜飞云和烟云子的袭杀更是强大了数十倍，这道金光之中更是蕴含着强大的时间法则和空间法则，乃是上古时期都名闻天下的道术绝学，名叫遁光剑。

　　虚空界兽曾听说过，五十万年前的某次天魔入侵中，中州龙主陆仁曾以这一招遁光剑，将十八位无上真魔都一剑劈死了。无上真魔那是什么境界？那可是连仙尊和魔尊都要畏惧三分的强者，可是依然被龙主陆仁给一剑劈死了十八个，由此可见那遁光剑的厉害。当然了，最主要的还是龙主陆仁的实力通天彻地。

　　圣女聂清妍是使不出遁光剑的，这种道术绝学自然是来自苍生大印，百位强者只是充当法力源泉，激发苍生大印内的大阵罢了。而且，像遁光剑这种绝学道术，也不可能连番使用的，一天之内圣女和百位强者们，最多操纵苍生大印发动三次就不行了。

　　遁光剑突破了时间和空间的限制，让虚空界兽无法瞬移逃走，几乎是在百分之一个刹那里，便袭杀而至，刺中了虚空界兽的左脑，从它的脖颈处直接将脑袋给削掉了。更加让人惊奇的是，金光掠过之处，虚空界兽的脑袋凭空消失，巨大如深渊的腔子里根本没有鲜血冒出，连伤口也在迅速蔓延，向着它的胸口蔓延开来，所过之处血肉都凭空消失掉。

　　这就是时间法则和空间法则的力量！被这种道术伤害了肉身之后，是根本无法愈合生长的，这一剑之下就是永恒地伤害了它，任凭它有什么灵丹妙药，或者疗伤亿万年也绝对不可能恢复。

　　杜飞云和烟云子的攻击，虽然也削掉了它的脑袋，让它肉身遭受重创，可是两人实力境界低微，不能激发道器的时间法则和空间法则，虚空界兽的伤势在经过治疗之后还能恢复。

　　但是现在，它是真的感到绝望了，被永恒地伤害到了，它此生此世都将实力受损，肢体残缺，除非它能够达到化神境第二重，否则根本不能恢复。这一下，它是彻底的暴怒和暴走了，就算是将众多修士都灭杀一万遍，它也无法消除心头之恨。

　　原本气势汹汹杀气四溢的虚空界兽，此刻却变得无比凄惨，三只脑袋只剩下了一个右脑袋，剩下的左脑和中间的脑袋只剩下了腔子，不知多少精血与灵气正在迅速流逝，它更是实力折损了四成不止，在这一瞬间它甚至丧失了斗志，只想立刻逃遁去觅地疗伤。


第511章 得寸进尺

　　短短瞬间，场中局势扭转，虚空界兽实力强大无边，本是胜券在握，现在却凄惨狼狈，几欲逃走。

　　直到虚空界兽仓惶退走，向着远处飞去，苍生大印内的诸多修士们这才回过神来，一个个不可置信地望着这一切，都是现出振奋和狂喜的神色。

　　在今天之前，他们从未想象过自己有朝一日会遇到化神境的强者，更想不到自己会遭受化神境强者的追杀，更是不敢想象自己敢对化神境强者出手。可是现在，这些他们都做到了，而且还成功了，那虚空界兽竟然被他们赶跑了！

　　苍生大印内爆发出阵阵欢呼声，诸多修士们激动而兴奋地彼此对望，圣女那一直紧蹙的眉头也终于松懈，美艳至极的俏脸上也现出一抹淡淡的笑意，心中的担忧终于渐渐散去。

　　烟云子也解除了与戮魂长鞭的融合，神色疲惫地返回苍生大印内，方才那一击已经耗尽了她的法力，这种威力骇人的攻击她也只能集中全力发动一次罢了，必须要尽快修养调息才能恢复实力。不过，她的心情很愉快，终于将那虚空界兽赶走，众人得以安然无恙，这才是最重要的。

　　此时此刻，圣女和烟云子两人，都是打心眼里佩服杜飞云的胆色与谋划，之前他传音来说，让烟云子和圣女配合他行动，趁机偷袭虚空界兽的时候，两人都是不可置信，觉得这个想法太过于疯狂，简直是胆大妄为，不知死活。但是现在，事实证明杜飞云的决定是正确的，他预测的很准，众人联合起来的确能胜过那虚空界兽，他们真的做到了。

　　然而，诸多修士一片欢腾，正在庆祝方才的胜利，为驱除危险获得安全而感到惊喜时，唯有一个人没松懈下来，他依旧脸色凝重眉头微蹙，仍然没有放松，眼神直勾勾地盯着那虚空界兽的背影。

　　他自然是杜飞云，虽然方才苍生大印一击建功，将虚空界兽给重创，可是他却没打算到此为止。因为，方才的袭杀只是他计划中的第一部，接下来还有更重要的事，也是最危险的事要做。

　　那就是，围剿灭杀虚空界兽，将其镇压炼化！

　　“不，这绝对不行！杜飞云你这是得寸进尺，你会让在场的众人都搭上性命的！你没这个资格！本座要为众人性命负责，绝对不同意你的提议！”

　　“飞云，还是放弃吧，能够将虚空界兽赶走已经是最大的幸运了，你也不能奢望这百位同道为你拼命一搏不是吗？”

　　当圣女和烟云子得知杜飞云的想法之后，满脸的喜悦瞬间都凝固了，都是眉头一挑脸色严肃地反对他，所不同的是，圣女的语气多是呵斥，烟云子的语气则是劝阻，较为温和一些。

　　“你真的是为众人性命负责？你这个蠢货，你以为那虚空界兽会善罢甘休吗？你觉得我们返回的途中会安全吗？你有没有想过，一旦它卷土重来我们能抵挡吗？如果你真的是为众人性命考虑，那你就好好想想我的提议再做决定！”

　　杜飞云的脸色陡然变的森然，隔着万丈虚空，那凝重而低沉的声音在圣女脑海中响起，这一当头棒喝顿时让圣女安静下来。不过刹那之后她立刻脸色大变，美眸一转变的极为凌厉森然，只瞪着杜飞云，语气冰冷而充满杀机地怒喝道：“你刚才说什么？你竟敢骂我是蠢货？”

　　“好，好，好，杜飞云你竟敢辱骂本座！十八年来，从来没有，你是第一个！你死定了，天王老子也救不了你！”

　　圣女被气的簌簌发抖，粉色薄沙下的娇躯不断颤抖，饱满的酥胸也是一阵微颤，尽管看不到面纱下的俏脸，却不难想象那一定是充满愤怒和杀气，光是她此刻的眼神已经让人遍体生寒了，可见她是动了真怒了。

　　“咦，你才十八岁？”杜飞云诧异地扭过头来，上下打量着圣女的娇躯，一副不可置信的模样，还砸吧着嘴啧啧称奇，似乎觉得挺稀奇的。这事嘛，的确是挺稀奇的，十八岁的修士就修炼到神魂境顶峰，这在玄黄世界绝对是神话一般。

　　但是！现在是讨论这个的时候吗？这货的思维太过于跳跃，略显天马行空的反问，立刻让圣女怔住了，旋即愈发暴怒而不可遏制：“混账！给本座打住，你当本座不会杀你？这就给本座死来！”

　　圣女是真的怒了，从来都没人敢冒犯她，哪怕是东荒最顶尖的修士也没有，就连东荒第一强者，圣龙殿主都舍不得说她一句重话，可是今天却被杜飞云当面骂成蠢货。更气人的是，这家伙竟然丝毫不觉得内疚惭愧，没有一点担忧和知错认罪的模样，反而纠缠一些不相干的问题。

　　婶可忍叔不能忍，圣女当即便站起身来，身影一动就要飞到虚空中，亲自出手教训杜飞云这小子。当然了，当场灭杀他还不够解恨，必须要把他镇压起来，以后再慢慢拷打煎熬个几千年，必须要狠狠折磨才能解恨。

　　但是，圣女刚站起身来，一旁的烟云子便对她投来疑惑的眼神，似乎不明白她为何如此怒气冲冲，她这才想起来，刚才杜飞云跟她交谈的内容乃是传音，只有她自己和杜飞云知道，旁人是听不到的。

　　就在这时，杜飞云的声音再次传来，依旧是那么欠揍的，慢条斯理的声音，配合着他那张欠揍的脸上，挂着的欠揍的微笑，简直让圣女恨得牙痒痒，小拳头也捏的紧紧的，真想把那小子给暴揍一顿。

　　“我说，你能不能正经点？我可没心情跟你闹着玩，你自己好好斟酌一下，这虚空界兽现在身受重创，正是灭杀它最好的时机。一旦现在放虎归山，不久之后我们返回的途中，它一定会卷土重来，到时候它有所准备，我们可就真的是在劫难逃了。”

　　圣女顿时双眸之中怒火更甚，凌厉冰寒的眼神似要杀人，直直地盯着杜飞云，语气冰冷地道：“混账，你才不正经！谁跟你闹着玩了？你三番两次冒犯本座，本座绝对不会放过你的！”

　　“好了，好了，知道你厉害了行吧？现在先办正事行不？你就给句话，到底动不动手？”某人依旧是不以为意的模样，说话时也不看圣女，还在盯着那逐渐远去的虚空界兽。他越是这样满不在乎，不把圣女的话放在心上，她的怒气就愈发不可遏制，这种被人轻视的感觉，犹如利刃刺心一样令她痛恨。

　　不过……就算她恨得牙根痒痒，势要狠狠整治杜飞云来泄恨，但她也不是那种刁蛮无脑的少女，她也明白以大局为重，很快便强迫自己冷静下来，分析考虑一番之后，冷冰冰地瞪了杜飞云道：“哼！这笔账本座给你记下了，待会儿收拾了那虚空界兽之后，看本座怎么收拾你。”

　　说完，圣女一挥袖子转身走了，一息之后苍生大印便呼啸而过，连连瞬移地掠过虚空，朝着那虚空界兽追去。杜飞云站在九龙鼎上，看到苍生大印从眼前飞走，略觉好笑地摇摇头，随后也驾驭九龙鼎追了上去。

　　“收拾我？”九龙鼎内，杜飞云的嘴角勾起一抹笑意，脑海中忽然浮现出另一副熟悉的场景。“死鬼你给我等着，晚上看老娘怎么收拾你！啊呸……我在想什么呢，这都什么乱七八糟的。”

　　杜飞云啐了一口，连忙打住脑海中的某些画面，收敛了思绪不再胡思乱想，连忙追上了苍生大印，神情恢复凝重和戒备。只见，苍生大印的速度极快，连番瞬移之下，百息之后便追上了那虚空界兽。

　　“混账，你们这是找死！”察觉到身后苍生大印已经追来，正在逃走的虚空界兽顿时暴怒无比，阵阵灵识咆哮在虚空中响起。这帮修士简直太得寸进尺了，这简直是不知死活，不思逃走竟然还敢来追杀它，今日若不让他们丧身于此，虚空界兽自觉都无颜存活于世了。

　　“去死吧！”虚空界兽怒吼一声，双翅顿时震颤闪动数万次，数以万计的赤红巨剑顿时现出，犹如箭雨一般泼洒向苍生大印。赤红箭雨所过之处，虚空都震荡出层层涟漪，刮起足以让化神境强者都粉身碎骨的飓风。

　　虚空中，神魂境顶峰强者也无法存活，唯有依靠道器法宝，只有化神境强者才能在虚空立足。但是，虚空界兽虽然是化神境前期的强者，可是哪怕十个同境界的修士，也绝对不是它的对手，这就是虚空界兽天生的天赋与威能。

　　但是，它再怎么厉害，却是奈何不得苍生大印，这件威力强大的道器在百位神魂强者的催动下，释放出坚不可摧的金光护罩。赤红巨剑刺杀在金光护罩上，荡起漫天金光碎片与波纹，但是金光护罩却是不断地刷新重组，任凭那赤红箭雨如何冲击，始终都不能将之完全击溃，根本无法伤害到苍生大印内的众人。


第512章 镇压界兽

　　众多修士，有着苍生大印的保护，所以安然无恙。

　　反观虚空界兽，本就丢了脑袋受了重伤，又逃遁百万里远，还要释放绝招来攻击苍生大印，法力愈发的不济，气息也愈发的波动剧烈，情况更加不妙。见此情景，苍生大印内的圣女愈发感到振奋，信心更加强烈，一声号令之下，再次集结百位强者的法力，催动了苍生大印内的诛邪大阵。

　　诛邪大阵迅速开启，立刻有亿万道金色剑光绽放出来，在苍生大印上不断闪现跳跃，使得方圆万里都变成凌厉锋锐的剑网，立刻就将前方逃窜的虚空界兽给笼罩，将虚空都封锁禁锢住。

　　同遁光剑一样，这诛邪大阵也是道术中的顶尖绝学，诛邪剑阵一旦开启，将会镇压诸天万界，任何邪魔都不能逃脱，都将被亿万诛邪剑给斩杀成齑粉。上一次的天魔入侵中，聂清妍的父亲，圣龙殿的殿主聂人王就曾凭一口镇龙剑出施展诛邪剑阵，将两只化神境前期的紫眸天魔给镇压炼化掉，因此而被东荒修士界传颂膜拜万年。

　　此刻，诛邪剑阵绽放出万里金光，亿万道金色剑芒纵横交错，其中显现出巨大的篆字与道家结印，释放出无比强横的气息，将万里虚空都搅动的震荡混乱，当头就将那虚空界兽给笼罩住。它竭力地反抗，双翅震动拍打出万千赤红剑芒，浑身法力磅礴涌出，要将虚空撕裂开来瞬移躲避，奈何四周的空间都被封锁，它根本无路可逃。

　　诛邪剑阵携带着时间法则与空间法则的力量，锁困万里空间，圣女端坐在苍生大印中，面色肃然地运转法力，牵引和汇集百位强者的力量，操纵苍生大印内的诛邪大阵，对虚空界兽发动了无休止地绞杀。

　　杜飞云也丝毫不停歇，祭出了九龙鼎来，运转九龙鼎中的九九归一大阵，汲取亿万灵石的力量，连番施展出遮天魔手，黑水索，裂天指，指间沙和枯木掌等等神通，朝那虚空界兽发动袭杀。虽然这些无上神通，对化神境强者的威胁很小，但是杜飞云发动的攻击，经过九龙鼎的增幅已经极其强大，也能够伤害到虚空界兽。

　　不过，十息之后他看到虚空界兽被诛邪剑阵绞杀的鲜血淋漓，狼狈奔逃却无力抵挡，而他的袭杀却像是给虚空界兽挠痒痒一般，就算击中了它也只是留下几道不痛不痒的小伤口，索性就作罢，不再浪费灵石和法力。他身形一动就来到苍生大印中，与那百位强者一起，输送自己的强大法力来协助圣女运转诛邪大阵。

　　洛画离在他的身边，正在全力以赴地输送法力，见到他回来之后，立刻对他露出一丝笑意，一副颇为赞赏的模样，还说了一句你小子干得不错。自然，杜飞云没好气地瞥了她一眼，也不搭理她，反而关切地扭过头去查看烟云子的状态。

　　方才烟云子为了协助他偷袭虚空界兽，可是使出了全力，动用了底牌，现在正服下了丹药在恢复法力，感受到杜飞云的目光，她心神一动便传音给杜飞云让他不要担心，表示她现在安然无恙，不用多久就能恢复法力。

　　宁雪薇和杜绾清，夜魇还有萌萌等人也都安然无恙，都是一脸肃穆地盘膝在地，运用六合天御阵法的手段，输送出自己的法力来协助圣女，为绞杀虚空界兽贡献一份绵力。

　　这时候，洛画离朝杜飞云挤眉弄眼地，一脸诡异的笑容，附在他耳边低声说道：“喂，杜飞云，把你那大炮给我玩玩，让我也来一炮吧。”

　　“呃，这，这样不好吧？”杜飞云愣了一下，表情有点古怪，别过脸去也不看洛画离，似乎很不情愿。

　　“有什么不好的？我们俩啥关系？我们关系这么亲近，让我玩玩怎么了？又少不了你一块肉。”洛画离一看杜飞云不情愿，顿时小嘴撅起来，一脸的不高兴地撇嘴，一边说着就伸手来抓杜飞云的手，还四处找他把不朽炎阳炮给藏哪了。

　　“画离，别乱说话，专心点运转阵法！”关键时刻，烟云子睁开了双眼，略带薄怒地瞪着洛画离，表情有点古怪，眼神有点躲闪。很显然，刚才洛画离和杜飞云的话她听见了，洛画离没意识到自己的话有什么不妥，不过她却察觉到了。

　　“姐姐，你也不帮帮我，你看他小气那样，你还帮他说话。”洛画离顿时不乐意了，小嘴撅得老高，双眸立刻就蒙上了一层水雾，有晶莹的泪花在眼眶中打转，显得好生可怜楚楚。

　　烟云子也很是无奈，暗叹一口气就不再说话了，闭上眼继续修炼疗伤。洛画离就知道这招管用，心中闪过一丝得逞的笑意，继续用楚楚可怜，泛着泪花的双眼望着杜飞云，就不信他这么心狠，还会小气地舍不得给。

　　杜飞云颇为无奈，把不朽炎阳炮拿出来给她看，苦笑着摊手道：“真不是我舍不得，实在是刚才我那一下用的太狠了，一下子就用了三十亿灵石，这不朽炎阳炮已经到极限了，受到了损伤，没有三五个月是没法恢复的，肯定不能再动用了，否则就直接要炸成碎片了。”

　　洛画离接过来一看，果然如他所言，顿时也没辙了，像泄了气的皮球一样，意兴阑珊地把不朽炎阳炮丢给他，转身回到队列去继续去运转阵法了。之前看到杜飞云用不朽炎阳炮偷袭虚空界兽的场景，她就十分的激动和向往，觉得这玩意简直太好玩了，她也一定要试试这不朽炎阳炮的威力。

　　不过，听到那一炮之下就要用掉三十亿灵石，她也是连连咋舌感觉不可思议，这玩意简直太烧钱了，一炮下去就能让一个元神境强者变成倾家荡产的穷光蛋，这太夸张了。不过，这不朽炎阳炮对她的诱惑太大，她心中始终琢磨着等以后这法宝恢复了，她一定要找杜飞云借过来好好玩几天。

　　想想看，她到时候拎着这么一个威力巨大的大杀器，谁要是敢招惹她，也不用动拳脚直接就一炮轰过去，管他什么高手强者，无论妖族魔族都是直接灰灰，那多有气势，那多有气概！至于消耗的海量灵石，她虽然没有多少存货，但是杜飞云肯定有很多，没有灵石就找杜飞云好了，反正都是自家人嘛，谁用还不是一样？

　　心中这般想着，洛画离只觉得心情渐渐好转，又恢复了轻松愉悦，便专心致志地输送法力。百位神魂境强者的全力施法，法力强悍雄浑的程度，连化神境强者都要望尘莫及，要知道在场的强者，可都是圣龙殿精锐中的精锐，都是最有希望晋阶化神境的天才，联手之下威力之大不难想象。

　　整整半刻钟过去，百位强者一刻也不停歇地输送法力，运转那诛邪大阵对虚空界兽进行绞杀，早已将它斩杀的遍体鳞伤，巨大的身躯上都是鲜血淋漓，法力与灵气混合着血肉精华都在不断逸散流逝，将方圆数万里都印染的腥风血雨，十分惨烈。

　　虚空界兽的处境惨不忍睹，实力消耗过巨，在诛邪剑阵中左冲右突却始终无力破开剑阵，而众位修士们虽然脸色略显苍白，体内法力正在急剧消耗，渐渐地感到空乏，可是仍有余力，还是能够继续坚持半刻钟的。

　　阵阵凄厉暴躁的嘶吼咆哮声，在虚空中跌宕起伏盘旋不去，把幽暗虚空都震荡的簌簌发抖，诛邪剑阵四周方圆十万里内都是金光璀璨，剑气纵横。剑阵之中更是剑光霍霍，金光灼目，凌厉锋锐的剑气千丝万缕地切割斩杀，附着时间之力和空间之力的剑芒，将每一寸每一丝虚空都切割成无数碎片，然后在刹那之间虚空又自行修复，复又被切割成碎片。

　　连剑阵内的虚空都尚且如此，可想而知那虚空界兽要遭受何种苦难，亿万道剑芒每时每刻都在切割斩杀它的肉身，它身体的每一寸都几乎被数以万计的剑芒斩杀过，而且那伤口还是无法愈合的，永恒的伤害。不但如此，诛邪剑阵之中始终有响彻寰宇的法螺法罄之声，这种沁入心扉直入灵魂的冲击和袭扰，是最难以防御抵挡的，那虚空界兽早已被这种精神和灵魂上的袭击给弄的濒临崩溃。

　　终于，半刻钟之后，百位修士强者都感觉自身法力输出已经到了极限，人人都是有些脱力空乏的感觉，体内法力已是贼去楼空。而这时候的虚空界兽，早已在之前的一刻钟里，宣泄掉了所有的法力，体力和心神，现在已经是强弩之末，奄奄一息，浑身上下就没有一丝完好的地方，身躯也急剧地缩小至万丈大小，整个身体无力地委顿着，还在不断地抽搐。

　　诛邪剑阵仍然未曾停歇，还在全力绞杀着虚空界兽，杜飞云这时候却飞出了苍生大印，九龙鼎已经化作数万丈大小，在他的操纵之下飞到诛邪剑阵的外围，巨大幽暗的鼎口也显现出来。

　　这时候，诛邪剑阵的剑网中露出一道缺口来，虚空界兽的压力大减，顿时身躯一震就爆发出最后的力量，朝那缺口瞬移而去。


第513章 梦中修炼

　　杜飞云等这一刻已经等得太久了，早已准备充足的他，在虚空界兽冲出缺口的那一刻，便让九龙鼎将它兜头罩住，早已运转开来的九九归一大阵，瞬间将威力发动到极致。

　　真武镇天印这道绝学，在经过无数次的参悟和锤炼之后，如今更是趋至完美，已经初具气吞山河，镇压诸天的气势。奄奄一息的虚空界兽，实力降低到最低点，残余不足两成，再加上急于逃生，冲的太猛，顿时就钻进了九龙鼎内。

　　一入九龙鼎，眼前景象立刻大变，生死可就由不得它了，饶是它察觉不妙想要退出去，却已是来不及的。所谓困兽犹斗，知晓被杜飞云伏击，钻进了事先设好的陷阱里，虚空界兽的心底第一次生出恐惧与绝望来，疯狂地爆发全部法力，这就要施展绝学道术破开九龙鼎，逃遁出去。

　　可惜，九龙鼎这件法宝太过于玄妙，尽管仍然残缺的，发挥不出顶峰时期的一成威力，可依然有着强大无比的功效。甚至于，在某些特定条件下，九龙鼎的强大更胜过那苍生大印，而现在正是这种情况。

　　九龙鼎本就是坚不可摧，进入鼎中之后又被无穷的阵法运转来镇压，虚空界兽自身也是强弩之末不堪一击，屡次反抗拼死突围都未果，虽将九龙鼎震荡的嗡鸣作响摇摇欲坠，却终究是没能破开，最后反被杜飞云乘隙而入，一举将它镇压在雷泽空间内，借用那个世界的世界之力将它牢牢地镇压在雷泽空间的中央砥柱，一口巨大无比的雷池之中。

　　相比起当年被镇压在药园空间里的木皇，虚空界兽被镇压的更加狠辣，遭受的折磨和待遇也是愈发残忍。那口巨大无比的雷池，乃是雷泽空间诞生之初就存在的，迄今为止已经有万里大小，其中孕育着这片世界里最凌厉狂暴的雷电之力。

　　被镇压在雷池底下的虚空界兽，每时每刻都在遭受天雷轰杀，各种各样的雷电，心魔之力，空间之力，时间之力，世界之力，都在冲刷煎熬着它。它只是区区一个化神境前期的妖兽罢了，如何能受得了雷泽空间这种小型世界的全力镇压？几乎是在被镇压在雷池底下的一个时辰之后，它就已经意识模糊混乱，完全崩溃了，丝毫没有了反抗之力。

　　杜飞云丝毫不曾怠慢，虚空界兽是迄今为止他碰到的最强大的对手，无时无刻他都是神经紧绷，始终不曾放松片刻。现如今，几乎耗去九龙鼎内四成灵气，才将虚空界兽给镇压到昏迷，他终于暗松一口气，心头大石这才落下。

　　不过，这还不算完，他真正的目的并不是这个，他还有更重要的事情要做。只见，他立刻祭出那风火双翼来，同时将萌萌也唤到雷泽空间里，与他一起站在雷池边上等候。

　　风火双翼从虚空界兽出现那一刻起，就始终在震颤嗡鸣，发出渴望的波动，现在更是波动剧烈，跃跃欲试，杜飞云也不阻拦，挥手一招就让那风火双翼飞进了雷池之中。

　　道道水缸粗细的紫色电光，黑色雷柱在雷池中疯狂跃动，不断地轰下，风火双翼慢慢地，颤颤巍巍地在雷池中飞行，却始终没有碰触到一丝雷光。雷池中这比倾盆暴雨还要密集的雷电，没有劈中风火双翼，自然是杜飞云刻意操纵的结果。

　　风火双翼终于来到虚空界兽的头顶，通体的金光愈发灿烂，仿佛在激发所有的潜力和底蕴，咻地一下就窜了下去，灵动的好似电蛇一般，直接就从虚空界兽的脖颈处钻了进去。可怜的虚空界兽，三只脑袋被斩掉了两只，还有一只也是摇摇欲坠，两个光秃秃的脖颈腔子，露出巨大的洞口，根本不能阻拦风火双翼钻进去。

　　风火双翼钻进它的体内，消失在洞口处的那一刻，虚空界兽的身躯明显地颤抖了一下，已经委顿在地陷入昏迷的它，身躯顿时一阵颤抖起来。原本它已经是意识模糊了，任凭暴雨般的雷电轰击在身上，将它身体表层轰的一阵焦黑都不曾动弹，现在却是有了动静，这显得有些奇怪。

　　更让杜飞云感到奇怪的事情发生了，那风火双翼进入虚空界兽的体内之后，顿时散发出柔和的金色光华，在它的体内迅速蔓延开来，所过之处它的血肉精华与法力竟然像是倦鸟归林一样，纷纷投入到风火双翼之中。

　　这风火双翼，竟然是在吞噬炼化虚空界兽！而且这一切都是它的本能，根本不是杜飞云操纵，故意为之的。

　　最让杜飞云感到不可思议的是，被风火双翼快速吞噬炼化的虚空界兽，不但没有惊醒过来，没有发出凄厉惊骇的惨叫，反而如酣睡一般，还发出阵阵含混不清的呓语，显得极为舒畅和满足。

　　“这真是奇怪，被一件法宝给吞噬炼化掉，竟然还如此心满意足，难道这货的梦想就是被吞噬炼化？”杜飞云喃喃自语着，自己也觉得这个想法很扯淡，忍不住嗤笑一声不再去想，他觉得这么奇怪的事，还是在于风火双翼本身。他估计，这风火双翼进入虚空界兽体内，它感受到了先祖的气息，就像是妈妈的吻一样，分外的甜蜜和安详，于是就这样幸福并快乐地在睡梦中死去……

　　不单杜飞云看的惊奇，萌萌在一边也是看的目瞪口呆，还扭过头来与杜飞云对视一眼，希望心中的疑惑能够得到解答。很可惜，杜飞云也无法做出解答，这件事还是得问虚空界兽。而且，现在不是考虑这个的时候，他把手一挥便将萌萌送入到雷池之中，飞进了虚空界兽的体内，让她也去捞些好处。

　　“杜飞云，你干吗啊！这里血淋淋的臭死啦！”萌萌皱着鼻子，撅着小嘴，眉毛皱得老高，一脸的不情愿。

　　“别怕，你闭上眼别去看就好了，你就呆在风火双翼的旁边，趁机修炼吸收那法力和血脉天赋神通，争取将你的血脉苏醒的更加彻底，这是个千载难逢的好机会，你可千万别给我掉链子。”

　　杜飞云表情严肃地嘱咐她，她也知道轻重厉害，不再开口反驳，连忙按照他的话去做，来到风火双翼旁边开始修炼。果不其然，一道风火双翼的身边，她就感觉到那柔和的金光分外亲切，十分的温暖，将她包裹在其中，整个人都飘飘欲仙，舒服地只想睡觉。

　　“完了完了，我怎么突然这么困啊，我要是睡着了就不能修炼了，杜飞云肯定很生气，怎么办啊？”萌萌的双眼皮渐渐地垂下来，小脸上写满了安宁祥和，不多时就进入了梦想，整个意识与灵魂都进入了深层次的休眠，任凭她如何刺激自己唤醒自己，都没办法苏醒过来。

　　“这……这个败家丫头，让你去修炼，怎么在里面睡起觉来了！”杜飞云看得真切，也是急得一跺脚，千叮咛万嘱咐，没想到事到临头萌萌还是掉链子了，这次机会若是浪费了，下次还不知要到猴年马月了。

　　然而，他屡次呼唤萌萌都未果，正打算操纵风火双翼飞出来时，却陡然打消了念头，通过心神联系，直勾勾地望着正睡得甜美的萌萌。因为，他看到萌萌周身的柔和金光，正如水一般柔和地洗刷着她的身躯，通过她身体的三万六千个毛孔进入体内，洗刷着她的肌肤，肌肉和血管骨髓与经脉，润物细无声地改造和强化她的身躯。

　　并且，那金光之中带着极其强大的法力，正在洗炼开拓她的经脉，充实壮大她的元婴，甚至金光中还夹杂着天赋神通的气息，逐渐地烙印在她的元婴里，被她一点一点地炼化吸收。

　　“奇怪了，难道睡觉也能修炼？萌萌和这风火双翼都有点古怪，不过不管怎样这都是好事，至少她在持续不断地提升实力，变的越来越强大。”

　　杜飞云又在雷池边看了一阵，约莫两个时辰之后，心中终于有了底，知道萌萌这下是无碍了，等她一觉醒来就功力大进，境界猛增，到时候她肯定要乐坏了。

　　当然，两个时辰过去了，风火双翼持续不断地炼化吞噬那虚空界兽，它的身躯却始终不见变小，气息也没有减弱，看来要将它完全炼化，还得不少时间，保守估计也得个好几年。但是萌萌的实力提升却是显而易见的，杜飞云已经明显感觉到，她在元婴境上又跨出一大步，已经达到了元婴境中期了，正在稳固境界。

　　最大收益者自然是风火双翼，这对原本残破不堪的双翅，现在那残缺的地方竟然自己修补恢复了，变的愈发灵动，栩栩如生，金光愈发的耀眼璀璨，气息更加的强大，正在逐渐恢复道器的威力。

　　虚空界兽看样子是醒不了了，或许它就这样在睡梦中沦为风火双翼的养料，最终变成风火双翼的器魂，为杜飞云卖命效力。风火双翼有可能恢复到道器的品质，就算不能回复到全盛时期的威力，至少也能够成为货真价实的道器，萌萌的实力也在突飞猛进，若是借着这次机会能够晋阶元神境，到时候杜飞云可就平添两大助力，行事愈发方便。


第514章 收买人心

　　雷泽空间里，雷池中的吞噬炼化和恢复实力还在继续进行，杜飞云却不可能一直等下去。

　　当他离开雷泽空间，返回苍生大印内时，苍生大印已经离开了虚空，返回永宁山脉了。在大印内，消耗过巨的百位强者们，正服下了灵丹妙药在恢复法力，圣女和烟云子等人也不例外。

　　杜飞云走进了大厅中，盘膝在大厅里的百位强者齐齐醒觉，人人都睁开眼来朝他望去，眼神之中都现出微微的笑意，夹杂着许多敬畏和赞赏的眼神。

　　之前他面对虚空界兽时面不改色，谈笑自若地与之谈交易的那一幕，已经深深映入了众人的脑海中。袭杀虚空界兽时，他那英勇无畏的冲杀身影，以及那横贯虚空，炽白耀眼的一炮，也让众人都牢牢地记住了他。

　　天才少年，有勇有谋，胆大心细等等形容词，自诸多修士心中冒出，这就是众人对他的评价。实力强大的修士有很多，天资横溢的天才从古至今都不缺，但是实力强大，潜力巨大，天资横溢，并且有勇有谋，胆大心细的修士，却是如凤毛麟角，但凡是这样的角色，都活得很久，都成了名动一方，甚至是搅动风云的至尊人物。

　　可以预见的是，不出百年时间，东荒绝代强者中必然有杜飞云的一席之地，甚至玄黄世界中都会流传他的威名，这是毋庸置疑的。对于这样一位未来的至尊强者，风骚人物，给予应有的尊重和敬畏，也是人之常情。

　　杜飞云也是对众人露出一丝微笑，又对前方的无崖子点头示意，随后从九龙鼎内取出了两百颗一元丹，以及一百亿灵石。这百亿灵石，一共是一千万颗极品灵石，每十万颗装在一枚储物戒指里，不多不少刚好分成了一百份，显然是早有准备的。

　　他朝众多强者作揖行了一礼，顿时引来百位强者的注视，人人的目光都聚集在他的身上，心中揣测他要做什么。成功引来众人注意，他这才微微一笑，朗声说道：“诸位道友，今日我们并肩作战，斩杀妖兽，总算是死里逃生，实在是可喜可贺。然而，虽然我们成功斩杀了妖兽，可是诸位道友也是损失不小，这让贫道很是心中愧疚。贫道感念诸位道友助我杀敌铲除妖兽，这是几粒丹药和一些灵石，就赠予大家聊作酬劳，也好弥补一下大家的损失，还望道友们莫要推辞，否则贫道于心难安。”

　　说完，杜飞云把手一挥，那百枚装着灵石和一元丹的储物戒指，就飞到了诸多修士们的手中，正好一人一个。听杜飞云说的如此谦逊有礼，众人都感觉有些莫名其妙，他们是奉圣女之命行事斩杀妖魔，就算有人死伤那也是分内之事，根本不敢奢望获得补偿，那是大不敬。而且，不过是联手运转阵法而已，法力消耗过巨导致体内空乏罢了，有没有什么伤势，调养修炼个十天半月就能完全恢复了，哪里称得上损失不小？

　　最主要的是，就算是这次他们立了功，付出了辛劳，那也应该由圣龙殿发放奖励才对，怎能让杜飞云自己掏腰包，这于情于理都不合适，一时间诸多修士都感觉手中的储物戒指有些滚烫。诚然，都是神魂境的强者，可没谁贪图小便宜白拿别人好处，这种失风度丢面子的事，他们可做不出来。

　　顿时，诸多修士便纷纷摆手连道不妥，让杜飞云把东西收回去，不能让他破费。然而，角落里某个相貌清丽出尘，容颜绝色的少女，却捧着两颗一元丹，满脸震撼与欣喜，失声地开口叫道：“哇！竟然有一亿灵石！”

　　“啊？”

　　人群中顿时炸开了锅，百位修士都是表情一愣，眼中露出不可置信的神采，许多人顿时低下头查看储物戒指内的物事，待得他们看清其中有十万颗极品灵石整齐地摆放着时，都是身躯一震缓缓抬起头来，纷纷倒吸凉气满脸惊叹。

　　他们不是傻子，瞬间就明白过来，每一个储物戒指里都有一亿灵石，那么一百个戒指里就有一百亿灵石！也就是说，杜飞云竟然谈笑间就轻松写意地送出了百亿灵石！这份豪爽，这份气魄，放眼东荒谁人能有？估计，就是一流宗门的掌教也做不到这么轻松，必然要感到肉痛的吧？

　　一瞬间，大厅里响起嘈杂议论声，人人都是交投接耳，神情十分震撼，望向杜飞云的眼神愈发复杂。角落里，之前失声惊呼的少女，则又恢复了安静，脸上带着一抹微笑，暗地里朝杜飞云伸出了大拇指，表示完成任务，得到杜飞云微笑点头赞赏一次，这少女正是杜绾清的侍女绿衣。

　　“诸位道友，切莫要推辞，这点礼物不成敬意，还望诸位笑纳，将丹药服下，尽早恢复实力才是正事，毕竟接下来我们还要面对无数未知的危险与厮杀呢。”

　　杜飞云又劝阻了一番，无崖子也开口帮他，示意众人手下馈赠。修士们见他心意坚决，也推辞不过，只好将这份大礼收了起来，一个个都是心花怒放，盘算着接下来数年里都不愁资源了，许多人还在暗想着，这下终于能将某件心仪的法宝给买下来了。

　　并非这些修士们贪财，若非杜飞云竭力赠予，他们也是不会受的，都是神魂境强者，可没谁会为了一亿灵石而丢份。但是，既然杜飞云执意要赠送，而且一亿灵石也相当于他们在圣龙殿内三年的薪水，那么收下礼物自然是最好的选择。

　　当然了，收下了这么贵重的礼物，众人对杜飞云的好感也是直线上升，越看他越觉得亲切，再加上无崖子与杜飞云关系交好，又是一起共患难历经过生死，这就把他当成自己人了。

　　角落里，烟云子静静地望着这一切，嘴角浮现出一抹微笑，心中颇感欣慰。她倒不替杜飞云感到心疼，因为她明白，要成为强者就要有一颗强者之心，有看得更高更远，不能拘泥这些旁枝末节蝇头微利，这百亿灵石送出去，起到的效果也将会是十分巨大的，日后自然会显现出来。

　　另一处空间里，正在修炼恢复法力的聂清妍，将大厅中那一幕看的清清楚楚，看到众位修士喜笑颜开地朝杜飞云道谢，杜飞云和他们关系融洽打成一片，忍不住撇撇嘴，没好气地喃喃自语道：“臭小子，竟然在本座眼皮底下玩收买人心这一套，你以为你收买了他们，就能逃过本座的惩罚吗？哼！痴心妄想！”

　　众位修士将一亿灵石收下，大厅中一片皆大欢喜的景象，众人渐渐安静下来，便将他赠与的一元丹服下，顿时人群中再次爆发出一阵惊叹，人人都是不可置信的表情，望向杜飞云的眼神愈发复杂。一元丹的贵重与珍稀程度自不必多说，这是连圣龙殿都没有的丹药，一颗至少也是价值上千万灵石，而且还不一定买得到，除非杜飞云想卖才有。

　　一元丹的药效更是无与伦比的强大，即便是十枚百枚天灵丹加起来，都不足它的一成效用。服用一元丹之后，仅仅三个时辰的时间，众位修士的法力便恢复充盈，而且都明显感觉到自身实力有所精进，某些沉疴顽疾竟然也被治愈了，连肉身骨髓血脉也被洗炼增强了一番，如此强大的药效堪称逆天！

　　众人这才想起来，杜飞云最强大的法宝似乎是一尊黑色的药鼎，那他十有八九就是炼丹师了，这种一元丹也多半是他亲手炼制的。能够亲手炼制出这种药效逆天的丹药，那他绝对是丹道大师，起死回生是绝不在话下。在场的众多修士，无一不是天资聪颖之辈，仅凭那两颗丹药就推断出这么多的信息来，心中愈发感到震撼和惊讶。

　　更主要的是，众人愈发下定决心和杜飞云搞好关系，跟这种丹道大师搞好关系，必然会获益匪浅，以后有什么难处都可找他解决，修炼之途也会更加通畅，当真是获益良多。看看雨泽国的药王谷就知道了，论势力与弟子和道统传承，东荒的无数一流宗门都强过它，但是却鲜少有哪个势力敢招惹它，还不就是因为药王谷里尽是丹道强者么？

　　一时间，大厅中的气氛愈发热络起来，就算许久之后安静下来，众人的心头也是难以平静，都在盘算着以后要跟杜飞云走的更近一些，那是百利无一害的。一时间，杜飞云称为众人中绝对的焦点，风头和在众人心中的分量，甚至盖过了领头人无崖子，但他对此丝毫不以为忤，反而为杜飞云感到高兴。

　　之前圣女只顾着关注他送出百亿灵石这件事，现在却全被那一元丹给吸引过去了，她甚至传音让某个修士暗地给她留下了一颗。现在，她拿着一颗一元丹，正在仔细地研究查看，越看眉头就蹙的越紧，眼底的震撼与惊讶之色就更甚。


第515章 五亿子孙

　　良久之后，圣女才将一元丹收起来，脸色略显凝重，口中暗暗叨念着什么，似乎心中做出了某个决定。

　　数个时辰之后，待所有人的法力都恢复充盈了，苍生大印也终于跃过了无尽东海，回到了东海仙山之中。返回东海仙山的途中，洛画离还不忘调侃杜飞云，声称他之前那么大方拿出百亿灵石来收买人心，现在对自己人要更大方才行，起码也得先给她个三五亿灵石才行。

　　杜飞云扭头瞥了她一眼，没好气地撇撇嘴道：“你当那灵石是大风刮来的？见人就洒出去几亿灵石，你当我是散财童子啊？”

　　“切！小气，给外人随便就百亿灵石丢出去了，自己人却一根毛都不给，哼，我不管，我就要，我就要！”洛画离撅着小嘴，拽着杜飞云的胳膊，扮楚楚可怜状，又使出了杀手锏，撒娇发嗲什么的信手拈来，行云流水般顺畅。

　　杜某人眉头直皱，大感头痛，他知道这丫头根本不缺修炼资源，这纯粹是故意折腾他的。见她这副模样，又说着某些令人想入非非的话，脑中一线灵光划过，嘴角露出一丝猥琐的笑意，低头附在她耳边低声道：“三五亿灵石我没有，三五亿子孙我倒是有，你要不要？”

　　洛画离顿时一愣，一双美眸瞬间瞪大，无辜而清澈的眼神，直勾勾地瞪着杜飞云，片刻之后她陡然反应过来，顿时啊的尖叫一声，整张俏脸都羞得通红，啐了一口骂一声流氓，就飞也似的逃走了，再也不敢纠缠杜飞云。

　　“哈哈……”某人捧腹大笑，一脸的猥琐，惹得宁雪薇和云水瑶等人面面相觑，根本不知道发生了什么事。

　　没有了洛画离的打扰，众人终于能清净地畅谈一阵，烟云子法力恢复之后便与杜飞云聊起来，问道之前绞杀虚空界兽一事，她很疑惑杜飞云当初怎么就那么笃定，算准众人联手就能将虚空界兽给斩杀呢？

　　烟云子这么一问，众女也颇感好奇，顿时都期待地望着他，要看他怎么说。杜飞云早已是胸有成竹，当即微微一笑便为众人娓娓道来。最初那虚空界兽曾说过，每一个世界雏形诞生之后，都会有一只虚空界兽守护着这个世界，与其一同成长壮大，因此杜飞云才敢断定那虚空界兽并不强大，因为埋骨之地实在太弱小，只是世界雏形而已。

　　而且，圣女与众人联手操纵苍生大印，能够将埋骨之地给摧毁，理论上来说也是可以灭杀虚空界兽的，因为两者是伴生的，实力可以说是差不多的。况且，当初的情形决定着他们必须要寻找突破口，否则必然被虚空界兽玩弄于鼓掌，最终必然不能善终，所以他才决定设伏联手袭击虚空界兽。

　　至于他为何要说服烟云子和圣女，追杀逃走的虚空界兽，其一是众人联手果然能打败虚空界兽，这就让他信心大增，其二也是为了斩草除根。而且有一点他没有说出来的是，其实他根本不是见虚空界兽受伤逃遁才生出杀心的，在虚空界兽出现的那一刻，他就已经动了杀机，一直在谋划着如何灭杀掉虚空界兽，因为那时候他就知道风火双翼与虚空界兽有着极大的关联，若是将虚空界兽吞噬炼化掉，风火双翼肯定能恢复一些实力。

　　这个想法他可没告诉任何人，要是让人知道他最初就没惧怕过那虚空界兽，还曾对其生出觊觎之心，只怕众人都会觉得他疯了，毕竟那想法实在太疯狂了。而现在，一切都已经过去了，事实证明杜飞云的决定是对的，也就无需太多理由和解释了。

　　当然，烟云子了解圣女聂清妍的脾气性格，知道她是那种自傲矜持之辈，所以她很好奇杜飞云是怎么说服聂清妍，对虚空界兽下杀手的。杜飞云不以为意地一笑，淡淡地答道：“我痛骂她一顿，她立刻醒悟过来，意识到自己的错误，于是痛改前非就同意我的决定了。”

　　“切！”众女齐齐不屑地开口鄙视，这次就连烟云子也不相信他。杜飞云无奈苦笑，怎么说真话也没人相信呢？好吧，那就只有说假话了。“我语气真诚真挚地向她陈述利害，再三恳求祈求她的帮助，于是她心一软就做决定了。”

　　“嗯，这还差不多。”众女齐齐点头，表示这个答案靠谱，杜飞云再次无奈摊手。

　　众人乘着苍生大印返回了仙山，提前离开埋骨之地的六千修士，在永宁山脉中探查搜寻了许久，只找到了一些零散的天魔，不费吹灰之力地将之灭杀之后，永宁山脉这才真正地太平了。

　　两千位修士留下来驻扎在永宁山脉内，防守有可能出现的危机的同时，继续搜寻灭杀残余的天魔，剩下的四千修士则昼夜兼程赶回仙山。

　　仙山中，早已不复数月前的热闹喧嚣，另外七大宗门被清洗之后，留在仙山上的弟子们也被驱逐，这些弟子们无家可归无门可回，等待他们的命运，只有加入其它门派和做散修两条路可走。

　　最中央的东迎岛，当初乃是无崖子和烟云子以及杜飞云等高层居住的，现在圣女驾到，他们自然要腾出地方来，那东迎岛整个就让圣女和她的护卫，以及六百圣龙殿执事居住了。

　　杜飞云搬到了旁边的飞云岛上，这岛的名字本来就叫飞云，可不是为他而修改的，如此一来也算是相得益彰，烟云子和无崖子则各自居住在另外两座小岛上，分作各个方向镇守一方，拱卫仙山安全。

　　回到飞云岛上的住处之后，众女都去休息去了，该修炼的修炼，该散步观光的观光，杜飞云则在大殿中听取门下弟子的汇报。留守在仙山上的太清宗弟子向他报道，当初七大宗门那些临阵退缩的副掌门和弟子们，在返回仙山之后就立刻遭到驱除，为此双方还曾爆发过剧烈冲突。

　　比如那星辰教和五行宗的副掌门与几位长老，都在混战中被圣龙殿的执事们给斩杀，天剑宗和驭兽宗，还有无极殿的弟子则见机不对提前逃遁了，现在也不晓得逃到哪里去了。据太清宗内部的消息说，这些当初的副掌门和长老们，并没有逃回到清源国，多半还是都留在东海中，估计最后很可能流落成散修海岛之类的货色。

　　太清宗掌教洛显化他们当初前往圣龙殿接受指点传授的三位掌教，已经返回了清源国，显化真人还亲自传信提醒杜飞云，在东海中要小心行事，切记防备七大宗门的余孽伺机报复。杜飞云颇觉纳闷，那七大宗门明明是被圣龙殿给清洗灭门的，怎么会来找他报仇，这不是天下奇冤，飞来横祸吗？

　　不问不知道，一问吓一跳，杜飞云在听过几位弟子的详细讲述之后才知道，驭兽宗和天剑宗的那几位副掌门和长老，在众多修士中挑唆诱导，把杜飞云说成是大奸大恶的贼子，正是他勾结圣龙殿，唆使圣龙殿对他们进行清洗，害的他们全部灭门无家可归，这一切的罪魁祸首就是杜飞云。

　　“草！”

　　听完门下弟子的汇报之后，杜飞云沉默许久，脸色十分难看，半晌之后口中才迸出这么一个冰冷的字眼。那几个弟子见他脸色森然，都是心中惴惴不安，连忙告退离去，不敢继续待下去，生怕这位爷脾气发作情绪失控。

　　无奈，杜飞云自己想想也不难想到其中缘由，也只能自叹倒霉。他杜飞云何德何能，竟然能唆使圣龙殿做事？这种鬼话连三岁小儿都骗不住，却偏偏让那些成精的老狐狸们相信了，原因其实很简单。

　　这些人都被灭了门，成了无家可归的丧家之犬，心中的怨毒与愤怒可想而知，但是圣龙殿他们惹不起，也没那个实力去找圣龙殿报复。但是，他们的怒火与怨气要找人发泄，于是，柿子要捡软的捏，杜飞云就成了泄恨的目标了。他实力相对较弱，太清宗虽然强大却并非不可敌，而且他与几大宗门的弟子都有着仇怨，跟驭兽宗的昆南少主更是不共戴天。

　　那些被灭门的修士们，已经是一条线上的蚂蚱，唯有结成联盟一致合作才能有所生机，分散开来必定是要被人鲸吞蚕食掉的，所以他们必须要尽快找一个共同的敌人和目标，这样才能达成统一，激发同仇敌忾的气氛。毫无疑问，符合以上种种条件的，也只有杜飞云了，他不做替死鬼谁来做？

　　虽然心中明白这些道理，可是杜飞云还是觉得气愤不已，暗自后悔以前没有直接把昆南给灭了，结果让他搅风搅雨搞出这么多事来。他自己虽然不怕对方的报复，可是身边诸多亲人朋友却是难以防范，昆南等人现在怨毒愤怒至极，可是什么事都做得出来的，他可不想身边的众人有什么闪失。

　　思来想去，有心想要主动出击，把昆南那帮修士给灭杀掉，趁早掐灭隐患，奈何根本没有头绪，找不到他们的藏身之地，也只能作罢，为今之计只有加强防范了。


第516章 秋后算账

　　不多时，门口又有弟子前来禀报，圣女有要事召开会议，让杜飞云速速前往东迎岛上的圣女宫。圣女宫是聂清妍到来之后临时改造的，她的十八位神魂境护卫，动用强大法力，只用了半天时间就把以前的宫殿给改造的美轮美奂，据说与她在圣龙殿的住处极度相似。

　　但是，杜飞云心中有些疑惑，那圣女宫乃是她的住处，就算开会议事也应该在议事大殿中，怎会跑到圣女宫中去？难道，其中另有隐情？心中一边这样想着，杜飞云便往圣女宫赶去，还不忘传信询问烟云子，结果得知她并没收到消息，不知道圣女要召开会议。如此一来，杜飞云心中疑惑更甚，感到有些不妙，暗暗才想到，圣女该不会是要秋后算账吧？

　　真是好的不灵坏的灵，等到杜飞云进入圣女宫之后，立刻恨不得抽自己的乌鸦嘴。他猜得果然不错，所谓的有要事相商，召开会议都是扯淡的，因为宫中大殿里压根就没别人，就他一个人来参加会议。

　　而且，整座大殿里只有他孤零零地站在中间，上方台阶顶端的玉台上，有一张精美的水蓝玉床，圣女正斜倚在玉床上，双目森然地望着他。在玉床两旁沿着台阶而下，两侧分别站着她的十八护卫，人人都是一脸肃然威严，冷眼望着他。

　　这情景，不像是召开会议，更像是审问罪犯，稍有不对就要大刑伺候的架势，看着那十八个虎背熊腰，膀大腰圆的护卫，杜飞云也是心忧惴惴。万一圣女二话不说，直接让那十八护卫把他绑了，他该怎么办？

　　到时候，是直接放倒这些护卫，还是擒贼先擒王，先把圣女给按倒？直接放倒这些护卫，恐怕要费一些手脚，肯定要惊动其他人的，直接放倒圣女的话，那可就把她彻底得罪了，到时候估计没法化解了，这可不好办。一时间，杜飞云的脑袋急速运转，只觉得连十个识海都不够用了，正在权衡孰轻孰重。

　　不得不说，某些胆大包天的家伙，思考问题的角度和方式都是如此匪夷所思，遇到这种情况竟然丝毫没考虑过束手就擒，或者认罪求饶，直接就开始考虑先下手为强或者杀人越货，这份贼胆的确有点肥。

　　不管怎样，伸头一刀，缩头也是一刀，事到临头杜飞云也不愿表现的犹豫畏缩，大剌剌地就踏步走到殿中，双手负于身后，面带微笑地望着上方的圣女，作揖行礼。

　　圣女见他不卑不亢，一副毫无察觉，丝毫不知死到临头的模样，顿时嘴角现出冷笑，眼神一转变的凌厉冰冷，直瞪着他声色俱厉地道：“大胆狂徒，你可知罪？”

　　“啊？怎么回事呀？”杜飞云立刻满脸惊奇，双眼瞪大，满脸无辜地望着圣女，那表情别提多真了。

　　“哼！演戏是吗？既然你装糊涂，那本座就不跟你浪费时间了。”圣女果然是迫不及待地要整治他，冷笑连连的同时，便开口问道：“公然顶撞圣女，辱骂圣女，俺圣龙殿刑律，该当何罪？”

　　这话自然不是问杜飞云的，圣女身边的一个护卫，也就是当初瞪杜飞云，被他暗骂神经病的那个，立刻神色庄重肃穆地答道：“按圣龙殿刑律，其罪当斩！”

　　“来人，把这个狂徒拖出去毙了！”圣女柳眉一横，声音变得肃杀无比，那凛冽杀机让人胆寒，葱白玉指朝杜飞云一指，旁边立刻有两个护卫走下台阶来到杜飞云身前，不由分说就要拖他往大殿外去。

　　“我草，这是来真的啊？”一看那俩护卫满脸杀气地走来，模样气势丝毫不做假，杜飞云顿时心头火起，暗骂圣女那小妞太冷酷嗜杀了，也不知多少人被她手一指就丢了小命，看似红粉佳人，没想到却是满手血腥。

　　眼看着那俩护卫走到近前来，杜飞云站在原地丝毫没有动作，也不知将做何打算，玉床上的圣女正眼神森然地盯着他，似乎他稍有异动就会痛下辣手。而这个时候，许久都不曾说话的妖龙皇和修罗魔帝两个老家伙却开口了，修罗魔帝语气凝重地嘱咐杜飞云要谨慎行事，万万不可冲动，这圣龙殿的圣女可是得罪不得，否则后患无穷。

　　妖龙皇这老货更是直接开口说道：“哎，年轻人还是太嫩啊，当初老夫就说过让他去勾搭这个圣女，你却偏偏不听，现在骑虎难下了吧？早点把她勾搭上了，现在怎会闹成这样？”

　　“勾搭你妹啊！你没看到现在都要杀要剐了么，你这个老色胚就不能正经点吗？有主意就说，没主意就给我闭嘴。”杜飞云顿时将妖龙皇给痛骂一顿，这都什么时候了，这老货还来添乱，这简直有点落井下石的嫌疑。

　　“哎，杜飞云你别激动嘛，办法嘛也不是没有，老夫支招那还不是手到擒来，保管你轻松度过此难，并且还能将那小妞给收入后宫，不过老夫的绝招有点偏门，料想你也不可能……”

　　都火烧眉毛了，妖龙皇还在口若悬河自吹自擂，杜飞云眉头一簇，懒得听他废话，直截了当地开口问道：“别废话，有什么招赶紧给我说出来。”

　　“这个嘛，既然事急从权，那我就长话短说。老夫的绝招总共有三招，简而言之就是，一贱，二缠，三无耻！至于第四招嘛，老夫轻易不会动用的，而且迄今为止还没有谁值得我动用。”

　　一听到妖龙皇的话，杜飞云的眉心就一阵乱跳，心中愈发的烦躁，光听字面意思就知道，这老色胚的绝招绝对不是什么正经路数，多半都是些下三滥的玩意。修罗魔帝也是脸色难堪，眉头一挑，杀人似的眼神只瞪着妖龙皇，语气森然低沉地道：“色龙，这不是你的泡妞绝招吗？你这个老不要脸的，现在都什么时候了，你还给飞云传授泡妞绝招，你信不信老夫这就拆了你的老骨头？”

　　在过去的这么长时间里，妖龙皇可没少跟修罗魔帝唠叨自己当年的“光荣”事迹，像个话痨一样不厌其烦地鼓吹他的泡妞绝招，修罗魔帝耳朵都听出茧子了，现在一听立刻就被气得吹胡子瞪眼。

　　杜飞云的脸色很黑，强忍着怒气没发作，修罗魔帝也脸色难看，妖龙皇一看气氛不对，知道自己犯了众怒，不敢再浪费口舌，连忙开口解释道：“杜飞云你先别着急，这的确是老夫的泡妞绝招不假，但是也是对付女人，尤其是漂亮女人的绝招，百试百灵，要是不灵你把我脑袋拧下来都行！”

　　“好，姑且就信你一次，你先说我现在该用哪招？要是没效果，你就等着用脑袋当夜壶吧。”死马也当活马医了，杜飞云暂时没想出更好的办法，只能听听妖龙皇的建议。

　　“现在这情况嘛，只能选择一贱这招，你要放下虚伪的尊严和面子，不要有大男人思想，要把自己当成是圣女那小妞的男人，像对待自己老婆一样对待她。你想啊，对自己老婆那可是放浪形骸都不为过，就算是在常人看来很贱的行为，早夫妻之间却只会感受到情趣和浓情蜜意……”

　　“打住！怎么贱才行？”杜飞云的脸色更黑了，心中暗暗决定，以后有机会一定要治一治妖龙皇的话唠，这货废话太多了，而且还不分场合时候。

　　“简单，逗她笑，只要把她逗笑了，紧张气氛得以缓解，就有缓和余地了。”谈论起自己的泡妞绝招，妖龙皇可是意气风发信心满满，神情也变的严肃起来，似乎真的是一个悉心指导弟子的师傅。但是他这份认真在修罗魔帝看来，却是无比的欠揍，在修罗魔帝眼中他就是个无时无刻都想将杜飞云教唆成小色胚的老色胚。

　　杜飞云心中记下妖龙皇的话，默默地咀嚼揣测着，脑海中忽然闪过一道灵光，思忖了瞬间，权衡一番便咬牙认了，索性豁出去试一把了。要是不灵的话，那就干脆拍屁股跑路算了，等圣女气消了再回来，他就不信圣女真的为了那么点小事，还要万里追杀他。

　　两个护卫走到近前，伸出手来朝他的双臂抓来，这就要扭送他到殿外出执行处罚。玉床上，聂清妍一直都望着他，眼底闪过一抹玩味的神采，虽然杜飞云始终没有动作神色平静，但是她总觉得杜飞云不可能这么老实地就范，肯定会有波折生出。

　　果不其然，下一刻她的预感就应验了，事实证明她果然没有看错杜飞云，此人的性格就注定了他不是那种循规蹈矩，被律法所约束的家伙。

　　只见，他陡然露出灿烂的笑意来，身形微不可察地朝后瞬移出一尺远，巧妙地躲过两个护卫的擒拿，哈哈一笑便朗声说道：“不劳两位勇士动手了，让贫道自己来吧。”

　　一言既出，那两个护卫愣怔片刻，便停了手望着他，玉床上的聂清妍也是美眸中泛出一丝期待的神采，想看看杜飞云接下来要干什么。

　　只见杜飞云左手叉腰，右手一挥便笑着说道：“对于那些得罪和冒犯圣女的狂徒，杖毙那是轻的，这种人就应当被拖出去枪毙五分钟！”


第517章 泡妞绝招

　　之前杜飞云还是面色平静，神色如常，丝毫没有内疚与负罪感，但是现在却显得极为顺从地认罪，事出反常必有妖。果不其然，杜飞云这一开口，就是语不惊人不罢休。

　　“枪毙？五分钟？”

　　聂清妍的眉头蹙起，心中默念着这句话，揣测一番便明白过来，顿时哑然失笑，美眸中闪过一丝好笑。杖毙便是圣龙殿刑律中的规定，是一种有明文规定和程序的处罚。

　　而枪毙她却没听说过，不过想来也不过是把施加了阵法的法杖换成是长枪而已，至于那五分钟，或许是种时间的称呼，大概与一刻，一时辰差不多。

　　这就让她觉得好笑了，既然是枪毙，那就是一下子的事，怎么可能把人枪毙五分钟呢？难不成，要把人杀了再救活，然后再杀死，再救活，一直持续五分钟吗？

　　不但是聂清妍，在场诸多护卫也是对杜飞云的无稽之谈颇觉好笑，奈何气氛严肃，又不敢笑出来，是以都眼神古怪地望着满脸笑容的杜飞云。

　　不知为何，原本大殿中肃杀森严的气氛，忽然间就有了微妙的变化，许是被杜飞云豪迈的笑声感染，又或者是被他那滑稽可笑的言辞所引导。

　　聂清妍眼神玩味，静静地望着这一切，看着杜飞云，看他还能耍出什么花样来。而妖龙皇一见这招有效，顿时兴奋地跟杜飞云邀功说：“怎么样，老夫的绝招管用吧！你也是随机应变反应快速，但是切莫松懈，快快趁热打铁，赶紧搞定这个小妞。”

　　“贫道自知冒犯了圣女威严，心中愧疚难当，悔不当初，已经无颜苟活于人世，望两位勇士施以援手，这就带着贫道去殿外，将贫道枪毙五分钟吧！”

　　某人继续演戏，将超越影帝的功夫都拿出来，满脸的愧疚自责表情，真诚而执着地忏悔着，满眼真诚与渴求地望着那俩护卫，希望他们出手帮忙，这模样要多逼真有多逼真。

　　“这……”两位护卫也犯难了，虽然心中知道杜飞云这是扯淡的话，可是圣女的命令要执行，杜飞云又有他的要求，两人也不知该怎么办才好，心中也泛起了嘀咕：“枪毙你小子倒是不难，可是要枪毙五分钟，这也太为难人了吧？”

　　“哎，两位勇士很为难吧？”杜飞云很是“善解人意”地望了望那俩护卫，旋即一拍脑门做恍然大悟状道：“哦，我明白了，你们一定是因为没有枪才没法下手对吧？没事没事，我这里有，我这里有。”

　　说着，杜飞云连忙从储物戒指里取出两件法宝，都是那三丈长的漆黑长枪，虽然只是宝器，可是杀人那是绰绰有余了。但是，唯一有点不合拍的，这三丈长的长枪也忒长了点，被他握在手中拖在地上，哪里有半点长枪的威势？

　　“扑哧……”

　　一声银铃般的轻笑响起，一直静观其变的圣女再也绷不住了，终于是失声笑了出来，望向杜飞云的眼神分外古怪，她没想到这小子平时挺严肃的，话也不多，人很安静，像个闷葫芦，竟然也能这样厚颜无耻地装疯卖傻耍宝，简直让她大开眼界。

　　“好了，好了，你们都退下吧。”这一旦发笑了，她也就绷不住了，之前大殿中被营造出的森然肃杀气势，也就不攻自破了，她索性就挥手让十八护卫退下，大殿中就只剩下她自己和杜飞云。

　　“好样的，杜飞云你小子果然是天资横溢啊，这么快就学会了老夫的绝招，看你刚才的表现，已经有老夫的七成火候了。嗯，很不错，老夫恨欣慰，老夫的绝学终于后继有人了。”某个色龙顿时老怀大慰，发出爽朗的笑声。

　　一旁，修罗魔帝没好气地瞪了他一眼，低声骂道：“老不要脸的，整天就想教唆飞云跟你学坏，连这种泡妞的招数都能当成绝学传承，你还真是妖皇中的一朵奇葩！”

　　“不要脸怎么的？不要脸就能抱得美人归，不要脸就能网罗三千佳丽后宫，不要脸就能天下无敌，就修罗你这个老愚夫，想学我的本事我还不教给你呢，你天资鲁钝愚昧，朽木不可雕！”妖龙皇趾高气昂，洋洋自得，不以为耻反以为荣，那模样这番话只把修罗魔帝气的要吐血。于是，两个老家伙就又去吵架斗嘴去了，就像斗鸡一样。

　　这时，大殿中恢复安静，聂清妍眼神中带着一抹戏谑的笑意，上下打量着杜飞云，良久才开口说道：“你行啊，杜飞云，没看出来你还有这一手。”

　　“哦？什么？”杜飞云故作憨厚地一笑，挠挠后脑勺，装作疑惑不解地望着聂清妍。聂清妍早见识过他装傻充愣的本事，现在也不吃这一套了，摆摆手道：“行了，你就别做戏了，这里也没别人了，就我们两人，有些话咱们就敞开说吧，你就不要再装傻充愣了，否则我可就真的看不起你了。”

　　“嗯，好吧，你说。”杜飞云表情恢复如常，淡淡地点头。聂清妍的眉头一挑，神色恢复庄重冷峻，慢条斯理地说道：“既然你已经看出来本座没有对你动杀机，那本座也就不跟你兜圈子了，坦白告诉你，你虽然可恶却罪不致死，念在你为圣龙殿效力搏命，且天资聪颖，就暂且饶你一命。将来，你就随本座回圣龙殿，去圣龙审判团中认罪领罚吧。”

　　“好吧，这个没问题。”杜飞云点点头，表示无异议，事实证明他也没看错，聂清妍也不是不知轻重缓急之人，个人恩怨和公事还能够分清楚，做到这一点杜飞云就放心了。

　　“第二点，暂且不问你的罪可以，但是你得先付出点代价才行。”聂清妍的嘴角勾起一抹冷笑，奈何有面纱挡着，杜飞云却是看不到的，就见她拿出一颗一元丹，在手心中把玩着，慢条斯理地问道：“这种丹药，你一年能炼制多少？”

　　一看到那一元丹出现在聂清妍手中，杜飞云就是心中一咯噔，听到她的话之后顿时心中戒备起来，暗暗嘀咕道：“这小妞该不是想让我做苦力，给圣龙殿炼制一元丹吧？”

　　果不其然，杜飞云的猜测没错，聂清妍接着说道：“作为预付的代价，你就先给本座炼药一年吧，就炼制这一种丹药即可！”

　　与杜飞云的猜测稍有偏差，但是也基本没什么区别，不过就是给圣龙殿炼制和给她炼制这一点区别罢了。但是，无论前者还是后者，这都是绝对不可能的，杜飞云绝不能让她牵鼻子走。

　　“什么？你说这种丹药吗？我不会炼制啊，我连丹方都没有。”某人继续装傻。

　　“那你告诉我，这么多丹药你从哪里来的？你总不会要告诉我，这是你捡来的吧？”聂清妍冷笑连连，一句话就堵死了杜飞云可能使用的借口托词。

　　没想到，这人还真就有这么厚的脸皮，竟然表现出一副尴尬的神色，满眼惊奇与佩服的眼神，望着聂清妍说道：“哇，你怎么知道？这种丹药真的是我在一处前人洞府中发现的，只有两百多颗，我服用了一些，剩下的都送人了。”

　　聂清妍顿时一脸挫败的表情，无语地闭上双眼，揉了揉眉心，旋即抬起头来，眼神十分认真而冷厉地望着杜飞云，一字一顿地道：“你当真以为我不会杀你是吗？”

　　大殿中，温度瞬间下降三分，森然的杀气蔓延开来，将杜飞云笼罩，只要聂清妍心念一动，她便会发出雷霆一击，将杜飞云斩杀当场。

　　杜飞云无奈地摊手苦笑，闭上眼睛，昂首抬头露出脖子道：“那你还是杀了我吧，我不会给你炼药的，你死心吧。”

　　聂清妍瞪着他，沉默许久，见他态度坚定，这才渐渐收回杀气，心中无奈叹息一声，转而改口道：“好吧，那我不让你白白炼药，你需要什么材料我给你准备，每成功炼制出这样一颗丹药，我出百万灵石购买，你意下如何？”

　　“这……”聂清妍陡然改变态度，杜飞云倒是始料未及，他没想到聂清妍这么容易妥协，所以认真慎重地考虑权衡起来。毫无疑问，聂清妍的条件已经很优渥了，最关键一点在于他需要什么材料，她都给准备好，这其中就有很大的文章可做，杜飞云自然明白。

　　“犹豫什么啊，快点答应她啊，杜飞云我告诉你，现在你就该施展老夫的第二招绝学了，那就是缠！只要她的态度稍微软化妥协，你就要像蛇一样随棍而上，紧紧地缠住她，这样她才能被你左右和牵制，将来必定逃不出你的手掌心。”妖龙皇一见有机会推销自己的绝学，立刻敏锐地抓住这个机会，卖力地朝杜飞云讲述其中的巨大好处。

　　“闭嘴，我有说过要泡这个圣女吗？你少给我出馊主意！”

　　“行了吧，你就别假清高了，男人心里那点龌龊事谁还不懂啊？都是水，何必装纯？”妖龙皇不屑地撇撇嘴，决心要努力教导杜飞云，让他认清自己的内心本质，越早地正视自己的内心，就对他的后宫大计越有帮助。

　　“男人都有着天生的征服欲望，越是高傲冷艳的佳人，就越能激发男人的征服欲望，每一个男人的心底深处，都有一个做梦也想推倒，按在身下征伐的贵妇，一旦心愿达成那就是最有成就的事！你也别急着解释澄清什么，你敢不敢直视本心地说，你从来没有这样想过？”

　　好吧，杜飞云沉默，不说话了。妖龙皇虽然是个老色胚，总是老不正经，可是奈何术业有专攻，这老货这辈子就专心研究这个了，所以总能说出某些看似无稽放浪，却有些道理的话来。

　　“杜飞云，你想想看，只要你按照我的绝学去做，先缠住这个小妞。只要抓住合适的机会，就要施展第三招绝学的无耻之道，抛弃廉耻之心勇敢地将那个聂清妍推倒，用你强壮的肉体和浓烈的爱意去征服她，到时候你就是圣龙殿的乘龙快婿，便可抱得美人归，那是何等令人羡煞的好事？”

　　“别胡说，我可不是那种人……”杜飞云连忙开口反驳，这老货说话太露骨了，让人受不了，也不知道文雅点。

　　“怎么？难道你的肉体不够强壮？”妖龙皇顿时大为惊奇，似乎发现了天大的秘密，还望杜飞云的胯下扫来扫去，眼神很是古怪地夹杂着一丝同情。

　　“放屁！老子当然强……啊呸呸，你这个不知羞耻的老货！”杜飞云有点汗颜，脸颊发烫。

　　“老色龙，你说话太露骨了，你这说的是人话吗？太有伤风化了！”修罗魔帝也是义愤填膺地指责妖龙皇。

　　妖龙皇哈哈一笑，丝毫不以为忤，洋洋自得地道：“怎么着？我说的就不是人话怎么了？哈哈，老夫本来就不是人，说什么人话？”

　　“好吧，你天下无敌了！”杜飞云和修罗魔帝师徒二人齐齐举起了白旗，一脸无语地败退。


第518章 暗流涌动

　　身为地位尊崇的圣女，聂清妍在圣龙殿都是万乘之尊，地位仅次于聊聊数人之下，眼界自然是高到极点。

　　古往今来，亿万计修士中从来都不缺天才，每一个时代中都会有那么一批天资横溢的修士独领风骚。毫无疑问，她面前的杜飞云正是其中之一，聂清妍很清楚也很肯定这一点。

　　但是，就算你是天才，也不能这么高傲自大目中无人，连圣女也不放在眼中吧？跟圣女说话论事时，竟然还敢分心走神，这简直是无礼至极。

　　聂清妍眼眸转寒，脸色不善地冷哼一声，正在接受妖龙皇教唆的杜飞云立刻回过神来，脸上现出一丝尴尬，讪讪地一笑说道：“回禀圣女，此事实在是事关重大，还请允许贫道再考虑一段时间。”

　　此言一出，聂清妍的脸色更差，眼眸愈发的冰冷森然，她自问已经让步了，没想到杜飞云还是这么不识抬举，简直是岂有此理。难不成这小子真是个不怕死的主？无法无天到不能驾驭吗？

　　驾驭！没错，就是驾驭，现在聂清妍的心思就是如此。从杜飞云在都煞头领的枪下救她那一刻起，她就开始关注杜飞云，直到杜飞云展现出超绝的胆色与实力，将虚空界兽也灭杀掉之后，她就动了收服驾驭的心思。

　　历代圣女虽然不会登上殿主宝座，但却是圣龙殿中至关重要的一个席位，论权势之大仅次于殿主和长老团。有高低阶层划分的地方，必然就有着权利之争，哪怕是圣龙殿这种道门圣地也不例外，势力庞大浩瀚的圣龙殿中，依然存在着诸多派系，在平静安宁的表面下却是暗涛汹涌。

　　作为圣女，自然有着自己的心腹势力，也会在成长壮大的过程中，不断地吸收和容纳更多的强大修士或者天才。她的父亲聂人王执掌殿主宝座已经太久了，待这次天魔大劫结束之后便会退位，到时候聂清妍失去了后盾靠山，若是再无足够强大的心腹势力，必然难以立足。

　　况且，这次天魔大劫也将会是异常凶险，聂人王曾推演周天窥得一丝天机，这次大劫中他将会遭遇此生最大的劫难，结果恐怕是九死一生。聂清妍得知，心忧父亲安危，便处心积虑地发展壮大自己的势力，以期将来能够助聂人王一臂之力。甚至，她不惜牺牲原本应在天外天闭关苦修的时间，提前出关亲自率军来东海征战厮杀。

　　当然，这些都是题外话。杜飞云的回答，让她感到一阵愤怒，她看出来这个小子很那驾驭，但越是桀骜不驯的天才，就越是具备莫大的潜质，越能激发她的掌控和征服欲望。

　　“不，不行，你现在就要给我答案，到底是同意还是不同意？”聂清妍不给杜飞云耍花招的时间，免得他拖延时间，耽误她的大事，这一元丹对她很重要，她迫切要得到更多的一元丹。

　　她的语气很坚定，不容置疑，杜飞云也知道这次恐怕不能讨价还价了，也就不再激怒她，直截了当地回答道：“这丹药我是炼制不来的，所以不能给你炼制一年丹药。但是，我当初得到的丹药还剩余有一些，本来是我自己留着服用的，现在就匀一些给你好了。当然了，这是一笔交易。”

　　既然杜飞云松口了，聂清妍也不再纠结到底是不是他炼制的，暂时先答应他的交易，稳住他再说。等以后机会合适的时候，她就不信撬不开杜飞云的嘴，到时候一定把他挖过来，牢牢掌控在手中为她所用。

　　见聂清妍点头答应，杜飞云也不废话，丝毫不拖泥带水地拿出了五百颗一元丹，同时也拿出了一块玉简，其中记载着他需要的交易条件。五十亿下品灵石，三种至毒之药，六十八种比较稀有的天材地宝，这就是交易的条件。

　　“将玉简中的东西备齐，这些丹药就是你的了。对了，这种丹药乃是上古秘方炼制的，丹方已经失传几十万年了，当今世上恐怕无人再能炼制出来，这些药用一颗少一颗，你心里清楚就好。”

　　杜飞云手一挥，那五百颗一元丹被一团青气包裹，与玉简一块飞到聂清妍面前。她拿起玉简一看，看清其中内容，眉头一挑，心中有数，这才将一元丹收下。

　　“五十亿灵石好说，我现在就可以给你。六十八种天材地宝虽然稀有，但是也不难寻到，关键是这夺心魔，赤心焰，乌心乜三种药材，可是常人连听也没听过的药材，这个我还得让圣龙殿的人去找，估计要费一番手脚和时间。”

　　说完，聂清妍把手一招便飞出一枚储物戒指来，杜飞云接来一看，正是五十亿灵石。至于那三种药材，当然是很难找到的，否则杜飞云也不会拿出来作为交易条件，因为这是赤血明王丹所欠缺的最后三种材料，只要将这三味至毒之药找到，就能够着手炼制赤血明王丹了。

　　“好，爽快，那我就敬候佳音了，想必圣女定然不会让贫道失望的。”杜飞云将储物戒指收起，笑着作揖行礼告辞，旋即转身走出大殿，离开了圣女宫。

　　身后，聂清妍把玩着那一元丹，嘴角泛起一抹笑意，唤了一声，立刻就有两个护卫前来躬身领命，其中一人拿着一块玉简退了下去，那玉简中正记载着杜飞云所需的三种药材和六十八种天材地宝。

　　虽然这些药材和五十亿灵石加起来，价值可能超过了百亿都不止，却只换来了区区五百颗丹药，按理说杜飞云是占了天大的便宜，可是聂清妍丝毫不觉得吃亏，反而满脸笑意。

　　“将这两枚一元丹拿下去，送给药仙师让他好生看看，若能将丹方还原出来，本座重重有赏！”聂清妍话音落下，剩下的那个护卫便恭敬地捧着两枚一元丹退下，去寻那所谓的药仙师去了。

　　“药王谷得了圣殿这么多好处与支持，要是连这点小事也办不好，那也就没有培养扶持的必要了。”护卫离开之后，大殿中只剩下聂清妍一人，响起了她低低的喃喃自语声。

　　……

　　杜飞云揣着五十亿灵石返回飞云岛，心情十分愉悦，这次没有受到损失，反而还赚了一大笔，自然是出乎意料的。而且，他原本很头疼那三位至毒之药去哪里找，一点线索都没有，现在由圣龙殿去办，想必不久之后就有结果了，到时候他就能够炼制梦寐以求的赤血明王丹了，到时候借机冲击神魂境，就有九成把握能够成功了。

　　现在，他的元神法相已经凝练到极致，法力积蓄到几乎溢出，境界也十分稳固扎实，是时候冲击神魂境瓶颈了，只可惜还欠缺一个契机，所以他早就打算用那赤血明王丹还做辅助了。

　　赤血明王丹的药效堪称恐怖，资质稍微优秀的修士服下，必保千年之内成就化神境实力，像他这种资质卓越超群的修士，很有可能成就仙尊业位，甚至是触摸到大道仙机，羽化登仙也是极有可能的。

　　心中正在这般盘算着，杜飞云刚回到飞云岛，就看到无崖子匆匆而来，面色凝重肃穆，似乎有要事相商，便将其请到了自己的书房中密探。

　　两人一交谈，他这才直到东海中又出事了，不久之前才传来消息，驻扎在永宁山脉的两千修士，竟然遭遇了大批身份不明的修士围攻，损失惨重几乎全军覆没，其中一位元神境强者运用秘法才逃过一死，连忙发来信息呼叫救援。

　　这个消息十分突兀，两人都有些始料未及，没想到他们前脚回来，后脚就出事，留守永宁山脉的整整两千修士都覆没了，在东海中还有哪个势力能够做到？

　　毫无疑问，两人瞬间就想到了猎人岛，也只有这东海第一势力才有这个魄力跟圣龙殿正面冲突，才有这个实力一举灭杀两千修士。想到这里，两人对视一眼，都看到彼此眼中的神采，无需多说，都将罪魁祸首认定是猎人岛。

　　猎人岛的老巢隐藏极深，上万年来都不曾被找到，盘踞东海数万年历史，发展的极为强大。猎人岛的十八位洞主，都是神魂境强者，麾下更是有着数十万的修士，光炼魂境的强者都有起码数百个，的确是难缠的很。

　　但是，对方都杀到头上来了，圣龙殿又怎能坐视不理，若不给予强力反击，只怕接下来猎人岛的气氛愈发嚣张，行事更加跋扈凶横。这件事必须要立刻解决，最好是以雷霆万钧之势反击，一次把猎人岛打残才行。

　　很快，聂清妍传唤三人前去召开会议，众人又密谋商议了一阵，聂清妍便做出了部署。无崖子留守仙山主持大局，烟云子和杜飞云跟随聂清妍，带领八千修士前往永宁山脉，这次势必要将猎人岛的周边势力彻底铲除，聂清妍是下了决心要给猎人岛一个难忘的教训。


第519章 交锋

　　在很久很久以前，还未踏足修士界的杜飞云，还以为修仙得道就是游山沥水，赏月听风，品茗论道之类的文雅之事。

　　后来他才明白，他错了，修道之途不是那么轻松写意潇洒的，而是血淋淋的拼搏，厮杀和无休止的征战。譬如现在这情况，几天前才历经生死风雨从永宁山脉返回，现在又是星夜兼程地赶去，迎接他的必然还是残酷的厮杀争斗。

　　聂清妍操纵着苍生大印，直接代替了飞舟来赶路，速度当真是快的无与伦比，区区五个时辰就来到了永宁山脉。进入山脉之前，众人的灵识都往其中探查搜寻了一番，没有发现强敌埋伏，当然了，也没有修士活动的踪迹。

　　驻扎于此的两千修士，就那么被围剿灭杀了，前来复仇的八千修士们也是同仇敌忾，杀机盈沸，毕竟都是同门师兄弟姐妹，数日之前还曾并肩作战的。

　　苍生大印在永宁山脉内降下，八千修士进入山脉中，接下来就分作三路，开始沿着永宁山脉的边缘地区搜寻，彼此之间保持联系，预防随时都可能发生的变故。

　　聂清妍亲自率领两千修士，居中策应的同时向山脉内进发，烟云子带领三千修士走左边，另一位圣龙殿监察使带领两千人走右边，分作三路人马在山中展开地毯式搜查。

　　搜寻有可能幸存的修士是第一要务，其次就是探查寻找敌人留下的蛛丝马迹和线索。上次在争夺那水系自然神灵的一战中，烟云子等人灭杀了猎人岛的一位洞主，猎人岛自然不会善罢甘休，肯定要伺机报复的。所以众人一致认为此事是猎人岛所为，可是没有亲眼见到谁也无法下定论，毕竟除了猎人岛之外，东海中还是有其他强大势力的。

　　三千人的队伍在默默地前进，众人的灵识铺洒在四周每一寸地域，连一只蚂蚁一根发丝都没有放过，可是搜寻了一个时辰却还是一无所获，哪怕是修士的尸体都没看到一具。

　　与此同时，在永宁山脉西北方数十万里之外的海域中，波涛汹涌的海面下，有一团有蓝色的光罩，其中正有大批修士的身影。这修士足足有上千人之多，实力竟然都在元丹境之上，可谓是一股极其强大的力量。

　　在人群中间，为首的修士足足有十几位聚集在一起，正聚精会神地观察着面前的一面灰败的镜子，那镜子乃是特殊法力所凝聚，微微震颤动荡的同时却始终凝而不散。在灰败的镜子之中，显现出一幅画面，其中有数千个修士列队前行，神情严肃地搜查四周，这一队修士竟然是烟云子所率领的队伍。

　　很显然，这十几个修士正在监视烟云子等人的动向，而且烟云子和杜飞云等人毫无察觉，根本不知道自己的一举一动都早已落入别人的眼中。若是杜飞云在这里，也一定会感到吃惊和愕然，因为这十几位修士他竟然都认识，正是七大宗门的长老和副掌门，驭兽宗的昆南，天剑宗的七剑真人，星辰教的流星真人，五行宗的别与真人都在其中。

　　“昆南道友，你可真是神通广大啊，哈哈，竟然有这么巧妙的手段，那烟云子和杜飞云一举一动都处于我们的监视中还不自知，这下我们可是复仇有望了！”七剑真人捋着胡须，脸上尽是得意的笑容，眼神之中显现出强烈的杀机，直直地盯着那镜子中的杜飞云。

　　“那是当然，昆南少主手眼通天，背后可是有强者支持的，否则我们怎么可能与猎人岛搭上线。要不是昆南少主帮大家牵线搭桥，我们早就无家可归成了流浪散修了，又怎么可能被猎人岛接纳奉为上宾，还被许诺无比优渥的条件？”

　　接话的，是驭兽宗的一位太上长老，当初跟随昆南来到东海，才幸免一死没有被清洗掉。这次众人结成联盟，就是他力举昆南为联盟的盟主，俨然以领袖自居，一切只因众人中他的实力最强，已经达到了神魂境中期。

　　这时，星辰教的流星真人也开口说话了。此人乃是星辰教第一副掌门，虽然年纪不大却是老气横秋，留着两缕及胸的发髻，头戴道冠手持拂尘，说话时慢条斯理有条不紊的。“昆南道友，你背后的那位究竟是何方神圣？为什么愿意如此热忱地帮助我们？”

　　如今的昆南，早已不复面对杜飞云时的狼狈和屈辱，整个人也容光焕发，显得神采飞扬卓越不凡，就连一贯穿着的白色道袍，也换成了紫色绣龙暗纹袍，气质沉淀雍容的多。享受着众星捧月的他，嘴角时常挂着一抹自信的笑意，抬起眼皮来瞥了一眼流星真人，又低下头去继续监视杜飞云等人的动静，口中轻轻地飘出一句话来。“不该问的还是不要问才好，这些问题不是流星道友该操心的。现在，我们最主要的目标还是，尽快寻找机会灭杀杜飞云和烟云子来报仇。只要这次我们完成任务，就算是给猎人岛递了投名状，他们才会真正地接纳我们，给予丰厚优渥的待遇。”

　　昆南如此一说，流星真人的眼角无声地抽了抽，心中暗骂一声小兔崽子，表面却是不见发怒，只是讪讪地一笑表示不再追问。以前的昆南，十足的就是一个无赖二世祖，只会给驭兽宗抹黑丢份，甚至被杜飞云带了绿帽子都只能忍气吞声的窝囊废，如今却凭借背后不知名势力的支持，一举成为联盟的盟主，开始作威作福，简直是岂有此理。

　　其实，在场的十几个修士中，许多人都是跟流星真人一样的想法，以前都是挺鄙视看不起昆南的，可是没想到这小子走了狗屎运，也不知道勾搭上了哪个势力，不单实力凭空拔高突飞猛进达到神魂境，更是获得大批物资和法宝，现在成了众人的领袖。

　　而且，这次监视杜飞云等人的动静，也是他一手安排的，据说是依靠一件奇特的法宝，动用了某种秘术，在他们潜伏在修士队伍里的卧底身上动了手脚，这才能监察杜飞云等人的动向而不被察觉。具体情况，除了昆南之外也没人清楚，就算众人有时候旁敲侧击想要打听一下，昆南也是守口如瓶根本不提。

　　“诸位快看，猎人岛的齐豫洞主已经行动了，他们开始牵制烟云子了，咱们这就进行斩首行动！”这时，一直盯着那灰败镜子的昆南忽然开口，一句话就让众人眼神汇集过来，人人都是露出了期待的神色，一个个摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“诸位，杜飞云和烟云子这两个贱人把我们害的这么惨，让我们被灭门流落海外，现在就是我们报仇的时候了。”

　　昆南将手举起，神色庄重严肃，低沉而肃杀的声音在水蓝色光罩内回荡，顿时引得众人同仇敌忾，他将宽大的袍袖一挥，高呼一声出发，众人立刻进入他祭出的飞舟中，飞速驶离水下朝永宁山脉飞去。

　　……

　　烟云子和杜飞云当空而立，一脸的庄严肃杀，眼神冰冷地盯着前方的高天，全力戒备着，身后的三千修士也是如临大敌，都已祭出法宝运转法力，随时都能爆发出最强的招式。

　　在修士队伍前方，十里开外的高天上，停留着一大批修士，足足有四千余人，衣服打扮也显得有些怪异，与玄门修士格外不一样。这些人都穿着皮甲衣裤，手持着长枪大刀，少数人则穿着道袍持着飞剑，不过一个个都是满脸凶狠阴森，杀机盈沸。

　　显然，这四千多人那明显的风格与气势，表明着他们隶属猎人岛的身份，也只有猎人岛的修士，才会这般鱼龙混杂，妖魔人三族并存。队伍前方，是三位身材高大的修士，都有着一丈余高的庞大身躯，以及银色的眼眸和紫色长发，裸露在外的皮肤也呈现出紫黑色，正是魔族修士。

　　“哼！阁下就是烟云子吧？本座可是久仰大名啊，今日一见果然不凡，当真是冷艳绝伦，天生丽质啊。”为首的魔族修士，眼神极其侵略和野蛮地打量着烟云子，一直徘徊游荡在她宫装下玲珑窈窕的身段上，紧盯着她纤细的柳腰与饱满的丰臀，许久都不曾挪开。

　　烟云子等人进入东海时间不久，算来还不足一年时间，而猎人岛的人竟然都知道了她的名号，显然猎人岛的势力也不是那么简单的。况且，上次他们灭杀了猎人岛的一位洞主，对方肯定对她记忆深刻，恨之入骨。

　　“你是谁？”烟云子对他那野蛮侵略的眼神视而不见，神色如常地冷眼睨视着他，话语更是简洁有力，语气肃杀而冰冷。与此同时，她正在与杜飞云传音交流，询问他是否与聂清妍等人取得了联系，那边的情况如何。很可惜，杜飞云连续试了好几次，传信玉简却是根本无法发出，总是被一种莫名的力量所阻挡。

　　“本座乃是猎人岛十七岛主，齐豫洞主就是本座。”齐豫洞主手中的暗红色长刀被他举起，拍了拍自己宽阔雄健的胸膛，脸上显现出自信的神采，似乎他的名号具有极大的威慑力与知名度。

　　“没听过。”烟云子薄薄的嘴唇微动，神色平静地继续向齐豫洞主套话，一边拖延时间寻找转机。奈何，杜飞云朝她露出一丝无奈的苦笑，表示根本无法联系到其他两支队伍，己方确实陷入了孤立无援的境地。

　　这一次，猎人岛很显然是有备而来，趁着众人分作三路搜索才分头袭击，肯定不会给他们汇合的机会。既然如此，那就唯有拼死一战，杀出重围才能有所转机。


第520章 阴险袭杀

　　天空是昏暗的，呼啸的海风进入永宁山脉之后，就变得格外阴沉肆虐，吹拂的众人的衣衫都猎猎作响。

　　猎人岛一方四千人，成扇形环绕在四周，将烟云子等人包围，一个个面现凶狠残忍之色，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“烟云子，本座念在你修行不易，且又是如此国色天香，本座可以给你一个机会，只要你束手就擒来给本座当第七十八房夫人，本座就可以放你们一条生路。”

　　齐豫洞主笑的豪迈，似乎他自己是个宅心仁厚的英主，如此仁慈地给予烟云子机会，她就应当感激涕零地投入他的怀抱。不过，他的话音刚落，一直侍立在他身后的两个魔族修士，顿时显现出幽怨的表情，低声抱怨道：“岛主，您怎么可以对这个小妞这么仁慈呢，我们已经有七十七个姐妹来服侍您了，难道您还不满足吗？”

　　那两位修士说话的声音虽小，可是在场的修士都是强者，却是能够听的清清楚楚，直到这时人们才注意到，齐豫洞主身后的两个魔族修士，乃是货真价实地男子，虽然长得相对普通魔族来说比较清秀……

　　“唔……”有人吐了，一脸菜色地捂着嘴巴，别过脸去，不敢看齐豫洞主和那两个修士。

　　烟云子的脸色愈发阴沉，眉头一挑，眼底闪现出一抹杀机，对面那三人是真的恶心到她了，以至于她心中的杀机立刻暴涨十倍。杜飞云的脸色也很不好看，尤其是当那两个修士一脸幽怨地抓着齐豫洞主的胳膊，在那里嗲声嗲气地撒娇时，他只觉得胃中一阵翻腾。

　　“看来，无论哪个世界都不缺乏博爱之士啊。”杜飞云无奈苦笑，不再去看那三人，转而祭出了妖龙剑，披上了修罗铠甲，这就准备大开杀戒了。

　　“哎，也罢。”齐豫洞主满脸遗憾地叹息一声，声音洪亮地接着说道：“既然本座的两位爱妾不愿意接受你这个新姐妹，本座也不愿伤他们的心，烟云子算你福薄，这就来受死吧！”

　　齐豫洞主还在满脸遗憾地叹息摇头，烟云子却是再不愿看下去，眉头一挑便是轻喝出口：“找死！”

　　戮魂长鞭立刻显现，顿时化作十丈的黑色长龙，带着毁灭的幽光划破天际，绽放出数千丈的漆黑光华，朝齐豫洞主当头斩下。杜飞云的身影一闪就瞬移出去，双手持着妖龙剑就施展出天剑归一，立刻挥洒出亿万道剑光将齐豫洞主笼罩，口中还不忘朝烟云子喊道：“此人交给我，我一定要干掉他，这家伙恶心到我了。”

　　齐豫洞主的紫色眉毛一挑，银色双眸中乍然迸现出精芒，挥手将拥在怀中的两个魔族修士推开，双手持着血色长刀，高高举起，大吼一声便劈了下来，与戮魂长鞭硬碰硬。戮魂长鞭灵动至极，不去与那万丈的血色长刀硬碰硬，倏地一个折转便避开锋芒，带起黑色幽光从一旁斜刺齐豫洞主的腰间软肋。

　　这时候，杜飞云到了，亿万道剑光与他的身影一起降临，将方圆数十里空间都笼罩，犀利锋锐到极点的剑光，在人群中展开了剧烈刺杀，他本人则持着妖龙剑朝齐豫洞主奔去。

　　“飞云，此人交给我来应付，你尽快斩杀他的党羽喽啰。”杜飞云杀机盈沸，正要大战一场时，却听见烟云子的传音。他顿时收住攻势，转而向其他的猎人岛修士发起进攻。烟云子说的很有道理，有她来缠住齐豫洞主免得他屠杀己方修士，而杜飞云就能够放开手脚，大肆屠杀猎人岛的修士，这样才能将己方的劣势迅速搬回。

　　高天之上，随着两位最强者展开攻杀，数千修士齐齐地怒吼咆哮出声，都施展法宝泼洒出自己最强悍的杀招，朝对方的阵营中倾泻而下。顿时，七彩色的法力光华在天空中亮起，各种各样的神通法术纵横交错，在剧烈地碰撞纠缠着，激起了堪比空间风暴一样的飓风，将空间都震荡的轰鸣作响，高天之上更是电闪雷鸣，风云变色。

　　己方除了杜飞云和烟云子之外，最强者也只有十五位圣龙殿的执事，都是元神境的修为，其他的则都是一些结丹境修士，就连元婴境的修士也很少。再看猎人岛一方，神魂境强者只有齐豫洞主一个，可是元神境强者却多达三十多位，元婴境强者也有近五十人，剩下的几乎都是结丹境实力，可以说是占据绝对的优势。

　　正是因为明白己方劣势极大，杜飞云才明白烟云子的决定是多么正确，他那一招天剑归一挥洒而出，立刻就将三十多位修士卷入其中，其中有九位元婴境强者，还有两个元神境强者，其他的都是结丹境实力的修士。

　　亿万璀璨剑光，每一道都强大的能够伤害元神境修士，在短短两息时间里就穿插刺杀了足足数万次，威力强大到难以想象。被剑光笼罩的那些结丹境修士，几乎是在一瞬间就被秒杀了，就像是凭空蒸发了一样，连渣滓也没能剩下一点。

　　也只有那九位元婴境和两位元神境强者，才能在他的袭杀下支撑片刻，但饶是如此，那九人也是都受了伤。剑光逐渐消散，杜飞云却未曾停歇，口中低喝一声就施展出了五道绝学神通，正是那黑水索，指间沙，裂天指，枯木掌等等，全都劈头盖脸地朝那十一人砸了过去。

　　一看杜飞云竟然单独一人就来对付他们十一人，这十一位修士顿时露出狰狞的冷笑，眼底尽是残忍嗜杀的血色，立刻就联手结成大阵朝杜飞云袭杀而来，释放出三只巨大的火鸟朝杜飞云扑来。

　　这十一人竟然都是魔族，联手结成的阵法也是魔族绝学阵法，释放出的神通法术更是组合的无上神通，那火鸟乃是朱雀化身，威力强大到不可思议。火鸟身上腾着炽烈的火焰，那是南明离火，可是比天外紫火和太阳真火都强大太多，哪怕是下品魂器都难以抵挡。

　　但是，山河图录立刻显现出来，将杜飞云保护其中，火焰席卷而过都没能伤害到他一根头发。与此同时，他怒喝一声就施展出遮天魔手，将那十一人都擒拿住，巨大血手中释放出强横无匹的碾压力量，心神震慑的威力也是瞬间爆发，顿时让那十一人脸色苍白，九位元婴境强者难以抵挡，都是口吐鲜血。

　　然而，他们的厄运还没有结束，他们刚联手奋力挣脱了遮天魔手，正打算重振旗鼓结阵迎敌，却不料周身传来无可抵御的吸力，这时候才惊骇地发现他们正落入一张无边无际的黑色巨口中，那正是大吞噬术。

　　杜飞云练成大吞噬术至今为止的这么多年里，几乎还没有失手过，就连木皇那种至尊强者都难以逃脱被吞噬的命运，更何况是这十一个还不足神魂境的修士，自然是毫无抵抗之力地被吞噬掉，化作了精纯的法力和神通，被杜飞云所彻底吸收。当然了，他们的元婴和元神都被杜飞云给镇压在九龙鼎里，以后有机会就可以将他们变成器魂，或者直接炼化。

　　一举解决了十一位强者，杜飞云顿时震慑全场，使得周围的猎人们看到他都是仓惶奔逃，个个都吓得魂不附体，那齐豫洞主没料到他这么生猛，短短片刻就灭杀了他的十一个得力属下，顿时气的暴怒无比，疯狂咆哮嘶吼着。奈何，烟云子稳稳地压制着他，虽然不能将他打败击伤，却让他根本无法分心脱身。

　　杜飞云的眼神一扫战场，很快就看清了形势，总体来说己方依然处于劣势，每时每刻都有惨叫声与濒死的哀号声传出，不断有一个又一个修士灰飞烟灭。毕竟猎人岛占着人数的优势，而且实力也比己方修士要高得多，如果战况不出现转机的话，己方溃败只是迟早的事。

　　再看杜绾清，一身白衣如雪的她，恍如仙子下凡一般，当真是清逸出尘，可是出手之下却丝毫不手软，斩杀猎人的速度丝毫不比杜飞云慢。她轻松写意地游走在猎人的包围中，双手连连挥动击掌拍出，每一掌拍下都会有紫色的，红色的，炽白色的电光迸出，每一次都会有一个猎人岛的修士被雷电击中，浑身焦糊冒着黑烟倒下去，被风一吹就化作齑粉。

　　绿衣紧紧地跟随在她的身边，不断地击杀一个又一个胆敢靠近杜绾清的敌人，有她这个忠心的护卫保护杜绾清，杜飞云也很放心。

　　洛画离平时很爱调皮捣蛋，总是古灵精怪的，可是一旦上场杀敌她就特别关注和认真，上次在弥天塔内得到的魂器法衣被她披在身上，使得一身鲜红法力的她犹如战场女武神，一手古卷一手法剑的她四处游走，总是能够一剑致命，毙杀强敌。

　　云水瑶和云水澜两姐妹，还有宁雪薇和夜魇，四女联手互为依仗，形成一个风雨不透的战圈，即便四女实力较弱，却因为四人联系紧密合作默契，总能化险为夷立于不败之地，而且也能够不断地斩杀敌人。

　　烟云子与那齐豫洞主的实力相当，两者厮杀的最是激烈，甚至已经杀到了万丈高空上的云层中，交战之处时不时有风云怒卷，电闪雷鸣，两人都是爆发了全力，却是谁也奈何不得谁。

　　杜飞云一剑劈杀一个不长眼来偷袭的魔族，又一脚刺穿一个妖族的元丹，身躯在战场中游走闪现，所过之处惨叫声不断，一具又一具尸体在不断地抛落，更多的却是直接灰飞烟灭尸骨无存，好似绝世杀神一样，所向披靡。

　　然而，就算他在短短半刻钟里斩杀了足足三百敌人，却依然改变不了己方陷入苦战的劣势，就在这短短半刻钟里，己方三千余人竟然只剩下了一千五百人左右，生生地折损了一半之多。再看猎人岛一方，四千余人还剩下不足三千，才被杀掉一千多人，继续这样下去，最多一刻钟之后，己方将会全军覆没于此。

　　“这样不行！必须要立刻想个办法！”杜飞云心中迅速闪过这个念头，连忙开口高呼，让众人向一起汇聚，联手结成防御圈，至少也要组成一个阵法来御敌，尽量减少己方的死伤。

　　与此同时，杜飞云传音给杜绾清，让她留下来指挥大局，最好是担当大任让众人多坚持一会儿。而他自己，望了一眼高天上的情景，身影几个瞬移就冲了上去，要去帮助烟云子斩杀齐豫洞主。擒贼先擒王，如同上次斩杀都煞头领一样，他相信只要把齐豫洞主给灭杀掉，猎人岛一方必然军心涣散，战意锐减，到时候己方就有战胜的可能了。

　　然而，他的如意算盘打得好，却不如某些蓄谋已久，暗中窥伺的阴险之辈。就在他身形瞬移朝齐豫洞主飞去时，斜刺里的云层中，却是陡然亮起了一道耀眼至极的金光，那是锋锐凌厉到极点的剑光，似乎能够撕开空间和时间，亮起的一刹那就已经刺到了他的胸口前。

　　千钧一发之际，他甚至来不及躲闪，连灵识去探查袭击他的人是谁都不能够，只能下意识地将真武剑体运转到极限，周身都闪现出密密麻麻的篆字符文，那是修炼真武剑道者才具备的天赋。

　　铛！

　　金色剑光刺中了杜飞云的胸口，他那伟岸的身躯顿时被淹没在金光之中，那一刹，犹如烈日当空，天地间一片金灿灿的，方圆数万里都瞬间爆发出一声清脆的嗡鸣，好似金铁交鸣。

　　金光砰然炸碎，化作亿万碎片激射而出，下方正在酣战的修士们，有倒霉的被那剑光碎片击中，顿时就被开膛破肚，断臂断头。杜飞云的身躯在剑光碎片中现出，犹如断线风筝一样抛飞出去，一连翻了数百个跟头，退出数千丈远。

　　原先他所在的空中，立刻现出了大批修士的身影，为首的正是昆南和七剑真人等人，在他们身后则有上千位修士，众人看到杜飞云被袭杀之后的狼狈模样，都是放声大笑十分畅快。


第521章 青莲妙华

　　杜飞云被那剑光袭杀，身躯倒飞出去的那一幕，早已被下方众人看到，诸多修士都心忧他的安危，心都揪紧了。

　　现在的杜飞云，已经是太清宗内年轻弟子心中偶像和精神支柱，若是他有个好歹，士气必然大跌。

　　洛画离和杜绾清以及宁雪薇等人，都知道杜飞云被太清宗赏赐了一枚紫寰玉偶，灵魂烙印在其中，就算陨落也能死而复生，所以并不担心杜飞云被一剑袭杀。

　　但饶是如此，她们也是满脸紧张，关切地仰望着他的身形，生怕他受了伤陷入埋伏。甚至，情急之下宁雪薇就身影一闪朝杜飞云掠去，要将他给接住。但是，高天上有上千个修士在虎视眈眈，宁雪薇这么做无异于自杀，杜绾清一把抓住了她，将她劝了回来。

　　方才那一剑，威力十分的骇人，哪怕是神魂境强者都要被伤害，那是包括昆南和七剑真人等十几位修士，精心准备联手所发出的袭击，就算是烟云子这种强者，被击中之后也会被重伤。

　　但是，杜飞云早已炼成了不死之身，更是修成了真武剑体，肉身强横程度超乎想象的强大。那一剑虽然威力极大，将他磅礴雄浑的护身法力击溃，却也因此趋势受阻威力变弱，刺杀在他的胸口时，顿时爆出清脆嗡鸣声，爆发出无穷尽的法力碎片。

　　剑光崩碎了，化作亿万碎片消散掉，杜飞云的胸口剧烈地起伏着，气血翻涌，内腑震荡不已。他身穿的那件黑色长袍，乃是一件下品魂器，竟然也被那剑光给击溃，撕裂出一道口子来，这件法宝算是被损毁了。

　　但是，幸运的是，杜飞云毫发无伤，胸口根本没有留下任何伤痕，只是被那剑光巨大无匹的冲击力给震飞出去，内腑震荡罢了，他调息了片刻就恢复如初。

　　万丈开外的空中，昆南和七剑真人等人的大笑声戛然而止，他们双眼瞪大不可置信地望着杜飞云，好似见了鬼一样，口中喃喃叨念着：“这怎么可能？他竟然没有受伤，这不可能，这绝对不可能！”

　　昆南的话语充满了怨毒和阴森，眼神冰冷的好似万载寒冰，恶狠狠地隔空瞪着杜飞云，他不能相信，他精心谋划这么久的堪称完美的袭击，竟然没能伤害到杜飞云分毫，这无疑是巨大的挫败。

　　“杜飞云，今天你必须死，你这个混蛋必将死无葬身之地！”新仇旧恨齐齐涌上心头，往日那耻辱挫败的一幕幕浮上心头，昆南只觉得心都燃烧了起来，浑身血液也沸腾了起来，胸腔被狂暴的怒火所充斥。

　　随着昆南的怒吼声，上千位修士顿时闪电般地掠过天空，将杜飞云包围在其中，都祭出了法宝，虎视眈眈，只需昆南一声令下他们就会施展万剑齐轰将杜飞云轰成渣滓。

　　杜飞云悬浮在空中，脸色平静地扫过四周的众人，丝毫不见畏惧与退缩的表情，不以为意地掸了掸身上的黑色长袍，心神一动，这件袍子就被收了起来，取而代之的是黑色的修罗铠甲。

　　“昆南，你为了杀我还真是煞费苦心啊，你可知道，我等这一天也很久了。”杜飞云一手捏着剑诀，一手握着妖龙剑，指着昆南说道，一句话就让昆南心底升起了凉意，愈发的戒备。

　　“这个混蛋已经身陷重围，怎么还有恃无恐，难道他也安排有后手？不，不可能，他一定是在虚张声势！”昆南的心中嘀咕着，很快就判断出杜飞云一定是故意恐吓他，他绝不能上当。

　　“杜飞云，你少虚张声势，你现在身陷重围孤立无援，没有人能够救得了你，你受死吧！”

　　昆南厉喝一声，大手一挥，上千修士立刻有了动作，无数的法宝绽放出璀璨的法力光华，释放出最凌厉强大的气息，朝杜飞云笼罩下来，一时间天地为之变色，高天上的云层都被剿灭成齑粉。

　　“哈哈，我不需要谁来救，我只要能杀掉你们就可以了！”杜飞云朗声长啸，穿金裂石的声音在高天上回荡，人却早已不见了踪影，化作一道遁光朝着西南方远遁而走。

　　昆南等人的攻击，立刻就落在了空处，连杜飞云的一根毛都没伤到，驭兽宗的太上长老金毛真人顿时眉头一挑，当先便施展瞬移追了过去。千余人中，就属他的实力最强，达到了神魂境一重境界，可他没料到杜飞云逃遁的速度这么快，连他的攻击也没击中杜飞云，顿时觉得脸上无光，所以才身先士卒地追杀。

　　上千修士在天空呼啸而过，激起漫天飓风，追着杜飞云朝西南方而去。下方的人群中，猎人岛和圣龙殿的修士仍然在激烈厮杀，杜绾清处于人群之中，抬头仰望着杜飞云消失的方向，心中暗暗祈祷：“飞云，希望你的决定是正确的，你一定不能有事。”

　　现在，烟云子和齐豫洞主两人厮杀的太激烈，早已不知转移战场飞到哪里去了，众人中的第二高手杜飞云，也为了引开那千余修士而远遁了，只剩下杜绾清带着这一千多人，还在抵抗近三千猎人的围杀。

　　但是，当昆南等人的踪迹消失在数万里之外后，人群中的杜绾清，表情忽然一变，俏脸上竟然现出了冷冷的笑意，周身的杀气瞬间暴涨无数倍，一刹那之间就变得犹如实力超绝，威慑天下的至尊一般。

　　一千多个修士面对两倍于己的猎人，败亡只是迟早的事情，最多一刻钟就将全部覆灭，是以人人心头沉重，气氛十分惨烈悲壮。可是，当杜绾清飞上高天，将万丈青光洒下那一刻，他们却忽然焕发了神采，瞬间变得生龙活虎，斗志昂扬。

　　杜绾清的身躯变作十丈大小，雪白衣衫猎猎飞舞，脚下踏着青色云彩，周身笼罩着生机浓郁的青木气息。她的额头眉心之间闪耀着青色的光华，竟然浮现出一株神骏非凡的幼苗影像，正是那株幼苗散发出的青光，将一千多个修士笼罩住，使得他们法力迅速恢复，斗志昂扬。

　　“天地无极，乾坤借法，青木莲华，统御诸天！”

　　“青莲妙华阵，启！”

　　许久以来，杜绾清唯一的攻击手段，就只有那太古普化雷诀，释放出各种各样的天雷，但是现在她终于展现出另一种古老的绝学，不知传承于何人的青莲诀。

　　随着她清越明朗的声音在口唇中迸出，她的周身出现无穷无尽的青光，脚下也现出一朵巨大的莲花，那盛开的莲花看上去十分素雅，但是气息却强大的惊天动地，令数千猎人修士都骇然变色。

　　巨大的莲花迅速扩张，周围聚集在一起的一千多修士，全部都被这莲花所笼罩。被巨大的青莲保护着的修士们，只觉得身心通透舒畅，法力蹭蹭地暴涨恢复，好像有使不完的法力，无论怎么释放法术神通，法力都不会枯竭。

　　而且，那青莲将众多修士保护其中，还释放出浓郁的青光，替众人抵挡猎人们的法术和攻击，随着青莲的转动，其中的阵法运转，竟然将这些法术和攻击给吸收掉，化成了法力输送给众人，这简直是令人惊喜万分。

　　虽然这青莲妙华阵没有什么攻击力，可是却一举震慑了在场的所有人，比起屠天灭地的攻击阵法，更加让人感到不可思议。这种阵法，说是最强防御阵法也不为过，有这座阵法的保护，众人不单法力不会枯竭，更能够以少敌多而不落下风，一千多修士联手起来防御的风雨不透，那近三千猎人都拿他们毫无办法。

　　一刻钟过去了，漫天飞舞肆虐的神通法术仍然没有停歇，那些猎人们在两位魔族首领的呵斥与指挥下，发疯一般地释放法术，要将这青莲妙华阵给破除。但是，很可惜的是，杜绾清盘膝坐在青莲的花蕊中，面色安详地闭目修炼，眉心中的那株幼苗依然在闪现着青光，这青莲妙华阵的威力丝毫不见减弱。

　　看样子，就算累死那些猎人们，他们也是拿杜绾清等人毫无办法的。相反的，杜绾清等人斗志昂扬，法力恢复充盈，也是疯狂地释放法术神通，顿时将对方打的狼狈逃窜，一刻钟里就死伤了上千修士。

　　杜飞云一路不紧不慢地飞驰，没有尽全力飞行，否则后面的昆南等人就追不上他了。足足一刻钟之后他才停下来，现在他已经远离杜绾清有十万里了，这里依然是无尽东海的上空，四周飓风呼啸水汽弥漫。

　　很快，昆南等人追了上来，那金毛真人一马当先，手持着一根白骨法杖，身后显现出一尊巨大的金毛妖兽形象，那正是他的神魂法相。金毛真人一抖手中的白骨杖，遥指杜飞云厉喝一声纳命来，就迫不及待地施展神通攻杀而来。

　　紧接着，昆南等人也赶到了，只不过那数百位结丹境修士还没来，他们这十几位炼魂境修士速度较快，最先追过来，也是二话不说就施展神通，围攻杜飞云。


第522章 灭杀昆南

　　昆南和七剑真人等十几位修士，都有着元婴境和元神境的实力，金毛真人则是神魂境一重，来自七大宗门，整整十六个修士强者的全力围攻之下，就算是神魂境二重的强者也必死无疑。

　　而杜飞云，只是一个元神境修士罢了，虽然他已经达到元神境顶峰，无限接近神魂境，可终究没有度过瓶颈凝练成神魂法相，所以看上去他似乎是必死无疑的。

　　然而，面对十六人的围攻，他非但没有逃走，不曾显现出担忧畏缩的表情，反而冷笑连连，心神一动便施展出修罗裁决神通，释放出一道巨大无比的天幕将众人笼罩其中，竟然当先发起了进攻。

　　“修罗降世，裁决诸天。”

　　早已被无数魔族和天魔祭炼多年的通天魔塔，终于在这一刻显现出来，十八尊巨大的修罗虚影显现出来，虽是虚影却凝如实质，分作十八个方向将众人包围在其中，守护着天幕的外围。

　　天幕之中，漆黑一片不可视物，昆南等人与外界灵气的联系，也被天幕所阻隔斩断，众人顿时感到一阵恐慌，连忙聚集在一起互为依仗，戒备着四周的幽暗空间。

　　“昆南，受死吧！”黑暗无比的空间，仿佛能够吞噬人心，将众人心底最深处的恐惧勾动，当杜飞云的声音响起时，有两位修士甚至情不自禁便朝虚空中劈出了数千剑。

　　只可惜，杜飞云的声音飘渺无际不可捉摸，根本不知从何处传来的，那数千道剑光也劈在了空处，没有任何效果，反而白白浪费了法力。昆南的眉头紧紧蹙着，心中的戒备升到了极点，双手握紧手中的法剑，思忖一番便朝众人说道：“诸位，这杜飞云故弄玄虚将我们困在这里，咱们不能坐以待毙，必须联手破开这个诡异的阵法。”

　　众人听他说的有理，顿时连连点头，这就要联手施展绝学神通，破开这幽暗的天幕。岂料，就在这时，风声乍起，一股森寒幽寂，令人心生恐惧的毁灭气息传来，黑暗中正有某种强大至极的攻击来临。

　　昆南立刻反手一剑朝身后的空中劈去，巨大的剑光顿时劈中了某个事物，爆发出震天介的嗡鸣声，差点连耳朵也给震聋了，他的手臂也是一阵狂震，法剑几乎都握不住，差点脱手飞去。直到这时，他的灵识才看到，在他身后发动袭击的竟然是一尊十丈大小的怪物，生着双翅持着弯刀，正是那修罗虚影。

　　这十八尊修罗虚影，每一尊都相当于元神境顶峰强者，而且还是不死不灭的存在，只要通天魔塔这件上品魂器不被毁灭，这十八修罗就不会消失，而且通天魔塔里的八百魔君和上万天魔会为它们提供无穷的力量。

　　十八修罗持着玩刀杀入天幕中，顿时搅起一阵腥风血雨，那十六位修士都是瞬间感受到死亡的气息，心头大骇之下便全力出手反击。金毛真人实力最高强，所以受到了重点照顾，被三尊修罗虚影围攻，就算他有神魂境实力也是施展不开，在这天幕之中不能逞威，与三尊修罗战成了平手。

　　另外的十五人却是苦不堪言，那修罗的速度极快，力量奇大，而且又不惧受伤死亡，完全是不要命地疯狂扑杀，他们简直是招架不住，法力消耗的太大，在天幕中又不能补充，所以节节败退。

　　就在这时，黑暗中传来一道凄厉的惨叫，那突兀的叫声无比撕心裂肺，令众人听的毛骨悚然心头大骇。灵识集中探查之下众人才看到，一位五行宗的副掌门，尸首都分了家，脑袋被利剑生生地削去，鲜血正从腔子里喷涌而出。当然了，对于元婴境修士而言，这只是肉身重伤而已，元婴不死就无大碍。

　　然而，一道幽暗的黑影鬼魅地出现在那人的身后，伸出大手便一掌劈下，直接将那副掌门的肉身劈成了齑粉，大手一探就抓住了他的元婴，磅礴无匹的法力狂涌而出，瞬间将那五行宗副掌门的元婴给捏爆了。

　　这幅景象看的众人心头发颤，后背直冒凉气，可是这一分心之下，顿时又被修罗虚影给打的狼狈不堪，疲于招架。昆南知道，方才那黑影正是杜飞云，心中更是感到震惊，情急之下便要与金毛真人联手突围，只想尽快离开此地。

　　可惜，斜刺里飚射来一道劲风，有凌厉锋锐至极的气息袭来，昆南顿时心中一凛，挥剑就朝身后斩去。铛的一声，法剑与巨大弯刀交击在一起，大片的法力碎片迸溅开来，昆南的身形被震得倒飞而回，他这才看到那是另一只修罗虚影在袭击他，既然不是杜飞云，那他就大可放心了。

　　谁知，他忽然觉得身后空间一阵波动，他的心底陡然升起一道死亡的冰凉气息，双眼之中闪过一抹死灰色，顿时预感到不妙。情急之下，他来不及再想其他的，只能施展出他最强大的绝学神通，李代桃僵！

　　磅礴法力从他身上喷薄而出，竟然形成一道暗金色的漩涡，一只巨大的金色蟾蜍陡然出现，横亘在他的身后。而这个时候，一只大手拍了下来，一道无声无息的五彩光芒笼罩而下，将昆南完全掩盖。

　　“大剧毒术！”一身修罗铠甲的杜飞云出现了，他一掌拍出大剧毒术，将五彩剧毒拍中了昆南，右手一挥便操纵妖龙剑，将不远处的另一个修士斩杀，一剑将那人的元婴给劈成了齑粉。

　　杜飞云的大剧毒术还没修炼到大成，还差三种天地至毒才能修炼成功，那时候的大剧毒术才是无上神通中的顶尖绝学，神鬼莫测仙佛难挡。这混合九种剧毒的大剧毒术，连元神境强者都能瞬间毒死，当真是威力莫测，他有信心，这一掌之下昆南就要毙命。

　　然而，他没想到的是，片刻之后，五彩毒雾完全侵入昆南体内消失不见，他却丝毫不见异样，而他身后的那只巨大金蟾却是咕呱地怪叫一声，两眼一翻就此倒地，身躯迅速化作一片黑灰，消散掉了，连一丝灵魂都没能剩下。

　　这就是昆南那绝学李代桃僵的威力，有那只金蟾的存在，就可以保他一命，将他所受到的伤害完全转移到金蟾的身上。趁着杜飞云惊愕的瞬间，他双眼放出寒光，挥剑就施展出最强神通朝杜飞云劈下。

　　杜飞云修炼了真武剑道，又传承了修罗魔帝的搏杀绝学，贴身战斗厮杀是他的最强杀招，又怎会被昆南近距离偷袭，双臂顿时抬起横挡面门，修罗铠甲顿时出现，绽放出乌黑光华，两道尖刺出现，挡住了他这一剑。

　　同时，杜飞云一脚踹了出去，速度快的如鬼魅，防不胜防，直接就击中昆南的胸口。修罗铠甲所凝聚的战靴，伸展出一道黑色利刃来，锋锐的连中品魂器也能像捅纸一样简单，直接将昆南的护身道袍给击溃，将他的心脏洞穿。

　　陡然遭受重击，昆南立刻双眼圆睁，嘴角流出了一缕鲜血，脸色变得无比苍白。但是，这还没有结束，杜飞云的左手出现在他的胸口处，施展裂天指屈指一弹，正中他的身躯，右手施展枯木掌拍中他的脑袋，顿时将他的脑袋化作飞灰。

　　裂天指的一击之下，昆南的身躯顿时砰然爆裂，化作齑粉消散掉，杜飞云大手一抓就将他想要逃走的元神给抓住，右手一拍便将他的元神法相给击溃，又施展出大吞噬术，瞬间将他的元神给吞噬炼化掉，这一切都是电石火光之间完成的，快到昆南连自爆都来不及，就这么永远地泯灭了。

　　杜飞云丝毫不停留，身影再一闪就窜入人群中，那些修士们都在疲于抵挡修罗虚影的攻击，早已是狼狈不堪，被他趁机偷袭得手，几乎都是三拳两脚就灭杀掉。

　　数息时间之后，天幕终于消散，众人得见天日，再次恢复了与天地灵气的联系，四下一看之后却是满脸死灰，惊恐莫名。十六位修士，现在只剩下了三人，只有星辰教和天剑宗的副掌门，还有金毛真人。

　　心中大骇之下，三人顿时斗志全无，哪里还敢再待下去，立刻就要施展瞬移逃走。杜飞云又怎会给他们机会，通天魔塔倏地飞出去，一举将两位副掌门给镇压，十八修罗立刻对两人展开惨无人道的虐杀，而他自己则冲向了金毛真人。

　　金毛真人一看杜飞云不死不休地追来，知道今天是走不脱的，心中也是后悔莫及，只恨当初不该将杜飞云列为目标，只恨自己小看了他这个妖孽，大吼一声就祭出神魂法相跟杜飞云拼命。

　　奈何，杜飞云也施展出元神法相，那巨大的修罗法相威武异常，将瀑布一般的法力刷下，让杜飞云变的气息极其强大。他心神一动招出了九龙鼎，运转九九归一大阵，连连施展出天剑归一与遮天魔手神通，将金毛真人给拖住，又施展出大吞噬术来，最后动用了真武镇天印，才将金毛真人给镇压在九龙鼎里。

　　若是金毛真人抱着必死的决心，自爆他的神魂法相，或许还有一丝可能逃走，但是他没有这份决心，被杜飞云镇压在九龙鼎之后，就算自爆也是于事无补的，只能等着被炼化掉。

　　就这么短短片刻时间，杜飞云就将十六位修士给灭杀掉，连金毛真人也被镇压炼化，他们的所有法宝和资源财富，也都被杜飞云给搜刮，这一次复仇不成反而招来杀身之祸，还给杜飞云送上了价值千亿灵石的资源，也不知他们泉下有知是否会后悔。


第523章 四面楚歌

　　杜飞云灭杀了昆南等人之后，没有在原地逗留，甚至不曾去查看他缴获的十几枚储物戒指里的战利品，就马不停蹄地向回赶去，毕竟杜绾清等人还在与猎人岛的三千修士苦苦鏖战。

　　当时他看情况不妙，就暗中传音给杜绾清，让她留下主持大局，率领众人全力防御，而他自己则孤身犯险引开昆南等人，因为昆南等人的目标是他，必然是以灭杀他为第一要务的。

　　昆南等十六人杀他心切，追的太快所以与修士队伍脱节，到现在为止那上千修士还没赶到，不过也差不多该到了。杜飞云虽然实力强横，却是双拳难敌四脚，若是被上千修士围攻也是必死无疑的，所以就绕道返回。

　　就在他一路瞬移飞掠向回赶去的同时，在永宁山脉外十万里的海域中，也正有大批的修士向着永宁山脉赶去，这些修士都穿着黑色的袍子，胸前绣着一柄龙形法剑，背后都背着一口宝剑，行动有素，纪律严明，似乎是某个宗门的弟子。

　　这批修士足足有三百多人，虽然数量不多却都是精锐之师，其中有近百人都是实力达到元婴境和元神境的强者，剩下的二百人也都是元丹境的修士，为首的五人更是实力达到了神魂境。如此强大的力量和精锐，即便是与太清宗相比，也是丝毫不差的。

　　当然了，那是清源国还有仙道十门的时候，现如今的清源国已经是三大宗门的天下，太清宗已经扩张吸收了无数弟子和强者，势力比以前更是强大了一倍有余。

　　为首的五人中，有四人都是须发皆白的老者，面色刚毅冷峻，眼眸之中精光闪现，都是气息凌厉之辈，显然不是善茬。剩下的那个人则是一个中年修士，生的斯文儒雅面相英俊，气度不凡，头戴道冠梳着发髻，背后挂着一柄黑色的龙形法剑。若是杜飞云在此，必然能够认出此人的身份来，他赫然就是消失已久的龙客官，龙山剑派的掌教至尊。

　　龙山剑派身处东海之中的归海仙岛，虽然势力比不上猎人岛和四十大盗以及聚义盟，但在东海中也是鲜少有人敢招惹，只要不对上那三大势力，基本不会有什么危险。而且，龙山剑派隐居于东海低调发展，经过数千年时间也是底蕴深厚，这一切都仰仗龙客官的励精图治。

　　当然了，近千年来龙客官已经很少过问门中事物，一心闭关苦修，门中大小事物都交给了四大长老来处理，他身边的这四位老者都是他的心腹精锐，左膀右臂一样的存在，对龙山剑派的发展壮大功不可没。

　　这三百修士沉闷地赶路，逐渐地向永宁山脉接近，这时就听见大长老朝龙客官问道：“掌教，杜飞云此子将您害的这么凄惨，他的确是死不足惜，可是此子现在与圣龙殿勾结，正是如日中天之际，圣女又在东海坐镇，我们现在去招惹杜飞云恐怕有些冒险，何不再等等时机？”

　　“无知！”龙客官斥责一声，脸上现出冷笑来，怨毒阴森地道：“杜飞云这个孽障现在虽然风光无限，可是近日他就要大祸临头了，前天本座早与塞安洞主通过气，近日猎人岛就会在永宁山脉设伏袭杀圣女和杜飞云等人。而且你们也听说过了，圣龙殿对清源国仙道十门进行清洗，那被清洗的七门修士就像是丧家之犬，满腔怒火都难以发泄，将矛头指向了杜飞云，这个孽障已经陷入围剿而不自知，这次是在劫难逃的。”

　　顿了顿，龙客官的眉宇才舒展开来，露出一丝讥刺的冷笑，握紧了拳头。“如此天赐良机，我们又怎能错过？而且，本门这次几乎是倾巢出动，精锐尽出，只要我们在暗中窥伺，找到合适的时机再出手，保证让杜飞云死无葬身之地。”

　　一番话说出来，四位长老才恍然大悟，心中暗暗想着，难怪掌教这么大张旗鼓地调集人手，星夜兼程地朝永宁山脉赶来，原来他早已跟猎人岛的塞安洞主有所联系。既然掌教信心十足，那他们也不必担心什么，届时只管见机行事，全力施为灭杀杜飞云，了却掌教心中夙愿为他报仇雪恨。

　　龙客官的眼神透过朦胧的水汽，遥望着十万里之外的永宁山脉，嘴角无声地抽了抽，心中还有几句话没有说出来。“杜飞云，只要你还在永宁山，这次你就插翅难飞了。你可千万不要提前死了，一定要等老夫来取你的狗命，否则那神龙真解和你的诸多法宝，就要落入别人的手中了。”

　　……

　　永宁山脉之中，一处幽深的溪涧之中，云雾缭绕水汽蒸腾，在溪涧上方，数千丈的高空上，正有三位修士漫步云霄，姿态从容步调闲适地赶路。这三人都是中年修士，面貌英俊不凡，穿着青色的道袍，胸口绣着丹鼎的图案，生的仙风道骨发髻飘飘，每一步踏出都是凭空挪移万丈，显现出极其高超的身法和实力。

　　“贺师兄，你看这永宁山脉里魔气重重，看似贫瘠荒凉，其实不然，竟然也有许多珍贵的药材存在，而且那邪药更是遍地都是，当真是大开眼界啊。只可惜本门身处雨泽国，距离这里太远，否则调遣本门的采药童子来此，必然会有极大的收获啊。”

　　左边的修士双眼狭长，面皮白净，生的斯斯文文，一边飞行赶路，还不忘指着脚下景物品头论足，大有一副指点江山的气势，说着还略显遗憾地摇摇头，似乎为这里灵药遍地却不能采集而感到心痛。

　　右边的修士面色较黑，听到他这么一说，顿时轻笑出声，语气调侃地说道：“周师兄要是觉得可惜，不妨留下来在这里采药嘛，我跟贺师兄就先走一步，去杀了杜飞云那个小贼为师侄报仇，先你一步回宗门复命领赏去了。”

　　这三人都是门中的护法尊者，都有着数千年的寿元和神魂境的实力，中间的修士便是两人口中所说的贺师兄，也是三人中的领头者，不单修为最高而且在门中的威望也是极高的，最受谷主的倚重和信赖。否则，在谷主得知爱徒任千行身受重创之后，龙颜大怒之下，也不会派贺师兄前来执行斩杀杜飞云，为任千行报仇的重任了。

　　“两位师弟，现在却不是采药的时候，一切还是等我们完成谷主的命令之后再说吧，等我们斩杀了杜飞云那个小贼，两位师弟想在这里留多久都可以。”贺师兄淡淡地一笑，语气轻松惬意，仿佛斩杀杜飞云只是捏死一只蚂蚁那么简单，丝毫不觉得有任何困难。

　　“这次多亏了药仙师长老给我们提供消息，若不是他跟随在圣女身边，否则又怎能轻易打听到杜飞云的动向和消息，待我们完成谷主布置的任务后，一定要去寻药仙师长老向他致谢。”白脸修士满脸笑意地说着，此人向来都是一副云淡风轻的模样，仿佛万事不挂心，无论何时都是挂着一副笑脸，但是熟知他行事风格的人才知道，此人是真正的笑面虎。

　　右边那黑脸修士的脸似乎有点僵硬，就算是笑起来也比哭都难看，可这人丝毫不自觉也总爱笑，所以表情总是惨不忍睹，而他和白脸修士搭档了两千多年，总是一说一唱十分默契，就被人戏称为黑白双煞。只要白脸修士说话了，他八成是要接话的，他一接话白脸修士就停不下来了，所以两人时常能一唱一和说上半天都不觉得累，这一路从雨泽国赶到这里来，贺师兄的耳边就没清净过。

　　“周师兄你这次恐怕要失望了，就在不久之前我刚收到消息，药仙师长老已经离开东海仙山，返回药王谷了。据说圣女交给他一项任务，给了他两粒丹药，让他务必将丹方还原出来。以药仙师长老数千年苦修丹道的造诣，这世界少有什么丹药他不知道的，可这次圣女交给他的丹药，据说在上古时期丹方就已失传，药仙师长老也是束手无策，只能回去找谷主帮忙了。”

　　黑白双煞两人顿时又展开了热烈的讨论，都对那上古失传的丹药表示出极大的兴趣，贺师兄面色平静地赶路，很少插话，就听着两人你一言我一语地蛞噪，三人不急不缓地朝永宁山脉内部行进。

　　很快，他们就深入永宁山脉腹地，逐渐地靠近了杜绾清等人所在的地方，这时候黑白双煞还在为各自的见解而争论不休，贺师兄却忽然察觉到十几万里之外有强烈的法力波动，顿时就让两人静下来，三人迅速地赶去查看究竟。

　　约莫一个时辰之后，三人来到法力波动的源头，就看到有数千修士正在混战，三人仔细看了一阵，就发现那混战的修士们，一方是猎人岛的修士，另一方赫然是圣龙殿的修士。猎人岛的修士还有两千人左右，圣龙殿一方的修士只有一千五，按理说猎人岛一方修士实力较强，底蕴深厚，圣龙殿一方该是溃败才对。

　　可是，三人看到的战况却不是这样，而且是恰恰相反，情形是无比的匪夷所思，让这三位神魂境强者都看的傻了眼。只见，猎人岛一方的修士早已是筋疲力尽，士气衰弱，攻击也是力不从心，而圣龙殿一方的修士却士气如虹，精力充沛状态饱满。

　　一切，只因为圣龙殿一方的一千五百修士，都聚集围拢在一起，站在一朵巨大的青莲花上，那青莲花绽放出无穷青光，为众多修士提供防御和法力恢复，使得他们越战越勇。

　　“这阵法很古怪！”白脸长老的眉头微蹙，眼神直勾勾地盯着那青莲妙华阵，眼中尽是思索的神采，奈何他绞尽脑汁也没想到，这究竟是何种阵法。

　　“那女子不简单。”黑脸长老的注意力，则放在青莲中心的杜绾清身上。为首的贺师兄也注意到了杜绾清，但是更多的却是在看杜绾清身前漂浮的一副古卷，那是一张古色古香的紫色画卷，展开之后显现出气势磅礴的山水景象，整个画卷散发着无比强大的气息，有着一丝时间法则与空间法则的波动。

　　“那幅画卷肯定是一件道器，没错，肯定是的！”蹙眉片刻之后，贺师兄的眉头猛然一挑，闪过一丝精光，现出浓郁的喜悦之色。黑白双煞也立刻醒悟，都是连连惊叹，眼底闪过贪婪的神色。

　　“贺师兄，咱们要不要……？”黑白双煞在贺师兄耳边低声地询问，话语之中的意味很明显，这是生了夺取宝物的坏心眼，两人的表现让人丝毫不怀疑，只要贺师兄点头，他们就会立刻扑上去抢夺。

　　“不，两位师弟稍安勿躁。此画很可能就是传说中的山河图录，此物本是杜飞云的法宝，现在却被这女子所掌握，此女必定与杜飞云有着莫大的关系。”贺师兄示意黑白双煞不要轻举妄动，脑海迅速转动，口中分析着。

　　事实正是如此，那山水画卷正是山河图录，杜飞云临走时，将其交给了杜绾清，让修罗魔帝帮助她掌握大局。原本，杜绾清维持青莲妙华阵的消耗极大，眉心中的那一株小树苗在支持一刻钟之后也是光华暗淡，难以为继，但是有山河图录的庞大法力支持，这青莲妙华阵才得以维持，至今半个多时辰过去了依然不见力竭。

　　“既然山河图录出现在这里，此女又与杜飞云有着莫大的关系，咱们这就四处寻找一番，将杜飞云找出来。两位师弟要切记，我们此次出来主要任务是斩杀杜飞云为师侄报仇，至于这件道器是否要抢夺，还要等杀了杜飞云之后再做决定，在此之前万万不可节外生枝。”

　　贺师兄发话了，黑白双煞就算心有不甘，也只能点头应允，立刻就随贺师兄一起，向着远处飞去，灵识如水银泻地铺开，在四周搜寻杜飞云的踪迹。

　　搜寻了片刻，贺师兄紧蹙的眉头终于舒展开来，脸上现出了一丝笑意，低声笑着说道：“哈哈，老夫所料果然不差，杜飞云果然前来送死了，两位师弟，且随我来，咱们去手刃了此子为师侄报仇。”

　　果不其然，在距离此地万里之外，杜飞云正风尘仆仆地赶来，一脸担忧的表情，十分挂念杜绾清等人的安危。


第524章 云谲波诡

　　虽然临走时杜飞云将山河图录给了杜绾清，可他终究还是不放心，所以灭杀了昆南等人就立刻赶回，生怕杜绾清和众女出了意外，那将令他后悔莫及。

　　幸运的是，当他赶回战场之后，杜绾清依然主持着青莲妙华阵，正在与猎人岛的修士对峙，而且看情况似乎还处于上风。远远地，他就看到了那巨大的青莲，以及悬浮在空中散发着磅礴气势的山河图录，修罗魔帝果然没有让他失望，在这关键时刻展现出了道器的威力。

　　他连连瞬移，很快就回到阵中，来到杜绾清的面前，不忙着去灭杀猎人修士，先关切地询问一番战况。杜绾清见杜飞云平安归来，这才暗松一口气，露出一丝笑意，轻声道了一句平安无事，让杜飞云无需担心。

　　修罗魔帝这时暗中以神念同杜飞云交流，将之前发生的事告诉了他，并且说到了杜绾清眉心中的那一株小树苗，修罗魔帝自认也看不透那小树苗是什么宝物，但是有一天他却很肯定，这件宝物的威力必然不同凡响，作用与威力丝毫不亚于道器法宝，而且它现在还是幼苗状态，将来还不知能成长到什么地步。

　　“哦？有这么回事？”杜飞云听完，也是眉头一挑，颇为感兴趣，便向杜绾清询问此事，他不记得姐姐有这样的法宝，难道那小树苗是……

　　他忽然想到了一个可能，顿时双眼微微眯起，显现出狂喜的神采，如果他的猜测是对的，那么这件事的确是惊天动地的大喜事，这个消息简直比他晋阶化神境都要令人振奋。

　　“是的，飞云你猜得没错，刚才那株小树苗，就是你交给我的那株建木碎片所化，它已经苏醒了，被我催生地萌芽生长成一株幼苗了。”

　　果不其然，杜绾清的话证实了杜飞云心中的猜想，得到姐姐肯定的答复，杜飞云顿时兴奋地哈哈长笑数声，心底十分感谢当初木皇将这件宝物献出来，否则哪有今日这般惊喜。不过，木皇得到建木碎片数千年也没能将其催生，而杜绾清得到之后才一年时间便使其复苏重生，不得不说，或许冥冥之中就注定了杜绾清与此物有缘。

　　“说起来，这次九龙鼎可是立了大功，若不是有它的帮助，我也不可能将建木碎片重生复苏。”

　　经杜绾清解释杜飞云才知道，能够将建木碎片复苏重生，其中不单有着运气的成分，过程也是极其艰辛的，因为杜飞云将此物交给杜绾清之后的这一年里，她几乎是放弃了修炼，专心致志地滋养催生它，耗费了极大的心力。

　　杜绾清本身具备掌控万木生灵的天赋，修炼出的法力具备十分特殊的强大功效，正是她的法力滋养才让建木碎片焕发了生机，但这还远远不够，九龙鼎内的雷泽空间以及其空间法则和时间法则也起了极大的作用，正是有九龙鼎的全力辅助，才让杜绾清将建木碎片复苏重生为幼苗。

　　当然了，这株神木的幼苗才成长了很短的时间，即便九龙鼎内药园空间里时间流速比外界更快，也只有不过十年的寿命而已，还处于最初级的幼苗状态，被杜绾清发现的功效还很单一。但是杜飞云有理由相信，随着时间的推移，姐姐一定会将这株神木幼苗催生壮大，茁壮成长，将来它的功效也会越来越多的被开发出来，威力也必然愈来愈强大。

　　甚至于，若干万年之后，神木成长完全恢复昔日荣光，再次重建一方世界也不是不可能的。当然了，这些都是美好的幻想，具体如何还需要经过时间的考验。

　　这时候的猎人岛修士们，早已是士气低迷，齐豫洞主与烟云子厮杀正酣早已不知去向，只留下两个魔族头领在指挥他们战斗，那青莲妙华阵又久攻不破，他们的法力消耗太过剧烈，伤亡也在持续不断地增加，人数也早已不占优势。

　　按理来说，这时候撤退才是他们最明智的选择，奈何齐豫洞主不在，私自下达撤退命令可能会遭到齐豫洞主的责罚。而且这次诸位洞主联手围剿圣龙殿势力，是有大图谋和计划的，若是他们贸然撤退，让圣龙殿修士得以汇合，恐怕会影响大事，所以他们迟迟不敢退走。

　　杜飞云一看，那俩魔族首领正在队伍中，不断地大声呵斥属下发起进攻，一个严厉呵斥指挥，一个在一旁呐喊鼓舞士气，也算是配合紧密，才让这一千多修士坚持到现在没有松懈。杜飞云也不迟疑，身影一闪就冲出了青莲妙华阵，几个瞬移就来到猎人队伍之中，身披修罗铠甲手持妖龙剑的他犹如鬼魅一般，速度快到眼光无法捕捉，真武剑道的绝学施展开来，立刻朝其中一个头领发起了袭杀。

　　黝黑而冰冷的剑光乍然绽放，仿佛来自地狱九幽的召唤，摄人心魄令人心神战栗，瞬间出现在那魔族头领的背后，这位神魂境一重的魔族立刻察觉到不妙，心底升起一股死亡的冰冷触感，想也不想就爆发了绝招来抵挡。

　　只见他那高大的身躯立刻膨胀无数倍，浑身的肌肉都隆起，紫色的毛发也迅速生长变的茂盛，身上显现出血色的花纹图案，背后更是显现出巨大的神魂法相，将无比磅礴的法力倾泻而下，将他保护在其中。

　　杜飞云的妖龙剑陡然缩小凝聚数倍，黝黑的剑光更加凌厉锋锐，瞬间就洞穿了他的护身法力，刺中了他的神魂法相。砰然的爆炸声响起，黝黑剑光骤然震颤数万下，杜飞云将真武剑道的真谛发挥到完美境界，又有着十大识海的磅礴法力支持，爆发出十二分的威力，瞬间就将那魔族头领的神魂法相给炸得粉碎，撕裂成漫天的法力碎片。

　　那魔族头领好歹也是一尊魔帝强者，骤然遭此打击，纵然心中惊骇恐惧到极点，神魂法相被重创，心神痛苦到极致，也没有惨嚎痛呼出声，仍然不曾放弃努力聚拢破碎的神魂法相，做着最后的挣扎。

　　但是杜飞云哪里会给他机会，左手如蒲扇大小，蛮横地一掌拍出去，顿时空中现出一道巨大的黑色深渊，大吞噬术的威能发挥出来，立刻将这魔帝的神魂法相碎片，连同他的血肉之躯都吞噬掉，转瞬之间就给炼化掉了。

　　堂堂神魂境一重的魔帝强者，竟然被杜飞云瞬间秒杀，如此强悍的实力，顿时令在场的修士都目瞪口呆，猎人岛一方的修士更是一颗心跌落谷底，只觉得手足冰凉，杜飞云在他们眼中的形象已经是绝世杀神一般的存在。

　　就连不远处暗中窥伺的贺师兄与黑白双煞，见到这一幕也是双眼骤然紧缩，瞳孔之中显露出惊骇的神色来，他们根本不曾料到，杜飞云以区区元神境实力，竟然如此轻松地灭杀神魂强者，这与他们之前的认知完全不符合，堪称是颠覆。

　　在他们想来，奉了谷主叶千愁之命前来捉拿杜飞云，将其灭杀为任千行报仇，对付这样一个小小的元神境修士，简直是手到擒来，可是没想到他们亲眼看到的杜飞云，却是如此强悍的存在，实力甚至不亚于神魂境三重的绝顶强者。

　　“不行，这件事还需从长计议，我们终究是小看了此子。”仅仅瞬间，贺师兄的心中便打定主意，先静观其变，万万不可鲁莽行事。

　　事实上，贺师兄和黑白双煞三人，将杜飞云与神魂境顶峰强者相提并论，的确有点高估了他的实力。方才杜飞云斩杀那位魔帝虽然看上去轻松写意，似乎不费吹灰之力，其实那已经是杜飞云爆发全力的结果。

　　一举灭杀一位魔帝，成功震慑了在场的众人，杜飞云趁着另一位魔帝惊骇欲绝，暴怒无比的当口，再次故技重施朝那位魔帝袭杀而去。这时，那位魔帝才反应过来，口中发出惊恐与愤怒夹杂的咆哮声，面对迎面而来的杜飞云，竟然毫不犹豫地转身逃走，一丝战意都没有。

　　这一下，猎人岛的修士们顿时炸了窝，一个个都面色苍白地向后退去，许多人都是头也不回地就惊呼着抱头逃窜，再也没有了丝毫斗志。人心便是如此，一旦众人中的领头者，实力最强者都被对方轻松秒杀，那么每个人都会惊恐欲绝，惶惶不可终日，斗志瞬间崩溃瓦解。

　　甚至，这种恐惧能够让他们忽略一个事实，那就是如果他们团结一致围攻杜飞云，凭借着海量的人海战术，也能够轻松秒杀杜飞云。但是，失去了首领和战意的猎人修士们，已经是一盘散沙，谁又会傻到留下来送死？反正同伴都拔腿逃跑了，他们若是不跑岂不是死的很冤枉？

　　那魔帝强者一逃跑，己方修士顿时士气如虹地追杀败军，杜飞云也立刻去追杀那魔帝强者，势必要将其斩杀当场。而就在此时，高天之上忽然阴风怒吼，黑云翻滚，有无比强大的气息出现，笼罩住全场，直指杜飞云而来。

　　局势，顿时变得云谲波诡，扑朔迷离。


第525章 落井下石

　　原本杜飞云意气风发，一举击杀一位魔帝强者，使得另一位魔帝也落荒而逃，猎人岛一千五修士都溃不成军。

　　但是，正是己方修士士气如虹地追击，杜飞云也前去追杀那魔帝强者时，高天之上却是异变突起，龙客官率领三百修士忽然降临战场，目标直指杜飞云而来。

　　潜伏在不远处的贺师兄与黑白双煞，本是蹙着眉头神色忧虑，见到这一转机顿时喜上眉梢，又在一旁窥伺看的津津有味，并且打算伺机寻找出手的机会。

　　“杜飞云，别来无恙啊，老夫可是太想念你了。”

　　龙客官化身的巨大黑龙口吐人言，一双黝黑大眼闪烁着森然的杀气，巨大龙爪犹如泰山压顶朝杜飞云当头拍下。这龙客官显然是将杜飞云恨到了极点，见面就是直接杀招出手，丝毫没有任何转圜的余地，直接就要生死相搏。

　　但是，杜飞云有些纳闷，龙客官当初自爆了神魂法相，即便侥幸逃脱也需要至少百年才能恢复实力，怎么会这么快就恢复实力，而且气息比以前更加强大？最主要的是，龙客官又怎会得知他在东海，找到这么巧妙的时机前来袭杀他？

　　“哈哈，龙客官，本座也很是想念你啊，当初没有一举灭杀了你，让你自爆神魂法相逃走了，本座可是一直引为遗憾，现在再见到你，本座可是十分欣慰啊！不过，本座很是好奇，你怎么这么快就恢复实力了？”

　　杜飞云身形一闪就瞬移出去，挣脱了龙客官的气机锁定，横移出万丈距离，躲开了黑龙巨爪与黑色火焰的袭击，他也是爽朗地大笑两声，妖龙剑遥指龙客官开口发问。

　　下方，杜绾清正带领修士们追杀猎人岛修士，一看杜飞云遭到龙客官的袭杀，顿时停下来满脸关切地望着他，就打算出手帮助杜飞云。但是，杜飞云传音给杜绾清，让她立刻带着众人离开此地，前去寻找聂清妍与他们汇合。

　　毕竟，龙客官所率领的三百修士正虎视眈眈，不远处还有三个身份不明的神魂强者在一旁窥伺，杜绾清等一众修士实力低微，根本无法参与到这种层次的战斗，唯有尽快离开此地才能保命。至于杜飞云自己，他也不可能与这么多修士抗衡，一个龙客官就让他头疼了，更别说三百修士，他只想着杜绾清等人安全离开，他才好想办法脱身逃走。

　　“哈哈，杜飞云你想不到吧，老夫大难不死且因祸得福，不单恢复了实力而且更进一步，这是天意注定了你要灭亡于此，丧生在老夫的手下，你就认命吧！至于老夫恢复实力的原因，等你死了老夫自然会告诉你的！”

　　龙客官的心情畅快至极，今日终于能够得报大仇，将杜飞云灭杀在此，他怎能不感到振奋。而且，随着他的到来，那原本溃不成军的猎人岛修士，竟然停止了逃窜，那位落荒而逃的魔帝强者，也折转回来，面目阴森满脸杀气地瞪着杜飞云，这家伙也是敏锐察觉到机会，立刻就转身要落井下石诛杀杜飞云，一雪刚才落荒而逃的耻辱。

　　杜飞云停留在空中，表情凝重而肃穆，心中正在急速地运转思忖，如今这局势变得十分棘手，他一定要小心谨慎行事，否则一个不好，众人都要陨落于此地。

　　在他前方，是折返回来的猎人岛修士和那位魔帝，在他身后，则是龙客官带着三百修士正虎视眈眈，而且万里之外还潜伏在三个身份不明的神魂强者，显然也是不怀好意，无论怎么看他今天都是在劫难逃了。

　　事到如今，局势不能继续僵持下去，否则龙客官步步紧逼，发起攻击时他就要陷入被围攻的境地。当他的眼神扫过全场时，便看到那位逃走的魔帝，正带着猎人岛的一千多修士逐渐逼近，满脸杀气地望着他。看到这位魔帝，杜飞云心神一动，立刻就打定了主意，祭出了九龙鼎，身形一闪就进入鼎中，让九龙鼎化作一粒微尘，以极限的速度冲出去。

　　然而，在众人的眼中，情景却是变得十分诡异，人们只看到杜飞云的身影瞬间消失，也不知用了什么神通，就消失在众人的眼中。在场的，恐怕也只有神魂境的强者，才能看清这究竟是怎么一回事。

　　那位魔帝强者见杜飞云袭杀而来，感受到无比强大的杀气，顿时也是一个愣怔，任凭他如何小心戒备，也没想到杜飞云依然不肯放过他，要拿他当做突破口。就是那么一刹那的时间，九龙鼎便直接掠出三万丈距离，来到他身前不远处，与此同时杜飞云发动了最拿手的神通，大吞噬术。

　　一道十里方圆的黑色深渊，出现在那魔帝强者的身下，将他包裹在其中，四周也有少部分猎人岛修士，很倒霉地处于深渊的范围，顿时抵挡不住吞噬之力，被吞噬掉了。那魔帝强者果然不愧是神魂强者，被大吞噬术笼罩，虽然面色一变神色慌张，却反应极快地祭出神魂法相，施展出本命绝学神通血遁之术，竟然以百年寿命为代价，挣脱了深渊的吞噬。

　　杜飞云没指望一道大吞噬术就能灭杀这位魔帝，只是为了牵制他一瞬间而已，有这么一瞬间的时间，就足够他成功灭杀掉这位魔帝了。只见，那魔帝强者刚刚逃出大吞噬术的范围，还没来得及感到庆幸，就是后心一凉，察觉到一股死亡的冰冷气息在身体内蔓延。

　　这时候他才看到，在他的后背处正插着一根一尺长的冰针，晶莹剔透的冰针泛着冰冷的色泽，透露出极度阴寒的气息，那正是上品魂器冰魄神针，它当年只是一件极品宝器，却被杜飞云耗费数百亿材料与法宝的代价，生生地晋阶到上品魂器，现在终于立了大功。

　　冰魄神针悄无声息地击中那魔帝，他的周身立刻有幽蓝色的冰晶在蔓延，以肉眼可见的速度将其冰封，一身黑色铠甲手持妖龙剑的杜飞云这时候已经袭来，真武剑道的绝学施展出来，瞬间刺出了三万六千剑，那魔帝强者根本无从躲闪，只能眼睁睁地看着自己的身躯，被威力骇人的剑光给绞碎成齑粉，变成了冰渣子消散掉。

　　一尊巨大的神魂法相显露出来，仓惶地向远处逃去，这位魔帝再次落荒而逃，惶惶如丧家之犬，杜飞云的左手屈指一弹，大破灭术施展出来，那大片的天空就立刻震荡破裂掉，露出无数巨大的黑色裂缝，将那魔帝的神魂法相给撕裂。杜飞云紧随其后，如影随形而来，左手化作巨大的遮天魔手，顿时一掌将那魔帝的神魂法相拍碎，直接灭杀掉。

　　这一切说来话长，却只是一息之间发生的，只是一眨眼的功夫，那魔帝强者就被灭杀，猎人岛的修士们顿时群龙无首，再次陷入了巨大混乱和恐慌中，众人你看看我，我看看你，有心想要为首领报仇，却又慑于杜飞云的强悍实力，最终都是丧失斗志，齐齐嘶吼着向远处溃败逃走了。

　　这个时候龙客官早已杀机盈沸，从杜飞云的身后袭杀而来，巨大的龙爪直接就拍中杜飞云的后背，将他打的飞出老远，脸色一阵白一阵赤红，显然是吃了亏。

　　杜绾清再次听到杜飞云传音，声音急切地让她立刻离开，她不舍地望了杜飞云一眼，满脸的担忧与关切，最终还是狠下心来一咬牙，为了顾全大局就听从杜飞云的话，若他们不退走，势必会拖累杜飞云，众人都会被龙客官和他率领的三百修士给灭杀，最终全军覆没。只有他们退走了，杜飞云心无挂碍，才能更加灵活地周旋，想办法脱身。

　　眼看着杜绾清率领众多修士退走，龙客官身后的四大长老齐齐发问，要不要动手把他们拦下来，龙客官立刻命令他们全力进攻杜飞云，其余人就不必理会，他们的目标就是优先灭杀杜飞云。

　　远处潜伏的贺师兄和黑白双煞，也是相互对望一眼，在考虑是否出手拦下杜绾清等人，将那山河图录给抢夺过来。若是他们出手，杜绾清是绝对没有反抗之力的，山河图录肯定能抢过来，但是贺师兄否定了这个提议。因为，杜绾清所带领的一千多人里，大部分都是太清宗弟子，但是也有十几位圣龙殿的执事，为了一件道器得罪圣龙殿，必然会给药王谷招来灭门之灾，这是不明智的。

　　“那我们要不要出手？你看那个妖皇带着三百修士来灭杀杜飞云，显然跟杜飞云有着不死不休的仇怨，我们趁机与他联手，必然能够将杜飞云灭杀。”黑白双煞打消了拦截杜绾清的念头，转而又建议贺师兄做出决定，诛杀杜飞云。

　　可是，贺师兄深谋远虑，行事稳重注重大局，不会轻举妄动，再次否决了黑白双煞的提议。

　　“愚蠢！那妖皇带领着三百修士精锐，显然是某一方大势力，我们对他们一无所知，就这样上去跟他们联手，你觉得他会同意吗？再说了，他们这些人就能轻松灭杀杜飞云，又何须与我们联手？我们的任务是灭杀杜飞云，却并不一定要亲自出手，只要确认杜飞云死了就可以回去复命了，又何必在乎是不是我们亲手杀的？我们坐享其成即可，又何须冒险去落井下石？你们考虑事情能不能动点脑子？”

　　贺师兄这般一说，黑白双煞也是满脸讪讪之色，齐齐表示还是贺师兄深谋远虑，难怪受到谷主倚重信赖。之后，黑白双煞也不再说话，便与贺师兄在一旁看戏，坐等杜飞云被龙客官灭杀掉，然后他们就算完成任务了，回去跟谷主复命。


第526章 黑莲之火

　　荒凉的永宁山脉，上空风云怒卷，杀气四溢，法力光华漫天飚射，万里之外都能看得真切。

　　杜飞云驾驭着九龙鼎，一路飞奔而去，速度快得超过了闪电，奈何，身后龙客官却是穷追不舍。

　　足足千丈的黑龙之躯，在高空中云雾飞驰闪现，眨眼间就掠出数十里远，不断地喷吐着黑色火焰攻击杜飞云，那黑色火焰所过之处，连空气都被焚烧成虚无，即便是中品魂器法宝也难以抵挡，也只有上品魂器才能抵挡。

　　紧随着巨大黑龙身后的，是四位须发皆白的老者，正是龙山剑派的四大长老，其余的三百修士则实力较弱，速度较慢，他们都进入到飞舟之中，驾驭着魂器飞舟一路追来。

　　再往后的就是贺师兄和黑白双煞，这三人虽然不现身去攻击杜飞云，却始终紧紧跟在众人的身后，一定要亲眼看到杜飞云被灭杀才罢休。

　　杜飞云根本不跟龙客官正面硬拼，一路全力飞行朝无尽东海中飞去，离永宁山脉是越来越远。与此同时，他还不忘发出传信玉简给烟云子，询问她的现状。只可惜，烟云子虽然收到了玉简，却不知因为什么原因，迟迟都没有答复，估计也是与齐豫洞主的战况太过于焦灼，根本不能分心。

　　他这一路往东海仙山逃走，速度是达到了有生以来的极限，奈何龙客官也爆发了全力，始终锁定着他的气机，除非他发动空间挪移才有可能摆脱，否则必然会这样一直被追杀下去。

　　一边追杀杜飞云的同时，龙客官也是暗暗心惊，神色也是凝重忧虑，他发现杜飞云的实力又精进许多，比起上次在弥天塔内要强大了十倍，全力飞驰时的速度，跟他几乎不相上下，追了这么久他都无法将彼此距离拉近。

　　渐渐地，随着时间的推移，一个时辰过去了，这时候双方已经一前一后追逐了近三十万里的路程，那四位长老也渐渐地跟不上龙客官的速度了，至于那三百修士就更是被甩出了老远。甚至于，这时候只有贺师兄三人与龙客官，才能保持不被杜飞云甩掉。

　　又是一个时辰过去，四位长老和三百修士已经失去了杜飞云的气息，根本是追不上了，索性就汇合在一起，按照龙客官留下的气息印记，才能继续保持追踪。而贺师兄与黑白双煞，也是动用了底牌，强大的法宝与无数珍贵的丹药消耗，才勉强保持不被杜飞云甩掉，却依然相差五万里距离。

　　这一次，若是杜飞云不被灭杀，他们可就亏大了，这么短短两个时辰里他们已经消耗了价值数亿灵石的丹药，那本是压箱底的救命丹药，却都拿出来补充法力来赶路了，可让三人心疼不已。

　　终于，在三个时辰之后，杜飞云才放缓了飞驰的速度，后方紧追不舍的龙客官见状，顿时大喜过望，加速追了上来。“哼，杜飞云啊杜飞云，就算你这个混蛋跑的再怎么快，终究会法力耗尽，速度慢下来，你今天是在劫难逃，插翅难飞，快来受死吧！”

　　全力飞驰一路狂奔了三个时辰，龙客官也是法力消耗极大，现在只保存了七成实力，这还是一路都在补充消耗的结果。而且，他整个人也是身心疲惫，简直比大战一场更让他感到劳累倦怠，看到杜飞云终于不逃了，他顿时大喜过望。

　　然而，事实上却并不如龙客官猜想那样，原本他以为杜飞云会筋疲力尽地从九龙鼎内出来，硬着头皮跟他开战。可是他只看到，神色如常的杜飞云从九龙鼎内出来，面不红气不喘，双手负于身后，神色冰冷肃杀地望着他。

　　感受到杜飞云的气息波动，依然是那般平稳，丝毫不像是狂奔飞驰三个时辰的样子，龙客官顿时大为惊诧，不可置信地指着杜飞云：“这怎么可能，杜飞云你究竟有什么法宝这么强大，竟然让你这么快就恢复法力？”

　　很显然，出现这种情况，那就只有一个解释，若不是杜飞云拥有什么强悍之极的法宝，那肯定是有逆天的灵丹妙药支持，否则不可能狂奔赶路三个时辰还能丝毫不见疲倦的。

　　“那却不是你该关心的了，龙客官，你处心积虑地想要杀我报仇，现在就放马过来吧！”

　　杜飞云自然不会将九龙鼎内的世界和一元丹的秘密说出去，现在甩开了龙客官的帮手，与龙客官单打独斗，他是根本不惧的。话音落下时，他已经瞬移闪现了出去，修罗铠甲覆盖周身，妖龙剑握在手中，真武剑道的绝学施展出来，顿时漫天剑光，剑气纵横，东海之上一片肃杀冷冽，漫天的水汽也化作虚无。

　　龙客官虽然心中惊诧，却是丝毫不含糊，巨大的黑龙身躯一抖便释放出黑色火焰缭绕在身边，这样一来方圆万里的温度都瞬间升高到极点，下方的海水也是剧烈咆哮起来，立刻就化作漫天水汽蒸腾起来，却再次被炽烈气息给蒸发成虚无。

　　杜飞云修炼的真武剑道绝学，以及神龙真解和降龙九式，大半都是专门对付和克制龙族的绝学，杜飞云自然是以此来对付龙客官，也是相得益彰。他就像是屠龙的勇士一般，只身仗剑在云中闪现穿梭，将无比凌厉强大的剑光刺出，挥洒，朝龙客官的弱点与破绽攻去。

　　“逆龙式！”杜飞云一声冷喝，降龙九式其中一式被施展出来，他正处于黑龙腹下，右手中的妖龙剑正低垂着，却陡然翻转过来，自右向左斜撩而上，天际之间顿时炸出一声闷雷，一道乌黑剑光一闪即逝。

　　龙客官的黑龙身躯庞大，闪转腾挪都不够迅捷，这威力绝伦的一剑，顿时击中了他的腹下，黑龙全身都有着黝黑冰冷的鳞片，腹下才是柔软的破绽空处，防御较为薄弱。这一剑之下，它的龙鳞顿时被划出一道狭长的剑痕，黑色的龙血立刻弥漫出来，低落在空中冒出阵阵白烟，竟然将空气都腐蚀成虚无。

　　如此一看杜飞云才知道，这黑龙又有着毒龙的称号，乃是龙族之中最擅长用毒的种族，黑龙百毒不侵，而自身却每一处都蕴含剧毒，连血液都是至毒，可谓是极其强大，难以抵抗。

　　这一剑果然奏效，虽然没能重伤龙客官，却是将他的防御击溃，灵气与鲜血也从伤口喷薄而出，他顿时大为恼怒，愤怒地咆哮嘶吼着，周身的黑色火焰陡然爆发，朝杜飞云漫卷而来。

　　这黑色火焰太过于浓郁，其中又蕴含着剧毒，骤然爆发开来，就像是蘑菇云升起时的情景，杜飞云离得太近根本不能逃开，情急之下他直接闪进了九龙鼎，依靠九龙鼎来抵挡。九龙鼎果然强大，将黑色火焰和其中的剧毒都格挡在外。

　　趁着这机会，龙客官的龙眼之中闪过一抹狠戾，双爪鬼魅地伸出抓住了九龙鼎，仰天怒吼咆哮一声，就使出了毕生的力气，双爪狠狠地拍打揉捏九龙鼎，要将这件法宝给捏爆。黑龙周身的火焰剧烈迸发，还显现出了神魂法相，龙爪上更是爆发出黝黑冰冷的光华，它这是动用秘法绝学爆发了全力，双爪撕裂揉捏的力量，足以将一座万丈高峰都变成碎石渣滓。

　　但是，那九龙鼎乃是何等强大，它就是再强大一倍也不可能将其伤害分毫，任凭他爆发全力也不能让九龙鼎震颤哪怕一下。不过，他的攻击并不仅仅是要撕裂九龙鼎，他双爪撕裂揉捏九龙鼎的动作，只是为了欺骗杜飞云，掩盖他的真实目的。

　　他那犹如大海深渊一般浩瀚的灵识，竟然无声无息地侵入到九龙鼎中，凝聚成一团幽暗虚无的火焰，就要去焚烧杜飞云，而且那火焰之中蕴含着至阴之毒，又无声无息毫无踪迹，实在是防不胜防。这可是黑龙族的绝学，不知多少强者都要栽在这一招之下，龙客官身为黑龙后裔，虽然没能将这招学到大成，却也是登堂入室，威力不凡。

　　杜飞云正躲在九龙鼎中，冷不防那幽暗火焰袭来，顿时满心戒备。那幽暗火焰很是古怪，只能以灵识看到，肉眼是看不到的，凝聚成一朵巨大的黑莲，花蕊中却生着几只细管，杜飞云察觉到这黑莲不单有焚烧灵识的威力，还有至阴之毒，专门对付修士的元神和灵识，十分的阴毒霸道。

　　情急之下，他立刻运转九九归一大阵，将九龙鼎的力量完全调动，要将那黑莲驱除。奈何黑莲乃是灵识攻击，九龙鼎又没有器魂存在，也是帮不到他，只有依靠他自己。他有九龙鼎的力量支持，顿时灵识壮大数倍，十大识海都瞬间爆发出最强威力，形成一股灵识飓风，要将那黑莲吹散，排出九龙鼎。

　　岂料，那黑莲一接触到他的灵识飓风，顿时如蛆附骨地分散开来，其中的至阴之毒与黑莲之火，就开始焚烧侵蚀他的灵识，向着他的识海和元神蔓延而来。

　　这一情况顿时让杜飞云大吃一惊，眉头也是紧紧地蹙起，无奈之下他只好忍痛放弃，将释放出的灵识生生地斩断，这种近乎自残的行为后果很严重，顿时让他的识海受到严重损伤，十大识海其中有三个都被反噬的几乎溃散掉，脑袋更是痛不欲生，几乎让他昏厥过去。

　　但是，幸好他果决地这么做了，否则元神被侵蚀，就真的必死无疑了。而且，这黑莲在吞噬了他斩断的灵识之后，竟然再度凝聚起来，而且更壮大了几分，继续朝他扑来。

　　怎么办？杜飞云一边向远处逃走，一边竭力地思索着应对之策，这黑莲之火如此歹毒霸道，他根本不能抵挡应付，难不成这就要被龙客官给灭杀掉不成？

　　危急关头，他忽然想到了雷泽空间，当初雷泽空间将心魔之力都吞噬的干干净净，而且化作己用，这次能否度过一劫，就要看它是否给力了。想到这里，杜飞云毫不迟疑地做出决定，身躯一闪就来到雷泽空间内，那黑莲之火竟然锁定住他的气息，如影随形地跟来，状若疯狂地朝他扑杀。

　　一进入雷泽空间，整个世界里的所有信息都映入杜飞云心中，一切尽在掌控的感觉油然而生，在这里他就是天地主宰，他就是神一般的存在，这也使得他的信心增强不少。

　　只见，他心神一动就出现在雷泽空间的核心，那万里方圆的雷池之中，无穷无尽的天雷降落而下，铺撒在他的四周，却没有一丝雷光伤害到他。黑莲之火立刻飞来，却在雷池之外停了下来，迟疑了片刻，不敢继续追杀杜飞云，似乎是畏惧那雷池中的力量。

　　雷池之中，紫色的，黑色的，红色的，炽白色的，各种天雷此起彼伏，有着毁天灭地的力量存在，强悍之极的气息弥漫着，龙客官的灵识看到这一幕也是惊骇之极，他万万不曾料到杜飞云的药鼎内，竟然有着这么恐怖的存在，还有一个世界的存在，这不是传说中化神境强者才能拥有的体内世界吗？

　　感受到那雷泽空间里狂暴的，毁天灭地的巨大威势，龙客官迟疑了，他不敢继续追杀杜飞云，立刻就要将黑莲之火撤回，抽离九龙鼎。可是，他进来时杜飞云没有阻挡，想要离去时，杜飞云却不干了。

　　他心神一动，雷泽空间立刻变得无比狂暴，整个世界的力量似乎都被抽取到雷池之中，那万里大小的雷池立刻化作一道巨大的深渊，发出无与伦比的吸力，将那黑莲之火一点一点地拉扯进去。

　　龙客官感受到自己的灵识，正在被雷池一点一点地拉扯吞噬，顿时惊骇地发出咆哮，巨大的龙躯也在翻滚拍打不已，甚至再次动用黑龙传承绝学，要挣脱雷池的吞噬。只可惜，那雷池之中的各种天雷，心魔之力都如同网一样地将他的灵识缠绕困住，一点一点地把他拖进去，心神和灵识都逐渐地沦陷其中。

　　歹毒霸道到极点的黑莲之火，也逐渐地淹没在雷池中，很快就被天雷给吞噬分解掉，使得天雷再次具备更多的属性和力量，龙客官的灵识也逐渐沉沦在雷池中，整个龙身都好似抽风一样剧烈扭动摇摆起来，因为他的灵识正在经受亿万天雷的轰杀，那种感觉简直比凌迟都要痛苦万倍。


第527章 两败俱伤

　　黑莲之火是黑龙一族传承的绝学，能够无声无息之间吞噬敌人的心神与灵识，十分阴毒霸道。

　　但是现在龙客官却是苦不堪言，痛苦地哀号嘶吼，抱着脑袋在打滚挣扎，只因他的灵识正在雷泽空间的雷池里经受天雷轰杀，神魂都几乎要破灭崩溃掉。

　　他从未想到杜飞云的九龙鼎如此强大，其中竟然还有一个成型的世界，这简直是匪夷所思，根据他所传承的黑龙一族的记忆，他知道只有化神境中期的修士才能在体内诞生出世界，没想到今天却被他遇到了，而且就要栽在这里。

　　这一刻他的心中充满了悔恨，他恨自己不该鲁莽地施展黑莲之火探入鼎中，他更恨自己时运不济，修炼数千年探索遗迹宝库无数却没能得到一件道器，若是他也有一件道器法宝，今日便可让杜飞云死无葬身之地。

　　而杜飞云却不知得了什么大气运，竟然如此好命地拥有这样强大的法宝，这一切仿佛都是冥冥之中注定的命运，也合该他今日要折杀在杜飞云手中。

　　“难道我就只能这样被他吞噬掉灵识，功力大损变成废物吗？”龙客官喃喃地低语自问，心中充满了不甘与愤怒，虽然灵识被雷池吞噬掉，他不会就此死去，但是必然会功力大损，境界跌落，没有上千年的时间是没法恢复的，这次他可没那么好运能够以灵丹妙药恢复了。

　　“不行，绝对不能败在杜飞云的手中，我黑龙一族反攻玄黄世界的大计还未展开，我还有天大的使命没有完成，绝不能阴沟里翻船，一定要想个办法逃脱才行。”

　　龙客官心中这般想着，一边全力聚拢心神，抵抗着雷池的吞噬，心神一动便祭出一件上品魂器法宝，那是他最强大也最珍贵的法宝，被他温养祭炼了数千年，已经是他的本命法宝了。

　　这件魂器法宝乃是一枚宝珠，通体都是黝黑光亮的，表层闪耀着黑色的龙形图案，被他称之为龙珠。这龙珠的功效十分玄奇，聚集了他最强大的法力和剧毒，以及在龙墓中汲取到的黑色龙息，而且这件法宝内部也豢养了足足数千妖族，终日里为他祭炼龙珠增强威力。

　　今日能否全身而退，就看这龙珠自爆的威力能否起到作用，龙客官已经是破釜沉舟拼死一搏。只见，三尺大小的黑色龙珠被祭出来，闪耀出黝黑的光华，龙形图案在不断飞舞旋转，其中有极其强大的气息在鼓动震荡，龙珠内的空间已经在剧烈震颤，所有阵法也全部开启，眼看着就要发动自爆。

　　足足三千妖兽飞了出来，大部分都有着先天期的实力，少部分达到了结丹境，这些妖兽们都是龙客官收服的奴隶，对他唯命是从，在龙客官的指挥下结成了法阵，义无反顾地发动了自爆。

　　三千妖兽联手自爆的威力，当真是骇人之极，惊天动地，即便杜飞云察觉不妙，连忙将九龙鼎的大阵开启，全力防御那自爆的威力，可是后果依然让人心惊。当璀璨至极的光华亮起的那一刻，方圆万里之内都是一片炽白灼目，空气也被瞬间抽空，东海的海面也瞬间下降百丈，天地之间只有那无穷尽的刺眼光华，还有那震耳发聩的轰隆爆炸声。

　　九龙鼎正处于自爆的中心，顿时被自爆的威力冲击的疯狂震颤嗡鸣，鼎身上的九条黑龙也动了起来，全都显现出狰狞的神色，摇头摆尾地游动，九条黑龙都仿佛活过来一般。

　　幸运的是，九龙鼎的防御果然强悍之极，没有被那自爆给震伤，但是不幸的是，九九归一大阵也没能将自爆的威力完全挡住，仍然有三成进入九龙鼎中。那自爆的炽白光华进入鼎中之后，直接轰击到雷泽空间内，顿时将大片的空间都崩塌破碎，大山大河也在土崩瓦解消散，仿佛末日来临一般，雷泽空间内的百姓也遭了殃，死伤无数。

　　杜飞云与九龙鼎心神相连，九龙鼎内部被震伤，他也不好受，被那巨大威力震的眼冒金星气血翻涌，脸色一阵白一阵红。但这还没有结束，他立刻就看到了更为恐怖的一幕，龙客官的本命法宝，那颗龙珠竟然也收缩到极限，然后瞬间膨胀了千万倍，顿时也自爆了起来。

　　一件上品魂器的自爆，足以将极品魂器都炸伤，神魂境修士都可能被炸死。龙珠自爆的那一刻，方圆万里的空间，原本就是震荡颤抖不已，这一下再次遭到毁天灭地的力量袭击，空间立刻就崩塌破碎，显现出大片大片的幽暗虚空，狂暴肆虐的虚空风暴立刻就席卷而来，带着数千里海域的海水，卷入到虚空之中。

　　这龙珠自爆的威力果然骇人，当真如天地崩塌破碎一样，方圆万里空间都完全崩溃掉。自爆的威力是以九龙鼎为目标的，以九龙鼎为中心产生了一道巨大无匹的漩涡，吞噬着一切灵气，海水，空气和云雾等等，任何物事都被吞噬到虚空之中，就连九龙鼎也差点被卷了进去。

　　九龙鼎还是首次遭受如此威力巨大的轰击，当场就绽放出黑色幽光，那九条黑龙的身影也显现出来，首尾相连地围绕着九龙鼎，将一道道五彩光华洒下，把九龙鼎笼罩着。

　　龙珠自爆的威力虽然强大，却没能伤害到九龙鼎，但是自爆的威力却有大半都侵入到九龙鼎内部，雷泽空间也遭到了巨大的破坏，上万里的空间都崩塌破碎掉，山河草木完全毁灭，其中的一个国度都直接化为乌有。杜飞云也遭到了极大的打击，心神瞬间受到极大的震荡，脸色变得煞白，嘴一张就喷出一溜血箭来，意识也陷入了模糊与浑噩。

　　趁着杜飞云受伤，雷泽空间崩溃的机会，龙客官终于将灵识抽了回来，逃脱了雷池的吞噬和轰杀，但是自身也受到龙珠自爆的反噬，神魂遭受到极大的创伤，也是陷入重伤状态，连神魂法相都不稳定，气息波动变的晦涩难明。

　　良久之后，天地之间恢复清明，破碎崩溃的空间，也终于被天道法则的力量修复，这时的海面上空已是清爽明朗，一丝水汽与云雾都没有，万里方圆的情景都看得真切。杜飞云面色苍白地出现在空中，九龙鼎悬浮在他身边，他正服下一组一元丹在治疗伤势恢复法力。

　　龙客官的三尊神魂法相显现出来，巨大的神魂法相一闪一闪的波动不已，将磅礴的法力刷下，灌入龙客官的体内，为他压制伤势，他如今早已是战意全无，立刻就施展出遁法朝着远处遁走，去找四大长老和三百修士汇合。这一次他气势汹汹而来，要趁机袭杀杜飞云，却没想到依然败北，单打独斗仍旧不是杜飞云的对手，两人拼的是两败俱伤。

　　虽然他向永宁山脉方向逃走了，去召集龙山剑派的三百精锐和四大长老，看似惶惶如丧家之犬，可是他对杜飞云的恨比天高，他是不会轻易放弃诛杀杜飞云的。猎人岛的塞安洞主和他暗中结成联盟，猎人岛对付圣龙殿，他则趁机灭杀仇敌杜飞云，现在他可以一边疗伤，一边等候塞安洞主的消息。

　　龙客官一边逃走，心中还在盘算伺机报复，可杜飞云怎肯放过他，雷泽空间才刚成长起来，现在就被龙客官给毁去了两成，将他的心血如此破坏，更让他也受了重伤，他怎能让龙客官这么顺利逃脱？

　　而且，龙客官现在受了重伤，正是灭杀他的大好时机，这次若是让他逃脱了，等他卷土重来时又要搅风搅雨，有这么一个神魂境强者总是惦记着偷袭他，这种感觉绝对不会好受。

　　毫不迟疑的，杜飞云连连瞬移一路飞驰追了上去，片刻之间就追上了龙客官，他持出了妖龙剑，抖手就施展出天剑归一神通，朝龙客官劈了下去。亿万道剑光绽放出来，将数十里空间都封锁住，每一道剑光都堪比元神境顶峰强者的袭杀，全部都朝着龙客官刺杀而去，在他身周布下纵横交错的剑网。

　　龙客官失去了龙珠这件本命法宝，只能祭出一件中品魂器飞剑来，身上的下品魂器法袍幸好还在，勉强提起法力施展剑法，格挡周身的剑光绞杀。一举将龙客官困住，杜飞云立刻精神大震，穿着修罗铠甲持着妖龙剑，身边悬浮着九龙鼎，就冲入到剑阵之中，施展真武剑道的绝学，朝龙客官刺杀而来。

　　此时的龙客官，实力大损，难以维持黑龙之躯的法体，仍旧是人形状态，如此也有一个好处，体积小了目标也小得多，需要防御抵挡的剑光也更少一些。杜飞云施展出降龙九式朝他斩来，他立刻持着飞剑与杜飞云对攻，龙族的传承绝学使得他们最擅长于近战，比起修士界中稀少的剑修更加强横霸道。

　　但是，他再怎么精通近战搏杀，又怎么比得上杜飞云这真武大帝的传人，修罗魔帝的弟子呢？真武剑道的绝学何等强大，又岂是龙客官能够抵挡的？两人不过交手三招而已，杜飞云就一剑将龙客官劈的倒飞出去，胸腹之间被劈出一道深可见骨的剑伤，鲜血汩汩地冒了出来。


第528章 围杀杜飞云

　　天剑归一的剑阵消散之后，杜飞云立刻又施展出修罗裁决，继续拖着龙客官在阵中厮杀搏斗，两人都是持着法剑近身搏杀，战况远比神通法术对轰来的更加激烈和险恶。

　　龙客官想走，急于跟属下汇合，寻找地方去疗伤恢复实力，可是杜飞云的攻势太激烈，稍有不慎他就要被重创甚至被斩杀，使得他不得不打起精神来应付。可饶是如此，他还是抵挡不住杜飞云的攻势，身上伤痕左一道右一道地急剧增加。

　　就在两人搏杀正烈时，海面上空中忽然飞来三道遁光，有三道强大的气息迅速接近，直指杜飞云两人而来。虽然还隔着数千里距离，但两人的灵识都早已看到，赶来的三人正是一直都潜伏在一旁的贺师兄和黑白双煞。

　　这三人从一开始，龙客官开始追杀杜飞云的时候，就潜伏在一旁，两人都是知道的，不过也分不清这三人属于哪股势力，所以也就没搭理他们三个。但是现在他们三人赶来，显然是有什么目的，也不知道是来对付龙客官还是杜飞云的，总之绝不是看戏那么简单。

　　所以，这一刻杜飞云和龙客官两人的心中都戒备起来，放缓了攻势，不敢出全力，留下三分实力来戒备那三人，以防不测。毕竟，那三人都是神魂境的强者，若是来横插一脚，不管是杜飞云还是龙客官都难以抵挡。

　　很快，贺师兄与黑白双煞就赶到战场，他们的灵识立刻锁定了两人，暗中观察了一番，又感应到周围万里海域的气息波动，顿时就明白之前一定发生了无比强烈的战斗，那景象肯定是毁天灭地的。

　　“贺师兄，你看那杜飞云气息不稳，脸色也很不好，似乎是受了伤，现在他正跟那妖皇斗得激烈，咱们这就上去诛杀他吧！”

　　白脸修士很快就分析出战况，摩拳擦掌跃跃欲试，心中十分期待落井下石围杀杜飞云的场面，要知道他们一路追了这么久，心里早就憋了一肚子怨气，就要发泄到杜飞云身上。

　　“嗯，周师弟所言有理，咱们这就去诛杀杜飞云此子，为任千行师侄报仇雪恨！”

　　难得的是，一向行事谨慎小心的贺师兄，这次终于不再否定白脸修士的提议，赞同地点点头，便率领两人朝杜飞云逼近，脸上显现出阴森的笑意与杀气。

　　一看到这三人直接飞过来，还祭出了法宝，一脸阴冷笑意，浑身弥漫着杀气，杜飞云就意识到不妙，立刻就退开飞出万丈远，戒备地望着那三人。

　　杜飞云一退走，龙客官顿时压力大减，他现在已经是气喘吁吁脸色惨白，身上布满了血痕与剑伤，连忙服下几颗魂级疗伤丹药，退到一旁疗伤静观其变。他这种老狐狸最懂得察言观色，一看贺师兄那三人的气势与表情，他就猜测到一些大概，知道这三人可能是来对付杜飞云的，心头也不由地暗爽。

　　“哈哈，杜飞云，今日你可是在劫难逃了，纳命来吧！”

　　贺师兄和黑白双煞来到杜飞云身边，分散开来呈合围之势将杜飞云包围，那白脸修士长笑一声，手中法剑遥指杜飞云，姿态说不出的得意和嚣张。

　　听到他这么一说，一旁的龙客官也不急着逃走了，心中一动便来到杜飞云身后不远处，与贺师兄三人合力将杜飞云包围起来，四个方向都给堵死了。

　　“恩？阁下是何人？似乎我并不认识你，我们之间无冤无仇，阁下何出此言？”

　　虽然心中戒备，意识到今日难以善了，但是杜飞云不打糊涂账，至少要先搞清楚对方是谁，所为何事来对付他。贺师兄三人并非妖族和魔族，也不像是东海中的某个势力，所以让杜飞云很是疑惑，他什么时候招惹过这三人了？

　　“哼，孽障死到临头还不自知，难道你忘记当初犯下的罪行了吗？如果你还是想不起来，那本座不妨告诉你，我们正是药王谷的长老，今日就是来取你狗命的！”

　　贺师兄的脸上尽是威严肃杀之色，左手持着拂尘，右手持着一口黑色法剑，临风而立，衣衫飘飞，显得极其威风凛凛。经他这么一说，杜飞云的眉头微微蹙起，心中暗暗思索一番，顿时想到了一年之前在弥天塔内发生的事。

　　“你们是药王谷的人？你们是来给任千行报仇的？”杜飞云恍然大悟，难怪这三人始终潜伏在一旁，直到这个时候才动手，原来如此。

　　“哈哈，任千行那个废物他自己为何不来？难道他还是残废不堪，伤势还没恢复吗？也对，这种二世祖被欺负了，就只会告状找长辈来出面，难怪你们千里迢迢来到东海找我。”

　　杜飞云长笑一声，脸上显现出轻蔑鄙夷之色，顿时把那贺师兄三人气得吹胡子瞪眼，眉心一阵暴跳，心中只骂该死。贺师兄的眉头一挑，厉声呵斥道：“大胆孽障，你行事凶残狠毒，阴险偷袭任千行师侄，不但不知羞耻，竟然还大言不惭，今天本座饶你不得！任千行师侄乃是天之骄子，现在不但实力恢复，更是得到谷主真传，不久之后就会继承谷主大位，他的前途又岂是你这个土鳖能够想象的，但是你今天就要死了，你是看不到千行师侄风光无限的场景了！”

　　贺师兄声色俱厉地呵斥杜飞云，龙客官在一旁听的真真切切，心中也是正在快速转动，回忆着关于药王谷的信息。他数千年的岁月里，无数次游历东荒三十六国，对于药王谷这种顶尖势力可是有所了解的，知道杜飞云竟然得罪了药王谷的少谷主，他顿时幸灾乐祸地笑了起来。

　　“哈哈，杜飞云你果然是狂妄无知到极点，连药王谷的少谷主也敢招惹，真是活该你要死在这里。你这人生性阴险毒辣，不知残害了多少无辜修士，今天本座也要同药王谷的三位道友联手，铲除你这个修士败类，为民除害！”

　　龙客官这一番话说的义正词严，声色俱厉，言语气势都极其仙风道骨，就像是那下界捉拿妖魔的仙人一般，端的是将演戏的天赋发挥到极点，信口雌黄的同时还能脸色不改，这脸皮也当真不是一般的厚，堪比极品魂器了都。

　　“这位道友，贫道贺春，见过道友。”贺师兄见龙客官也知道药王谷的名头，顿时就彬彬有礼地朝他拱手打招呼，毕竟四人要临时结成联盟对付杜飞云，彼此之间通个气还是应该的。“不知道友在哪座仙山修行，难道与我药王谷也有交集？”

　　“贺道友有礼了，贫道龙客官，乃是东海龙山剑派掌教。”龙客官也还了一礼，微笑着朝贺春说道：“药王谷的名号，放眼东荒谁人不知？当代药王叶千愁至尊德高望重，医人济世，仁心侠骨，谁人不知谁人不晓？说起来，贫道的确与药王谷有些渊源，一千八百年前贫道还曾与叶千愁至尊，在雨泽国都城里论道品茗，指点后生晚辈，不过这些都是往事了。一别千余年，也不知叶道兄现在如何，有朝一日贫道得闲了，还得往药王谷走一趟，去探望一下老友啊。”

　　龙客官丝毫不吝言辞地赞誉药王叶千愁和药王谷，那贺春与黑白双煞听了立刻脸现喜色，顿时看龙客官也顺眼许多，双方的距离也立刻拉近不少，这龙客官说的有鼻子有眼的，也不知这事是真是假，不过杜飞云估计他八成是在瞎掰。

　　当然了，此事真假与他无关，他也懒得去理会，现在他正在做的事情就是，逃，逃的越远越好。这四个老东西不安好心，见面就结成联盟要对付他，他怎能抵挡得住？

　　“呔！无耻孽障，竟然还想在贫道手中逃脱，给我死来！”

　　四个家伙正在勾兑，相互联络感情，杜飞云却趁着这机会，潜入九龙鼎中，化作一粒微尘就逃走了，瞬间就飞出了上万丈距离，眼看着就要逃出包围圈了。岂料，贺春早就紧盯着杜飞云的动静，心中早有了准备和预防，杜飞云一动，他也跟着出手了。

　　一件气息磅礴的法宝被贺春祭出来，那是一张金灿灿的大网，其中闪烁着密集的符箓与结印篆字，竟然是一件上品魂器，被他抖手打出来，立刻就化作十里方圆，瞬间将四周给笼罩住，连同化作一粒微尘的九龙鼎也捆缚住。

　　这大网虽然看似有很多漏洞，可是因为有阵法与符箓的存在，竟然将整片空间区域都完全封锁，连百分之一发丝粗细的一粒微尘都逃不掉，这法宝果然有些玄妙。其实，这件法宝是药王叶千愁赐给贺春用来捕猎妖兽飞鸟的，有许多渺小的昆虫飞鸟妖兽都是绝佳的药材，又极其难以捕捉，就用这张大网来捕猎，没想到对付修士也有奇效。

　　九龙鼎虽然强大，可是被那大网给捆缚住，杜飞云使出全力才让九龙鼎挣脱束缚，奈何却还是耽误了一刹那的时间，再次陷入了四人的包围之中。

　　这一次贺春等人学聪明了，不再当场勾兑联络感情，大喊一声：“诸位道友，咱们联手全力围杀杜飞云，务必将此子诛杀！”

　　然而，就在这时，数百里之外的空中，正有三道身影迅速飞来，人还隔着数百里距离，就听见一道洪亮的声音传来：“诸位道友且慢，刀下留人！”


第529章 群起攻之

　　贺春和龙客官四人，现在的心情很糟糕，马上就要动手诛杀杜飞云报仇了，却有三个修士远远地奔来，还高喊着手下留情，这种感觉就像是夫妻行房正乐呵的时候，有人拍门叫喊失火了。

　　要是不理会那三人的喊叫，不管三七二十一先把杜飞云做掉再说，也不是不可行，但是危险性太大。首先，杜飞云这小滑溜得紧，不是三五招就能杀得死的，二来那三个修士既然这么喊叫，自然是向着杜飞云的，这三个帮手一到，场中局势就变成四对四了，贺春四人并不占优势。

　　而且，让贺春四人停手戒备来人的最重要的原因就是，那三人之中有两个须发皆白的老者，一个中年修士，三人都是神魂境的实力，三个至尊强者联手而来可不是好惹的。

　　贺春等人仍旧包围着杜飞云，但是却分出注意力戒备到来的三人，一个个都是脸色不善，预防着随时可能爆发的恶战。而贺春和黑白双煞不知道的是，这时候龙客官又开始察言观色，心中揣摩权衡起来，若是真的爆发恶战，他可就要拍屁股跑路了，反正他跟药王谷又不是生死之交，还是保住自己小命要紧。

　　那三个修士很快到来，在距离众人万丈之外的空中站定，面带笑意地打量着场中的众人，这个表情和反应让贺春等人赶到莫名其妙。

　　“阁下是何人，为何要阻拦我们杀敌报仇？”

　　贺春当先发问了，口气却并不特别强硬，因为他总感觉事情有点蹊跷，气氛似乎有点诡异，至于怎么个诡异法，他有点说不上来，反正就是不对劲。

　　“这位道友请了，在下乃太清宗造物长老，这两位乃本门太上长老，长乐真人与长欢真人。”那三人里为首的中年修士发话了，一番话说出来，顿时让贺春等人眼瞳紧缩，戒备心提升到了极点。

　　“太清宗？杜飞云这贼子不就是太清宗弟子吗？这是他的师门长辈啊！”贺春等人的心中，都冒出这个想法来，下意识地便朝杜飞云望去，可是他们看到的情形，却是让他们感到疑惑。

　　因为，杜飞云的三位师门长辈到来，有三位强者援手他本应该满心欢喜地迎接，可是他竟然无动于衷，而且脸色愈发的难看，神色更加的冰冷。

　　这是怎么回事？难道杜飞云和这三位修士有什么嫌隙？自然而然的，贺春等人立刻猜到了这么一个令他们感到振奋的可能，四人相互对望一眼，眼底都显现出一丝笑意。

　　“三位道友，不知你们刚才呼喊刀下留人，又是为何？须知，杜飞云此子恶贯满盈，我们也是同仇敌忾，才在此围杀他为门中弟子报仇的。”

　　虽然心中猜想到了一丝端倪，但是贺春仍需要确定一下，否则闹出乌龙可就不是丢脸那么简单，很可能会丢命。

　　“诸位道友，你们误会了，贫道之所以喊刀下留人，那是因为……”造物长老的脸上现出得意的笑容，转过脸去望着面色阴沉的杜飞云，眼底现出一丝讥刺的冷笑，复又接着说道：“因为杜飞云此子忤逆犯上违反门规，残忍毒害同门师兄弟，其罪当诛，我们三人正是来执行门规清理门户的！”

　　“啊？哈哈哈哈哈……”贺春四人愕然片刻，旋即都是仰天大笑起来，一个个都有种啼笑皆非的感觉，心中暗想着太清宗也不知是个什么破烂门派，竟然门中内斗到如此地步，太清宗掌教若是见到这一幕，不知会不会被气得吐血。

　　“哈哈，杜飞云啊杜飞云，你说你该是有多招人恨啊？整个东荒都与你为敌，你仇家无数，连你师门长辈都要杀你，你说你活着还有什么意思，悲哀，真是悲哀！”龙客官怎肯放过奚落杜飞云的机会，顿时出声讽刺，言语极其恶毒。

　　贺春也是颇觉好笑，朝造物长老拱手道：“这位道友，你们要执行门规家法清理门户，我们四人则是要报仇雪恨，我们的目的相同，而杜飞云此子生性狡猾，又有强大法宝傍身，不如我们联手，如此可保万无一失！”

　　这时，表情凝重阴沉的杜飞云终于开口了，他的眼神直勾勾地望着造物长老三人，在长乐真人与长欢真人的身上扫过，一字一顿地悠悠开口道：“造物长老，没想到你竟然心胸狭隘到如此地步，你今日当真要与外人联手对付我吗？”

　　造物长老不屑地撇撇嘴，轻蔑地望着杜飞云，表情也变的狰狞和怨毒，声色俱厉地呵斥杜飞云。“杜飞云，现在你知道怕了吗？你不是天不怕地不怕吗？当初你阴险毒害时断流的时候，在议事大殿向我出手的时候，你不是很嚣张狂妄吗？就算与外人联手诛杀你又如何？你已经是众矢之的，惹得天怒人怨，你若不死难平众怒，今天你必死无疑！”

　　“造物长老，你果然已经丧心病狂了！太清宗门规你可曾记得？你今日与外人联手杀我，显化真人知晓后必然会亲手擒拿你们三人，将你们以万剑穿心灵魂煎熬致死，难道你们就不怕门规处罚？”

　　杜飞云心中还有些疑惑，造物长老和长乐，长欢两位太上长老，都是留守在太清宗的，他们怎么会找到这里来？而且，他们明明亲眼看到洛显化将紫寰玉偶赐给他，就算今日他被杀了，也能在紫寰玉偶中复生，百年之后又能恢复巅峰状态，怎么还敢违反门规前来杀他？

　　似乎是猜到了杜飞云的想法，那长乐真人冷冷地一笑，眼神轻蔑地扫了杜飞云一眼。这时，他身旁的长欢真人从储物戒指里取出了一样物事握在手中，面带戏谑地望着杜飞云说道：“杜飞云，你大概还不知道吧？时断流乃是老夫的孙儿，你这个孽障竟敢杀害老夫的孙儿，断了我时家的香火传承，老夫就算拼得一死也要为孙儿报仇。你以为有洛显化护着你，你就不用死了吗？你看看这是什么？”

　　众人的眼神，齐齐地聚在长欢真人手中的那件物事上，这才看清楚那是一枚拳头大小的水晶婴儿，通体呈现出紫色，其中还缭绕着繁奥的篆字符文，在紫晶婴儿的腹中正有一丝灵魂在缓缓游动。

　　“你！该死，你竟然把我的紫寰玉偶偷出来了？”杜飞云顿时双眸泛寒，眼底闪过一丝凌厉的杀机，那紫晶婴儿正是他寄托了一丝灵魂的紫寰玉偶，此物应该存放在太清宗最机密的地方，怎会被长欢真人给拿到？洛显化肯定不会帮长欢真人的，他不可能希望杜飞云被杀，那么一定是长欢真人用了什么计策，才将此物偷了出来！

　　“哈哈，杜飞云，你怕了吧！老夫怎么得到这枚玉偶的，你就不必知道了，你快束手就擒吧，老夫会让你死个痛快的！”长欢真人哈哈大笑一声，旋即手中泛起一阵璀璨的光华，竟然将莫大的法力灌输到紫寰玉偶之中，紧接着那紫寰玉偶就嘭的一声炸开，化作了齑粉漫天消散，其中的一丝灵魂也随之消散于风中。这样一来，杜飞云若是身死，就再也没有了复生的可能，长欢真人这一手无比的毒辣狠戾。

　　“诸位道友，还等什么，灭杀杜飞云，刻不容缓！”龙客官大喜过望，眼底尽是阴险的冷笑，立刻就发出一声呐喊，率先使出神通法术，朝杜飞云发起攻击。

　　“杜飞云，你这个孽障受死吧，今日老夫必然要拿到你的头颅向谷主复命，为任千行师侄报仇！”贺春也是怒喝一声，持着法剑施展出风雷十三剑，朝杜飞云当头斩下，天地之间赫然变色，风云怒卷，剑气纵横。

　　“杜飞云，你的死期到了，为我孙儿偿命吧！”长欢真人大喝一声，双手在身前划出灵动的弧线，结出玄奥的阵法结印，施展出无上神通，发出一道黑色飓风朝杜飞云袭来。

　　一时间，整整七人，七位神魂境强者，都施展出最强悍的神通，朝杜飞云发动了袭杀，势必要将他灭杀当场，报仇雪恨。七位神魂境强者，其中以龙客官实力最强，达到了神魂境三重的境界，长乐长欢，贺春，黑白双煞都是神魂境二重的境界，只有造物长老实力最低，只有神魂境一重的境界。

　　但饶是如此，七位神魂境强者的袭杀，也是无比恐怖强大的，就算是当年巅峰时期的修罗魔帝，也是要身陨当场的。而杜飞云，不过只是区区元神境修为罢了，而且现在还带着伤势，无论怎么看他都是在劫难逃。

　　“混蛋，你们都得死！”杜飞云已是恨极，没想到新仇旧怨齐齐汇合，这些人竟然机缘巧合凑到了一起，他根本无力抵挡下去，只能潜入九龙鼎中逃跑。

　　哪怕是换一个时间，换一个场合，单独面对这三方任何一方势力，他都有机会抵抗和反杀，可三方人马齐齐动手，他只能逃，逃的越快越好。

　　十几道气势磅礴，威力骇人的神通法术降落下来，高天之上顿时变得流光溢彩，空间震荡嗡鸣不已，立刻就显现出无数的空间裂缝。杜飞云直接潜入九龙鼎中，化作一粒微尘，发动九九归一大阵，一个瞬移就飚出三千丈，朝着永宁山脉逃去。

　　现在，他只能尽全力逃跑，期望永宁山脉中的烟云子已经回来，或者找到聂清妍，如此才有一线生机。可是，天不遂人愿，这七人实力如此强悍，他又怎么可能轻易逃脱？

　　“禁锢术！”

　　“定身术！”

　　“天罗地网！”

　　众人齐齐施展出拿手的神通，顿时将九龙鼎给捆缚住，根本不能动弹。尽管杜飞云全力挣扎，仍然被定在原地整整一息时间，就在这一息时间里，七人又施展出强大神通，朝他倾泻而来。

　　在场的众人里，龙客官实力最高，但他吃过一次亏，不敢以黑莲之火攻击杜飞云，就换做另外一种灵识飓风神通，攻击九龙鼎里的杜飞云。长乐长欢两位真人，修炼的岁月最是悠久，眼光见识都很毒辣，知道那九龙鼎乃是道器，即便他们全力强攻也不能攻破，便直接施展音杀之术，心神攻击，直接攻击鼎内的杜飞云。

　　九龙鼎顿时被数道无上神通击中，爆发出清脆的嗡鸣声响，九条黑龙的影像再次出现，将九龙鼎的防御催动到极限，才终于挡住了这些神通的攻击。但是，那灵识神通，音杀之术，心神攻击却是不能阻挡的，一股脑地都钻进了鼎中，朝杜飞云席卷而来。

　　“该死！”六道无上神通袭杀而来，有重重灵识虚影，心神利剑，音波洪流漫卷而来，无匹的压力覆盖周身，杜飞云顿时苦不堪言，心神受到侵扰，灵识动荡不安，意识也受到影响，竟然就要堕入邪魔，陷入昏迷。

　　危急关头，杜飞云咬紧牙关，勉力运转九九归一大阵，九龙鼎内存储的灵气瞬间被汲取了四成，九九归一大阵的威力顿时暴增十倍。围绕在炼丹空间之外的八个空间，顿时飞速地运转开来，将各个空间的力量，全部都灌输到炼丹空间之中。

　　杜飞云端坐在炼丹空间内的阵法之上，脸色十分地凝重，这一生死攸关的时刻，他竟然发动了炼丹空间内的阵法，看似要开炉炼丹一般，而丹炉内空无一物只有他自己，难不成他是要将自己当成丹药来炼制？

　　不！不是这样的，这只是他对九九归一大阵的完美掌控和灵活运用罢了，当那六道心神攻击与音杀之术的神通袭来，他发动炼丹空间内的阵法，丹炉内瞬间被铺天盖地的天外紫火所充斥，形成一道巨大的漩涡，将那些神通全部都吸纳到其中，这些神通法术混合在一起，立刻就被天外紫火所炙烤焚烧。

　　九龙鼎的力量何其强大？以九九归一大阵的威力，竟然将那些神通给混合凝聚在一起，根本不能攻击到杜飞云，而且那天外紫火吸收了神通法术的绝大部分力量，在天外紫火被消耗完毕时，那些神通法术也没有了初时的威力，直接就被杜飞云给糅合在一起，凝聚成一团拳头大小的黑色火焰，还在跳跃不已。

　　“这是个什么玩意？”杜飞云握着那团跳跃的黑色火焰，看到其中竟然饱含着心神的力量，灵识的力量，音杀之术的力量，竟然被糅合成一团火焰，也不知道这玩意到底是什么东西，又有什么用处。

　　但是，却没有时间容他思考，龙客官七人一击不凑效，再次爆发全力释放出神通法术来，又朝杜飞云袭杀而来，这一次杜飞云却不能故技重施了，否则九龙鼎内的灵气一旦被耗光，他就真的是必死无疑了。

　　怎么办？


第530章 四方世界

　　龙客官和造物长老等人的灵识神通和法术，被九龙鼎给炼成了一团黑色火焰，杜飞云总算没有被七人的这一轮神通法术给打伤，而那黑色火焰也十分古怪，其中蕴含着天外紫火的狂暴气息，以及诸多灵识之力，也不知道这是个什么玩意儿，姑且就称之为心灵之火吧。

　　杜飞云握着这么一团心灵之火，却没时间去仔细研究它有什么作用，因为那七人见一击不能奏效，再次故技重施来攻击杜飞云，这次他必须要想个办法来解决，否则再像刚才那样抵挡一次，九龙鼎的力量耗尽，他就死定了。

　　情急之下，他也顾不得太多，看到那七人的神通法术再次袭来，抖手就将手中那团黑色的心灵之火给打出去，与此同时，他通过九九归一大阵释放出大吞噬术和真武镇天印，想要把那七人给吞噬到鼎中，先镇压那么一两个。

　　无奈之下这已经是最好的结果了，七人不可能都中招，最多只有一两个实力较弱的，可能会被他镇压在鼎内，凭借九龙鼎的神妙作用，被镇压的修士必定是无法逃脱的。

　　但是，结果却是令人出乎意料的，连杜飞云自己都始料未及。只见，那一团黑色的心灵之火，直接轰击在造物长老和黑白双煞的灵识攻击上，两种截然不同的神通法术竟然发生了剧烈的碰撞与爆炸，在九龙鼎中爆发出无比强悍的威力，将整个炼丹空间都轰击的摇摆震荡不止，若非九龙鼎足够强大，恐怕这炼丹空间也要破碎。

　　随后，杜飞云就看到了奇异的一幕，那心灵之火在爆炸中碎裂成一大片黑色的火焰，其中泛出紫色的幽暗光华，竟然沿着造物长老和黑白双煞的灵识，迅速地蔓延伸展开来，以不可阻挡的速度和气势，瞬间侵入到三人的脑海神魂之中。

　　那一刻，造物长老和黑白双煞，只觉得浑身都充满了力量，三人的身躯都剧烈膨胀起来，神魂法相也咆哮嘶吼起来，气势呈十倍的增加，一瞬间甚至让他们觉得自己的实力提升了整整一重，这简直比又凝练出一尊神魂法相还要强大。

　　“完了！没想到那心灵之火竟然这么宝贝，这下我算是搬石头砸自己脚了，帮他们壮大实力了。”

　　看到那一幕，杜飞云的心都凉了，他怎么也没想到那古怪的心灵之火竟然如此强大，还能有这么玄奇的作用，顿时让三人的实力暴增十倍，这简直是自取灭亡，加快他自己陨落死亡的步伐。

　　这一突如其来的变故，让造物长老和黑白双煞也是感到一阵惊愕，三人都是呆愣了片刻，旋即露出狂喜的神色，仰天哈哈大笑起来，造物长老甚至还不忘嘲讽杜飞云，多谢杜飞云帮助他提升实力。

　　龙客官和另外三人也是感到不可思议，心中很是羡慕造物长老和黑白双煞，攻势变的愈发凶猛，灵识攻击与音杀之术也愈发的强大。杜飞云所施展的大吞噬术和真武镇天印，就那么被七人联手瓦解了。情势如此惨烈，他阴沉着脸，眼底闪过一丝疯狂，心神一动就跳出了九龙鼎，施展出瞬移朝远去逃去。

　　随着他逃出了九龙鼎，龙客官四人的神通法术，也倏地折转回来，从炼丹空间里追了出来，继续朝杜飞云追杀而去。杜飞云这么做虽然危险，却也是被逼无奈才出此下策，他若是继续呆在九龙鼎里，只会被七人无休止的围攻，片刻之间就要被灭杀掉，唯有暂时舍弃九龙鼎逃出去，才有一线生机。

　　果不其然，龙客官等人的目标仍然是他，也顾不得攻击九龙鼎，便掠出去朝杜飞云追杀，而九龙鼎也趁着这个机会，在杜飞云的心神操纵下，跟随着他向远处逃窜。

　　只可惜，杜飞云瞬移逃窜的速度再怎么快，也不可能比得上神通法术的速度，正在逃跑的他顿时被四道强大的灵识攻击给击中，身形猛地一个趔趄，在高空中陡然僵立了片刻，脸上显现出苍白之色，嘴角也溢出了血丝。

　　幸运的是，他拥有十大识海，心神强大程度堪比神魂境顶尖强者，那四人的攻击没能一举将他灭杀，只是让他受了伤而已。饶是如此，杜飞云也是脑海一片混乱，意识陷入短暂的模糊，只觉得疼痛欲裂，体内法力不受控制地奔涌起来，似乎要溢出体外，一旦出现这种情况，那就是常说的走火入魔，必然会被废掉。

　　逃！杜飞云只有这一个念头，今日是他有生以来面对的最凶险的搏杀，甚至危险程度远远超过上次与水系神灵的交锋，若是事情再不出现转机，他就真的要被追杀到死了。

　　他在前方飞速地逃窜，甚至不惜祭出元神法相，不顾一切代价和法力消耗，爆发出十二分的全力，以闪电般的速度向永宁山脉飞驰。他的后方，龙客官四人气势汹汹地追杀而来，另外三个气势暴增十倍的修士，也是气势如虹杀机凛冽。

　　双方一前一后不过相距数万丈距离而已，甚至龙客官等人随时都能发起神通来袭杀杜飞云，不过杜飞云极有可能会躲过，为了保险起见他们还是决定等距离靠近万丈之后再说，反正杜飞云逃窜的速度不及他们，很快就会被追上。

　　就在这时，杜飞云的身后却是异变陡生，局势瞬间发生了令人难以置信的变化。造物长老和黑白双煞三人，本是获得了极其庞大的力量，正志得意满春风满面，却忽然脸色剧变身躯如筛糠一样颤抖起来，眼中显现出惊恐的神色，仰天发出痛苦的咆哮声。

　　“不！！”

　　“啊！！这是什么鬼东西？”

　　“这怎么回事，为什么我的法力不受控制了？”

　　三人的咆哮声响彻云霄，杜飞云一直灵识笼罩四周，不用回头也将身后的情形看得真切，他看到那三人的反应，也是不明白发生了什么，但是有一定可以肯定的，事情真的出现转机了！

　　杜飞云骨子里的冒险精神与瑕疵必报的心理被激发出来，那造物长老和黑白双煞追杀他如此惨烈，害得他落到这般境地，现在三人遭遇不测，他怎能放过落井下石的机会。

　　下意识地，杜飞云陡然停下了脚步，并且利用九龙鼎来抵消了前冲的趋势，瞬间转身朝后方瞬移而去，一刹那就来到造物长老和黑白双煞的面前。此时此刻，龙客官四人也是被那三人的异变惊住，愕然了那么瞬间，也是没有料到杜飞云还敢回头，就这么被他绕过去冲到了造物长老三人的面前。

　　“你们去死吧！”

　　一声怒喝勃然爆发，造物长老和黑白双煞正面色惊恐地吼叫，全力压制体内翻腾暴涨的法力，却突然听到耳边爆发出闷雷般的怒喝，扭头一看顿时吓的魂不附体，面如死灰。

　　只见，三人的脚下瞬间出现一道黑色的深渊，其中爆发出无比强横的吸力，将他们拉扯到深渊之中。那百丈大小的黑色深渊，赫然是九龙鼎的鼎口，杜飞云这是用九龙鼎发动了大吞噬术。黑黝黝的鼎口张开着，倾尽九龙鼎的力量爆发出的大吞噬术，其威力强大到不可思议，直接将三人吸进了其中。

　　在鼎口上方，正有一道庞大的符箓影像，其中显现出无数繁奥的纹路，那正是真武镇天印。造物长老和黑白双煞体内发生异变，法力不受控制，自然难以抵挡九龙鼎的吞噬，被吞噬到鼎中之后，立刻又被真武镇天印给镇压在了一方空间之中。

　　雷泽空间现在已经是破败不堪，力量也大大地削弱，幸好雷池没有损坏，仍然在其中修炼的萌萌和风火双翼没有受到影响，但是已不足以镇压三位强者，所以杜飞云将他们镇压在另外一个空间。

　　这个空间，新生出来还没多久，也只有区区八百万里大小，其中还没有生灵的存在，只有无穷无尽的沙漠，荒原和沃土等等。在这片空间的最中央，有一道插天如云的巨大山峰，整个空间的大地都以它为原点延伸开来，这座至少五万丈的巨峰就是这片空间的脊梁和砥柱，而造物长老和黑白双煞，就被镇压在这座巨峰之下。

　　其实，这个时候的九龙鼎，除却正中央的炼丹空间之外，已经有八大空间的存在。而且八大空间里，已经有四方世界出现了，药园空间和雷泽空间诞生的最早，都已经有生灵存在，显现出世界的雏形，而那巨峰所在的空间，与另外一片尽是火焰的空间，则还是世界雏形的状态。

　　只不过杜飞云一直没太明白这八大空间自主进化的具体过程和原因，揣摩许久也没摸到头绪，所以也就不太在意，任由它们自己慢慢生长进化。

　　场中局势瞬间发生巨大变化，谁也不曾料到那三人这么倒霉，就这么被杜飞云瞬间镇压掉，待得龙客官四人反应过来时，杜飞云早就将三人镇压了，并且又朝远处逃走了。


第531章 即将陨落

　　原本七人是志在必得，如同猫戏老鼠一样，能将杜飞云玩弄于鼓掌，可是现在却被他趁机镇压了三人，剩余四人自然是恼羞成怒，杀机愈发的暴涨。

　　杜飞云刚刚逃出五千里远，身后那气势汹汹的四人便袭杀而来，十几道光华璀璨的神通法术勃然迸发，将他的上空完全笼罩，把他能够闪躲的所有方向都封死。

　　危急时刻，杜飞云运转起真武剑体和不死之身的法诀，周身泛出一股紫黑的光华，同时也将九龙鼎化作数丈大，横亘在头顶上方，替他挡住那劈杀下来的数道剑光。

　　其余的一些水火神通法术，虽然击中了他的身躯，却没能伤害到他。虽然这一波神通法术没能给他造成伤害，但是龙客官等人的目的也达到了，再次拖延了杜飞云逃走的步伐，将他围困在阵中，四人联手施展四象剑阵来围杀他。

　　四象剑阵乃是修士界中最常见的几种合击阵法之一，并没有太高深神奇的效果，但是在四位神魂境二重和三重的强者手中施展出来，依然是威力骇人所向披靡的，在空中形成了天罗地网，杜飞云根本寻不到一丝破绽逃脱。

　　身处四象剑阵之中，杜飞云只觉得入目所见全是密密麻麻的剑光，那凌厉到能够轻易洞穿下品魂器的剑光，充斥着每一丝每一寸空间，每一刻他的周身都在经受数十道剑光的斩杀穿刺。而且，这四人通过阵法联手，可谓是威力暴增数倍，牵一发而动全身，只要他朝哪个方向突围，立刻就会遭受四人的全力攻杀，当场就要殒命。

　　被逼无奈之下，他只能运用真武剑体和不死之身，以及九龙鼎的防御，冷静地抵挡防御四人的袭杀，并且一直在寻找破绽和突围的机会。

　　可惜，整整半个时辰过去，四人都在稳扎稳打，想这样持续不断地耗死他，不给他一点突围的机会。而且，龙客官和长欢长乐以及贺春四人，都是法力充盈生生不息的，而杜飞云的法力消耗却是无比快速剧烈的，就算有一元丹来支撑，又有着堪比神魂境三重修士的磅礴法力，现在也是被消耗到只剩下六成法力。

　　不行，这样继续下去肯定会被四人耗死在这里，就像温水煮青蛙一样，他必须尽管想个办法跳出这口热锅，哪怕付出一定的代价也可以，至少好过被斩杀当场。

　　他不知道的是，其实龙客官四人现在心中也是十分吃惊的，他们从未见过，一个元神境修士也能有这般逆天的磅礴法力，在四人的围攻之下坚持了半个时辰依然不见疲态，这简直违背了常识和道理，杜飞云简直就是个妖孽。

　　陡然，杜飞云脸色一变，变的阴沉果决，他钢牙一咬便下了狠心，不再全力防御，竟然转守为攻施展出修罗裁决这道神通来。庞大而厚重的黑色天幕瞬间笼罩百里，将他自己和四人都包裹其中，切断了众人与外界灵气的联系。

　　与此同时，他以攻代守施展出大吞噬术，以自己为中心爆发出一道巨大的黑色深渊来，将漫天的剑光和神通法术，都吞噬到其中。而他自己，则身披修罗铠甲，手持妖龙剑，施展出真武剑道，向着龙客官冲了过去。

　　四人之中，以龙客官的实力最强，达到了神魂境顶峰，凝练出三尊神魂法相，杜飞云这么做看似很不明智。但是，龙客官之前受了重创，一直都没有机会和时间来疗伤，法力消耗也是巨大的，相对来说不如状态良好的另外三人，以他为突破口才是明智的。

　　龙客官也没料到杜飞云竟然悍不畏死地朝他袭来，顿时脸色一变心底暗骂一声，便持着中品魂器法剑施展出剑法神通，反攻杜飞云。在他想来，只要他抵挡那么一瞬间，牵制住杜飞云，另外三人就能趁机袭杀杜飞云，杜飞云是必死无疑的。

　　然而他忽略了一个事实，他的本命法宝龙珠已经自爆被毁，他手中的中品魂器根本不敌妖龙剑，他的攻击也不足以伤害到杜飞云。所以，在众人不可置信的眼神之中，场中局势瞬间出现了一个转折。

　　只见，杜飞云手中的妖龙剑洒出漫天剑影，剑气磅礴大气，端庄凌厉，这是真武剑道的意境真谛，真正的剑道大家之传承。降龙九式施展出来，重重剑影洒向龙客官，十分克制他的剑道神通，顿时逼迫的他连连后退。

　　与此同时，一尊赤红如血的宝塔出现在龙客官的身后，其中爆发出冲霄的血光，十八尊修罗虚影立刻显现出来，齐齐地挥舞弯刀朝龙客官的后心杀来，他只觉得寒意遍体，心底有一股死亡的凉气升起。

　　腹背受敌的龙客官，勉强横剑招架住杜飞云的攻杀，将黑龙一族的绝学运转，施展出无比强大的防御集中在后背。可是，实力大损的他又怎么挡得住十八修罗的斩杀，顿时被攻破了防御，护体法力被击溃，身上的法袍也被十八口弯刀给绞成了碎片，整个后背被修罗的弯刀给斩的血肉模糊。

　　与此同时，杜飞云真正的杀招降临，有一抹微不可察的冰冷光华一闪即逝，在幽暗到极点的天幕内，几乎是难以洞察的。这一点冰晶光华，之前就潜伏徘徊在龙客官身侧，如今趁着龙客官受伤后退，心神不宁的情况下，瞬间就刺中了他的后心。

　　三寸长的晶莹冰针，立刻就刺进了防御被瓦解的龙客官的体内，上品魂器的威力在这一刻显露无遗，龙客官的身躯立刻显现出幽蓝色的冰晶，瞬间就蔓延开来，将他给冰冻封印住。

　　龙客官的双眼陡然瞪大，满是惊骇和不可置信的神色，他根本没想到自己败的这么快，这么惨。即使他全力运转黑龙一族的绝学，运用黑色龙息火焰和剧毒，甚至要变化本体挣脱冰晶封印，却依然被封印束缚了那么一刹那。

　　就是这么至关重要的一刹那，就注定了龙客官今日的灭亡，他甚至连自爆神魂法相都来不及，直接就被杜飞云给吞噬到九龙鼎中，被镇压在一片火焰世界中。

　　那火焰世界乃是四方世界之一，也是新生出来没多长时间，如今仍是世界雏形，只有八百万里方圆，没有生灵的存在，只有无穷无尽的火焰。先天真火，天外紫火，太阳真火，北冥幽火，碧渊绿火等等，在这片火焰世界的最中央，是一片广阔无边的火海，龙客官就是被镇压在这片火海的海眼中，那里就是这火焰世界的原点。

　　说来话长，其实从杜飞云发起反击，到成功镇压龙客官，也只是短短那么一息时间而已，这一切都是电石火光之间完成的，快到连龙客官自己都无法置信，他是堂堂神魂境顶峰强者，就这么被镇压了。

　　然而，杜飞云成功镇压了龙客官，突破了四象剑阵的封锁围攻，彻底打开了局面，眼看着逃生有望，他却丝毫高兴不起来，甚至脸上还现出了痛苦的神情。因为，另外三人毕竟不是傻子，在他袭杀龙客官的同时，他自身也遭到了三人的全力攻击。

　　事情正如他所料那般，为了突破四人的封锁围攻，他发起了反攻，也预测到会付出一定的代价。只是他却没想到，这一次付出的代价却是如此惨重，甚至让他因此而陷入了万劫不复的境地。

　　在他全力袭杀龙客官的时候，贺春最先朝他发动袭杀，他先被贺春击中一掌，那一掌贴身拍中他的后背，就直接击溃了他的护身法力。但是，这一掌并不是重点，重要的是贺春这时候动用了他压箱底的法宝，那是一道月牙形的獠牙，不知是什么妖兽的牙齿，被炼制成了一件上品魂器，歹毒异常，专破不死之身与不败之躯，克制道家罡气和法力，一举将他的肉身洞穿，刺穿了他的心脏。

　　杜飞云后背的防御瞬间被撕裂一道缺口，肉身重伤，心脏被洞穿，长乐和长欢两位太上长老的攻击，也随之而来。两道黑色冰冷的噬魂幽火，从他防御缺口处瞬间打入体内，立刻就将他的血肉与经脉摧毁大半，在他的肉身之内肆虐扩散开来，并且向着他的识海延伸而去，要将他的灵魂与元神都吞噬掉。

　　就是这么短短瞬间，就发生了这么多的情况，龙客官被镇压，杜飞云的肉身被重创，灵魂与元神也即将被吞噬，眼看着下一刻就要被灭杀掉。

　　危急关头，杜飞云想也不想，下意识地就遁入九龙鼎中，服下了一元丹和珍藏已久的另外两种丹药，疗伤的同时开始全力抵挡噬魂幽火的吞噬。这种时候，他若继续逃跑就不能疗伤，必然被噬魂幽火吞噬灵魂和元神，立刻就要彻底死亡。

　　只可惜，他的肉身伤势太重，尽管他服下了价值连城的珍贵丹药，法力也在很快的恢复，肉身也快速地修复，可是他还是元气大伤实力大损，难以抵挡那两道霸道歹毒的噬魂幽火，眼看着就要抵挡不住，意识逐渐陷入昏迷，即将死亡。

　　或许下一刻，当代东荒第一天才修士杜飞云，即将陨落，他所创造的种种妖孽传说，也将宣告破灭。

　　在即将昏迷的这一刻，他心中也涌现出了一丝不甘和疑问，烟云子为何还没有赶来救援？他已经给烟云子发去三道传信玉简了，却始终都没有回信。聂清妍那边的情况又如何？杜绾清是否带着宁雪薇，云水瑶姐妹和众多修士脱离了危险？


第532章 神魂法相

　　如果下一刻杜飞云死亡了，那么此时此刻就可称之为临终之际。

　　临终之际，杜飞云的心中自然是充满了不甘，怨毒和忿恨的，贺春和两位长老如此歹毒灭杀他，此仇不共戴天。当然了，更多的他还是担心姐姐和众女的安慰，即便他在劫难逃，也希望杜绾清和宁雪薇等人能够逃出生天，至少她们会照顾好母亲，会给他报仇雪恨。

　　有人说，濒死之时弥留之际的人会看到幻象，有人会看到天堂，有人会看到地狱，还有比较扯淡的会看到上帝。但是，杜飞云看到的则是一个人，一个女子，一个白衣如雪脚踏青莲的女子。

　　毫无疑问，那正是杜绾清，她满脸担忧和焦急，脚踏着青莲全力飞驰而来，出现在杜飞云的视野中，距离此地不足万丈。远远地，她就看到了杜飞云与三位神魂强者交战的情景，也看到了杜飞云身受重伤，遁入九龙鼎内的情景，所以她的神色才那么紧张，眼中尽是急切和忧虑。

　　陡然见到杜绾清的出现，杜飞云顿时双眼睁大，在确定自己不是出现幻觉之后，丝毫不觉得惊喜和解脱，反而更加怒气勃发，心中不甘和悔恨。

　　“我不是让你离开越远越好吗？姐姐你怎么就不听话，自己一个人来这里了？你这是送死你知道吗？”

　　拼尽浑身最后一丝力气，强忍着噬魂幽火侵蚀识海的痛楚，杜飞云声嘶力竭地吼出这么一句话来，双眼也是刹那间变的一片赤红。而杜绾清则恍若未闻，反而更是加快速度，瞬移到附近来，挥手打出一道青光将九龙鼎卷到青莲之中。

　　天知道，杜飞云此刻心中有多恨，以往他曾无数次发誓，一定要让自己变得更强大，成为更强者，即便是拼了性命，也将要守护家人与心爱的人，不让他们受伤害与屈辱。可是现在，姐姐竟然不听他的话，孤身一人前来救他，有贺春与两位长老在场，姐姐不单救不了他，这只能是让她也白白送掉了性命。

　　正因如此，他才这么恨，这么着急。

　　可是，他没想到的是，杜绾清赶来之后，将九龙鼎卷入到青莲之中。见杜飞云从九龙鼎中出现，并没有立刻毙命，脸色这才稍微和缓一些，神色坚定而执着地望着他，轻轻地说道：“如果你死了，我也陪你一起死。”

　　一瞬间，杜飞云愕然地愣在原地，站在九龙鼎上不知所措，嘴唇微微抖动了数下，却不知该说什么。姐姐的表情是那么坚决，果断，没有丝毫迟疑，语气丝毫不容置疑。此情此景，他怎能不心生感动？如此全新为他的姐姐，他还能说些什么？

　　下一刻，一道山水画卷浮现出来，一道青光闪过，数道靓丽的人影出现在面前，青莲之中顿时又多了四个人。只听见三道清越清脆的声音响起：“还有我！我也陪你！”

　　杜飞云定睛一看，这四人竟然是云水瑶两姐妹，洛画离和宁雪薇，她们竟然跟着杜绾清一起来了。洛画离和云水瑶两姐妹的话音，如同杜绾清一样的坚定和不容置疑。紧接着，神色温婉的宁雪薇轻移莲步，来到杜飞云的身边，拉着他的手，温柔地望着他，柔弱的声音也是那般坚定地说道：“老公，我也陪你，你若死了，我绝不独活。”

　　这一刻，肉身被毁，心脏被洞穿，甚至连灵魂和识海被侵蚀的痛楚，似乎都不那么强烈了，心在流血的杜飞云却感觉到一股温暖充斥着全身。许久以来都自以为心坚如铁，意志如磐石的他，这一刻也是眼眶发酸，不知为何忽然有些想哭，没有办法，这几个女子太傻了，他不能不感动。

　　但是，男儿有泪不轻弹，他也不可能真的哭出来，苍白的脸上露出一丝苦笑，无力地责备道：“胡闹，简直是胡闹，姐姐你怎么这么糊涂，若是我们都死在这里，母亲谁来照顾？我们的仇谁来报？”

　　听到他这般责备，众女都是脸上现出惭愧的神色，但是却无人感到后悔，依旧心志坚定要陪他到最后。都知道他如今伤势颇重，已经无力回天，在这即将生离死别的关头，就连最爱调侃他的洛画离，也没有出声，只是眼眶发酸心情低沉。

　　“还有我！我来照顾你母亲，你们的仇我来报！”

　　忽然，海域上空中由远而近传来一道强大的气息，一道遁光在迅速接近，远远地，那冰冷果决的清脆声音就传了过来。听到这声音，众人都是齐齐精神一振，心中生出一丝希望来。

　　因为，来人赫然是许久不见的烟云子。只见，一身宫装的她踏着一朵白云，连连瞬移而来，很快便来到青莲之中，落在众人的身前。这时候众人才看到，她的脸色有些苍白，一头青丝也罕见地有些散乱，华丽精美的宫装上也沾满了紫色的血迹，身上的杀气依然炽烈难挡。

　　“你终于来了！”再也难以支撑伤势的杜飞云，苍白的脸上挤出一丝笑意，随后便双眼一闭，彻底陷入了昏迷。与此同时，他身上那件黑色道袍也开始崩溃消散，身体上大量地冒出鲜血来，似乎全身立刻就要化作一滩血水，至于他的生命气息，也在迅速地消弭，灵魂波动也逐渐地微弱下来。

　　“该死的，竟然伤的这么重！”烟云子没有多说一句话，立刻就将灵识探入杜飞云体内查看伤势，看到他的肉身与经脉几乎完全被毁，识海与灵魂也在遭受噬魂幽火的吞噬，她二话不说就拿出一颗珍贵的无极大还丹塞进杜飞云口中，不要钱一样将自身法力灌输入他的体内，保持他的肉身不会崩溃腐化，同时尽量帮他抵挡噬魂幽火。

　　杜绾清也立刻施展出青莲诀的神通，将磅礴的青木生命之气输入杜飞云体内，动用青莲诀这绝妙的医人神通来救治他，有了烟云子的帮助，两人总算将杜飞云的肉身稳固，缓慢地修复，那噬魂幽火也被遏制。

　　“哈哈，果然是有情有义啊，杜飞云这个贼子竟然有如此多的红颜知己，可惜却是命中注定要夭折，你们可是要守寡了。”万丈之外，贺春与两位太上长老面色阴沉地望着这一幕，那贺春正在抚掌赞叹，眼底却尽是戏谑之色。

　　至于长欢和长乐两位太上长老，当杜绾清等人出现时还是一脸毫不在乎的表情，可是烟云子出现之后，他们却是表情大变，正满脸凝重地暗中交谈，不知在商议什么。

　　“好大的胆子，长欢，长乐两位长老，你们身为本门的太上长老，竟然与外人联手围杀本门的副掌门，你们眼里还有洛掌教吗？你们就不怕天诛吗？”

　　烟云子也发现了两位太上长老，脸色顿时变得无比阴沉，杀气不可抑制地爆发出来，声色俱厉地呵斥那两位太上长老，顿时让他们心底升起一丝畏惧与退缩之意。须知，洛显化在太清宗可是积威已久，两位太上长老还是洛显化的师侄，心中怎能不有所畏惧。

　　但是，那两位太上长老与贺春暗中密谋商议一番，竟然没有丝毫退缩之意，显露出更加阴沉的杀机，那长欢真人朝烟云子轻蔑地一笑，戏谑地说道：“烟云子，你当这里是太清宗吗？还容你在这里作威作福？哈哈，老夫早就看不惯你这个阴险的女娃娃了，今天老夫就是要杀杜飞云，你又能如何？不但如此，老夫还要把你们这些女子全部擒拿，回去当做鼎炉慢慢地享受，哈哈哈……”

　　“混账！”烟云子顿时面现愤怒，双眼阴冷地瞪着长欢真人，心中的杀机暴涨到极限。贺春与两位长老加起来岁数都有两万岁了，没想到竟然如此无耻和下流，三人一边对众女评头论足还挤眉弄眼地调笑，表情无比猥琐和恶心，哪里还有一丝修道人的风度？

　　“长欢，长乐，你们如此作为，与外人勾结对付本门弟子，你们这是打算叛教吗？”

　　“哈哈！烟云子你太天真了！叛教又如何？太清宗与清源国都是洛氏的家天下，洛显化独揽大权生杀予夺，老夫早就心生不满了。时断流乃是老夫家族唯一的根苗，却被杜飞云给杀了，洛显化不责罚杜飞云反而偏袒维护，老夫岂能甘心？”

　　这时，长乐真人也开口了，满脸讥诮地朝烟云子说道：“我们两兄弟在太清宗内，从未受到应有的尊重和对待，早就对洛显化生出不满了。这一次，正好杀了你和杜飞云为我孙儿报仇雪恨！药王谷的贺春真人刚才已经和我们约定，杀了你们之后我们就会随他加入药王谷，成为药王谷的护法长老，待遇和身份哪里不比太清宗要强十倍？药王谷你知道吗？药王谷何其强大你懂吗？太清宗这种小门小派，连给药王谷提鞋都不配！”

　　“好！好！果然如此，你们果然已经是沆瀣一气，狼狈为奸！长乐，长欢，你们背信叛教，此生必将被本门追杀，你们会死无葬身之地的。还有，药王谷是么？这个梁子咱们就算结下了，你们等着本门的报复吧！”

　　烟云子冷笑连连，眼神轻蔑地望着长乐和长欢两人，挥手打出一道传信玉简，那白光迅即消失在天际，这显然是给太清宗掌教传信了。

　　“哈哈，你是没有机会复仇了，今天你们就得死！不过，看在你们这几个女子都是如此国色天香的份上，我们会享受一番之后才杀你们的，哈哈哈哈……”

　　贺春真人发出一声猥琐的大笑，旋即就一声令下，与两位太上长老发起了攻击，施展出数道无上神通朝众人袭来。三人都是神魂境二重的强者，烟云子不过也是神魂境二重境界罢了，而且刚刚恶战一番，还受了不轻的伤。

　　杜绾清和四位女子，都不过是元丹境到元神境修为罢了，根本不值得一提，挥手之间就会被灭杀，三人根本不把她们放在眼里。正因为如此，贺春三人在权衡一番之后，才决心斩尽杀绝。

　　杀杜飞云报仇只是其一，其二则是他们也知道杜飞云的宝物无数，光上品魂器都有好几件，还有一个道器的药鼎，更是拥有无数资源财富，将这些东西夺过来他们就发达了。

　　漫天光华乍然绽放，万里海域上空立刻风云怒卷，掀起了腥风血雨，烟云子祭出了法宝，左手腕上缠着一串黑色的珠链，右手持着戮魂长鞭，独自应战两位长老的围攻。

　　贺春真人则全力攻击杜绾清等人，原本他以为能够手到擒来，没想到杜绾清动用了山河图录，眉心浮现出一株碧绿的小树苗，与众女一起运转青莲妙华阵，竟然挡住了他的攻击。

　　这个时候，杜飞云的伤势已经被杜绾清的神妙法术给稳住了，他也恢复了意识，醒了过来。但是，他的伤势太重了，严重到生命随时都在流逝，不久即将死亡的程度。

　　战斗爆发的时候，他根本帮不到任何忙，反而成了众女的累赘，所以他就潜入到九龙鼎中全力疗伤，以期尽快恢复伤势，好帮助烟云子和众女。

　　意识还有些浑噩的杜飞云，在经过这一连串的恶战与惨烈厮杀之后，已经是心力交瘁到极限，经过方才那差点死亡的经历，竟然也让他产生许多明悟来。他本就触摸到了神魂境的门槛，经过这生死危机关头的激发，竟然感觉自己就要晋阶神魂境了。

　　“难道，这是一个机会？一个冲击神魂境的机会？我根本不用等到炼制出赤血明王丹？”

　　他的心中陡然冒出这个想法来，于是他想到就做，全力保持心神平静，开始运转九龙鼎的阵法，将庞大的力量都吸纳到自己体内，借助九龙鼎四方世界，八大空间的力量，又服下了诸多丹药，一点一点地修复肉身，驱除那噬魂幽火。

　　也幸亏杜绾清的本命法力足够神奇，竟然能够克制那噬魂幽火，大大削弱了噬魂幽火的威力，如此一来他的做法果然奏效，一个时辰之后他终于将噬魂幽火逼出体外，五个时辰之后，肉身与法力也逐渐恢复正常。

　　这个时候，外界才过去不到数十息时间而已，因为他想趁机冲击神魂境，所以不惜耗费了百亿灵石，将九龙鼎内的时间流速增加了上万倍。

　　紧接着，他的法力与肉身都恢复之后，立刻就开始积蓄力量冲击神魂境的瓶颈，不过他冲击了好几次都没能成功，浪费了三天时间而且还耗费了数十亿灵石资源的代价。

　　这时候，他忽然想到了被镇压在鼎内的龙客官，造物长老和黑白双煞，于是他立刻将那四人一一炼化，把他们的神魂法相和神通全部都掠夺过来。

　　一个月之后，他终于将四人都完全炼化掉，再加上之前镇压的几个神魂强者，竟然凑齐了九十九道无上神通，完成了极致之道的修炼。在吞噬炼化了龙客官之后，大剧毒术所欠缺的几种至毒，竟然也得到了补充，这道强大的神通法术也终于修炼到大成。

　　身怀九十九道无上神通，又有这么多神魂法相的支持，杜飞云的力量强大到不可思议的地步，终于成功地突破了神魂境的瓶颈，在一年之后终于成功凝练了神魂法相，达到了神魂境第一重！

　　当杜飞云终于睁开眼，结束了修炼的时候，双眼之中顿时闪现出无数道紫色的电光与火光，一股沛然莫御的强大气息陡然散发开来，整个九龙鼎内的四方世界都发出阵阵欢快的波动。甚至于，九龙鼎内的八极空间与四方世界，都有龙吟之声响彻云霄，鼎中更是有九条黑龙的影像在飞舞缭绕，似乎也在庆祝杜飞云成功跨入神魂境。

　　如今的九龙鼎，也发生了极大的变化，不单气息更加强大，威力更加强大，而且八极空间也扩大了整整两倍，四方世界也愈发地成长完全，火焰世界与巨峰世界里也诞生出生灵来，有许许多多的原始生命，火焰精怪，土系精怪出现。

　　杜飞云身上的法袍早已完全消散剥落，他赤裸着身体站起来，浑身顿时发出噼啪的响声，轻轻吐出一口浊气之后，他满意地握了握拳，感受到体内那强大到自己都无法相信的力量，他顿时露出一丝满足的笑意。

　　他心神一动，就祭出了自己的神魂法相，迫不及待地要看看自己的神魂法相是什么模样。所谓的神魂法相，就是将自己的元神和灵魂，神通和法力全部都融汇在一起凝练而成，神魂法相就是他的生命，力量的源泉。

　　神魂法相只要不灭，他就不会死亡，除非寿元达到极限，但是他现在的寿元已经暴增到骇人的十万年！远超普通修士十倍！至于他的肉身和力量，也比同境界修士强大三十倍不止！这一切都因为他所修炼的是极致之道，虽然极其难以晋升，可是一旦晋升之后将会是无比恐怖的存在。

　　他的神魂法相立刻显现出来，那是一尊足足百丈高下的巨人，身上穿着黑色的铠甲，手中持着黑色巨剑，肌肉线条十分流畅，显现出完美的体型。与元神法相相比，他的神魂法相又有了新的变化，神魂法相上缭绕着黑色的魔气，赤色的血光，以及五彩的道家罡气，还有得自于火焰世界的火光，雷泽空间的雷电之力，更有着药园空间的青木之力，巨峰世界的土系之力。

　　他整个神魂法相上缭绕飞舞着无数的结印符箓和篆字，有七彩的光华在闪耀流动，显得十分威武雄壮，犹如绝世战神一般势不可挡。

　　他心神一动将神魂法相收回了体内，满意地一笑，然后眼神望向外面的战场，嘴角浮现出一丝冷笑，喃喃自语地说道：“现在，该是复仇的时候了！”


第533章 复仇开始

　　毫无疑问，烟云子是个天才，只不过被杜飞云这个妖孽掩盖了光芒而已，整个太清宗数千年来也没有第二个人，拥有她这般恐怖的实力晋升速度。即便是一向与她不合，内斗不断的洛沧水洛秋水两人，与她相比也是天壤云泥之别。

　　区区神魂境二重实力，而且还身受重伤的情况下，她却能够以一敌二应对两位太上长老，并且抵挡了足足一个时辰之久，由此可见她的实力底蕴是多么深厚。

　　强者对战，胜负往往都在瞬息之间，很少有这种纠缠战斗超过半个时辰的，毕竟在如此强烈的交战之下，法力消耗是十分恐怖的。但是，烟云子凭借着左手中的那串黑色的链珠，右手中的戮魂长鞭，竟然真的坚持了下来。

　　虽然情况十分危急，好几次她都差点丧生于两位太上长老的围攻之下，但是她始终都能沉着冷静地化险为夷，除了法力消耗太过剧烈，心神疲惫倦怠到极点，并没有受到两位长老的伤害。

　　再看那贺春真人，此时脸色更加的难看，眼神愈发的冰冷阴沉，显然心情十分糟糕。他本以为，三人联手击杀这些莺莺燕燕之辈，乃是手到擒来的事，可没想到他太低估了这几个女子的毅力和实力。

　　尤其是杜绾清，表现出的妖孽天资竟然丝毫不亚于杜飞云，她凭借着区区元神境的修为，在洛画离四人的协助下，倚仗着一副山河图录，一座青莲妙华阵以及那一株怪异的小树苗，竟然将贺春真人的攻击完全封挡，并且还能反击的有声有色，迫使贺春小心翼翼地应对，稍有不慎就将被重创。

　　这对于贺春真人来说简直是奇耻大辱，堂堂药王谷的首席执法长老，竟然连几个弱质女流都收拾不了，反而被逼的谨慎应对，传出去无疑是天大的笑话。更加让他生气的是，长欢和长乐两位太上长老的投名状也迟迟不曾完成，连一个烟云子都收拾不了，贺春甚至隐隐怀疑这两个长老是不是故意保留实力，另有私心。

　　但是他转念一想，这似乎是不可能的，两位长老已经彻底跟太清宗撕破脸皮，绝对没有缓和与留手的余地，他们也不可能对烟云子留手。难道说，烟云子的确是实力强悍，天资横溢，竟然力敌两位长老？

　　一想到这里，贺春的脸色就十分难看，心中倒吸一口凉气，只觉得今天简直是开了眼界，眼神扫过场中的诸位女子，心中不由悲愤地怒吼道：“天呐，这帮人都是什么来头？怎么一个个都是这么妖孽，难道如今这世道，天才已经遍地都是，随处可见了吗？”

　　足足一个时辰过去，战局依然是焦灼的，三位修士久攻不下，没能击杀烟云子等人，心中也不由地感到沮丧，都暗暗地打起了退堂鼓。两位长老也是十分悲愤，原本信心十足地要把烟云子斩杀或者擒拿，交给贺春来做投名状，就此顺理成章地加入药王谷，必然被奉为上宾。

　　可是现在他们的愿望落空，心中担忧烟云子的援军会赶到，却又不好率先开口表明退意，只能硬着头皮继续围攻杜飞云。万幸的是，贺春也是战意全无，知道无法斩杀杜绾清等人，又担心烟云子的援军赶来，他们必然陷入围攻，索性就要开口示意两位长老撤退遁走，大不了以后再找机会报仇就是了。

　　然而，贺春正打算开口时，事情却忽然发生了转机，在距离此地万里之外正有一大群修士，气势汹汹地赶来，那些修士足足有三百人，其中大多数都有着元丹境，元婴境和元神境的修为，还有四位神魂境的强者。

　　一看到这一幕，贺春真人顿时大吃一惊，还以为是烟云子的强援来到，下意识地就要撤退遁走。但是，他再仔细一看那三百修士，心中顿时一个咯噔，眼底顿时现出惊喜的神采。

　　“哈哈，没想到，竟然是龙客官的属下，如此正好利用他们一番，我们杀敌复仇有望了！”

　　贺春真人心中欣喜地怒吼着，战意陡然飙升到极限，大声给两位长老鼓劲加油，表示他们的援军已到，让两位长老不要沮丧，再坚持片刻就能够为他们孙儿报仇雪恨。

　　果不其然，那三百修士气势汹汹而来，人人都是背负着法剑，穿着黑色的道袍，胸口处绣着一枚法剑的标志，正是龙客官的下属，那四位长老和三百精锐。他们很快循着法力波动来到战场中，看到贺春真人之后也是一愣，四位长老便带着三百修士停留在圈外，打算静观其变。

　　当然了，他们的主要目的还是去同龙客官汇合，现在他们还根本不知道龙客官已经被杜飞云给镇压炼化了，匆匆赶来却看到贺春真人，就开口询问贺春真人。

　　“这位道友，敢问你是否看到本宗掌教？另外，杜飞云那贼子如今又在何处？”

　　听到四位长老里，为首的那个须发皆白的老者开口发问，贺春顿时露出喜出望外的表情，仿佛见了亲人一般，旋即脸色一变，显得极为悲恸地低沉说道：“你们一定是来找龙道友的吧？哎，可惜你们还是来晚了一步啊，龙道友他早已被奸人所害，如今已是生死不明啊！”

　　“什么？掌教被谁毒害了？”四位长老和三百修士立刻大惊失色，四人异口同声地开口发问，显得极为关切担忧。

　　“当然是杜飞云那个贼子啊！”贺春真人顿时将演戏的天赋发挥到淋漓尽致，表演的十分沉痛，将他们与龙客官同仇敌忾，联手诛杀杜飞云，龙客官却被杜飞云反手镇压的事情一五一十地讲出来，末了还不忘表明自己与龙客官是何等一见如故，彼此感情是多么深厚，而且他也拼死相救龙客官，却还是不敌杜飞云的诡计，显得自己十分仗义，杜飞云十分狡诈凶残，立刻就让那三百修士杀机盈沸。

　　“那杜飞云呢？他现在在哪里？我们要杀了他为掌教报仇！”四位长老差点连眼都红了，满腔热血都被激发出来，磅礴杀气冲霄而起，顿时就要大开杀戒。

　　“在她们手中！杜飞云那个贼子已经被我们三人联手打伤，却被这几个贱婢给救了，诸位道友速速来相助，我们齐心协力斩杀这几个女子，将杜飞云那个贼子杀掉为你们掌教报仇！”

　　贺春真人伸手指着烟云子等人，一句话说出来，立刻就让那三百修士将矛头对准了她们，四位长老一声令下，就带着三百修士朝烟云子等人发起袭杀，并且口中还在大喊着，把杜飞云交出来可免她们一死。

　　烟云子与杜绾清等人，对杜飞云情深意重，又怎肯交出杜飞云？所以，战局自然是一触即发，众女立刻就陷入三百修士的包围之中，眼看着就要被围杀在此。

　　毫无疑问，即便早在三百修士往这里赶来时，烟云子就感觉到不妙，可是她们却被贺春等人拖住，根本不能退走，现在处于三百修士的包围之下，更是不可能突围出去。即便她们再怎么天资横溢，奈何如今已是强弩之末，实力残余不足六成，只消那三百修士一次万剑齐射，众女就要身死当场，香消玉殒。

　　见到这一幕，贺春的嘴角不由露出一丝阴森的冷笑，眼底闪过一丝得逞的笑意，长欢和长乐两位长老见到这突如其来的惊喜和转机，也是开怀大笑十分畅快，大声呐喊着烟云子受死。

　　“掌教已被杜飞云所害，如今生死不明，杜飞云在这几个女子手中。众人听令，立刻联手施展龙剑诛邪阵，将这几个女子灭杀，再斩杀杜飞云为掌教报仇！”

　　四位长老中，那为首的老者满脸森然地望着烟云子等人，大手一挥就下了命令，三百修士早已围拢战场，祭出了飞剑和法宝，得到命令之后立刻就释放出法力结成龙剑诛邪阵，场中顿时爆发出无与伦比的杀气，漫天剑光乍然绽放。

　　龙剑诛邪阵立刻就结成，显现出极其骇人的凌厉气息，随着那为首的长老一声令下，三百修士毫不迟疑地启动龙剑诛邪阵，顿时万剑齐飞光华璀璨，亿万道剑光朝烟云子等人刺杀而来。

　　身处包围之中，面对这亿万道剑光的迎面袭杀，纵使烟云子等人有莫大的神通，也是心如死灰浑身冰凉，只觉得难以抵挡，顷刻间就要惨死于剑下。

　　就在这时，青莲妙华阵之中陡然爆发出无比强横的气息，那朵逐渐暗淡的青莲，竟然在刹那间就暴涨十倍，光华也立刻变得闪耀明亮至极，巨大的青莲将烟云子也包裹其中。

　　亿万剑光斩杀在那青色巨莲上，顿时爆发出震天介的轰鸣声响，天空都被震荡的闷雷大作，空间都波动不已裂出了黑色的缝隙。但是，剑光纷纷暴碎之下，那青莲却是稳若磐石，丝毫不见裂缝，没有被剑光展开，烟云子等人也安然无恙。

　　“贺春，长欢长乐，现在咱们是该了解恩怨了！”

　　巨大青莲之中，传出一道狂霸绝伦的声音，听到这杀气十足的话语，三人俱是浑身一震，眼底显现出不可置信的神采。下一刻，众人就见到那青莲之中走出一道高大的身影，在他的身后正悬浮着一尊百丈高下的神魂法相，这人不是杜飞云又是谁？


第534章 一掌劈杀

　　此生此世，数千年的悠长岁月之中，贺春和长欢，长乐两位长老，从未有过像今天这样，震撼莫名，惊骇欲绝。

　　没有人能够想象，一个时辰之前还命在旦夕，随时都会死去的杜飞云，竟然在区区一个时辰之后，不单伤势完全恢复，实力完全恢复，而且还达到了骇人的神魂境一重境界。

　　放在平日，神魂境一重也不是什么大不了的，三人都能够挥手间灭杀三五个。但是现在却截然不同，要知道杜飞云之前可是必死无疑的，现在却因祸得福进阶到神魂境，这是多么不可思议的事情？

　　“杜飞云你竟然没死？这怎么可能？”

　　“天呐，你不但没死，竟然还晋阶到神魂境，凝练了神魂法相？我不相信，我绝对不相信这是真的！”

　　三人都是张大了嘴巴，双眼瞪的如同铜铃，看杜飞云就像是看怪物，心中充满了震撼与不可置信。

　　更让三人觉得匪夷所思的是，就算杜飞云随时都能晋阶神魂境，可是晋阶神魂境，凝练灵魂和元神，神通和法力的过程，至少也需要耗费数年乃至十年的时间吧？

　　绝大多数神魂境修士，凝练神魂的时候都需要闭关五到十年才能成功，就算是一些天才修士，也需要至少一到三年，即便是烟云子这种天才，当初也用了足足三年时间。

　　当然了，她晋阶神魂境时是在太清宗的镇派法宝之中的进行的，外界过去了三个月，其中度过了三年。而杜飞云，现在竟然只用了区区一个时辰的时间，这是多么恐怖可怕，匪夷所思的事情？

　　就算他拥有道器法宝，能够改变其中的时间流速，可是就算道器再怎么强大，能够将外界一个时辰扩大到一千倍，也不到半年时间而已，杜飞云难道半年时间就成功晋阶了？

　　这一刻，贺春和两位长老，都是齐齐地倒吸一口凉气，心中震撼到无以复加。思来想去，他们也只能想到，肯定是那黑色的药鼎立了大功，只有在那尊道器法宝的帮助下，杜飞云才可能完成这么惊世骇俗的壮举。

　　“哈哈！贺春，长乐长欢，你们没有想到吧？本座不单没有死，而且还因祸得福顺利晋阶，突破了许久不曾松动的瓶颈，凝练了神魂法相！现在，就是你们的死期！”

　　杜飞云朗声长笑，大踏步地走出青莲法阵，高大的身躯显得无比神武，再加上身后那百丈高下的神魂法相，身披黑色铠甲手持巨剑，周身缭绕着五行之力与魔道两派法力光华，更是让他显得无与伦比的霸道威武。

　　随着他在空中踏步而来，贺春与两位长老也被他的气势所迫，都是骇人变色，脸色极其苍白，心中生出了畏惧与退意，下意识地就朝后连连退去。

　　换做平时，这绝对是不可能的事情，一个神魂境一重的修士，怎么可能让三个神魂境二重的修士畏惧？但是，只有了解杜飞云实力的人，才能明白现在的他是多么的恐怖可怕。

　　龙山剑派的四位长老和三百修士，原本还有些疑惑，不就是个神魂境一重的杜飞云么，为何贺春他们三人如此畏惧？可是在他们看到杜飞云的神魂法相，感受到那无与伦比的压迫气势之后，心中便想明白了一些。紧接着，当他们看到杜飞云出手之后，这才终于完全明白过来。

　　只见，杜飞云不急不缓地踏出三步，便来到贺春三人身前万丈之处，他只是抬起右手朝贺春三人一掌劈下，天地之间立刻爆发出浩瀚至极的法力波动，无数道恐怖的飓风顿时生出，元丹境的修士稍不注意就被卷入飓风中，从此灰飞烟灭。

　　这一掌劈下，就似要天塌地陷，空间崩碎。贺春三人的面前，顿时出现一道巨大无比的大手，狠狠地拍了下来，方圆百里之内立刻变作一片真空，任何灵气与空气都不存在，空间也被撕裂出一道巨大的黑色裂缝，其中爆发出无比强大的虚空风暴，将贺春三人卷住不能动弹。

　　只见，那一只血色的巨手狠狠地拍中了贺春三人，直接就将他们拍的七孔流血，护身法力光华完全破碎，身上的法袍护甲也立刻土崩瓦解，心神受到剧烈重创，意识陷入模糊之中。

　　那大手拍中三人之后，便将他们打成了重伤，又陡然握紧将三人攥在手心中，狠狠地揉捏碾压一通，天地间顿时响起三人那撕心裂肺的痛苦咆哮，其中还夹杂着骨骼断裂破碎的噼啪声响。

　　就这么短短瞬间，贺春三人就是毫无抵抗之力地被杜飞云给捏爆了肉身，只剩下他们的神魂法相还在剧烈地挣扎。但是，这时候杜飞云心神一动，他那百丈的神魂法相就持着黑色巨剑，朝三人劈斩出数百剑，那每一剑都蕴含着剑道的至高绝学，大气磅礴，威力绝伦，颇具堂堂正正的大家之风。

　　巨剑斩杀劈砍之下，那三人的神魂法相顿时难以抵挡，被巨剑给斩断成数段，黑色巨剑上缭绕着的噬魂幽火，庚金之气，厚土之气，以及心魔之力和雷电之力，就侵入三人的神魂法相中，肆虐地破坏撕裂他们的神魂法相和神魂，使得他们痛不欲生地哀嚎惨叫起来。

　　杜飞云行事手段十分狠戾果决，似乎根本没有玩弄他们的兴致，直接大手一挥将他们的神魂法相灭杀，吞噬到九龙鼎之中，被九龙鼎给吞噬炼化掉，他们的毕生神通和法力，都变成了四方世界与八极空间壮大成长的养料。

　　短短片刻之间，三位神魂境二重的强者就被轻松灭杀，杜飞云这才转过身来，神色冰冷地望着那四位长老和三百修士，一副不怀好意的表情。

　　“你们呢？难道也想死不成？赶紧滚蛋，本座尚能饶你们不死！”

　　杜飞云一手指着那三百修士，轻蔑地一笑，口中迸出这么一句冰冷的话语来。那四位长老顿时被气的眼冒杀气，没想到他们丝毫没有胆怯与畏惧，竟然昂首挺胸，持剑遥指着杜飞云威胁道：“哼，你以为你杀了那三个蠢货就有资格跟我龙山剑派为敌了吗？杜飞云，速速交出本门掌教来，否则今日我们便要将你们全部灭杀在此，为掌教报仇雪恨！”

　　杜飞云没想到这四位长老如此硬气，竟然面不改色毫不畏惧，也是有些意外，旋即冷笑道：“哈哈，龙客官早已被本座灭杀炼化了，这让本座怎么交出来？”

　　“这不可能！掌教神功盖世，岂是你这个混账能应对的？”

　　“混账！你该死！”

　　“杀了这个贼子，以慰掌教在天之灵！”

　　很显然，那四位长老和三百修士，对龙客官和龙山剑派十分忠诚，堪称是龙客官的死忠之辈，一听到龙客官被杜飞云灭杀了，顿时齐齐现出悲愤的神色，个个都是杀气冲霄，同仇敌忾。

　　当然，四位长老虽然暴怒，却没有失去理智，心中沉痛的同时也立刻做出决策来，当场便下令众人发动龙剑诛邪阵，要斩杀擒拿烟云子等人。他们早已看出杜飞云和众女之间情深意重，只要他们擒拿了烟云子等人，以此作为要挟，杜飞云必然要投鼠忌器甚至束手就擒。

　　他们这么想是对的，这个办法也的确是最明智的，烟云子等人如今是强弩之末，早已没有了几分实力，龙剑诛邪阵只要发动，三百修士一次飞剑齐射，就能将她们轰杀。

　　但是，他们却忽略了一点，杜飞云早已立誓不要再让亲人与心爱的人受到伤害，又怎么会眼睁睁地看到他们对付烟云子等人。当龙剑诛邪阵发动那一刻，杜飞云就明白了他们的意图，心中的杀机立刻暴涨到极限，当即便是怒喝一声，挥手打出了数道威力绝伦的神通法术。

　　“修罗裁决！”

　　“大剧毒术！”

　　遮天蔽日的暗黑天幕显现出来，瞬间笼罩了方圆十里范围，将那三百修士都完全笼罩其中。一旦陷入这修罗裁决的范围之内，他们与外界的灵气联系顿时被斩断，那龙剑诛邪阵也无法引动天地灵气来增强威力，顿时威力大减，剑光不再那么凌厉，虽然全部刺杀斩击在天幕之上，顿时将天幕给轰碎，但是威力耗尽，再也无法威胁到烟云子等人，被青莲法阵给全部挡下。

　　紧随其后的，是天空中突兀生出的大片烟雾，那七彩的烟雾也不知从何而来，翻滚流动的速度却是极快，刹那间就笼罩了方圆万丈，将那三百修士都包裹其中。

　　身为龙山剑派的修士，修炼剑道绝学的同时，他们对于用毒一道也是极为精通的，毕竟龙客官乃是黑龙后裔，一身剧毒功法所向披靡。所以，在七彩毒雾生出的那一刻，他们顿时就察觉到这是一道剧毒神通。

　　“哈哈！在我们面前施展剧毒神通？我们才是用毒的祖宗！”

　　这一刻，三百修士都是感到啼笑皆非，心中暗想杜飞云是不是脑子坏掉了。在这些精通剧毒神通的修士面前，施展剧毒神通，的确有点关公面前耍大刀的意思。

　　但是，下一个刹那，他们的表情却是陡然凝固了，眼中显现出惊骇欲绝的表情，口中发出痛苦的咆哮。


第535章 千军辟易

　　在上古时期，大剧毒术就曾是威震诸天万界的强大神通，在无数神通法术中，其威力排名在前五位之内。

　　修炼到大成境界的大剧毒术，其中蕴含着至少十二种天下一等一的剧毒，譬如玄阴之毒，烈阳至毒，心魔毒蛊，噬魂之毒，五行至毒，黑龙之毒等等。

　　而大剧毒术则是将这些剧毒糅合，更加让各种剧毒威力暴增无数倍，变得无比难以抵挡和化解，使得其威力更是见血封喉，顷刻丧命。传闻，大剧毒术修炼到完美境界，那将是无解的存在，中者必死，无一幸免。

　　这七彩毒雾将三百修士笼罩其中，立刻就将他们的护身法力腐蚀殆尽，一切法宝和护甲法袍，都不能阻挡毒雾侵蚀他们的肉身血脉，腐化他们的元丹，元神和元婴，甚至连灵魂都被侵蚀腐化。

　　立刻之间，场中就爆发出阵阵凄厉的惨嚎，那三百修士根本无力阻挡这大剧毒术的侵蚀，实力稍弱的大批元丹境修士，在短短瞬间就被腐蚀殆尽，连一丝渣滓都没有剩下，肉身和灵识以及灵魂都完完全全地被毒死了。

　　紧接着，元婴境的修士也只坚持了不到两息时间，也是一个个绝望地死去，连元婴自爆都无法做到，直接就被毒死了。只剩下了十几位元神境修士，和那四位神魂境的长老，还在苦苦支撑，对抗大剧毒术的侵蚀。

　　但是，不出五息的时间，那十几位元神境修士，也被毒死了元神，化作一片飞灰和残渣，就此全部身亡。剩下的四位神魂境长老见势不妙就要逃走，奈何他们苦苦支撑还能抵挡片刻，暂时不会被毒死，可是一发动法力逃跑，就立刻被大剧毒术给侵蚀，肉身法力完全被毁灭，只剩下了千疮百孔的神魂法相。

　　杜飞云大手一挥就将他们的神魂法相给擒拿住，直接丢进了九龙鼎内，再次将他们炼化成纯净磅礴的法力，供给四方世界和八极空间来成长壮大。

　　就这么短短片刻之间，三百修士与四位神魂境长老，就被他一招给灭杀殆尽，这般骇人的实力简直比神魂境顶峰强者都要霸道十倍，这杀人于弹指之间的气魄，简直堪比绝世杀神，连山河图录里的修罗魔帝也是看的连连咋舌。

　　七彩毒雾很快散去，杜飞云身影一闪就来到青莲法阵之中，他大致一看就发现烟云子的伤势最重，法力已经消耗枯竭，几乎就要陷入昏迷之中。毫不犹豫的，杜飞云取出一组一元丹来给烟云子服下，又挥手将一股磅礴的法力打入她的体内，这才暂时缓解了她的伤势。

　　杜绾清等人也立刻围上来，众女都是满脸惊喜地望着他，纷纷开口询问他为何这么快就恢复了伤势，并且一举进阶到神魂境，这简直太突然，太令人震撼了，直到现在她们仍然觉得有些不真实。

　　杜飞云却并未急着解释自己在鼎内发生的事情，先是帮助烟云子稳住伤势，并且询问她，之前到底发生了什么事，她竟然被拖延了那么久都没赶来汇合，而且还身受重伤十分狼狈。

　　烟云子的气色有所好转，伤势也稳定下来，这才向杜飞云讲述了之前发生的事，经她这么一说，众人才明白过来。原来，那齐豫洞主与她展开激战，双方一边激烈厮杀，就不知不觉地转移了战场。紧接着，齐豫洞主的两位贴身护卫也赶来相助，有两个神魂境一重的强者相助，烟云子顿时压力大增。

　　齐豫洞主也是神魂境二重的实力，与烟云子的实力是不相上下的，唯一不足的就是他只有上品魂器法宝，而烟云子则拥有戮魂长鞭这么一件道器而已。对方三人全力围攻她，她凭借着那黑色链珠和戮魂长鞭，也能打的有声有色难分轩轾，丝毫不落下风。

　　但是，就在双方交战正酣之时，齐豫洞主竟然来了帮手，又是一位神魂境二重的洞主赶到，那人就是塞安洞主，这次设计围杀圣龙殿势力的，就是塞安洞主，齐豫洞主和另外六位洞主。

　　四个强者围攻烟云子，她就算有天大的本事也难以抵挡，而且她被围攻的不能脱身，心中又担忧杜飞云等人受到伏击，所以就边战边逃，竭尽全力地要逃出战局。只可惜她始终无法摆脱四人的围攻，眼看着就落入下风，情况十分危急，所以她当机立断，瞅准机会施展绝学，以重伤的代价将齐豫洞主给击杀，然后就逃回了永宁山脉。

　　但是，回到永宁山脉之后她就发现杜飞云等人不见了，这时才收到杜飞云的传信，于是就连忙朝东海中赶了过来，幸好她全力赶来，根本不敢停下来疗伤，否则就要来晚一步了。

　　听着烟云子讲述事情的经过，众人的心情都是十分担忧关切的，心神也一直紧绷着，为她捏一把汗，虽然她讲的轻描淡写一笔带过，但是众人都能够想象到其中的凶险恐怖。

　　万幸的是，这一切都过去了，如今杜飞云实力大进，只要众人伤势恢复，便可再杀回永宁山脉中报仇雪恨。这时候，众人一边疗伤恢复法力，一边听杜飞云讲述自己晋阶的经过。

　　九龙鼎内四方世界和八极空间的秘密，他自己也不是太明白，所以就没讲太多。他只是动用了千亿灵石的代价，才让九龙鼎内时间流速增加数千倍，这才使得外界一个时辰，鼎中已经过去了一年多，他才能成功凝练神魂法相。

　　而且，他在炼化九十九道无上神通的过程中，也消耗了堆积如山的极品灵石，灵丹妙药，大致估算一下至少也价值三百亿灵石。另外他还炼化了龙客官等人的神魂法相，又消耗了数百亿灵石的资源，这才终于成功凝练神魂法相，可想而知他凝练神魂法相的过程是多么的艰难。

　　众女听到他为了晋阶神魂境，竟然消耗了足足一千五百亿灵石的代价，顿时都齐齐发出惊呼，就连烟云子也是倒吸一口凉气，感到十分不可思议。要知道，当年她晋阶神魂境的时候，也不过才耗费了区区五十亿灵石左右的资源罢了。

　　“那这么说来，以前杜飞云你收集的资源财富，现在岂不是都用光啦？你又变成穷光蛋啦？”估计，就属洛画离对这个问题最感兴趣了，众女还在为杜飞云的骇人消耗而感到震撼，她却对这个问题十分关心。

　　“是啊，我现在可是真正的穷光蛋了，一冬砍柴，一天烧完，哎。”杜飞云也是无奈苦笑地摊手，不由低声一叹。

　　“没事的，资源财富没了我们可以再积累嘛。”宁雪薇见不得他愁眉苦脸，满脸忧虑的表情，连忙柔声宽慰。

　　“也对啊，就算我成穷光蛋了，没有资源财富了，可是他们自己会送上门来的嘛。”杜飞云也是表情一变，露出得逞的笑意，手心一翻就出现了十几枚储物戒指，这些储物戒指就是方才那贺春与长欢长乐，还有龙山剑派四位长老与那些元神境修士的。

　　众女一见到这些储物戒指，顿时恍然大悟，这才明白杜飞云刚才那副表情，是在耍她们的，顿时觉得哭笑不得。要知道，修士们大多都会将绝大部分家当财富随身携带，只有极少数不容易携带或者暂时用不到的东西，才会存留在洞府中。

　　这十几枚储物戒指的主人，都是元神境和神魂境的强者，戒指中的财富是何等丰厚就不难想象了，杜飞云的灵识侵入储物戒指内查看一番之后，顿时脸上露出了笑意来。

　　果不其然，这些戒指中都存放着堆积如山的极品灵石，炼丹炼器的材料，还有许多不算珍贵的法宝。上品魂器和极品魂器是没有的，只有十几件中品魂器和下品魂器而已，杜飞云随手就在这些魂器法宝中挑选了几件，送给了众人，就连洛画离这个不缺法宝的，也被杜飞云赠送了一口下品魂器药鼎。

　　不过，洛画离对炼药不感兴趣，她还惦记着那不朽炎阳炮，总想借过来过过瘾，所有又趁机朝杜飞云哀求，要拿去玩两天，这又让杜飞云哭笑不得，烟云子也立刻开口阻止了她。

　　此次遭遇大难而不死，众人都是收获颇丰，所以气氛十分欢快，杜飞云就打算找个僻静之地，先让众人恢复状态了，然后再返回永宁山脉，去跟聂清妍他们汇合。

　　然而，天不遂人愿，杜飞云正在作安排，就忽然看到远处又有大批的修士快速赶来。他仔细一看，这些修士竟然有足足上千人，正是之前跟随昆南等人围杀他的七大派的弟子。

　　正所谓仇人见面分外眼红，之前这上千修士在昆南等人的率领下，将他追杀的那么惨，现在他实力大进，岂有不报复的道理。以德报怨那不是他的作风，别人杀他他自然也要杀回去，宁做真小人不做伪君子，快意恩仇才是最真实的他。

　　所以，他顿时冷笑着飞了出去，迎面截住了那千余修士。那千余人本来是追随着昆南等人，往东海中去追杀杜飞云的，只不过因为赶路的速度太慢，所以现在才到达。

　　一看到有人拦路，这千余修士立刻就停下来，待得他们看到拦路之人竟然是杜飞云时，顿时感到一阵可笑，一个个都是冷笑连连，觉得杜飞云肯定是得了失心疯，竟然想以一敌千。

　　当然了，首先队伍中便出来一个领头人，那是五行宗的一位长老，有着元神境的实力。虽然他们这些修士都有点畏惧杜飞云的威名，但是人多了胆子就肥了，也没人把他当回事，毕竟这千余人一次飞剑齐射，就算是他有天大的本事也要死翘翘的。

　　“杜飞云！没想到你竟然如此狂妄嚣张，还敢自己来送死！我问你，昆南盟主他们去哪里了？”

　　那五行宗的长老本是联盟中的一个二流人物，现在竟然成了盟主一样的首领，顿时自信心剧烈膨胀，说话的言语气势也显得极为英明神武，当真是有领袖气质，他如此强大的气场顿时也令杜飞云感到一阵愕然，心中纳闷是谁给了这老头这么肥的胆子？

　　“昆南盟主？”杜飞云不禁莞尔一笑，为这个称呼感到啼笑皆非，旋即便是不屑地一笑道：“哈哈，那帮人活着也是浪费粮食，本座早就把他们全杀了！”

　　“混账！杜飞云你休得口出狂言，就凭你这点微末本事，也能杀得了他们？既然你如此不知好歹，还敢自己孤身前来送死，那我们正好把你擒下交给昆南盟主，他一定会很开心的。”那长老顿时声色俱厉地呵斥杜飞云，旋即转身望向身后的千余修士，道了一声：“诸位道友，你们说好不好？”

　　“好！拿下杜飞云，昆南盟主一定会大加赏赐的！”那些修士们一想到昆南曾经许诺过，谁若是擒拿杜飞云，将赏赐十亿灵石的资源，顿时个个都像是打了鸡血一样的亢奋，顿时便群情激奋地吼叫起来。

　　“哈哈！诸位道友，结剑阵，动手！”那长老大手一挥就下了命令，千余修士立刻结成剑阵将杜飞云团团围住，这位长老似乎生怕出了意外，还不忘追加了一句嘱咐：“注意，要抓活的，不要弄死了！”

　　看到面前这群修士们的脸上那贪婪和盲目自大的表情，听见那位长老的话语，杜飞云只觉得无比滑稽，不由苦笑摇头道：“何必呢，你们这是自寻死路啊！”

　　岂料，杜飞云的喃喃自语还是被那长老给听到了，他顿时得意至极地畅快大笑道：“哈哈，杜飞云你害怕了吧？要是你被吓破了胆，那就赶快束手就擒，别等道爷们动手，否则一不小心杀了你，那可就是你命不好了。”

　　杜飞云再也不想跟这群人废话，不再多费口舌，冷笑一声便打出了大剧毒术，天空中立刻就凭空现出大片的七彩毒雾，瞬间将那千余修士给笼罩。

　　场中立刻就爆发出阵阵惊恐地喊叫，夹杂着诸多绝望与痛苦的咆哮，七彩毒雾中也陷入了巨大的混乱，但是这一切都只持续了不到一眨眼的功夫，混乱嘈杂的人群很快就变得稀稀落落，阵阵咆哮嘶吼声也逐渐地零落，消散。

　　待得七彩毒雾渐渐散去之后，再看之前那群修士所处的天空，却已经是空无一物，千余修士就这么全部被毒死了，连点渣滓都没能剩下。

　　这大剧毒术的威力果然是无比骇人，当真是千军辟易，万夫莫当。


第536章 礁石堡垒

　　轻松灭杀了七大派的残余势力之后，杜飞云和烟云子等人，就一路向着永宁山脉赶回，途中烟云子的伤势也逐渐恢复，众人的实力也恢复到巅峰状态。

　　如今杜飞云的灵识愈发的强大，达到神魂境之后足堪笼罩百万里方圆，几乎能看到永宁山脉内将近一半的地域，所以进入山脉之中后，他很快在搜寻了一遍就将山脉中的情况完全摸清了。

　　在山脉西北方的边缘，正有一对修士，约莫三千余人，领头的乃是一个神魂境强者，正向着西北方向赶去，这群人中妖魔人混杂，再看看其装束风格与打扮，便能够确定他们可能是猎人岛的修士。

　　不过，找了一圈之后杜飞云也没能发现聂清妍等人的踪迹，原本跟随着烟云子这一队的那千余修士也不见了踪影。当初聂清妍给烟云子的那道传信玉简，之前就已经用过了，可惜也没收到聂清妍的回复。

　　无奈，烟云子只好传信给一位圣龙殿执事，询问他们现在在哪里，在烟云子所率领的队伍中有八位圣龙殿执事，都是神魂境一重的修为，杜绾清离开队伍去救杜飞云时，就由那位执事暂时带领修士队伍。

　　很快，烟云子就收到了回信，这才知道那位执事已经带着众多修士，赶往永宁山脉西北方一百五十万里之外的海域去了，因为聂清妍与一众圣龙殿强者都在那里，正在攻打某位猎人岛洞主的老巢。

　　之前来到此地的八千修士分成了三队，聂清妍率领一队修士，烟云子率领一队，另外一位圣龙殿监察使浩然真人率领一队，三队修士进入永宁山脉内搜查幸存者。后来，烟云子这一队修士遭到了齐豫洞主的势力，昆南等人，龙山剑派等人的连番袭击，如今只剩下了一千多人，折损了一大半的人手。

　　幸运的是，聂清妍那队修士与另外一队修士的损失并不大，而且很快汇聚在一起，不单击败了前来围攻他们的猎人岛修士，而且还一路追杀猎人岛修士直到永宁山脉北方的海域中。现在，众人都全力朝着那片海域赶去，要去与聂清妍汇合，然后一鼓作气将来犯的猎人岛势力全部消灭。

　　这次聂清妍率领的八千位修士，都是圣龙殿和清源国两方势力中的精锐之师，而且她亲自率军作战，又执掌着苍生大印这件道器，是铁了心要跟猎人岛一决胜负，将猎人岛的势力连根拔起，将他们打残打怕。

　　杜飞云驾驭着九龙鼎，众女都在鼎中修炼恢复实力，休养调息，众人以光速朝着西北方挺进，一路无话，其中也没有再生波折，终于在一个多时辰之后赶到那片海域之中。

　　出现在众人眼前的，是无穷尽的灰色雾气，连绵一片笼罩着十万里海域，这些灰色雾气都是妖魔之气，显然这片海域有着大量妖魔聚集，而且有着强大的法阵保护着。这些妖魔之气，不单能够极大地影响玄门修士对灵气的感应和操纵，还能够有着削弱和阻挡灵识窥探的力量，身处这些妖魔之气中，玄门修士的战斗力将被大幅削弱。

　　众人之中，也只有烟云子和杜飞云这两个神魂境强者，才能够丝毫不受妖魔之气的影响，灵识一扫便将十万里海域内的情形看的一清二楚。另外，杜绾清也不知是因为什么原因，竟然也丝毫不惧这妖魔之气的邪恶污秽侵蚀，如此一来众人倒是放心许多。

　　很快，众人出了九龙鼎，杜飞云和烟云子凌空而立，观察着前方的情况，洛画离与宁雪薇等人则呆在杜绾清的身边，享受着她的青莲法阵的保护，根本无惧妖魔之气的影响。

　　杜飞云很快便将形势看清楚，心中权衡一番便做出了决定，众人将继续前进去与聂清妍汇合，帮助他们作战。因为，在杜飞云等人后方的百万里之外，正有一队猎人岛修士赶来，正是之前在永宁山脉内出现的那三千修士。

　　虽然这些修士即将从后方赶来，但是杜飞云估算一下时间，这些人至少还需要差不多两个时辰才能到达，而前方聂清妍等人的战况已经是十分焦灼，根本无法打开局面，必须要尽快前去相助才行。

　　在众人前方三万里之外，是一块巨大无比的礁石，那礁石上布满了各种符文与阵法纹路，显然已经被人营造成一座堡垒，布下了诸多的强大阵法。在海面之下的礁石内部，则被诸多修士开凿出一片广阔的空间，那些猎人岛修士就是潜藏在这块礁石的内部，以阵法和礁石为据点来死守，顶住了聂清妍等人的围攻。

　　大致查看一番便能看到，礁石之外的海域中，聂清妍率领着四千修士，正以数百位圣龙殿强者为核心，结成了威力强悍的阵法，对那礁石堡垒进行密集地轰炸。

　　只不过，礁石堡垒有着强大的阵法保护，外围又有着五千多修士在结阵防守，双方互有攻防，厮杀的十分剧烈，死伤人数一直都在持续不断地增加着。而且，那些猎人岛的修士中，有五位神魂境强者的身影十分耀眼，那五人都有着神魂境三重的实力，虽然没有道器法宝的存在，只有一件极品魂器和四件上品魂器，但是五人联手却也是威力强悍之极，竟然让拥有苍生大印的聂清妍也是束手无策。

　　毫无疑问，这一看之下杜飞云就明白过来，这五位神魂境强者必定是猎人岛的洞主，而且肯定是十八位洞主中排名最靠前的几位。大致估算一下，杜飞云身后还有一位洞主正赶过来，再加上之前被斩杀的那个齐豫洞主，这么算下来，这次猎人岛至少出动了七位洞主，前来永宁山脉围杀聂清妍等人，而且修士数量也超过了万人。

　　更何况，杜飞云敢断定的是，这五位洞主敢率领数千修士，在这座礁石堡垒处据守，那肯定是有援军即将赶来，有把握打败聂清妍的，否则以猎人岛行事飘忽不定的风格，现在肯定早已撤退了。

　　想到这里，杜飞云愈发决定要尽快加入战场，协助聂清妍将此处礁石堡垒攻破，就算不能成功，也要提醒她不要恋战尽早离开，免得到时候陷入猎人岛的围攻，恐怕就要折杀在这东海中了。

　　杜飞云和烟云子相互交换了一下意见，这才知道彼此的想法都是差不多的，所以两人立刻做出决定，祭出了法宝便朝着战阵之中赶去，来到聂清妍的身边。聂清妍早就看到两人赶到了，也是暗松一口气，之前她还担心烟云子和杜飞云等人受到伏击，会丧生在永宁山脉的。

　　来到聂清妍身边之后，烟云子便将自己的想法告诉了她，她点点头表示赞同，声称她也预料到了这一点，所以已经决定再强攻一个时辰，如果还是不能捣毁这处堡垒的话，那就果断地率领众人撤退。

　　此次前来的八千修士，损失了近三千人，还余下不到五千人，现在已经全部汇聚于此。如此一来，聂清妍已经心中有数，便让后来的千余修士也加入到战阵之中，而她也在烟云子和十八位护卫的协助下，运转苍生大印来对付那五位洞主。

　　至于杜飞云，原本聂清妍是让他去协助的，可是他却没答应，而且还说了一句，就算多他一个人协助聂清妍，苍生大印的威力提升的也极其有限，还不如他自己单独行动去袭杀对方的修士，效果可能更大一些。

　　这话虽然是那个道理，但是听起来难免有小瞧聂清妍的嫌疑，自然让她一阵心中不忿，恨恨地瞪了杜飞云一眼，她还以为这是杜飞云对她不满，故意嘲讽讥刺她的。不过，在看到杜飞云竟然神奇地达到了神魂境实力，她这才消除心中的猜疑，为杜飞云的实力晋升速度感到震惊和不可置信。

　　原本聂清妍等人与对方打的难分难解，战局焦灼，现在有了一千多位修士的加入，以及烟云子和杜绾清等人，威力也算提升了几分，但是对方却丝毫不怕，因为正有一位洞主率领属下赶来援助，而且他们的强援也即将来到。相比之下，杜飞云和烟云子等人前来援助，修士队伍所增加的威力可以说是并不大，不足以因此而扭转战局。

　　但是，下一刻那五位信心满满，有恃无恐的洞主，却是齐齐变了脸色，心中的自信也是瞬间土崩瓦解，犹如阳光下的冰雪消融。因为，杜飞云出手了，他孤身一人就冲向了地方的战阵，左手托着通天魔塔，右手握着妖龙剑，身披修罗铠甲，头顶悬浮着九龙鼎，可谓是武装到了牙齿。

　　双反数千修士结成战阵正在互攻，漫天神通法术的光华四溅飞射，将天空渲染的流光溢彩，杜飞云身后显现着百丈高下的神魂法相，肆无忌惮地穿越那封锁天空的神通法术乱流，直接冲到了对方战阵面前。

　　他左手一伸便将通天魔塔打了出去，那赤红如血的宝塔扩大万倍，十八尊修罗虚影显现出来，立刻开始绞杀那大批的实力低微的修士。他右手妖龙剑一挥，便施展出大崩灭术，将对方的战阵撕裂出一道缺口，然后就是一道大剧毒术打了进去，足足上千个修士躲闪不及立刻被大剧毒术给包裹，在片刻之间就化作虚无，全部被毒死了。


第537章 强援到来

　　原本，杜飞云和烟云子这一队修士赶到，千余修士前来支援，那五位洞主并未将他们放在心上，毕竟这点力量根本算不上强援，最多让己方多死几百个修士罢了，到时候猎人岛援军一到，聂清妍等圣龙殿势力必然是有来无回的。

　　但是，现在他们知道错了，他们太小看了这些人，尤其是这个神魂法相十分古怪，如同魔神战神一般的年轻男子。在短短一刹那之间，他就展现出无与伦比的强大气势，施展出威力骇人的神通，瞬间突破了战阵封锁，灭杀了千余人。

　　千余条修士性命的牺牲，猎人岛的诸位洞主根本不在意，哪一位洞主手下没有八千一万的修士？但是，在如今这个战局来说，这却是足以致命和扭转战局的，因为杜飞云就这么一下就打出了气势，让对方心惊胆战，己方士气大增。

　　“快！快拦住他！”

　　“这小子叫什么名字？怎么会有如此强大的威力？”

　　“天呐，刚才那是大剧毒术吗？我没有看错吧，这道神通不是已经失传了吗？”

　　“混账，那是杜飞云！就是去年在神龙国真武道场一举夺冠的那个妖孽小子！”

　　瞬间，人群中爆发出一阵乱糟糟的声音，诸多猎人们都是心惊胆战，议论纷纷，就连那五位洞主也在讨论杜飞云。现在，杜飞云的威名早已传遍了东荒，第一天才修士的名头已经响彻修士界，就连东海这等偏僻的地方，那些洞主们也有人认识他。

　　趁着那五位洞主心中震撼，正分神讨论杜飞云的时候，聂清妍顿时抓住机会，操纵苍生大印打出了一道强悍的神通法术，正是那生死剑。一道开天辟地般的金色剑光凭空生出，瞬间斩在那五位洞主的头顶，将他们联手结成的法阵击溃，又间不容发地劈中了两位洞主，将他们的护身法力击溃，护身宝甲也被撕裂出一道缺口。

　　“该死！聂清妍这个小贱人太阴险了！”

　　“啊，卑鄙啊，这黑山铠可是老子最心爱的宝贝啊，竟然被这个贱婢给损坏了，老子一定要杀了她！”

　　那被击中的两位洞主，一边狼狈地躲避逃窜，还不忘开口大骂宣泄自己的怒火，猎人岛的洞主们虽然身为修士，可是脾气秉性更像是无恶不作的海盗，根本不能以修士风度来衡量。

　　杜飞云正在强攻战阵，为己方的修士们创造进攻的机会，原本他还打算趁机杀进战阵之中，去对方的战阵里趁机作乱，但是看到这个难得的机会，顿时眼底寒光一闪，身影消失在战阵边缘。

　　下一刻，杜飞云便连续瞬移三次，跨越三万丈的距离，来到那两位被击伤的洞主身后，五人中有一位洞主竟然察觉到杜飞云的到来，顿时瞪大双眼指着那位洞主的身后，开口提醒道：“塞安，快闪，杜飞云！”

　　那被称呼为塞安的洞主，正在为自己的黑山铠被击溃而发怒，听到同伴的提醒时也是愣怔了瞬间，旋即便反应过来，下意识地朝左方瞬移而去。只可惜，即使他的速度再怎么快，却也是为时已晚，杜飞云处心积虑地来偷袭，又怎会落空？

　　只见，杜飞云左手瞬间拍出，一道巨大的黑色深渊立刻将那塞安洞主周身笼罩，大吞噬术的磅礴力量瞬间爆发出来，将塞安洞主向着深渊内吸去。与此同时，杜飞云右手的妖龙剑立刻劈斩而下，真武剑道的绝学发挥到极致，一招长虹贯日就刺了出去。

　　塞安洞主被大吞噬术所牵引，根本逃脱不得，瞬移的速度也慢了一步，还是被杜飞云给一剑刺中，那锋锐耀眼的炽白剑光，立刻就刺中了他的身躯，正从他黑山铠的缺口处刺了进去，直接就洞穿了他的胸口。

　　妖龙剑刺进塞安洞主胸口的那一刻，妖龙皇立刻爆发出一阵得逞的大笑，天魔堕血大法毫不犹豫地施展出来，于是塞安洞主的胸前血肉精华，立刻就被妖龙剑给汲取大半，塞安洞主不防这法剑如此邪异，竟然将他的心脏与血肉被吞噬掉，顿时爆发出惊骇欲绝的嘶吼咆哮声。

　　就是这么短短的一瞬间，杜飞云的神魂法相也出手了，那犹如战神的百丈法相，双手擎着那黑色巨剑，顿时就是一招开天辟地，从塞安洞主的头顶直接劈到胯下，似乎要将他一剑分尸。

　　比较奇怪的是，这黑色巨剑从塞安洞主当头劈下，他的肉身却没有被直接劈成两半，看上去就像是没有受到任何伤害一般，肉身看不出有什么伤势。可是那塞安洞主却是脸色大变，瞬间变得毫无血色，眼瞳之中显现出极度惊恐和绝望的神色，浑身也在剧烈颤抖和抽搐，双手也是茫然地伸出去在空中乱抓，就如同溺水之人想抓住救命稻草一样。

　　下一刻，塞安洞主仰首痛苦地嘶吼咆哮起来，随着他那凄厉到极点的声音爆发出来，他的口中也喷出了黑色的火焰，七窍里都迸溅出紫色的，赤色的火焰与电光，肉身也像是熔浆一样开始融化流淌，整个身躯都在融化。

　　从他的体内，不断地喷薄着七彩的毒雾，各色的火焰与电光，他的肉身在眨眼之间就土崩瓦解完全消散，只剩下三尊神魂法相逃了出去。但是，他的神魂法相也在剧烈地颤抖，痛苦地咆哮与逃窜，因为他的神魂法相也被缠绕着各色的火焰，紫色与白色的电光，七彩的毒雾，还有那看不见的心魔之力，与吞噬神魂的噬魂幽火。

　　趁着那三尊神魂法相正在挣扎的机会，早已有所准备的杜飞云，丝毫不给他自爆或者逃窜的机会，九龙鼎直接出现，立刻就以真武镇天印的手法，将他的三尊神魂法相给镇压炼化，化作了四方世界与八极空间的养料。而且，那塞安洞主的储物戒指，也被杜飞云刻意地手下留情没有摧毁，直接被他夺取了，至于他的法宝却是被完全摧毁了。

　　短短一刹那，快到让人根本反应不过来，杜飞云的偷袭就已经成功，击杀了塞安洞主。手中攥着一枚黑色的储物戒指，杜飞云得意地一笑，身影立刻瞬移出去，逃出了数万丈远，那另外四位洞主联手袭杀他，顿时又落了空。

　　“哼，这个家伙把烟云子害的那么惨，还受了重伤，现在我趁机杀了他，也算是给烟云子出口气。”杜飞云将那黑色储物戒指丢进了九龙鼎里，就在此持剑杀向那数千人的战阵，专挑威力薄弱的地方下方，一有机会就强横无比地将战阵撕裂，把大剧毒术打进去，如此三番五次下来，那战阵中的五千修士，竟然被毒死了足足两千！

　　场中局势立刻扭转过来，聂清妍这边的修士们见到杜飞云如此英勇神武，竟然一个人就灭杀了近两千修士，都是士气如虹战意高昂，进攻愈发的猛烈。而对方的五千人战阵，失去了足足两千人，战阵难以维持下去，就不得不退回到礁石堡垒内部，打算利用阵法来与众人周旋。

　　但是，剩下的四位洞主所结成的战阵显然威力大减，根本抵挡不住聂清妍的全力进攻，被她寻到一个合适的机会，立刻催动苍生大印的大阵，发动了恐怖的生死符神通，一举灭杀掉一位神魂境三重的洞主。

　　杜飞云一直都在战阵边缘游弋，见到机会来了，再次卑鄙地瞬移过去施展偷袭，故技重施之下，竟然又灭杀掉一位洞主。那五位洞主都是神魂境三重的实力，在十八洞主内可是排前十名的，现在有三人都已身死，只剩下两人也难以抵挡聂清妍的攻击，顿时战意全无，退到了礁石堡垒的内部，全力运转防御阵法抵挡众人的攻击。

　　聂清妍一方一看对方人数折损无数，绝顶强者也陨落了三位，顿时士气如虹，节节进逼之下开始轰击那礁石堡垒，而在对方撤退的过程中，杜飞云又再次实行斩首行动，专挑那些神魂境一重，元神境的修士来偷袭，每次都能灭杀一两个，一来二去之下竟然把对方的强者给杀掉了近一半，使得猎人岛众人对杜飞云是畏之如虎，闻风丧胆。

　　试想下，就连神魂境顶峰的洞主们，稍有不慎被杜飞云抓住机会，都能够瞬间击杀，这些人中还有谁能够阻挡他？

　　聂清妍等人加快了攻势，她在权衡思量一番之后，决定全力催动苍生大印，施展出当初毁灭埋骨之地的道术，要将这礁石堡垒也一举轰杀。那道术是何其强大，其力量之强横当真是毁天灭地的，凡是当初看到那一幕的修士，都对那个场面记忆犹新。

　　而就在这时候，藏在礁石堡垒里，心怀忧虑与畏惧的两位洞主终于展露出笑颜，露出一丝惊喜和如释重负的笑容，因为他们的援军终于赶到了。

　　在杜飞云等人的后方，一位神魂境三重的洞主，率领着三千修士已经赶来。在礁石堡垒后方百万里处，正有七位洞主率领近两万修士正风驰电掣地赶来，这些修士们一旦汇合在一起，其力量足以毁天灭地，聂清妍等人即使有着苍生大印的庇护，也必然会被埋葬于此。

　　因为，那赶来的七位洞主中，为首的一位洞主赫然是十八洞主中排名第一的恨天真人，他是实力仅次于岛主归田真人的强者，而且掌握着一件上古时期遗落的道器法宝。


第538章 困兽之斗

　　十万里海域中，妖魔之气逐渐变淡，因为礁石堡垒里的妖魔修士死伤惨重，而且阵法威力大减。

　　此时此刻，十万里海域上狂风大作，高天之上电闪雷鸣，乌云压顶笼罩而下，犹如遮天蔽日的囚笼，磅礴到形成无数肉眼可见飓风的天地灵气，正从百万里海域疯狂地汇集而来，都受到了苍生大印的操控。

　　苍生大印化作万丈大小，绽放出犹如太阳一样的耀眼光芒，将天地与海面都照耀着一片金光四射，它悬浮在众人的头顶，其中有无穷无尽的古老符号与结印在闪烁流转，显然苍生大印的核心阵法已经被催动。

　　一股古老而久远的气息油然而生，苍生大印中响起了众生祈祷的声音，那低沉的喃喃自语声汇集在一起，形成一道音波洪流，赐予众人无穷的力量。

　　毁天灭地的气息在逐渐汇集，有骇人的威力正在苍生大印内产生，似乎随时都要爆发出来，将这片天地和生灵都完全毁灭，空间在震荡，飓风在咆哮，雷电在轰鸣，世界末日似乎来临了。

　　聂清妍满脸庄严凝重地盘坐在空中，百位圣龙殿执事围拢在四周，按照特殊的阵法来排列，将众人的毕生法力都汇聚其中，驱动苍生大印内的阵法，发动那毁天灭地的道术。

　　礁石堡垒的内部，那幸存的两位洞主，得知强援即将到来，很是振奋和高兴，可是这高兴还未持续短短片刻，立刻就化作了惊恐和绝望。感受到礁石堡垒外部，那苍生大印正在酝酿着毁灭世界的力量，礁石内部的众多猎人们，都是心惊胆战地簌簌发抖，满脸的死灰和绝望，只觉得求生无望，都陷入了沉寂与悲痛之中。

　　“不！兄弟们，不要怕，我们的援军已经来了，恨天真人马上就赶到了！他掌握着众星之卷这件上古道器，他一定能够救我们，诛杀圣龙殿恶贼的，大家振作起来！”

　　两位洞主自知逃生无望，却也不愿放弃挣扎，打起精神来大声吆喝着，以灵识传音传遍整个礁石堡垒，为幸存的四千多修士加油鼓劲。如此一来，果然奏效，那些猎人修士们在听到恨天真人和众星之卷的名头之后，眼中顿时恢复了希望，又开始有条不紊地催动礁石堡垒的阵法，还要再负隅顽抗一阵。

　　然而，巨大的灾难已经降临了，死亡的号角声已经响起，收割生灵的死神已经伸出了双手。随着聂清妍的双手，将三万六千道结印完全结出，她的口中也响起了那古老晦涩的法术咒语，终于将这道毁天灭地的道术释放了出来。

　　苍生大印在那一刻，陡然间爆发出剧烈的震动来，立刻就绽放出万丈金光，气势陡然间暴增数十倍大小。一道万丈粗细的璀璨金光骤然爆发出来，瞬间就击中了那巨大的黑色礁石，苍生大印也携带着璀璨的金光与符文篆字，狠狠地拍击在礁石堡垒上。

　　时间和空间在这一刻似乎都静止了，众人的眼前显现出的，就像是一面镜子，镜子中画着礁石堡垒，和无穷海域。而苍生大印就像是一块巨石，狠狠地砸在了这面镜子上，那镜子顿时破碎成无数碎片，显露出蜘蛛网一样的黑色裂缝来。

　　以礁石堡垒为核心，五万里方圆的空间，就是这一面镜子，瞬间被苍生大印给拍碎了。于是，那礁石堡垒立刻土崩瓦解，化作无数碎片，被黝黑的空间裂缝给吞噬进去，卷入到无尽的空间风暴之中。

　　那些黑色裂缝的内部，就是真正的虚空，非化神境强者不能立足，无道器法宝支撑难以存活，这些猎人们随着礁石碎片一起被卷入到空间风暴内，立刻就被绞碎成齑粉，化作了真正的虚无，永远地泯灭了。

　　道器法宝的威力可见一斑，道术这种级别的法术，已经足以毁天灭地，改变时间和空间，对于普通修士和黎民来说，就是天灾末日一样的存在。就是这么一招，猎人岛耗费千年心血营造的礁石堡垒，就直接被击溃卷入到虚空中，足足五千修士也被空间风暴给抹杀了。

　　礁石堡垒不见了，海面上产生一道巨大的漩涡，无穷尽的海水也被带到了虚空中。但是，很快那黑色的裂缝就开始愈合，天道法则很快就将那空间破碎的漏洞给填补修复了，一切又逐渐恢复平弭，除了海水还在剧烈咆哮波荡之外，根本看不到一丝礁石堡垒曾经存在过的痕迹。

　　苍生大印上的金光逐渐消散，渐渐地缩小，又很快飞回到聂清妍的手中，她这才站起身来伸手拖住了苍生大印，略显苍白和疲倦的俏脸上，露出一丝如释重负的笑意。

　　五千修士顿时爆发出惊天动地的欢呼声，人人都在兴高采烈地宣泄着内心的激动，他们亲眼见到这么强大的道术，对于他们的修炼和成长是极有好处的，而且他们打了胜仗，摧毁了猎人岛的据点，这无疑是值得庆祝的。

　　但是，聂清妍和烟云子以及杜飞云等神魂境强者，却是根本轻松不起来的，非但没有露出如释重负的喜色，反而眉头愈发地蹙起，心中更加的担忧和忧虑。

　　因为，猎人岛的援军来了，而且人数减至超乎想象，达到了足足两万人之多！现在，那猎人岛的两万援军，已经距离此地不足十万里地了，最多半刻钟就能赶到这里来。

　　而且，在众人的身后万里之外，正有三千修士赶来，那显然也是猎人岛的势力，众人现在是腹背受敌，一旦继续停留在此地，半刻钟之后就将遭受两面夹攻的窘境。对方在人数上有着绝对的优势，所以能够轻松碾压众人，全军覆没只是迟早的事情罢了。

　　身为群龙领袖，当机立断是必须具备的优点，聂清妍虽然年轻，但是无疑她是很优秀的，她也具备这个优点。所以，根本来不及给众人庆祝欢呼和休养调息的时间，她就立刻下令向后撤退。

　　五千修士经过这么久的磨练，早已是有条不紊整齐划一，立刻就执行命令进入到五十艘魂器飞舟之中，跟随着苍生大印向后撤去。为了节省时间尽快退走，聂清妍选择尽量避开后方那三千修士，苍生大印饶了一个弧线的路程，向着东海仙山的方向撤回。

　　但是，双方的距离实在是太近了，而且那三千修士也是乘着魂器飞舟在赶路，眨眼间就追了上来，竟然丝毫不顾彼此实力差距，就要拦截狙击聂清妍等人。这个行为，自然不是那位洞主狂妄自大或者脑子坏掉了，是因为他早就收到恨天真人的传信，命令他不惜一切代价将苍生大印拦住。

　　那位洞主也明白，只要他将聂清妍拖住片刻，恨天真人就会带着两万修士赶到这里，到时候就算这位洞主手下的三千修士全部灭亡，那也是值得的。因为，恨天真人一定会灭杀了聂清妍这五千人，给他的属下陪葬。

　　聂清妍是无心恋战，可是对方气势汹汹，悍不畏死地前来阻截，待得接近众人的飞舟之后，那些人竟然悍不畏死地发起了自杀式的袭击，竟然直接用飞舟来撞击众人的飞舟，摆明了就是同归于尽的架势。

　　己方有五十艘魂器飞舟，驾驭者都是圣龙殿的执事，神魂境强者，每个飞舟内都有近百位修士。对方三千修士，乘坐的则是二十多艘飞舟，犹如马蜂群一样自行自杀式地轰杀，横冲直撞地就冲进了己方的飞舟群。

　　尽管，己方的飞舟发现情况不妙，及时地进行闪避，却也是效果不大，毕竟距离太近而且飞舟太密集，所以还是有十二艘飞舟被直接击中，发生了剧烈无比的碰撞。这十二艘飞舟被撞到，其中有八艘飞舟都很倒霉地发生了爆炸，与对方的八艘飞舟一起，爆发出骇人无比的威力，在天空中腾起璀璨的光华，与骇人的飓风，其中的修士自然是难以幸免，只有几位神魂境强者才侥幸逃脱。

　　而另外四艘飞舟，则直接被撞的完全损坏，其中的修士也都受了不轻的伤，飞舟是根本无法使用了，诸多修士就显露出来，一个个驾驭着飞剑慌忙逃开。而这个时候，猎人岛的修士们也立刻离开飞舟，祭出法宝施展法术开始击杀这些失去保护的修士们。

　　场面顿时陷入了混乱，聂清妍等人成功地被拖住了退走的步伐。这个时候，如果是心坚如铁的领导者，可能会选择继续退走，哪怕是放弃那数百个修士，也要保存有生实力。当然了，猎人岛的修士这么疯狂地进行自杀式袭击，那些魂器飞舟能否安然退走还不好说，唯一可以确定的是，杜飞云等人，聂清妍与一众执事还是能够退走的，毕竟九龙鼎和苍生大印这种道器法宝，想要退走的话可是谁也拦不住的。

　　但是，那样一来的话，结局就跟全军覆没也没什么两样了，除了圣龙殿的六百位执事，杜飞云和烟云子等强者能够逃脱之外，其余修士都得死，那么己方就真的元气大伤，再也无法抵挡猎人岛，到时候对方直接杀到东海仙山也是完胜的。

　　在短短片刻之间，聂清妍和烟云子等人就想到了这么多，所以两人在交换一下意见之后，立刻就出手发动了法术神通，要将这些疯狂的猎人岛修士击杀掉。

　　杜飞云一马当先地飞了出去，看到前方有数百个猎人修士聚集在一起，正在追杀己方的百位修士，就是一道大吞噬术打了过去，又将一道天剑归一神通释放出来，那数百个结丹境的修士怎能抵挡？下场自然是当场就被绞杀成碎片，被吞噬炼化成法力。

　　那个神魂境二重的洞主出现了，他看到杜飞云如此强大，便立刻持着黑色的长刀朝杜飞云杀了过来，若是不阻挡杜飞云的话，他的那三千属下可根本不够杜飞云几招杀完的。

　　但是，他还是太过于自信的，以为自己的实力足以轻易灭杀杜飞云这个神魂境一重的修士，所以在短短五息时间之后他就已经挂掉了，而且是死不瞑目。

　　他的速度快，杜飞云比他更快，看到他袭杀而来就直接瞬移出去，闪现到了他的背后，直接一掌拍出去打中了此人的后心，将枯木掌的威力全部喷发在这位洞主的体内，瞬间将他的肉身给毁灭。与此同时，杜飞云的右手施展出大剧毒术，直接击中这位洞主的后脑，将那七彩剧毒直接打进此人的脑海里，他的神魂法相根本来不及显现，就被剧毒给侵蚀腐化。

　　这位洞主这时候才转过身来，高高举起长刀朝杜飞云的头顶劈下，只可惜，在刀光距离杜飞云的脑袋还差那么一寸的时候，他的肉身已经消散，神魂法相也被杜飞云给镇压炼化，意识永远沉睡泯灭了。在临死的那一刻，他依然是死不瞑目，心中还充满了不甘的怒吼：“只差一点，只差一点啊！”

　　一举斩杀了这位洞主之后，杜飞云愈发的势不可挡，身影在天空中连连闪现，每次都出现在猎人修士的身边，轻飘飘地一拳一脚或者一掌一剑，就能带去好几条性命。烟云子和聂清妍等人，杜绾清和洛画离等人也是下手凌厉果断，短短片刻就斩杀了无数修士。

　　而且，另外圣龙殿的五百多位执事，也都是神魂境强者，每一个都是能够轻松灭杀上百个结丹境修士的存在。所以，在不到半刻钟的时间里，这三千修士就已经是被完全消灭掉。

　　但是，不幸的是那猎人岛的援军终于赶到，那神色冰冷阴沉的恨天真人，已经率领两万修士将方圆十万里海域天空都完全封锁，正杀机盈沸地步步逼近，逐渐缩小包围圈。这时候，就算聂清妍等人有天大的能耐，恐怕也是难以突围出去。

　　一时间，众人都沉默了，神色也变的逐渐冰冷，心情也愈发的低沉和绝望，只要不是傻子都明白，五千修士被两万修士围攻是个什么结果。一时间，众人都只觉得今天是必死无疑了，恐怕再也难以走出东海了。

　　一看到众人的表情和心情都低落下来，杜飞云也是预感到不妙，还未开战己方士气就如此低落，那可就真的是必败无疑了，所以他眼珠子一转就打定了主意，即便今天是败在这里，也要先爆发全力打过再说。

　　“诸位道友，我是杜飞云，请听我说！”

　　“虽然咱们被两万人包围在这里，今天可能是必死无疑，小命也要交代在这里了。但是，咱们是谁？咱们是玄门正道修士，什么时候怕过这些妖魔之辈，魑魅魍魉之徒？怕什么？大不了就是一死嘛。人死鸟朝天，不死万万年！咱就干他娘的，跟他们拼了，谁要是临死前不多拉几个垫背的，就是去了地府老子都要鄙视你们！”


第539章 众星之卷

　　谁说玄门修士讲话都要咬文嚼字，文质彬彬的？在某些时候，这种听上去粗鄙不堪的言语，却最能够激发人们心底的不屈与反抗意志，这看似最鲁莽的言语却胜过那些辞藻华丽的演讲，更能鼓动修士们的情绪和热血。

　　试想一下，可不就是这个道理吗？反正逃也逃不掉了，大不了就是个死而已，为何要心情沮丧士气低落，任由对方宰割？何不奋起反击，临死也多拉几个垫背的，即便是死也值了？

　　在这个关键时刻，杜飞云这么一番粗鲁的话语，却成功地激发了数千修士的反抗之心，那原本低迷的士气也瞬间高涨，即便是困兽犹斗也要展现出狰狞的獠牙来。

　　“小混蛋，乱说什么呢？这里还有这么多女修士呢。”杜飞云的话让诸多女修士都是脸颊泛红，感到羞赧，即便是聂清妍也忍不住低声斥责，不过她心里还是很感激杜飞云的，至少他成功地掀起了众人的反抗之心，这比她说什么鼓舞士气的话语都要管用和见效。

　　恨天真人，是一个面皮白净斯文的中年修士，穿着蓝色的长袍，束着发髻带着方巾帽，做一副文士打扮，手拿折扇腰悬玉带，端的是斯文儒雅风度翩翩，只可惜他的气质却偏向阴鸷和森然，一双三角眼却完全破坏了斯文的气质，更加显得狡诈和阴险。

　　他缓缓踱步而来，身旁有四位神魂境顶峰的洞主簇拥着，面带冷笑与戏谑地望着场中诸人，最后将眼神落在为首的聂清妍的身上，眼神略微赞叹地在聂清妍浑身上下扫过，嘴角勾起一抹邪笑，随后手持折扇朝聂庆阳文质彬彬地一礼道：“久闻清妍小姐芳名，如今幸得一见，果然是国色天香芳华绝代，东荒第一美人的赞誉真乃实至名归，在下恨天见过清妍小姐。”

　　猎人岛的两万修士将众人围的是水泄不通，圣龙殿这边的五千修士也是结成战阵，祭出法宝蓄势待发，场面已经是剑拔弩张杀机盈沸，谁也不曾料到这恨天真人竟然会表现出如此谦逊有礼的一面，与这剑拔弩张的气氛实在不符。

　　当然了，没有人会傻到认为这恨天真人是真的这么谦逊有礼，能够成为猎人岛第一洞主，归田岛主的左膀右臂的人物，该是多么阴险狡诈和凶残，那是显而易见的，任谁也知道此人没安好心。

　　聂清妍一直带着粉色面纱，从未在任何人面前显露出真颜，所以对于东荒第一美人的称谓向来是不置可否，即便是面对恨天真人这般谦逊有礼的姿态，也丝毫不会觉得亲近，反而厌恶地蹙紧眉头，语气冰冷地道：“恨天真人，如今两军对垒之际，废话就少说吧，生死由天定，要打要杀就各凭本事，如此假惺惺的做派倒是让人倒尽胃口。”

　　“好，很好！”恨天真人一听聂清妍的话，立刻收敛了谦逊的微笑，显露出原本邪异阴沉的姿态，手中折扇轻轻打着拍子，眼眸中显现出赞赏的神采，望着聂清妍：“圣女果然不愧是圣女，的确是个杀伐果断的爽快人，既然如此那本座就开门见山吧。”

　　“圣龙殿矢志要消灭本岛，本岛也立志与圣龙殿拼死斗争，双方已是不死不休的局面。今日本座率领本岛两万精锐之师，将阁下五千修士围困于此，圣女你觉得你们还有逃脱和生还的希望吗？”

　　“哼！那也要打过才知，你当我圣龙殿是你们这种绿林莽汉能够抗衡的么？你当我这五千修士都是好惹的，似你们那般的乌合之众吗？”聂清妍丝毫不示弱，美眸一转显现出不屈的意志，一番话说出来顿时让五千修士心怀激荡。

　　“哼！聂清妍你休得狡辩，本座倒要看看你们能有什么本事逃脱出去，你们今日都必死无疑！”恨天真人的眉头蹙起，双眼一瞪，顿时显现出强大的自信与杀气，挥手便打出一道幽蓝色的光华，他的面前顿时出现一幅一丈长的蔚蓝色画卷，其中显现出浩瀚的星空星辰。

　　“你们看看这是什么？”恨天真人趾高气昂地望着聂清妍，嘴角露出一丝自信和轻蔑的笑意，又接着说道：“聂清妍你大概还以为你掌握着苍生大印这件道器，就有希望逃脱生还了吗？本座告诉你，你这是痴心妄想，因为本座已经得到了上古遗宝众星之卷，也是一件威力毁天灭地的道器，众星之卷的传说你们应该不陌生吧？哈哈哈……”

　　果不其然，听到众星之卷的名头，聂清妍与许多神魂境强者，立刻都齐齐变了脸色，眼神变得愈发沉重与阴沉，脑海中正在回忆着关于众星之卷的传说。有许多修士没有听说过这件法宝的名头，便向其他人交头接耳地打听，在听到有知情者的讲述之后，顿时也是感到一阵阵心惊。

　　关于这众星之卷的传说，杜飞云也是不知道的，因为那烈山游记之中记载的诸多事务，都是太古时期的事迹，至于这上古时期出现的法宝，却是根本没有的。不过，修罗魔帝倒是知道一些，很快就跟杜飞云讲述一番，他在得知之后也是连连赞叹，心中对这恨天真人愈发的戒备。

　　在上古时期，玄黄世界曾经出现过一个实力极其强大的宗门，叫做群星门，在该宗门实力最为强横的年代里，它曾经拥有数十亿的信徒，近百万的弟子，强者大能无数。该宗门信仰崇拜日月星辰，修炼汲取众星的力量来壮大自身，法术和法力的特点十分怪异强大，每一任掌教都自封为众星之子，拥有通天彻地的本领，群星门在中州大地上都是名列前茅的豪强势力。

　　后来，群星门不知怎么与其他大世界的邪恶势力勾结上的，竟然由群星门做内应，在一次万年大劫天魔入侵之时，与其他大世界的邪恶势力一起进攻玄黄世界，竟然要将天下道门之尊的中州龙庭给推翻，想要趁乱占领统治玄黄世界。

　　那是一场极其血腥和险恶的战争，持续了足足数百年的时间，直到天魔大劫即将结束时，中州龙庭请动了真仙下界才将群星门和邪恶势力击败，将那众星之子给斩杀封印，而群星门的镇教之宝众星之卷却从此消失无踪。

　　后来群星门的传说逐渐消弭，但是玄黄世界依然保存着丝丝缕缕的群星门后裔，还流传下来一些神通法术，比如杜飞云所修炼的流星落，还有星辰教的道统都脱胎于群星门的后裔。但是，群星门却再也没有出现在玄黄世界，有人说他们已经被完全消灭了，有人却说他们迁徙离开了玄黄世界，去往其他世界繁衍生息去了，总之众说纷纭莫衷一是。

　　但是，让无数修士更加关心的却是那众星之卷的下落，诸多强者大能都纷纷出动四处寻找众星之卷的下落，却始终一无所获，没想到若干年后的今天众星之卷重现于世，竟然出现在恨天真人的手中。

　　据说，掌握着了众星之卷，便能够操纵诸天星辰的力量，以此毁灭世界都是轻而易举的，正是如此，聂清妍等人才感到压力十足，心情沉重。毕竟，那众星之卷的威力丝毫不比苍生大印弱，而且对方有着两万修士，己方无论如何也占不到便宜的。

　　当然了，苍生大印乃是玄黄世界的至尊人皇，中州龙庭的龙主，耗费千年时间心血所亲手炼制的法宝，威力自然是撼天动地非同凡响的。龙主将苍生大印奖赏给东荒之主圣龙殿的殿主，而聂人王则将此物传给了女儿聂清妍，掌握着苍生大印的聂清妍，可以说是所向无敌，只要不遇到化神境强者都是无敌的，但是现在遇到众星之卷，那可就胜负难料了。

　　“聂清妍，怎么样？你们是没有机会逃脱生还的，快快束手就擒，本座还可以考虑让你们加入我猎人岛！当然了，若是聂清妍你来给本座当压寨夫人，本座也可以看在夫人的面子上，饶他们一条小命的！”

　　一看众星之卷成功地震慑了众人，那恨天真人顿时哈哈大笑起来，显现出十分自信的神采，一番话说出来，顿时惹来圣龙殿的诸多执事怒目相向，都是生出了盈沸的杀机，聂清妍也是蹙着眉头恶狠狠地啐了一口道：“哼，你休想！”

　　“既然你们是不见棺材不落泪，那本座就不能再手下留情了，这就送你们去死吧！”恨天真人只是调侃聂清妍，打击众人的士气而已，不可能真的放过他们，哪怕聂清妍答应做他的夫人，这些修士依然是要死的！

　　下一刻，恨天真人一声令下，那两万修士顿时齐齐怒吼领命，纷纷释放出磅礴的法力来，一道恢弘浩大的众星无极阵顿时凝结而成，众人的头顶立刻显现出浩瀚的宇宙星空，有亿万星辰正在熠熠生辉。

　　“恨天真人，你真卑鄙！”一见此景，聂清妍顿时目眦欲裂，她现在才知道，原来刚才那恨天真人一直在拖延时间，就是为了让两万修士趁机发动众星无极阵。


第540章 魔神降世

　　方圆十万里的海域之中，笼罩着弥漫的水雾，原本是晴朗的天空，也化作了黑夜降临，四周一片幽暗，头顶有着亿万星辰在熠熠生辉，绽放着清冷的星光。

　　那两万修士脚下都显现出星辰的光芒，彼此的法力通过这众星无极阵连接在一起，使得两万人结成的战阵，犹如一道布满星光的银河一般，他们齐声颂唱着那古老繁奥的咒语，绽放着毕生的法力，祈祷着诸天星辰的力量加持己身。

　　恨天真人在整整六位洞主的簇拥之下，来到了战阵的高空上，头顶着满天星辰，脚踏着六芒星阵法，浑身绽放出银色的星光，气势呈现出近十倍的暴涨。为首的恨天真人，他左手虚托着那浩瀚古老的众星之卷，右手在身前划出圆润飘渺的弧线，引导着无数道星光，糅合在一起，最终自高天上降临，朝下方的修士人群中轰落。

　　“大星辰术！”

　　随着两万修士的祈祷声停歇，那恨天真人右手中挥洒的数万道结印也终于完成，他口中发出一声清冷悠远的冷喝，便朝着人群中一指。只见，高天上的亿万颗星辰顿时激发了无比璀璨的星光，齐齐地汇聚在一起形成一道灼目的银光，瞬息间就突破空间和时间的距离，朝着人群中坠落下来。

　　这是道术的力量，其中蕴含着时间和空间法则的力量，丝毫不比苍生大印破灭埋骨之地时的力量弱，数以万计的星辰自高天上坠落，直接就引起了东海中的元气潮汐，数百万里海域都爆发出了元气风暴，空间也在震荡破碎不已。

　　眼看着，那数以万计的光点在眼前愈来愈大，距离也越来越近，下一刻那些小型的星辰就会坠落在这片海域，让圣龙殿一方的修士都死无葬身之地，聂清妍也是眉头紧锁，眼底显现出担忧和顾虑的神色。

　　当然了，苍生大印早就被她祭出，已经由数千修士结成战阵来催动其中的阵法，也已经施展出了道术苍生庇佑来抵挡那大星辰术的威力。但是，第一次和道器法宝正面交锋，聂清妍也不敢肯定，这五千修士催动的苍生大印，能否扛得住那两万修士催动的众星之卷。

　　唯有化神境修士才能轻松使用和炼制道器，神魂境修士想要使用道器，还需要极其磅礴的法力来支撑，法力愈发强大，所能催动的道器威力也就越大。正因为如此，杜飞云在动用九龙鼎和山河图录时，每一次都会耗费几亿甚至是几百亿的灵石，只因为他的法力再怎么磅礴，在道器法宝面前还是杯水车薪的。

　　这时候，五千修士已经催动苍生大印，发动了一道金色的光罩，将他们完全笼罩庇佑在其中，数千人齐齐仰望高天，眼睁睁地看着那数以万计的星辰坠落，看到那恨天真人与几位洞主，现出不屑和轻蔑的笑容。他们的心情是忐忑的，这群星坠落的威力是毁天灭地的，谁也不知道苍生大印能否抵挡得住，更加无法肯定自己是否能活下去。

　　杜飞云也是满脸戒备与忧虑，可是面对这种道术级别的力量，他依然感到自身十分的渺小和微弱，这种威力的战斗绝不是他能够参与的，他能够做的只是帮助聂清妍，将苍生大印的威力催发到极限。

　　但是，就在这个危急关头，他的脑海里忽然想起了两道声音，自然是妖龙皇和修罗魔帝这两个万古巨头。他们都曾经登临神魂境巅峰，触摸到化神境瓶颈，只差一步就要领悟大道法则，达到化神境。

　　“飞云小子，情况如此危急，老夫也无法藏私了，便将本族最强大的神通法术传授于你吧。你快快运转法力，老夫助你施展妖神临空的绝学，让你化身妖神分身，横扫宇内！”

　　“飞云，老夫当年被圣龙殿八大至尊围攻时，就是施展了魔神降世的绝学，才临死反杀了三位强者，现在老夫就传授于你！今日是生是死就看你的造化了！”

　　不管是为了杜飞云还是为了他们自己，总之他们现在是一条船的人，杜飞云若是死了他们也要完蛋，所以都将自身最强大的底牌告诉了杜飞云。不过相比之下还是有区别的，妖龙皇是要协助杜飞云施展妖神临空，而修罗魔帝直接将魔神降世的绝学心法传授给了杜飞云，由此可见修罗魔帝以师尊自居，对杜飞云是全心全意毫无藏私，而妖龙皇嘛，还差一点。

　　一道磅礴的信息进入脑海之中，杜飞云那十大识海终于发挥了强大的效用，在九龙鼎逆转时间的功效之下，用了区区两个时辰就将绝学心法完全领悟，而外界才过去不足五息时间罢了。当然了，催动九龙鼎改变时间流速的代价也是巨大的，又是三百亿灵石的资源被消耗掉了，杜飞云现在家底薄弱，也感到有点心疼。

　　不过，时间却已经紧迫到极点，根本没有让他去感到心疼的空隙。因为，那漫天坠落的星辰已经轰下来，击中了苍生庇佑的金色光罩，整片空间里立刻就爆发出无比剧烈的轰鸣声响，磅礴到不可想象的威力瞬间冲击而来，将空间都撕裂成碎片和黑洞，肆虐的空间风暴立刻卷走了上万里的海水，空气和灵气。

　　金色的光罩汇聚了众生的力量，看似薄弱不堪却能抵御万物侵袭，那数百颗当先落下的巨大星辰轰击而来，顿时将金色光罩砸的连连颤抖摇晃，绽放出无穷金色的碎片，却始终没能将其击溃。

　　“啊！我们挡住了，我们有救了！”光罩内，众多修士看大星辰术没能击溃苍生庇佑，顿时欣喜若狂，爆发出一阵惊呼，愈发卖力地激发法力催动苍生大印。但是，聂清妍和烟云子这种强者，却丝毫不感到轻松，依然是眉头紧蹙。

　　果不其然，这只是一个开端罢了，更加凶险的局面立刻来到，只见那星辰轰击的速度越来越快，带着炽白光华与紫色火焰的星辰，个头也越来越大，力量越来越难以抗衡，已经由百里大小逐渐变成数百里，上千里，甚至是数千里的星辰。

　　而相对而言，大星辰术的力量越来越强大，苍生庇护的力量就越发显得羸弱不堪，金色的光罩很快就剧烈波动震荡起来，众多修士的脸色愈发苍白，法力愈发难以支撑下去，那金色光罩也逐渐出现了缺口和裂缝，眼看着就要被轰碎。

　　到时候，一旦那金色光罩被撕碎，数以万计的星辰就能够毫无阻挡地轰进人群中，直接就能将众人砸成肉酱，化作齑粉，当真是死无全尸。所以，看到这一幕，所有人的心都沉了下去，眼神中逐渐浮现出绝望的神色。

　　就在这时，金色光罩内陡然爆发出一道强横到极点的气息，那气息充满了毁灭，狂暴和霸道的气势，让人情不自禁就要心惊胆战，畏惧地低下头去，因为那是魔神的气息，杀神的气息。

　　陡然遭遇这等变故，许多修士都下意识地扭过头去，这时候他们终于看到了让他们终生难忘的一幕。只见，一身黑色铠甲，手持着黑色巨剑的杜飞云，脚踏虚空漂浮在众人头顶，他正仰首望着高天，双臂高高举起，口中发出气势雄浑杀气凛冽的长啸声，那啸声穿金裂石，摄人心魄，众人却丝毫不受到影响。

　　他那七尺伟岸身躯竟然膨胀高大起来，黑色铠甲的背后，肋下也生出了一对巨大的黑色翅膀，就像是修罗的双翅一样。而他的神魂法相也显露出来，已经变得足足有千丈大小，正居高临下地俯视众生，幽冷的眼神中散发出毁灭的气息，浑身缭绕着七彩的毒雾，各色的闪电与五行的力量，还有属于魔神的血色光华与黑色魔雾。

　　最重要的是，在他头顶上方不知几万丈的高空中，那遥远飘渺的域外星空深处，竟然绽放出一道黑色门户，其中传出阵阵魔音梵唱，亿万众生的祈祷与寄托。黑色门户内，迸发出一道紫色的魔光，穿越了时空的界限，笼罩着杜飞云那高达伟岸的身躯，他沐浴在这道神圣威武的紫光之中，气息与力量正在急剧地攀升和壮大，比起最初已经强大了足足数十倍！

　　“哦！天呐，这是魔神降临吗？”

　　“我的天，杜飞云这是施展的什么法术，为何我感觉到天地都要崩灭一般的气息？”

　　人群中，立刻爆发出一阵惊呼，人人的眼中都显现出不可置信，崇拜，畏惧的表情，嘴巴张大着，宣泄着心中的震撼。就连那实力最强悍的聂清妍，也是美眸瞪大，不可思议地望着杜飞云，眉头微微地蹙起，似乎正在回忆着什么。

　　很快，短短两息时间之后，就在金色光罩被密集而下的星辰给击溃的那一刹那，杜飞云终于爆发出一阵震天介的咆哮，身影一闪就冲那金光护罩的缺口中冲了出去，竟然直上云霄，丝毫不畏那星辰的轰击，持剑朝着那恨天真人等人冲了过去。


第541章 冥府之握

　　群星坠落，那是天地的力量，那是足以毁灭世界的力量，至少化神境以下实力的修士，难以抵挡。

　　无人能够想象，有朝一日竟然有人披甲执剑，悍不畏死地直上云霄，朝那群星坠落的力量发起逆袭。但是现在，他们看到了，曾经带给他们无数震撼和惊喜的杜飞云，再次让他们看到了修士最强悍英勇的一面。

　　十丈高下的杜飞云，身后就是千丈的神魂法相，骤然穿过那银色星辰的轰击，出现在上方空中，恨天真人等七位洞主的身前，那场景是无与伦比的震撼人心。

　　这一刻，时间仿佛停止了，一切声音都消失了，所有人都仰望高天，几乎忘记了呼吸，直勾勾地望着杀气无双的杜飞云，还有那七位惊愕交加的洞主。

　　每个人的心头，都不由自主地泛起一丝期待和疑问，究竟是杀神降世一般的杜飞云斩杀强敌，还是他被七位洞主联手击杀？没有人知道，即便是神魂境强者，也难以揣测最终的结果。

　　紧接着，画面似乎被无限地放慢了，一切的经过就像是一个慢镜头一样展现出来，让在场的无数修士，都亲眼看到了杜飞云袭杀七位洞主的经过。当然了，许多年以后那些实力低微的修士们才明白过来，并不是因为他们过于集中精神，显得画面变慢，而是因为道术的力量改变了时间的流速。

　　杜飞云带着覆面式的黑色铠甲，只有一双闪着杀气与寒光的双眼露出来，他双手握着那黑色巨剑，瞬间跨出十几步远，穿越了万丈的距离来到恨天真人的面前，高举起巨剑就劈了下去。

　　真武剑道的绝学自然施展出来，由繁而简便是至高绝学的奥义，看似一记简简单单的劈斩，却激发出了时间和空间的力量，那一剑劈下，空间顿时破碎，虚空显现出来，空间风暴立刻肆虐而出，袭向七位洞主。

　　恨天真人双眼现出惊骇神色，仓惶地向后退去，左手托着众星之卷就要抵挡巨剑的斩杀，那黑色巨剑在即将斩到众星之卷时，却忽然突兀地消失了。下一个刹那，黑色巨剑再次出现了，却是插在了一位洞主的胸口上。那位倒霉的洞主，就站在恨天真人的身后不远处，他怎么也没想到杜飞云气势汹汹地攻击恨天真人，最后竟然不知怎的，直接一剑洞穿了他的胸膛和心脏，而且这黑色巨剑有着邪异的力量，竟然将他的血脉精华都吞噬掉了。

　　那位洞主发出惊恐的怒吼咆哮声，其他几位洞主顿时反应过来，都是施展神通朝杜飞云发动袭杀，恨天真人也刚反应过来，明白自己被杜飞云戏弄了，而同伴又被一剑重创，顿时怒发冲冠地咆哮起来。

　　但是，杜飞云那黑色的身影立刻变成了一道黑色的影子，被众多法术击中之后，立刻就崩溃消散掉了，而他本人却早已不知去向，完全隐没在幽暗的空中。那几位洞主顿时如临大敌，心头战栗，精神绷紧到极限，灵识完全催发，四处搜寻杜飞云的踪迹。

　　短短十分之一个刹那之后，他们终于如释重负，因为他们终于看到杜飞云了。但是在看到杜飞云的位置之后，他们立刻就陷入了疯狂和暴走的状态，胸中的怒火如同火山迸发。

　　那个被一剑洞穿胸膛和心脏的洞主，自然是向后退去，伺机疗伤恢复实力去了。可是杜飞云没有放过他，鬼没底出现在他身后，直接一招枯木掌拍中他的后脑，屈指弹出裂天指，将他的肉身给毁灭，又将大剧毒术和雷电以及心魔的力量，打进了他的脑海与神魂之中。

　　随后，这位倒霉的洞主就被杜飞云直接镇压在九龙鼎内，被完全吞噬炼化，变成了磅礴精纯的法力，成为四方世界和八极空间的养料。而这个时候恨天真人与几位洞主才反应过来，立刻又施展出强大的神通，来袭杀杜飞云。但是，璀璨的法术光华遮蔽了高天，也淹没了杜飞云的身影，他的踪迹和气息再次消失在众人的面前，根本感应不到。

　　所有人都能够感受到恨天真人与几位洞主此时的暴怒，因为他们当真是怒发冲冠，双眼赤红，完完全全地被激怒到暴走了，在众目睽睽之下被杜飞云如此戏耍，而且灭杀一位洞主犹如探囊取物般轻松，这是何等令人愤怒。

　　但是，无与伦比的绝望和无力感，立刻充斥了几位洞主的心，因为在这个时候杜飞云再次故技重施，又趁乱击杀了一位洞主，原本七位绝顶强者现在只剩下了五个人。

　　恨天真人怒了，他想不到杜飞云运用了什么法术，竟然拥有如此鬼魅的速度，强大的力量，简直就是化神境强者降临一般，让他们根本手足无措难以抵挡。他知道这样下去不是办法，只会被杜飞云逐个斩杀，甚至连他自己也可能逃不掉，所以他怒吼一声就引导两万修士齐齐发动了众星之卷的力量，在杜飞云再次袭杀一位洞主的同时，施展出星空灭这一招道术，朝杜飞云攻去。

　　但是，他太过于急切杀掉杜飞云，导致他忽略了一点，那就是聂清妍和苍生大印的力量。或许，他动用众星之卷后将苍生大印完全压制，使得他太过于自信。所以，在他以众星之卷发出星空灭，以一道幽冷星光来袭杀杜飞云的时候，他才知道那苍生大印的力量，其实根本不比众星之卷弱多少。

　　眼看杜飞云神勇无比地击杀两位洞主，聂清妍和烟云子等人不知多开心，此刻见杜飞云有难，那自然是义不容辞地出手相助，五千修士在聂清妍的号令下齐齐发动了苍生庇护，将一道金光护罩打出来笼罩着杜飞云，替他挡下了那星空灭的力量。

　　虽然，星空灭的力量足以破灭星空宇宙，也成功地将苍生庇护的金色光罩给击溃，但是威力被抵消了八成不止，剩余的力量轰击在杜飞云的身上，只将他的护身法力给打的一阵波动而已，连他前进的步伐都无法阻挡。

　　“你们敢对我出手，那就要承受魔神的怒火！”

　　不知为何，杜飞云的声音似乎也变了，愈发显得雄浑沧桑，就像是古老岁月之前的魔神，真正地降临于世一般。他那高大的身影被星空灭击中，眼中顿时显现出愤怒的怒火与杀气，身后的神魂法相也狰狞地咆哮起来。

　　下一刻，众人就看到他的左手高高举起，遥远星空深处那道黑色门户绽放出的紫光，顿时被他的左手所牵引，疯狂地涌入他的体内，连他右手中的黑色巨剑也呈现出一片紫色。那黑色巨剑变成了紫色，仿佛重量也增加了万倍不止，他双手缓缓地举起紫色巨剑，居高临下地俯视着那两万修士，眼中显现出漠视苍生的杀气，尔后一声冷喝便劈了下来，幽暗的天空中顿时爆发出铺天盖地的紫色光华，将那两万修士都完全笼罩其中。

　　“卑微的生灵啊，献出你们的生命，祭祀伟大的魔神吧！死亡才是你们的归宿，冥府才是你们的乐园，冥府之握！”

　　璀璨的紫色光华，紫到了极限，是那般的高贵，奢华和耀眼，在那两万修士的眼中，却是那般的残酷和冰冷，漫天紫色光华笼罩之下，那两万修士都是神色惊骇地僵立在原地，眼瞳中迅速被枯败的死灰色覆盖，浑身的生机气息迅速被抽取，就连灵魂也完全泯灭了。

　　短短一眨眼的功夫之后，那紫色光华终于收敛，迅速朝杜飞云的左手返回，其中竟然蕴含着上万修士的法力，血肉精气与灵魂力量，然后这道紫色光华就飞走了，跨越了时空回到了遥远星空深处的那道黑色门户中，紧接着那黑色门户也关闭消失了，杜飞云身上的气势也逐渐地衰弱了。

　　紫色的光华终于消散了，毁天灭地的魔神气息也泯灭了，杜飞云的身躯以肉眼可见的速度恢复原样，他的眼中充满了疲惫不堪的神采，眼神也变的很是黯淡，然后身躯就从高空中无力地摔落下来。幸好烟云子早就察觉到不妙，挥手打出一道黑色光华将他卷住，搂在了怀中这才避免他摔落大海的惨状。

　　被烟云子接住之后，杜飞云的双眼无力地睁开一条缝，嘴唇微微一动，含糊不清地说了一句“他妈的真操蛋”然后头一歪就昏过去了。

　　再看看那猎人岛的修士们，此刻变得凄惨无比，原本两万修士是人潮汹汹，气势如虹，现在却变得稀稀拉拉，竟然直接就少了一万人左右。剩下的一万人也是个个心惊胆战面色煞白，早就吓破了胆，大部分人都陷入了疯狂，正在满场奔逃乱窜，口中还发出绝望而凄惨的嘶吼咆哮声，也不知他们看到了什么恐怖的景象，总之都被吓的神智失常了。

　　看到这一幕，包括聂清妍和烟云子等人，几乎所有人都是目瞪口呆，双眼瞪大，倒吸着凉气，浑身无力手足冰凉，心中一阵阵地后怕。他们根本无法想象，这是何等骇人的法术，竟然拥有如此恐怖的威力，直接就一招秒杀了上万个修士，吓疯了数千个修士。

　　事到如今，杜飞云在众人心中的印象，也变成了那绝世杀神的模样，此后的无数年里，这些修士们一提到杜飞云的名字，都会情不自禁地想起那个身披铠甲手持巨剑的魔神，那道瞬间灭杀上万修士的紫光。

　　杜飞云昏迷了，杜绾清连忙关切地前来将他接走，又施展出青莲诀来，帮助他疗伤恢复，幸好他只是心神消耗过度，肉身脱力，法力完全空乏而已，修养几个月就没事了。

　　但是，战斗依然要继续，双方还未分出最终结果来，所以聂清妍在深深地看了杜飞云一眼之后，便扭头下达了反攻的命令。数千修士连忙收敛思绪，激发法力催动苍生大印，释放出威力强悍的道术来，开始反击。

　　猎人岛一方，如今已经是溃不成军，一万人被杀，数千人疯掉了，剩下还正常的三千多人也是无心恋战，队伍早就是人心惶惶乱作一团。苍生大印发动道术一顿轰杀之下，又再次收割了数千人的性命，恨天真人见大势已去，顿时狠狠地咬牙跺脚，与幸存的三位洞主一起，带着三千残兵败将就仓皇而逃。

　　战局十分戏剧化的扭转了，原本圣龙殿一方惶惶奔逃，现在却是气势如虹地追杀猎人岛一方，角色完全调换了。那恨天真人率领三千修士在东海中逃跑了半日，却还是没能逃过聂清妍的追杀，最终那三千修士也被灭杀了九成九，恨天真人咬牙发动了秘法，催动众星之卷才带着幸存的上百人，逃回了老巢之中。

　　圣龙殿一方此次大获全胜，士气自然达到了爆棚的程度，人人都是满面春风，兴高采烈，大声宣泄着心中的兴奋。从濒临绝境到死里逃生，再到奋起反击，大获全胜，那种喜悦和振奋的心情，谁能够理解？

　　当然了，每个人在宣泄心中兴奋的同时，都不忘不吝言辞地对杜飞云大加赞誉，就连圣龙殿的诸多执事，还有聂清妍的十八护卫，也是对他崇拜有加。经此一战，杜飞云在众人心中留下了一生都难以抹去的一笔，那是一道神威盖世，绝世杀神的身影。

　　不过，很不幸的是，诸多修士们在对杜飞云表示崇拜和敬畏的同时，也在私下里给他起了一个不知是褒是贬的外号，甚至在很久之后，玄黄世界的修士界中都这样私下称呼他。

　　杜老魔，一招冥府之握，轻松灭杀上万修士，吓疯了数千个修士，这不是魔头，魔神，又是什么？

　　杜老魔，哦不，是杜飞云在很久之后才得知自己获得了这项殊荣的，当时他没有发表获奖感言，也没感谢一大堆不相干的媒体舆论，当场就很不忿地板着脸道：“他奶奶的，我很老吗？再说了，我是玄门修士，玄门正道你懂吗？”

　　不过，这些都是后话了。在成功将猎人岛的两万修士击杀殆尽之后，聂清妍也率领五千修士返回了东海仙山，在仙山上论功行赏大肆奖励有功之人后，又让修士们休养生息了数个月。

　　在这几个月的时间里，杜飞云也逐渐地休养调息恢复了状态，而且经此一战实力更加精进，神魂境一重的实力愈发稳固，这一切都要得益于那魔神降世和冥府之握给予他的感悟和帮助。

　　某一天里，烟云子曾私下里找到杜飞云，闲谈时曾无意间提到，为何他当初在昏迷之前，说出那句他妈的真操蛋，当时烟云子还很担心，以为他受伤了，现在看来显然不是这个原因。

　　讨论到这个问题，杜飞云就显得很是郁闷，极其遗憾地说道：“哎，那魔神降世的法术，是要借用魔神的力量，可是那不知是什么鸟魔神太他妈抠门了，给予力量帮了我之后就要收取回报，把那上万修士的毕生法力神通和灵魂都收走了，本来我还以为能为我所用呢，结果却空欢喜一场。要是那上万修士的力量能给我，我就能让九龙鼎比现在强大两倍！”


第542章 直捣黄龙

　　这几个月里，杜飞云终于尝到了久违的安宁与清净滋味，终于不用再征战厮杀，经历生死离别。

　　实力恢复之后，他用去了一个月的时间，将药园空间内成熟的天材地宝都采摘，将九龙鼎内存储的那些药材，都炼制成了所需的丹药。比如每日修炼必须要服用的，恢复法力的天灵丹，以备不时之需的一元丹，还有当初灭杀天魔获得的魔核，也炼制成增加功力的上清丹。

　　剩下的时间，无非就是终日观海品茗，与宁雪薇恩爱厮守，与众女讨论修炼心得，指点她们修炼等等。当然了，他还是耐不过洛画离的软磨硬泡，终于还是被她将不朽炎阳炮给借去玩了几天。

　　让人吐血的是，洛画离在拿到不朽炎阳炮之后，急于去找敌人实验一下不朽炎阳炮的威力，在数百万里海域内搜寻转悠了几天也没找到任何海岛和散修，最后竟然拿着不朽炎阳炮去东海中炸鱼去了。虽然她炸的不是真正的鱼，而是一些海中妖兽，但是在得知这个消息之后，杜飞云还是一口老血喷了出来。

　　尼玛，就是为了炸那么几百条先天期的妖兽，竟然动用了数千万灵石来发动不朽炎阳炮，这是有多么败家啊？

　　然后，杜飞云就把不朽炎阳炮给收回来了，心中下定决心再也不把这件法宝借给洛画离了，这小娘们太败家了，就算是富裕如他，身怀千亿灵石的资源，也经受不住这样的胡闹。

　　闲暇时，他总会高卧云端，拥着宁雪薇，观赏着东海的潮起潮落，云卷云舒，有美人在怀，美酒在手，生活倒也是惬意之极。但是，每当他望着那遥远的海平面，看着海潮起落的时候，心中总会浮现出一道倩影来，心中的柔软与沉痛哀思总会被触发。已经过去了近一年时间了，薛冰还是没有任何消息和下落，也不知何时才会再出现，这件事始终藏在他的心底，成为一个隐痛。

　　他曾经卜算推演周天，预测过未来的吉凶祸福，得出让他兴奋的结果，那就是薛冰并没有香消玉殒，她只是暂时地消失而已，未来的某一天里她终究还是会出现的。可是，直到现在薛冰都没有消息，那只化神境水系自然神灵也像是从未出现过一样，根本没有任何线索消息，这就让杜飞云的心情忐忑难安，每每都会想起临别时薛冰那凄婉的面容与微笑。

　　人都说夫妻同心，似杜飞云与宁雪薇这般实力高强的修士，很多时候都是夫妻连心，他心中所想与担忧，宁雪薇也能感受到一些，也看出了他的隐忧与不开心，便温言细语地安慰他，她相信薛冰也不会就此死去，一定还活着的，未来的某一天里肯定会回来与大家汇合的。

　　当然了，还有一件事让杜飞云很是有些头痛，而且这件事也十分棘手，难以处理。现如今，清源国只剩下太清宗，红袖书院，无恨仙宫三大宗门了，势力扩张发展壮大了数倍，广收门徒，清源国修士界也稳定下来了。

　　然后，红袖书院的掌教云怡与烟云子的联系就密切许多，云怡甚至经常往太清宗中小住，与杜飞云的母亲杜氏也是情同姐妹，感情好的不得了。云怡和烟云子两人又开始在暗中商议协定，杜飞云和云水瑶两姐妹的大婚之事，按照云怡的说法就是，希望双方能够在清源国召开盛大的典礼与仪式，让杜飞云和云水瑶两姐妹大婚。

　　烟云子对此事表示赞同，也曾说过，杜飞云如今也是该成家婚配了，有了道侣的牵挂羁绊之下，很多时候他就不会那么拼命和固执了。烟云子还是很了解杜飞云的，知道他拥有无数的优点，但是却有着致命的缺点，那就是太过于冲动和固执，若是能让他成家，有道侣的羁绊之下，脾性能够收敛变得温和稳重一些，她会更加放心。

　　毕竟，现如今的杜飞云已经是东荒第一天才修士，更是太清宗的顶梁支柱，亿万修士的精神领袖与偶像，他若是有个三长两短，那么太清宗与烟云子这么久的栽培照顾就毫无意义了。

　　得知烟云子和云怡的意思之后，云水瑶两姐妹自然是心中羞赧，又带着一丝窃喜与憧憬，相处这么久，她们的一颗心早已全系在杜飞云的身上，自然是期盼早日成就姻缘。但是，杜飞云却始终踌躇犹豫不肯做决定，在他想来，宁雪薇是他的妻子道侣，他和宁雪薇还未举行大婚仪式，却要和云水瑶两姐妹完婚，这对宁雪薇是很不公平的。而且，薛冰如今生死不知下落不明，他也没那个心思去举行大婚仪式。

　　最终，杜飞云在和云怡，烟云子以及母亲杜氏的商议协调之下才做出决定，也透露出他最后的底线就是，什么时候薛冰回来了，他才会考虑与云水瑶两姐妹结婚。当然了，最好的结果就是，到时候大婚仪式的时候，女主人可就不止云水瑶两姐妹了，至少要加上宁雪薇，还有薛冰……

　　云怡作为云水瑶两姐妹的母亲，在得知杜飞云的这个底线之后，心中自然是不愉快的，却也是权衡许久最终决定沉默，毕竟云水瑶两姐妹已经是矢志不渝，非他不嫁，做母亲的也是无奈。烟云子的反应只是哭笑不得，暗骂一声小混蛋无耻，这么多花花肠子，却也是无奈苦笑。

　　但是，杜飞云的母亲杜氏嘛，那自然是高兴地合不拢嘴，儿子如此优秀，又有这么多优秀的准儿媳妇儿为之魂牵梦绕，她怎能不高兴。

　　最终，此事还是在杜飞云的拍板之下做出了最终的决定，薛冰归来之时，便是他大婚之际，众人虽然各怀心思，却也都表示尊重他的决定。

　　烦心的事解决了，杜飞云的好日子也就到头了，终日里饮酒赏花，偎红倚翠轻歌曼舞的日子也就一去不复返了，因为聂清妍这小妞在返回神龙国一次之后，又带来了新的作战指令和更多的精锐修士。

　　这一次，聂清妍获得了父亲聂人王的指点和命令，又带来了三百圣龙殿执事，以及其他国度云集而来的上万修士，聚集在东海仙山上，接下来就将开赴东海深处，去剿灭猎人岛总部。

　　如今，万年一度的天魔大劫已经开始，但是东海中的天魔入侵入口埋骨之地已经被粉碎，暂时还未有大批天魔入侵的迹象，其他的七荒大地早已是战火如荼，天魔肆虐。所以，圣龙殿决定在真正的大劫来临之前，倾全力将猎人岛这根心头刺完全铲除，然后再收编或者毁灭那另外两大势力，四十大盗和散修联盟，彻底平定东海。

　　当然了，杜飞云在历次的战斗中都立下了赫赫功勋，聂清妍虽然对他颇有微词，却也是知情重，晓大义，依然是实情相告为他请功。圣龙殿殿主聂人王在听女儿亲口描述杜飞云的种种事迹之后，也对这个素未谋面的少年赞赏有加，于是大手一挥便赐下了丰厚的奖赏，其中有千亿灵石的资源，还有一件极品魂器五行旗。

　　聂清妍在返回东海仙山之后，便开始部署诸多修士准备开赴东海作战，事后，又私下地找杜飞云密谈一次，代表她父亲聂人王赐下奖励是必须的，但是事后她提到了一个问题，却让杜飞云当场就是脸色一变。

　　“杜飞云，我很想知道，上次你所施展的魔神降世神通，究竟是从何处学来的，你可是玄门修士，怎么会这种魔族修罗道神通？难道你与修罗道有什么关系？”

　　很显然，聂清妍的话已经清楚地表明，当初杜飞云所施展的这道神通，已经引起了圣龙殿的关注。须知，万年前修罗魔帝击杀圣龙殿三大至尊时，施展的就是这道神通，也难怪聂人王会起疑心。

　　这是比较矛盾的，杜飞云如今与圣龙殿交好，暂时还需要圣龙殿的庇护，才能在东荒大地上尽情修炼提升实力，而修罗魔帝又与圣龙殿有着血海深仇，所以他必须要小心处理。

　　“圣女，我想你应该早就知道一件事，我在早年时便获得奇遇，得到了修罗魔帝的传承法宝山河图录，这件事在东荒已经不是什么秘密。如果我猜得没错的话，你们早就知道这一点，如今问我也只是想确认一下修罗魔帝的下落而已。”

　　杜飞云面对聂清妍，不卑不亢地说出这番话之后，挥手便打出了山河图录，修罗魔帝立刻显现出身影来。一看到山河图录出现，又见到修罗魔帝的虚影，聂清妍的眼眸顿时微微眯起，心中道了一声果然如此。

　　“圣女阁下，想必你也是代表聂人王来调查这件事的吧？既然如此，老夫今日便将话挑明，你尽可转告与聂人王。”

　　“前辈请说，晚辈必定转告家父知晓。”即便双方乃生死仇敌，但是因为杜飞云的关系，以及修罗魔帝昔日的威名，聂清妍还是给予了足够的尊重。

　　“本座当年自己犯糊涂贸然闯入弥天塔，目的就是为了寻找玄牝之门，事后被八大至尊围杀也是咎由自取，老夫并不怨恨谁。但是，杜飞云乃老夫悉心教导的关门弟子，飞云如今与你们圣龙殿交好，老夫也不愿让他难做，所以老夫便不愿再追究往事。但是，老夫只有一个要求，那就是，等待时机合适时，请聂人王让当年幸存的五大至尊出面，与老夫一决高下了却恩怨，除此之外老夫再无他求。”

　　修罗魔帝这般一说，聂清妍便不置可否，眼神望向了杜飞云，询问他的意思。杜飞云只是微微点头，说了一句，这也是我的底线，聂清妍顿时明白他心意已决，若是不答应，只怕杜飞云便要与圣龙殿翻脸，索性沉吟片刻便点头应是，表示她会如实向聂人王禀告的。


第543章 群星献祭

　　聂清妍不得不慎重对待，虽然与杜飞云相识的时间不长，但是杜飞云的性格特点太鲜明，她也了解了十之八九。

　　在她看来，杜飞云这人活的最是潇洒无拘无束，不为常情事理所束缚，行事单凭喜好，往往都会做出惊世骇俗的事情来。简单点来说，此人活的很真实，乃是安身立命真小人，而非心怀天下的伪君子。

　　为了亲人与家人，他不惜一死，敢冒天下大不韪而浴血奋战，阴险而且精于算计。他是一个十足令人头痛的家伙，一个令亲者快仇者痛的家伙，与他交好者他都真诚真情相待，都获得了巨大的好处，与他作对者都是不死不休，都是下场凄惨。

　　如果聂清妍代表圣龙殿做出强硬反击，对此事寸步不让，那么她毫不怀疑，杜飞云甚至敢为了修罗魔帝，跟东荒道门之首圣龙殿翻脸。反正，像他这种神魂境实力的强者，走遍八荒都是一等一的豪强，天下之大何处不可去？离开了东荒，以他的本事和实力，去那西荒，南荒，北荒，云荒等地，也是一方豪雄列强。

　　所以，聂清妍在应承了此事之后，便让杜飞云退下，前去与聂人王通讯去了。远在几亿里之外的聂人王，在得知这一消息之后，又听从了聂清妍的劝告，也是沉吟良久才露出一丝苦笑，决定将此事放下，等待将来杜飞云来到圣龙殿之后再做定夺。

　　半月之后，东海仙山上再次人声鼎沸旌旗招展，圣女聂清妍再次号令群雄，率领两万修士离开仙山，开赴东海深处前去剿灭猎人岛老巢。经过上次的胜利之后，猎人岛十八洞主已经折损大半，势力也受到极大的打击，所以众人都是士气如虹，信心十足，这一次便是要去大获全胜杀敌建功的。

　　所有人都知道，圣龙殿是从不会亏待为他们卖命的修士，比如以前参战过的修士，事后都获得了丰厚无比的奖赏，实力都获得了飞速的提升。用圣龙殿的话来说就是，你缺功法？你缺法宝？你缺资源？没问题！这一切都不是问题！只要你听从圣龙殿号令，奋勇杀敌建功立业，这一切我都给你！

　　这一次，圣龙殿的一位监察使留守仙山镇守大本营，而无崖子则终于能够解脱，能够随军参战与杜飞云并肩作战。无崖子在听说杜飞云当初施展冥府之握，一举灭杀了上万修士的事迹之后，早已是激动崇拜不已，大恨自己当初没有一起参战，所以这一次主动请缨，无论如何也要圣女带上他一起。

　　足足两万修士，其中有一半是清源国三大宗门的修士，另一半则是圣龙殿带来的，来自东荒三十六国的修士。圣女聂清妍在十八护卫的簇拥下，驾驭着苍生大印居中而行，剩下的八百执事则都驾驭着魂器飞舟，载着两万修士紧随苍生大印，一路向着东海深处开赴。

　　在上一次的厮杀征战之中，聂清妍略施小计，在追杀恨天真人等人的时候，曾在其身上留下了苍生大印的隐秘印记与气息，所以这次才能轻而易举地循着气息开赴东海深处，准确地找到猎人岛的老巢。

　　赶路的过程是枯燥的，毕竟入眼所见只有无穷尽的碧海蓝天与水雾，大军所过之处，连海中妖兽都要规避万里不敢露面，更遑论是海岛散修等魑魅魍魉之辈，这一路畅行无阻之下自然是速度极快的。

　　一个月之后，众人终于来到了东海的深处，这里距离猎人岛的老巢已经不足三百万里，环境气候也变得十分恶劣，海中到处布满了漩涡暗流，水雾弥漫之中充斥着毒雾，天际肆虐着飓风龙卷风，海面下潜伏着无穷的强大妖兽，至少都是结丹境实力的，可谓是步步杀机凶险遍布。

　　逐渐靠近猎人岛老巢的同时，杜飞云便发现这里的海域，四周都布满了大大小小的零散海岛，那些海岛的面积都不大，却有着极其丰盛的物产资源，还有许多零散修士与妖兽活动的踪迹。

　　待得众人再前进两百万里之后，终于来到猎人岛老巢的外围，这时杜飞云的灵识已经能够看清四周的大致景象，这方圆百万里的海域内，星罗棋布地分散着数万个海岛，其中大多数都种植着药材灵粮等资源，想必就是猎人岛的物产来源。

　　而且，这数万个海岛的分部方位也是暗含着某种规律，联系起来看竟然像是一座奇门阵法，蕴含着天地至理与无穷力量，一旦阵法发动将会引动天地力量，威力绝对堪比强大道术的存在。

　　杜飞云正在聚精会神地关注这一切，一旁的烟云子和聂清妍也正在灵识交流探讨这件事，看到他蹙着眉头正在沉思，聂清妍便开口为他解惑：“这些海岛其实并非是海中的山脉，而是太古时期仙魔大战时陨落的星辰，这数万颗陨石掉落在东海中，便形成了如今这般局面，其实这原本就是一套阵法。如果我没有猜错的话，这应该就是传说中的周天星辰大阵，那是仙尊境的大能才能施展和操纵的大阵，能够操纵诸天星辰之力来御敌。当然了，这一切还要等我亲眼看到猎人岛老巢的那座核心海岛才能确认。”

　　听到聂清妍这么一说，众人都是齐齐变色，脸上现出敬畏的神色。诚然，仙尊之境，那是何等强大的存在，拥有着不死不灭，与天地同寿的寿命，拥有着操纵世界改变时空的力量。这种强者布下的周天星辰大阵，可想而知其威力是何等的骇人。

　　“不过，诸位也不用过于担心，这周天星辰大阵虽然厉害，却只有仙尊境的强者能够操纵，猎人岛这帮乌合之众是难以催动的。况且这周天星辰大阵已经陨落无数个年月，早已是残破不堪，威力所剩无几，只是徒具其表而已，根本不足为虑。”

　　见众人心中敬畏，聂清妍又立刻开口宽慰，免得影响士气。这时，杜飞云忽然露出一丝冷笑来，眼神透过百万里空间，遥望着猎人岛老巢的方向道：“哈哈，看来恨天真人已经得知我们前来拜访，竟然已经开始着手布置，要以大阵仗迎接我们了。”

　　所谓的大阵仗，自然不是摆上酒水果品，响起法螺法罄相迎了，自然是布下了天罗地网的杀阵，全力迎敌了。众人顿时打起精神，无数强者纷纷下令属下修士着手准备，随时准备开战。

　　果不其然，聂清妍的推测是正确的，待得她看清那猎人岛老巢的海岛时，便确定这里的确是一座陨落的周天星辰大阵，而且事实也正如她所分析的那样，这座阵法早已寂灭损坏，根本不是猎人岛能够修复和催动的。

　　一路有惊无险地穿过那数万个海岛之后，众人很快就来到猎人岛老巢的面前，距离那座龟背似的海岛还有十万里时，众人已经祭出了法宝，离开了飞舟，结成战阵缓缓靠近，随时准备作战。

　　这时，杜飞云和聂清妍等人，看到那龟背海岛上的情形之后，却是忽然变了脸色，眼睛瞬间瞪大，口中发出惊呼：“混蛋，恨天真人这是要做什么？”

　　随着两人的惊呼声响起，众人齐齐地朝那龟背海岛望去，神魂境实力的强者都能够透过那重重迷雾，清晰地看到龟背海岛上的景象，顿时都是骇然变色，眼中显现出震撼与痛恨的神色来。

　　只见，龟背海岛上正有数万修士围拢着一座方圆百里的巨大祭台，正在念动咒语进行祈祷，似乎正在举行某种盛大的祭司。而在那巨大祭台之上，恨天真人与上百位强者修士，正在催动众星之卷发动祭司，高天之上有无穷的星光洒下，将祭台完全笼罩其中。

　　在祭台四方，有无数的黎民百姓正被修士们驱赶着，痛苦啜泣嘶吼着，无奈地踏上了祭台，投入到一座巨大的血池之中。那些从四面八方汇聚而来的黎民百姓，大致看去就足足有数十万之多，犹如牛羊牲口一般被成群结队地驱赶着，投入到血池之中，纷纷化作一团血水，在星光的笼罩催发之下，酝酿着一股沛然莫御的强大力量。

　　情况已经十分明显，但凡有点脑子的人都知道，恨天真人这是在残忍屠杀百万黎民百姓的生命，以他们的生灵来催动众星之卷，进行某种诡异强大的祭司，以此来获得强大的力量。

　　众人早就知道猎人岛的修士阴险狡诈，而且行事凶残，但是他们根本想不到，竟然亲眼看到如此凶残骇人的一面，猎人岛这般做法，那还能是修士吗，那还是人所做的事吗？就连修罗魔帝看到这一幕也是连连摇头叹息，道了一声，连最凶残的魔族都做不出这种灭绝人性的事情，那猎人岛果然已经是人性泯灭，丧尽天良了。

　　这种堪比天魔一样凶残的邪恶势力，若是今日不灭，死去的百万黎民都不能瞑目，天理又何存？见到这一幕，杜飞云与诸多修士都是红了眼，心中的怒火澎湃生出，杀机顿时冲霄而起。


第544章 抢夺道器

　　事情一目了然，以诸位修士的聪明才智，自然是瞬间想明白了其中的关键。

　　猎人岛总部驻扎在这片海岛中，同时也豢养着上百万的黎民百姓，为他们生产资源物资，也能够为他们补充有天资的修士苗子。但是，猎人岛现在自知情势危急，难以抵挡圣龙殿大军的攻击，于是破釜沉舟之下便要玉石俱焚，发动了某种威力骇人的献祭法术，将这百万黎民给活活献祭来获得力量。

　　豢养生灵以获得力量，危急关头以此自保的手段，在修士中并不少见，比如有许多炼魂境修士，都会在魂器法宝中豢养一些妖兽或者魔族，平时里让他们祭炼法宝，关键时刻还能让他们自爆以杀敌。

　　但是，像猎人岛这样直接把百万黎民给献祭掉，这还是众人首次见到的，这种手段之凶残简直匪夷所思。所以，那一刻聂清妍和烟云子等人都是心中愤怒到极点，恨不得把恨天真人全部杀光。可是，即便如此也救不了那些无辜的百姓，他们的命运已经被订上了必死的烙印，众人也无法阻止这献祭的进行。

　　况且，众人面临的更重要的问题是，这百万黎民献祭之下所发动的法术力量，将会是何其的强大骇人，聂清妍等人将如何抵挡？的确如此，这个问题已经是迫在眉睫，必须要解决的，他们没有闲心去关心对方如何屠杀黎民百姓的，当务之急是要考虑如何自保。

　　随着那悠远古老的献祭祈祷声传出，飘过万里海域传来，众人的心情都变得沉重低落，那巨大的血池愈发的耀眼夺目，在银色星光的催发之下更加爆发出骇人的力量，正在疯狂地朝着天空中那本银色画卷汇聚而去。

　　众星之卷获得了浩瀚的力量，恨天真人与六位洞主围绕在众星之卷的周围，神色肃穆而虔诚地祈祷，运转着群星献祭这道法术，正在催发众星之卷的力量，向着龟背海岛四周延伸而去。

　　磅礴的力量充斥着龟背海岛，四周早已布下的防御阵法，在磅礴力量的催发下顿时闪耀着星光，纷纷运转起来，将一道银色的光罩生出，笼罩着整个龟背海岛。而且，那众星之卷的力量还在向外延伸，朝龟背海岛四周的海岛蔓延而去，那些海岛在得到众星之卷的力量后，也都焕发出璀璨星光来，竟然连接成一条银色光带，快速地运转起来，形成一道又一道的防御阵法来。

　　看样子，聂清妍的猜测果然没错，这些海岛就是周天星辰大阵陨落之后的陨石，虽然已经寂灭，威力所剩无几，不能被猎人岛操纵，但是在众星之卷的力量催动下，还是可以动用一些的。

　　聂清妍驾驭着苍生大印，率领两万修士停留在龟背海岛的外围，停留在星光阵法的外围，冷眼遥望着龟背海岛上的恨天真人，一边下令两万修士结成战阵，一边将声音传遍十万里海域朝恨天真人喊道：“恨天真人，今日本座率领玄门修士大军前来，便是要围剿平定猎人岛这邪恶势力的。本座没想到你们猎人岛行事竟然如此凶残毫无人性，把百万黎民都活活献祭了，你们真是恶贯满盈，百死莫赎！”

　　恨天真人这时也睁开双眼，一边继续运转众星之卷的力量，眼露凶光，神色狰狞地瞪着聂清妍，恶狠狠地唾骂道：“聂清妍，你这个小贱人休得嚣张！若非你们圣龙殿咄咄逼人，矢志摧毁我猎人岛，我们又何须施展群星献祭道术的？这一切都是你们逼的，这百万黎民的性命就是你们毒害的，他们都是因为你们而死的，你们才是罪魁祸首知道吗？”

　　“混账！”聂清妍顿时凤眸生寒，素手伸出指着恨天真人，眼神轻蔑怜悯地痛斥道：“恨天真人，你果然是丧心病狂，病入膏肓无可救药，明明是你们屠杀百姓，伏尸百万，竟然歪曲事理要怪罪于我圣龙殿，你死不足惜！”

　　恨天真人手中不停打出凝结的法印渐渐停歇，显然那群星献祭的大法术已经完成，这才望向聂清妍轻蔑地一笑道：“哼！群星献祭法术已经完成，众星之卷已经获得了百万生灵的力量，本座就是掌控苍生的神，就是那天上的日月！聂清妍，废话少说，你们想要摧毁我猎人岛，那就手下见真章吧，本座今日就要报仇雪恨，让你们全部埋葬在东海之中！”

　　一番话说完，众人再向那龟背海岛望去，果不其然，百万黎民百姓早已全部投入到巨大血池之中，那团血池也逐渐地消融，汇聚到众星之卷中。众星之卷的力量与气息比以前强大了足足十倍，正化作万丈大小悬浮在龟背海岛上空，将满天星光洒下，把龟背海岛都笼罩其中，所有沐浴着星光的修士都是信心十足，士气大增，气息壮大增强了数倍不止。

　　那恨天真人显现出三尊神魂法相来，悬浮在万丈高空之上，左手虚托着那众星之卷，神色庄严非凡，身躯上星光弥漫，真的好似那天神下凡，星辰之子在世一般。他左手牵动众星之卷的力量，右手打出一道结印，朝着聂清妍一指便冷喝一声，施展出一道星光璀璨的法术来。

　　“流星落！”

　　这道法术杜飞云也会，同样都是流星落这道无上神通，可是恨天真人施展出的威力，却比杜飞云当初施展的，要强大十倍不止。他的右手所指之处，高天之上立刻化作一片幽暗，显现出无数的星光星辰来，下一刻，就有数以十万计的星辰陨落而下，朝着两万修士当头砸下。

　　那每一颗星辰都有数百里大小，散发着璀璨的星光，燃烧着紫色的火焰，呼啸而来，一旦被其击中，哪怕是元神境强者也要身受重创，威力当真是不容小觑。数十万颗星辰砸下，其威力足以毁天灭地，若是没有苍生大印的存在，这两万修士恐怕立刻就要死伤无数。

　　聂清妍的美眸一转，早就有所防备，见两万修士已经结成战阵，便一声号令，众人齐齐汇聚法力催动苍生大印。苍生庇护这道法术立刻被施展出来，形成一道巨大的金色光罩，将众人笼罩其中。

　　道术的力量果然强大，在金色光照的护持下，那数十万颗星辰轰然落下，却只能将金色光罩砸的荡起层层金色涟漪，始终没有崩灭破碎的迹象。片刻之后，流星落已经结束，聂清妍也指挥众人开始反击，只见她双手并作剑指在身前打出数万道结印，立刻就施展出遁光剑来。

　　一道仿佛来自天外的剑光立刻凝聚而成，这柄金色的巨剑足足有数万丈长，上千丈宽，一经出现便立刻绽放出万丈金光，照耀十万里海域，仿佛惶惶天威，天神之剑一般的威力庞大。

　　这剑光在聂清妍的操纵下，立刻跨越数万里的距离，眨眼间降临在龟背海岛上空，携着毁天灭地的力量，狠狠地劈斩下去。那剑光所过之处，空间都为之破碎，纷纷显露出黑色的空间裂缝来，剑光劈斩之下，连天地都为之变色，万里天空都变成一片真空，空气与灵气都完全消失。

　　尽管这件光如此威力骇人，恨天真人却丝毫不感到担忧畏惧，他引动众星之卷的力量，挥手就打出一道星光盾，直上云霄挡住了那遁光剑。那剑光狠狠地劈中了星光盾，顿时溅射出漫天的星辰光华，连空间都激烈震荡起来，大片的天空都破碎成虚空，空间风暴立刻爆发，席卷而来，将无数海水都卷走。

　　终于，那剑光与星光盾只僵持了那么不到百分之一刹那，星光盾就砰然炸裂，碎裂成漫天星光碎片，而遁光剑也剧烈震颤了数万下，随后也砰然炸裂成碎片，消失在天际。

　　一招对拼之下，双方谁也没有占到便宜，结果是难分轩轾。如此一来，那恨天真人是信心十足，而聂清妍则是蹙起眉头，感到有些棘手。

　　要知道，她这可是动用苍生大印发起的道术攻击，而恨天真人只是动用众星之卷的力量，所以严格来说，还是聂清妍比较吃亏的。但是，她明白那众星之卷只是获得了百万生灵的力量，在短期内拥有近乎十倍的威力，只要等那百万生灵献祭的力量消散，她还是可以战胜恨天真人的。

　　接下来，聂清妍丝毫不放松攻击，继续号令两万修士运转阵法，催动苍生大印，向恨天真人发起了密集的轰击，几乎全部都是无上神通法术，轻易是不动用了道术力量了。毕竟，苍生大印纵使有着两万修士的支撑，也不能发动多少次道术，一旦提前将苍生大印的法力给消耗光了，后面的战局就十分危险了。

　　杜飞云也一直在协助聂清妍，催动苍生大印的威力，毕竟他不可能单打独斗，去应对众星之卷的力量。就算他的实力再怎么高强，也不能像上次那样独自应战恨天真人，这与找死是无疑的，众星之卷现在的威力比上次强大了足足十倍，他就算施展魔神降世，恐怕也难以抵挡。

　　更重要的是，现在的主要目标还是让聂清妍与他对峙，将众星之卷的力量尽快耗尽，然后才能攻破龟背海岛。而且，杜飞云的心中还生出了更大的野心，他还有更大的目标，那就是抢夺这件上古道器，将这件众星之卷据为己有。道器法宝的强大是毋庸置疑的，尤其是这件法宝拥有如此强大的力量，丝毫不亚于苍生大印，他自然是动心不已。既然想抢夺那苍生大印，自然是要小心谨慎，从长计议的，必须要瞅准时机再下手，在此之前还是尽量保存实力比较好。

　　果不其然，聂清妍率领两万修士，操纵着苍生大印，恨天真人率领八万修士，操纵着众星之卷，双方隔着十万里海域，展开了法术对轰。战局顿时变的焦灼，天空之上流光溢彩，法术光华灿烂无比，整片天空都被法力碎片和冲击波覆盖，布满了空间裂缝和飓风，无穷的海水被卷上高天，被虚空风暴给吞噬带走。

　　足足一个时辰过去，双方的消耗都是无比剧烈的，那众星之卷的威力也在逐渐地削弱衰退，显然那百万生灵的力量已经逐渐消散了，杜飞云的心中愈来愈笃定。只要那众星之卷的威力恢复如初，他就可以趁着聂清妍猛攻恨天真人的时候，暗中潜伏到龟背海岛上，然后再找机会偷袭，抢夺那众星之卷，是有很大机会成功的。

　　但是，让杜飞云感到疑惑的是，那恨天真人又不是傻子，为什么一直要坚守防御呢？难道他不知道众星之卷的力量衰退之后，他们就要被攻破防御，死无葬身之地？

　　恨天真人肯定是知道的，那么既然他知道这一点，为何不主动出击，发动威力强悍的法术来攻击聂清妍等人，反而一直在龟背海岛上防御？这里面肯定是有其他原因的，而且很可能是猎人岛的一项阴谋，杜飞云猜测到这一点，不由地心中留了一个心眼。

　　很快，杜飞云就发现那众星之卷的力量终于衰弱消退到常态，这时候聂清妍的攻击已经占据了上风，恨天真人已经开始依靠龟背海岛的防御阵法，才能抵挡聂清妍的轰击。

　　于是，杜飞云悄然地离开了苍生大印，执出了妖龙剑，穿上了修罗铠甲，进入到九龙鼎中，化作一粒微尘，悄然地瞬移而去，向龟背海岛的附近潜伏。

　　那龟背海岛上有着强大的防御阵法，但是阵法都有着薄弱之处，虽然杜飞云对阵法的研究不深，却也能够找到一些较为薄弱，容易突破的地带，于是就施展神通将阵法打开一个缺口，悄无声息地潜伏进去。

　　但是，一进入到龟背海岛的防御阵法内，杜飞云的心中就生出一丝不好的预感，心中暗道坏了。


第545章 宝物到手

　　杜飞云的想法很不错，由聂清妍操纵苍生大印，与恨天真人进行对轰和牵制，而他则悄然潜伏到龟背海岛中，凭他的强悍实力足以在对方阵营中造成巨大的混乱，到时候与聂清妍里应外合便能够攻破龟背海岛的防御。

　　但是，他一进入到龟背海岛的内部，立刻就察觉到不妙，顿时心中暗道不妙。因为，他察觉到龟背海岛的内部，正有一道无比强大的气息存在，那股强悍之极的威势足以令他感到畏惧和心境，而且这道气息正在波动鼓荡，缓慢地壮大着。

　　在海岛外围时，因为有着防御阵法和众星之卷的影响，所以他没能够探查到这道强大气息的存在，只等进入龟背海岛之后才发现这道气息的存在。以杜飞云现如今的强大实力，已经能够单打独斗轻松灭杀任何一位神魂境顶峰的强者，能够让他感到心惊和畏惧的气息，除了化神境强者之外再无可能。

　　也就是说，在龟背海岛的内部，正有一尊化神境强者存在！

　　这个消息无疑是极其令人担忧的，化神境强者的威力可谓是毁天灭地，哪怕再多的修士也不可能抵挡，因为那种境界的强者已经不是人海战术能够对付的。在猜测到这个信息的那一刻，杜飞云立刻就传信告知了聂清妍和烟云子，让她们做好心理准备有所防备。

　　但是杜飞云他艺高人胆大，却没有立刻逃出龟背海岛的范围，反而继续潜伏在龟背海岛中，继续观察形势。化神境强者虽然强大而恐怕，却并非无敌的存在，杜飞云也不是第一次遇到化神境强者了，比如那水系自然神灵，还有那虚空界兽，无一不是化神境的强者，但是他也并非完全不能抵挡的，至少他与聂清妍联手就曾经灭杀了虚空界兽。那虚空界兽被他镇压在九龙鼎内雷泽空间的雷池里，正在被风火双翼和萌萌炼化吞噬。

　　更重要的是，杜飞云想到了一种可能，龟背海岛上既然有化神境强者的存在，本是可以扭转战局的存在，为何到了这种危急关头那强者还不出现？那肯定是有什么原因，使得他暂时还不能露面参战，否则化神境强者一出，聂清妍等人也要退避三舍，猎人岛也不必施展群星献祭谋杀百万黎民了。

　　正是因为想到了这一点，所以杜飞云才敢继续留在龟背海岛内，准备找机会对恨天真人等人进行突袭，他的想法就是争取趁那化神境强者还未出面，就将恨天真人等人击败，将龟背海岛的防御击溃。到时候，失去了龟背海岛的防御和倚仗，就算是面对化神境强者，杜飞云和聂清妍联手也可一战，毕竟他们都有威力强大的道器法宝。

　　心中正这般想着，杜飞云就看到龟背海岛内，正联手催动众星之卷的八万修士，已经是面现疲惫神色倦怠，而恨天真人的脸色也愈来愈严峻，释放出的法术威力也渐渐衰弱。看到这里，杜飞云果断地给聂清妍传音，让她做好准备。

　　紧接着，杜飞云在看到那八万修士进行阵法运转，调整战阵而进行人员撤换的时候，就敏锐地察觉到机会，立刻毫不迟疑地冲了出去，披甲执剑显现出神魂法相就向战阵的薄弱地带发起了冲击。

　　他那伟岸高大的身影显现出来，磅礴而浩荡的气息立刻散发出来，那犹如绝世杀神一般的气势，立刻就被那些修士们察觉到，他们冷不防冲出这么一个悍勇的神魂境强者，顿时产生了片刻的错愕。

　　就是这一刻，杜飞云瞬移而来，降临在那数千修士的头顶，双手持剑就施展出天剑归一的神通，将亿万道剑光挥洒而下，把那数千修士笼罩其中。与此同时，他的神魂法相也挥舞着双手，将手中的黑色巨剑狠狠地劈下，龟背海岛内顿时爆发出一阵七彩的烟雾，那看似绚烂色泽艳丽的烟雾无声无息就笼罩了数里方圆，将那数千修士包裹。

　　下一刻，无数道撕心裂肺的惨叫声顿时响起，七彩毒雾的内部人影憧憧，那数千修士齐齐发出痛楚的咆哮嘶吼，眼睁睁地看着同伴与自己的肉身，灵魂和法力在短短片刻之间，就被侵蚀腐化成虚无，最终完全地泯灭。

　　杜飞云出现只不过一个呼吸的时间罢了，就直接以两道威力骇人的无上神通，直接将那数千位结丹境的修士给灭杀掉，这是十分震撼人心与出其不意的，就连恨天真人都不曾料到，见到这一幕也是眼睛赤红，怒火暴涨。

　　“又是你，杜飞云，你这个该死的混蛋！”只是一眼，恨天真人就认出了杜飞云的身影和气息，顿时爆发出愤怒的咆哮怒骂，大手一挥就操纵那众星之卷的力量，打出一道星光梭朝杜飞云射去，与此同时，又有数千修士激射出飞剑朝杜飞云袭杀而来，这数千道剑光笼罩之下，连杜飞云也只能暂避锋芒。

　　危急关头杜飞云身影一闪就钻进了九龙鼎中，那数千道飞剑光华与那星光梭都刺杀在九龙鼎上，将九龙鼎打的是震颤嗡鸣，翻滚着倒飞出百丈远，却是毫发无伤。剑光与星光梭消失之后，杜飞云立刻又现出身形，又是瞬移到战阵之中，挥手打出大吞噬术与遮天魔手，狠狠地揉捏斩杀那数千修士。

　　聂清妍一看杜飞云在龟背海岛内发动了攻击，而且一举建功灭杀数千修士，成功地分散恨天真人的注意力，牵制了他，也是立刻发动进攻的命令。苍生大印中瞬间绽放出万丈金光，一道苍生之怒的道术瞬间释放出来，立刻就形成一道金光大作的巨锤，从高天之上轰然砸落，狠狠地轰击在龟背海岛的防御罩上。

　　金色巨锤足足有万丈大小，汇集着苍生黎民的愤怒与不屈，其力量堪比天地之威，这一轰击之下，那龟背海岛立刻被摧毁了防御，防御罩也是瞬间崩溃破灭。那金色巨锤余势未歇，击溃了防御罩之后，又朝恨天真人砸下去，他顿时大惊失色脸色苍白，情急之下操纵众星之卷来抵御，这才终于挡住了金色巨锤的轰杀，幸运地没有受到伤害。

　　但是，他的幸运也就到此为止了，龟背海岛的防御罩被击溃之后，圣龙殿一方的修士立刻士气如虹，杀机盈沸地冲杀而来，在苍生大印的带领之下立刻就冲进了龟背海岛上中。两万修士齐齐结成战阵，以苍生大印为核心围绕成一圈，形成一道攻防一体的法阵，绽放出耀眼璀璨的光华，犹如远古巨兽冲入羊群，在龟背海岛内开始了碾压和肆虐。

　　凡是苍生大印所指之处，两万修士结成的战阵就碾压而过，犹如秋风扫落叶一样，将溃不成军的猎人岛修士摧枯拉朽地斩杀，连同他们原本结成的法阵也因此而破灭。

　　恨天真人在高天之上大声地怒吼着，呵斥着那些亡命逃窜的修士，让他们重振旗鼓，以众星之卷为核心结成战阵，继续抵挡苍生大印的冲击，那样才有一线生机。可是，乌合之众到底是乌合之众，在生死危机之下哪里还顾得那么多，各自都逃命去了，恨天真人被气的满腔怒火，却也无可奈何，只能强打起精神支撑，操纵众星之卷来抵挡。

　　龟背海岛内乱成一团，四处火光，烽烟四起，八万猎人岛修士早已死伤无数，溃不成军，苍生大印周围的圣龙殿修士则气势如虹所向披靡。杜飞云也趁着这个机会兴风作浪，在龟背海岛内四处游走飘荡，但凡他所过之处皆是腥风血雨，无数修士被他轻易灭杀，没有任何一个修士能够抵挡他片刻或者一招半式，以至于后来他就成了猎人们心中的死神化身，没有人敢于靠近和直视他，全都亡命地逃窜。

　　所谓兵败如山倒便是如此，猎人修士们虽然人多势众，但是最后的倚仗和防御被摧毁了，早已丧失了斗志，只能任凭苍生大印来收割。恨天真人目眦欲裂，竭力运转众星之卷来抵挡，但是失去了庞大法力支撑的道器，也是难以发挥出威力，在剧烈的混战厮杀之中，他也是聂清妍的苍生大印给一招击败，口吐鲜血地倒飞出去，那众星之卷也光华暗淡，在天际划过弧线朝远处坠落。

　　一直都在紧盯着恨天真人的杜飞云，哪里肯放过这个大好机会，他等的就是这一刻，身影一闪就瞬移出去，立刻来到了众星之卷的面前，大手一伸就朝那众星之卷抓去。

　　恨天真人察觉到危险，一看法宝要被杜飞云抢夺，顿时双目赤红地怒吼咆哮着，奋不顾身地持剑朝杜飞云袭杀而来，甚至忘记了防御。但是，就在他的法剑光华即将刺中杜飞云的脑袋时，却发现杜飞云忽然转过身来，嘴角挂着一抹轻蔑的冷笑，挥手一掌击中他的脑门，直接将七彩毒雾打进了他的脑海中。

　　直到此时恨天真人才知道自己上当了，杜飞云作势抢夺众星之卷，真正目的却是趁机袭杀他。可惜，等他明白也晚了，他的意识很快陷入沉睡，人也被九龙鼎给吞噬镇压其中，那众星之卷也落入了杜飞云的手中。

　　在即将泯灭意识彻底陨落之前的那一刻，恨天真人依然满心不甘，还在心中喃喃低语着：“我不会白死的，岛主一定会为我报仇的，一定会的，很快的！”


第546章 众星之子

　　恨天真人含恨而终，临终之际依然不忘在心中默念，祈祷岛主尽快出现，为他报仇。但是，那一幕他却看不到了，随后他的意识就陷入了黑暗，永远地泯灭了。

　　他被杜飞云以九龙鼎吞噬，镇压在那巨峰空间中的万丈大山之下，然后被炼化成精纯的法力，滋养壮大那巨峰空间。至于众星之卷，也完全落入到杜飞云的手中，恨天真人一死，此物就成了无主之物，尽管其中的器魂竭力地挣扎咆哮，想要逃脱杜飞云的掌控，但是有山河图录和九龙鼎存在，那众星之卷又怎么敌得过两件道器的镇压，也被杜飞云给收服了。

　　虽然杜飞云孤身潜入龟背海岛，冒着极大的生命危险，但是这一切都是值得的，他不但成功地牵制了恨天真人，与聂清妍里应外合，攻破了龟背海岛的防御，更是灭杀了恨天真人，夺得了他的储物戒指中数百亿灵石的资源，还获得了众星之卷这件道器，可谓是收获丰厚无比。

　　恨天真人一死，猎人岛的诸多修士顿时群龙无首，失去了众星之卷这件精神象征与庇护的道器，诸多修士都是惶惶不可终日，仓惶逃窜无心恋战。苍生大印四周的修士们，在聂清妍的号令下，纷纷离开战阵，组成无数只千人队，在猎人岛内四处追杀那些逃窜的修士。

　　短短片刻之间，猎人岛老巢已经是崩溃覆灭，那数万修士被灭杀了大半，其余人也是溃不成军，早就吓破了胆逃离了海岛各奔东西了。就在诸多修士们将猎人岛修士都斩杀驱逐殆尽，正要去搜查和摧毁岛上的那庞大宫殿群时，杜飞云忽然心生预警，产生一丝不妙的预感。

　　神魂境强者们齐齐地变了脸色，都感觉到一道磅礴强大到极点的气息，正在逐渐地萌动和苏醒，而且就近在咫尺。这一刻，天地间响起了阵阵闷雷轰鸣声，晴朗的天空也渐渐地失去了阳光，被不知从何处来的乌云所遮蔽，逐渐地变成了幽暗的夜空。

　　方圆百万里海域，都变成了幽暗夜空，天上也逐渐现出了星光，一颗又一颗熠熠生辉的星辰，密密麻麻地分布在夜空中，将清冷的银色星光洒下，全部汇聚到龟背海岛上来。那些星光竟然凝聚成一道银色的光柱，直直地笼罩着海岛上那庞大的宫殿群，汇集在其中一座最高的建筑上。

　　那是一座圆形宝塔，足足有数千丈之高，通体都是以月白色的月光石而铸就，还刻画着无数日月星辰的图案，宝塔的顶端则是一颗百丈大小的透明宝石。那种宝石从未有人见过，似乎压根不属于玄黄世界的物产，它通体晶莹剔透，其中仿佛有银色的光华，似水一般地缓缓流动，在幽暗夜空下会散发出皓月一样的光华，就像是一轮圆月悬挂在高天上，但是白天里却是看不见，丝毫不会引人注意。

　　此刻，那座宝塔已经是汇集了所有的星光，数万修士都将注意力放在了这座宝塔上，在万众瞩目之下，宝塔开始了轻微地颤抖震动，仿佛有什么庞然大物正从塔下爬出来。那宝塔在吸收了浩瀚的星光之后，愈发的灿烂夺目，那一轮圆月般的宝石更加的璀璨耀眼，散发出清冷月光竟然让诸多修士都遍体生寒，忍不住地打起了寒颤。

　　紧接着，那宝塔的震动愈来愈剧烈，那股强大气息也愈来愈活跃，聂清妍预感到不妙，立刻就号令修士们朝苍生大印汇聚而来，在苍生大印四周结成战阵，以应对即将到来的危险。

　　而这个时候，无数修士的心中都已经猜到了一些端倪，对于那宝塔中尚未出现的莫名强者，也有了自己的推测。杜飞云想到了，猎人岛的老巢已经被摧毁，属下修士已经死亡大半逃亡无数，猎人岛势力已经是真正的土崩瓦解，发生了这么翻天覆地的变化，猎人岛的岛主没理由不出现。

　　对于猎人岛岛主的了解，众人只局限于圣龙殿的资料，毕竟那岛主归田秀已经有数千年不曾露面，当年他就是神魂境顶峰的强者，与全盛时期的修罗魔帝也相差无几。

　　现如今，数千年时间过去，那归田秀很可能已经超越了神魂境实力，达到了化神境。现在，这宝塔内正在波动的化神境强者的气息，很可能就是那从未谋面的归田秀。

　　不但是杜飞云这样想，烟云子和聂清妍等人也早就猜到了，毕竟这也是人之常情，以诸位修士们的聪明才智，若是猜不到那才叫笑话。

　　果不其然，片刻之后，那令人心悸的轰隆声响才逐渐停歇，众人不由自主加快的心跳才缓缓地恢复如初，这时候，那光华四射的宝塔终于快速地缩小，一道耀眼的星光自宝塔底部腾空而起，直上云霄。

　　下一刻，一道浑身沐浴着皎月星光的高大人影出现在星空下，那宝塔早已变作一丈大小，被他虚托在左手中，光华也收敛了许多。众人齐齐仰望高天，眼神聚集在星空中那道高大身影上，与此同时脑海中浮现出圣龙殿记载的资料。

　　那高大的人影居高临下地脚踏虚空，悬浮在万丈高空中，背后是幽暗深邃的星空，浑身沐浴着银色的星光，他神色冷峻地望着下方的苍生大印和两万修士，眼底闪现出极其冰冷阴沉的杀机。

　　“圣龙殿！又是圣龙殿的混账，你们竟敢摧毁老夫一手创下的心血基业，你们真是该死，死不足惜啊！”

　　果不其然，听到那身材高大的中年修士如此一说，众人的心中齐齐暗道果然如此，竟然忍不住暗松一口气，只因他们终于确定了这人就是猎人岛的最强者，岛主归田秀。

　　归田秀，道号归田真人，来历出生不明，一万多年前出现在无尽东海中，以区区元婴境实力创建猎人岛，广纳贤才收服无数玄门散修，妖魔两族修士，逐渐发展壮大直至成为东海第一势力猎人岛，下属十八洞主，威名如日中天。

　　六千多年前，此人已经达到了神魂境巅峰，据说已经触摸到化神境的瓶颈，从此消失了众人的视线中，圣龙殿调查了数千年也未能得到此人的消息。今日，此人再次出现在众人面前，没想到已经达到了化神境的实力，这既是意料之外却又是情理之中的事情。

　　毕竟，六千年前此人消失之后，很可能是进入闭关状态，全力参悟化神境的奥妙，六千年后的今天终于突破化神境的瓶颈，成功地领悟了大道法则，从此不死不灭。

　　不过，聂清妍的眉头微微蹙起，正在暗暗地感悟那归田秀的气息，揣测他的实力境界。她能够感应得到，这归田秀的气息虽然强大无匹，却并不稳定略有瑕疵，似乎还有所欠缺，而且她能够猜到归田秀这次可能是被迫结束闭关，而不是行功圆满才出关的。

　　如此一来，聂清妍就能够判断出，归田秀肯定没有达到化神境第二重，只在化神境第一重御道境的实力，而且连第一重境界都不够稳固圆满，所以己方还是有一战的实力。毕竟上次他们所灭杀的那头虚空界兽，也是化神境第一重御道境的实力罢了，归田秀未必能比那虚空界兽强大。

　　“归田秀，你们猎人岛盘踞东海一万多年，作恶多端残害无数修士生灵，乃是我东荒第一祸害势力，本座乃圣龙殿圣女，今日便是为了东荒黎民，天下苍生来剿灭你们的。只要能够将你们这些修士败类铲除消灭，为我东荒修士界赢得和平安宁，我圣龙殿所属愿为此流尽最后一滴血而不弃不悔！”

　　聂清妍这一番话气势威严而且极具大气，端的是震慑人心令人振奋激动，但是杜飞云向来对这种假大空的话不感冒，反正双方已经是不死不休的局面，还需要什么废话，直接开打不就行了？当然，他更关心的是这归田秀有没有什么强大的法宝财富，一个恨天真人就手握众星之卷这种道器，这个归田秀肯定有更强大的法宝吧？

　　于是，杜飞云想到这里就觉得心情变得很好，战意也逐渐地高涨，恨不得也立刻加入战团与聂清妍联手将归田秀也斩杀。当然了，这可不是杀人夺宝的恶性，这是为民除害，为东荒亿万黎民百姓造福，为了修士界的安宁，这是很高尚的行为，他才不会承认自己是想夺取对方的宝物呢。

　　“好一个牙尖嘴利的女娃娃，聂人王果然有个好女儿，既然如此，那你们今日就都给本座的属下陪葬吧，这片海域就是你们的葬身之地！”

　　“小女娃子，你以为你掌握着苍生大印就能够对抗老夫吗？老夫已经是化神境的强者，更是领悟了星辰大道的法则，成为了众星之子，你们是根本不可能伤害到老夫的！”

　　归田秀的气势急剧地攀升，显现出不可一世，纵横无敌的神采来，左手一挥便引动深邃星空中的数万颗星辰，形成一条银河匹练，朝着苍生大印就砸了下来。


第547章 星辰之心

　　化神境强者的实力，在这一刻显现无遗，归田秀只是轻描淡写地一挥手，便引动诸天星辰的力量，挥手就凝聚出一道银河匹练，以诸天星辰的力量朝众人轰杀而来。

　　即便是杜飞云，面对如此强大的攻击，也是感到暗暗心惊，权衡揣测着若是自己全力防御，能否抵挡住这道攻击，可惜他得出的结果却是令人沮丧的。

　　聂清妍的眉头蹙着，粉色面纱下的俏脸上尽是凝重的神色，两万修士早已准备妥当，立刻就释放出毕生法力催动那苍生大印，聂清妍的双手瞬间消失不见，那是她正在打出道术的结印，因为速度太快的缘故，导致肉眼看不到手的动作。

　　区区一眨眼之间，三万六千道法术结印就已经完成，苍生大印内的阵法运转开来，道器的威力被完全催动，释放出一道金色的光罩，将众人全部都笼罩其中。依然是那招苍生庇护的道术，虽然苍生大印可以施展出许多道术来，但是聂清妍最精通的也只有那么几招，毕竟她修炼时日尚短，精通的法术只有那么几种。

　　那横跨天际，犹如炽白巨剑劈斩下来的银河匹练，轰然击落，砸在了金色光罩上，顿时溅起大蓬的金光与星光，那金色光罩受到天地之威的侵袭，立刻发出清脆的碎裂破灭声，瞬间就化作了无穷金光碎片崩溃消散掉。

　　而归田秀却依然是神色自若，那银河匹练依然光芒耀眼，竟然没有任何损伤，一击将苍生庇护给击溃之后，归田秀的嘴角浮现出一丝阴冷的笑意，大手再次挥动便又操纵银河匹练砸了下来。

　　这一次聂清妍却不可能再次释放出苍生庇护道术来抵挡了，只能眼睁睁地看着那银河匹练轰然砸落，心情也瞬间沉落谷底，眼中尽是悲哀绝望的神色。她没想到，她的估算推测还是出现了偏差，这归田秀的实力明显比那虚空界兽要强大的太多，不愧是化神境的强者，众星之子，操纵道术引动天地之威简直是如臂指使，易如反掌。

　　关键时刻，她也不愿放弃挣扎和反抗，咬牙催动苍生大印施展遁光剑，释放出一道金色剑光直冲而起，与那银河匹练砰然对轰在一起。那金色剑光虽然磅礴大气，威力非凡，足以破灭空间，奈何在银河匹练的面前却是渺小不堪，双方轰然撞击在一起，僵持了仅仅百分之一个刹那，那金色剑光就砰然炸裂开来，崩溃消散了。

　　好在，那银河匹练并非是无敌的力量，经此一击也是威力大减，光芒变的暗淡，体积也在迅速地缩小，显然威力小得很多。但是，即便是威力小了一半的银河匹练，依然不是聂清妍能够抵挡的，那银河匹练余势未歇，继续朝着苍生大印砸了下来。这一次，聂清妍是真的没有反击的力量了，短时间内她根本来不及再次释放道术来抵挡。

　　就在这时，一直安静地呆在战阵中的杜飞云，突兀地出现在高天之上，苍生大印的上方，一身黑色铠甲手持黑色巨剑的他，是那般的英武神勇，留给两万修士的只是一道宽阔有力的背影。

　　只见，他那头盔下的双眼冷冷地注视着当头劈下的银河匹练，左手托着九龙鼎，右手握着黑色巨剑，在银河匹练终于砸下的那一刻，他也冲了出去。

　　九龙鼎瞬间扩大了十万倍，变作一尊万丈方圆的黑色巨鼎，绽放出黑色的幽光，鼎身上那九条黑龙也显现出黑色的光华，竟然齐齐地游动咆哮起来，首尾相连地结成一圈，也不知是要做什么。银河匹练轰然击中了黑色光华，那黑色光华顿时被击溃，然后银河匹练就砸在了鼎身上，但是九龙鼎却是坚若磐石丝毫不动，反而是那银河匹练受到反震，瞬间震颤崩溃掉，化作点点星光自高空洒落。

　　在漫天星光碎片之中，杜飞云的身影消失了，那九龙鼎也不见了，与此同时众人向归田秀望去，只见杜飞云已经出现在了他的背后，正脚踏着五行法旗双手擎着妖龙剑狠狠地朝归田秀的头顶斩下。

　　“雕虫小技，区区神魂修士也敢朝老夫出手，简直是找死！”饶是杜飞云如此鬼魅的速度，瞬间出现在归田秀的背后朝他袭杀，却依然是瞒不过归田秀，他连头也不回便伸出右手朝头顶举起，两根手指绽放出星光，轻而易举地便夹住了杜飞云的巨剑。

　　“哼！区区上品魂器飞剑，也想要伤害老夫？老夫乃是众星之子，秉承诸天星辰的力量，你们这些蝼蚁是伤害不到老夫的！”归田秀不屑地一笑，屈指朝妖龙剑轻轻地一弹，杜飞云顿时如遭雷殛，身躯一阵颤抖，不由自主地倒飞出去。

　　见到这一幕，下方的两万修士的心都凉了，眼神中浮现出浓浓的绝望与不甘，他们不得不接受一个残酷的事实。即便是在他们心中如同战神一样的杜飞云，在那归田秀的面前，依然像是个孱弱不堪的婴儿一样，不堪一击。

　　杜飞云的身躯倒飞出上万丈才稳了下来，手中的妖龙剑还在剧烈震颤不止，方才若不是他退得快，这妖龙剑就已经被归田秀给一指弹的崩碎了，妖龙皇这个器魂现在也正在跳脚骂娘，还不忘倒吸凉气地叫痛。

　　“哈哈，难道圣龙殿没人了吗？竟然派出一个小女娃子和一个乳臭未干的臭小子来对付老夫，你们当真以为老夫是好惹的不成？你们敢毁灭老夫的基业，老夫今日便要让你们都陪葬于此，来日老夫还要杀上神龙国去将圣龙殿也摧毁覆灭，你们都将死无葬身之地，本教将会重临东荒再度雄霸玄黄世界的！”

　　归田秀仰天大笑出声，不屑的目光扫过杜飞云和聂清妍，他的眼神逐渐转寒，决定再也不跟聂清妍浪费时间，这就要施展绝学道术，将这些修士都埋葬于此。况且，众人所不知道的是，归田秀表面上强大到不可一世，其实他也暗自焦急愤怒，方才若是恨天真人能多坚持防守哪怕一天时间，他就能够成功地将星辰道体凝聚成功，真正地稳固御道境的实力。

　　但是现在，恨天真人溃败的太早，连众星之卷也被夺走，就导致他不得不提前结束闭关，千年闭关苦修都毁于一旦，他如何能不暴怒无比？

　　归田秀的眼底涌现出强烈的杀机，他将手一招便引动数千颗星辰，将手朝杜飞云一指，那数千颗星辰就绽放出无穷的光华，燃烧着天外紫火朝着杜飞云轰然砸落，他这是要一招把杜飞云给灭杀，免得看着心烦。

　　只不过，当他手指向杜飞云的时候，却诡异地发现杜飞云竟然没有丝毫畏惧神色，反而嘴角挂着一丝冷笑，眼中尽是得逞的神色。见到这一幕，归田秀的心中顿时一咯噔，预感到似乎有什么不妙的事情即将发生。他不相信杜飞云能搞出什么花样，这样一个一掌就能劈死几百个的神魂修士，怎么可能伤害到他？

　　是的，身为化神境强者，他的确有这个自信。但是，当他忽然觉得后背有些酸麻难耐时，他终于还是情不自禁地变色脸色，眼底显现出不可思议的神采，甚至还有一丝惶恐。

　　他终于看到，在他后背的月白色法袍上，不知何时出现了一个细小的孔洞，看那孔洞的形状竟然像是被某种物事给腐蚀出来的，而他的后背肉身也变的一片紫黑色，有一缕细微的七彩雾气正在他的体内疯狂地蔓延伸展。

　　那七彩雾气很是诡异，不知道是什么时候进入他体内的，竟然就在这么短短片刻，在他毫无防备之际，就已经在他的血脉肉身中扩散传播开来，而且还在往他的脑海扩散而去。

　　“这是什么东西？”归田秀的身躯僵立在原地，下意识地便要运转法力去将那七彩雾气给逼出去，但是他发现这一切都是徒劳的，他的法力接触到那些雾气，竟然也被侵蚀腐化，而且还顺着他的法力疯狂地扩散开来。

　　“天呐，这是毒雾，这是大剧毒术，这竟然是大剧毒术！”

　　愣怔了那么一刹那，归田秀忽然浑身一个激灵，眼眶瞬间瞪大，心中生出一股绝望的悲凉来，他顿时失声地大吼起来，声音中充满了不可置信和惊骇，就像是女孩子见到蛇时的尖叫，惶恐而无助。

　　直到这一刻，他终于明白了自己之前是多么的愚蠢和大意，他竟然以为杜飞云是自不量力地来斩杀他，没想到杜飞云这个混蛋这么阴险，袭杀他是假，真正目的竟然是趁他不注意，将大剧毒术的毒雾打入他的体内！

　　“啊！混蛋，该死一万遍的小贼，老夫要活剐了你啊！”幽暗夜空下，顿时爆发出一阵极其凄厉而愤怒的咆哮声，原本神武非凡骑士无双的化神境强者归田秀，竟然变的面孔扭曲声音尖锐，已经陷入了暴走和疯狂状态。

　　看到高空中的那一幕，无数修士都忍不住倒吸一口凉气，同时心中暗暗疑惑，杜飞云究竟对那归田秀做了什么，竟然让他这么疯狂和害怕。也只有烟云子和聂清妍才知道，杜飞云施展大剧毒术的事情，因为这是他提前告诉两人的，这也是他的计划之一。两女本来是对此不报任何希望，她们可不认为化神境强者是这种阴险伎俩能够偷袭到的，现在看到杜飞云果然得逞，也是感到震撼吃惊，不可置信地惊呼道：“天呐，他真的做到了。”

　　夜空下，杜飞云面带微笑地朝远处遁去，那轰然砸落的数千颗星辰，虽然威力磅礴浩大无比，但是他将山河图录挥手打出，那数千颗星辰就被山河图录给席卷包裹住，然后就全部落入到山河图录内的那十八条大河中，变成无数水中岛屿。

　　原本杜飞云是不敢这么做的，但是最近他实力突飞猛进，修罗魔帝也得到了无比巨大的好处，在九龙鼎内修炼了快千年时间了，也恢复到了神魂境实力。所以，他在和修罗魔帝沟通权衡一番之后，才敢做出这样冒险的事情。好在山河图录果然不愧是道器法宝，竟然生生地承受住那数千星辰的力量，真的将星辰给吞噬炼化了，修罗魔帝顿时大为惊喜，因为他和山河图录都因此获得了极大的力量，实力恢复的更快了，他相信要不了多久山河图录就能恢复全盛时期的力量了。

　　杜飞云轻松抵挡住那数千星辰的轰杀，并没有远远逃走，仍然是脚踏极品魂器五行旗，手持九龙鼎和山河图录，游走在归田秀的身侧伺机而动。聂清妍也看到一丝胜利的希望，重振旗鼓催动苍生大印，朝归田秀发动了轰击。

　　再看归田秀，他现在的处境已经变得十分危险，战局瞬间被杜飞云的大剧毒术给扭转过来了。达到化神境一重御道境的强者，便要完美领悟时间和空间法则，然后再将肉身与大道法则融合修成道体，就真的是不死不灭无法伤害了。

　　但是归田秀比较倒霉，他这次闭关没能修成星辰道体就被迫出关了，大剧毒术这种天地至毒的神通，还是能够伤害到他的，所以他才会如此惶恐和害怕，毕竟大剧毒术的威名实在是太震慑人心了。

　　现在，那七彩毒雾在他的体内不断地肆虐扩散，他若是立刻逃走去觅地疗伤，或许还能将剧毒驱除，最多受点伤罢了。可惜聂清妍率领两万修士催动苍生大印不停地发动袭杀，将他牢牢地托在了这里，一旦他想要遁走，杜飞云也立刻出手，以两件道器的威力来牵制他，所以使得他根本无法逃走。

　　原本，化神境强者是可以轻松进行空间挪移，直接穿越玄黄世界的天罡大气层，遁入到域外星空中的，奈何聂清妍早就防备这一点，催动苍生大印施展出了空间禁锢，将这片空间完全封锁禁锢了，归田秀根本逃不走。

　　聂清妍和杜飞云商议的策略果然奏效，归田秀被牵制封锁在这里，根本无法逃走，一边承受着大剧毒术在体内侵蚀破坏，一边还要勉力支撑与杜飞云和聂清妍以及两万修士作战，使得他的伤势愈来愈重，打又打不过逃也逃不走，直接被拖死在这里了。

　　半个时辰之后，归田秀已经是全身变成了七彩斑斓之色，血肉之躯被侵蚀腐化的千疮百孔，往外不停地冒着绿色的血液和毒雾以及黑烟，他再也难以抵挡众人的围攻，即便是动用那尊道器月色宝塔，也根本无法突围和伤害到众人，最终凄惨地死在了苍生大印的轰杀之下。

　　当归田秀被苍生大印给轰杀之后，无穷的星空逐渐地消散，漫天星辰齐齐地陨落，再次显现出晴朗天空，那尊道器月色宝塔也被聂清妍给收缴镇压。没好意思跟聂清妍抢夺那尊宝塔，杜飞云很是心疼，不过他很快发现在归田秀那逐渐消散的尸身上有一道熠熠生辉的星光，他趁着众人为胜利而欢呼之际，悄无声息地摸过去将那道星光给收入囊中。

　　虽然没能达成夺宝的心愿，痛失一件道器法宝，但是杜飞云在看清那道星光之后，也是满脸惊喜暗呼赚大了。那道星光是一颗拳头大小的菱形晶石发出的，他仔细辨别确认一番之后才知道，这颗银色晶石竟然是传说中的星辰之心，那是真正的无价之宝，比一件道器可珍贵多了。


第548章 赤血明王丹

　　说起这星辰之心的由来，就不得不先提起一件事。就如同另外一个世界那样，人类在很久很久之前就对浩瀚夜空充满了向往与好奇，不同于另外那个世界的是，玄黄世界的修士们实力提高之后，便能够轻易在域外星空行走活动，后来就有修士发现了诸天星辰的秘密，能够动用特殊法术来引动操纵星辰之力，而神秘的星辰在强大修士的面前也不再神秘，就像是剥光了衣服的少女一般，任由修士们探索其中的奥秘。

　　于是，在太古时期的玄黄世界中，就有强者大能开创了无数的星辰法术，在无数代的发展和改良之后，在太古时代中期，星辰法术就已经被开发到了极致，变得十分强大和完美，在仙魔大战中也曾绽放出耀眼的光华。

　　而星辰之心就是修炼星辰法术的修士，在达到化神境之后得到一枚恒星的星核，将毕生的法力和星辰法术与这枚星核融合，对于该修士来说这枚星辰之心已经不是一枚星核，而是他的毕生心血结晶，甚至比他自己的心脏还有重要，所以才被称为星辰之心。

　　得到了归田秀的这颗星辰之心，便代表着杜飞云得到了他全部的法力和修炼大成的星辰法术，还有一枚恒星的星核，恒星的力量是多么恐怖谁都知道，哪怕化神境强者也无法抵挡一颗恒星的力量，恐怕也只有仙尊境的修士才能收服一颗恒星，而归田秀是怎么得到一枚星核的，那就无从得知了。

　　星辰之心拥有这么强大的力量和用途，其价值绝非区区一件道器能够比拟的，所以杜飞云才会觉得赚大了，心中窃喜不已，同时还偷偷四下张望，就像是得逞的小贼，生怕别人发现了他获得宝物似的。

　　“杜飞云，你在干吗？”杜飞云正在四下张望，身后便传来一道疑惑的声音，他一听顿时神色恢复如常，转过身来面对那说话之人，装出一副疲倦惫懒的神色，不耐烦地说道：“我很累，需要立刻休息，你们不要来打扰我，尤其是你这个捣蛋鬼！”

　　被称为捣蛋鬼的自然是洛画离，除了她没别人会从杜飞云口中获得这个殊荣，当然了她对这个称呼表示极其强烈的抗议，横眉冷对杜飞云，气愤地皱了皱小鼻子便不再搭理杜飞云转身离去，临走时还听见她在低声嘀咕：“哼，看他那副贼头贼脑的样子就知道，他肯定又偷摸拿到什么好处了。”

　　装作去闭关调息的杜飞云听到这声嘀咕，忍不住暗暗窃笑，暗道这小妮子虽然没心没肺的，但是却一语中的，不知是瞎蒙的还是太了解他的脾气性格。

　　大战结束之后，猎人岛的势力完全被摧毁，海岛依然是之前的海岛，但是猎人岛的建筑房屋却被众多修士搜刮一番然后摧毁掉，又搜刮到了堆积如山的资源财富，众多修士这才满载而归，返回东海仙山。

　　这一次，圣龙殿成功地摧毁了东海第一势力猎人岛，消息传出之后，东海之中顿时一片恐慌，另外两大势力也是惶惶不可终日，东荒修士界则是一片欢腾，圣龙殿也给予了丰厚无比的奖励。

　　两万修士在聂清妍的率领下回到了东海仙山，新的作战指令是全军在仙山休整三个月，三个月之后将会再次开赴东海深处，前去剿灭四十大盗。有了之前的胜利，修士们都是气势如虹，信心十足，许多没有参战的修士看到参战的同伴得到了丰厚无比的奖励，都是后悔的捶胸顿足，立誓下次一定要参战。

　　杜飞云回到仙山之后便呆在住处没有露面，三个月的时间里洛画离曾来过数次，却始终见不到杜飞云的面。这位大小姐在仙山上待得实在无聊没事做了，就想找杜飞云借不朽炎阳炮，去东海中炸鱼玩，愿望却落空了，于是一直闷闷不乐。

　　这三个月时间里，杜飞云的确是在闭关修炼，而且忙的不可开交，只觉得时间完全不够用，为此他甚至不惜耗费五百亿灵石来催动九龙鼎，调整其中的时间流速。外界过去三个月时间，其实他在九龙鼎中已经修炼了八百多年了。

　　圣龙殿殿主聂人王得知聂清妍大获全胜，猎人岛势力完全被剿灭，连岛主归田秀都被诛杀，顿时龙颜大悦颁下无数奖励。杜飞云毫无疑问又是此次大战的第一功臣，尤其是聂人王在得知他竟然只身迎战归田秀，而且趁其不备施展大剧毒术成功地将归田秀毒杀，当即便是高兴的抚掌赞叹连道了三个好字，当场称赞此子有勇有谋是为人杰。

　　因为杜飞云那神奇的晋阶速度，以及其修炼的大剧毒术和魔神降世等等强大神通法术，聂人王对他产生了极大的兴趣，不止一次表示有机会一定要亲眼见见此人。于是，杜飞云给聂清妍的那份药材清单，本来都是极其难寻罕见的天材地宝，但是在聂人王的亲自督促之下，竟然在短短一个月内就凑齐了，派出两位监察使专程从神龙国送到东海仙山来。

　　这一次圣龙殿给予杜飞云的奖励，不单又有一件极品魂器法袍，而且还赐下了一千亿灵石，再加上那药材清单上的天材地宝，其价值绝对接近万亿之数，堪称是圣龙殿近万年来最丰厚的一笔奖励。

　　两位监察使亲自将奖励与资源送到杜飞云的手中，并且带来了聂人王的嘉许赞赏，杜飞云接过物资法宝之后道了谢，就直接扎进了密室中，开始在九龙鼎中闭关修炼。

　　药材清单上的药材完全凑齐，再加上他本就有的十几种材料，那赤血明王丹的材料终于完全凑齐，杜飞云这就开始炼制赤血明王丹。虽然他现在实力高强，屡次大战都是风光无限，但是他却感到时间十分的紧迫，迫切地要尽快提升实力，因为他预感到这次万年大劫还未真正开始，更加猛烈的风暴一定还在后面。

　　九龙鼎如今实力大进威力大增，比起一般的道器都要强大的多，其中的四方世界和八极空间每时每刻都在快速成长，炼丹空间内的阵法也显现出来更多，威力也越来越强大玄妙。

　　炼制赤血明王丹的过程无需赘述，他依然是待得心神清明之后启动了炼丹空间的阵法，催发出天外紫火和太阳真火还有北冥幽火等几种火焰，施展出丹道神通九式和十八法，全力以赴在炼丹空间内忙活了足足十年时间，才终于将那赤血明王丹给炼制成功。

　　这是他迄今为止炼制的最为强大的一颗丹药，也是耗费时间精力与心血最多的一颗丹药，足足用去了整整十年时间。十年里他一刻都不敢放松，法力一刻也不曾停歇，也幸亏他有着两千多颗一元丹，和数万颗天灵丹，还有数百亿灵石与九龙鼎的支撑，才让他坚持了下来。

　　但是，炼丹是最耗费心神心力的事情，十年之后丹药终于练成的那一刻，他的双眼已经疲倦到无法睁开，脸色也是惨白到毫无血色，甚至觉得自己完全虚脱了，随时都能沉睡过去。

　　但是，他却不能睡过去，因为那赤血明王丹炼制成功，他的心中全被喜悦所充斥，整个人都觉得精神了许多。自从得到那一株赤血藤之后，他无时无刻不在期盼着这一幕，今日赤血明王丹终于炼制成功，那就代表着他的修炼大道将会是一片坦途，领悟大道法则达到化神境是轻而易举，甚至达到仙尊境也是必然的事。

　　当杜飞云出关那一刻，九龙鼎打开，赤血明王丹出炉的那一刻，整个东海仙山忽然寂静了下来，似乎天地间的一切生灵都忽然被禁锢了，发不出任何声音。

　　不知几百万里的海域，水雾完全消失了，晴朗的天空不见了，蔚蓝天空完全变的一片赤红，漫天都是赤色如血的云彩，整个东海仙山上被浓郁的赤血红霞充斥，根本看不到任何事物。

　　赤红如血的高天上，裂开一道巨大的裂缝，有滚滚的闷雷声响起，一道又一道的紫色电光在裂口中闪现跃动不已，似乎正在酝酿着威力骇人的天劫。

　　所有人见到这如同末日的一幕，都是呆立在原地，搞不清发生了什么事，杜飞云也是脸色大变，眼中显现出极度凝重的色彩，担忧地喃喃自语道：“完了，没想到这颗丹药这么强大，竟然引动了丹劫！这一点我丝毫没有料到，现在该怎么办？”

　　丹劫，在某种意义上来说，与修士的天劫有着异曲同工之妙。那是丹药之中的绝品，堪称完美的存在，才会引起的，这似乎是天道对这种完美至极的物事的愤怒和考验，似乎天道也不愿修士轻易获得这种完美丹药而实力突飞猛进。

　　从古至今，不知有多少九品的完美丹药出世，但是大多数都被毁在那丹劫之下，可谓是极其遗憾。这一次，杜飞云也不知这赤血明王丹能否抗得住丹劫的轰杀，毕竟他是无能为力的，不可能去替丹药抵挡天劫的。


第549章 天地动乱

　　很快，东海仙山上的众多修士，似乎都明白了什么，知道这可能是某位修士渡劫的景象，但是他们从未见过这种渡劫的景象，而且先天期顶峰修士渡劫达到结丹境，也绝对不可能有这么大的威力。

　　聂清妍与烟云子，还有圣龙殿的两位监察使，这些神魂境强者的见识自然要广泛得多，也都猜到了这或许就是传说千年难得一见的丹劫。

　　杜飞云矗立在飞云岛的宫殿中，抬头仰望着高天上的景象变化，只看到那赤血天空的裂口越来越大，雷声越来越强烈，电光愈发的强横耀眼。那枚刚出炉的赤血明王丹，通体都显现出赤红如血的色泽，十分艳丽与晶莹，表面上还有许多繁奥的纹路与篆字，显然其中蕴含着大道至理与一丝意境。

　　整颗赤血明王丹足足有核桃大小，正散发着温润的红色光华，不由自主地飞上了高天，不停地旋转起来，竟然开始汲取方圆百万里的天地灵气，以飞云岛为核心，整片区域竟然出现一道庞大的灵气漩涡。

　　看来这枚丹药果然是绝品完美丹药，竟然有自己的灵智与意识，这是要借助天地灵气来抵抗那丹劫。果不其然，百万里方圆的灵气被它汲取，它的气势顿时变得无比磅礴浩大，连杜飞云也感到心惊。

　　就在这个时候，高天上的天劫终于降临，那巨大的裂口中陡然炸响一道轰鸣雷声，一道腰身粗细的紫色雷电瞬间轰落，直朝那赤血明王丹轰击而来。

　　赤血明王丹旋转地愈发激烈，周围的天地灵气早已凝聚成一道方圆数丈的五彩光罩，将它完全包裹在其中，而且随着它的旋转，那五彩光罩竟然扭曲出一道漩涡来，使得这一大团天地灵气变的生生不息地循环起来。

　　那道足以将神魂境强者都轰杀的雷电，朝仙山轰落而下时，数万修士都是心中惊骇欲绝，感受到那惶惶天道之威都是胆战心惊，但是发现那天雷并非指向他们，而是指向飞云岛，这才心中稍安。

　　烟云子和聂清妍等人一看那雷电指向飞云岛，这才明白过来，这丹劫竟然是杜飞云引动的，于是两人愈发担心，便要飞来看个究竟。片刻之间，两人来到飞云岛上，便看到令她们感到震撼和惊讶的一幕。

　　只见，那声势浩大的雷电劈中了一团五彩灵气，那团五彩灵气竟然以一道无比强大的漩涡，将雷电完全承受吞噬其中，然后两者抗衡了足足三息时间，那雷电才逐渐地分散成游离的电蛇，慢慢地被五彩灵气给分散吞噬了。

　　再仔细一看，那五彩灵气中竟然是一颗赤红如血的丹药，两女这才明白，竟然是这颗丹药在抵抗丹劫，见到这神奇的一幕，饶是两女听说过丹劫，也是觉得大开眼界。

　　第二道天雷很快降下，这道天雷的威力更加强横，电光足足有水缸粗细，那赤血明王丹似乎是生怕抵挡不住，愈发强横地汲取周围的天地灵气，将方圆五百万里的灵气都汲取一空。

　　于是，这第二道天雷轰下来之后，又被那丹药用去片刻时间给化解掉。随后，高天上的赤血色彩才逐渐变淡，那巨大裂口逐渐消失，天地才恢复如常，丹劫终于结束了。

　　包裹着丹药的五彩灵气逐渐收缩内敛，都被那赤血明王丹给吞噬了，于是赤血明王丹在度过丹劫之后，内部便衍生出一道渺小的五彩光华，那光华竟然十分灵动地在丹药内流动。

　　看到赤血明王丹终于度过了丹劫，没有被毁在天雷之下，杜飞云顿时暗松口气放下心来，将手朝那赤血明王丹一招，便要将丹药收起来，准备去密室中将丹药服下闭关修炼。

　　没想到，那丹药有了自己的灵智，知道自己的命运注定要被吞噬服用，竟然生出了反抗之心就要飞走，杜飞云顿时一愣，旋即打出一道青光化作一只大手将那丹药抓住，又给捉了回来。

　　“哼，不过是区区一个丹药之灵罢了，竟然也想在本座眼皮底下逃走？”杜飞云不屑地一笑，挥手便将那赤血明王丹给抓到面前，那丹药奋力挣扎反抗，却始终逃脱不得。

　　赤血明王丹这种丹药现世，又引起了丹劫异象，若是被其他修士强者知道，哪怕是化神境和仙尊境强者也要生出觊觎之心，恐怕要来抢夺，杜飞云可不想节外生枝，还是尽早将丹药服用比较好。于是他打出一道法力，将那丹药抓住带走。

　　“别闹了，快到碗里来！”

　　“你才到碗里去。”没想到这丹灵还挺倔强，竟然始终不放弃反抗。

　　良久之后，密室之中，九龙鼎内，响起了那丹灵的幽幽抱怨声：“啊，你就不能找个大点的碗啊。”

　　杜飞云再次进入闭关状态，在九龙鼎中服下了赤血明王丹开始修炼，东海仙山上的诸多看客们才渐渐散去，除了少数人知道发生了什么事，绝大多数修士对此还是一无所知的，又恢复了往常的安静祥和，人人都忙着修炼。

　　三个月的时间过去了，已经在九龙鼎中修炼了近八百年时间的杜飞云，终于结束了闭关出现在众人面前，因为明天便是大军开赴东海深处，剿灭四十大盗的日子。

　　当杜飞云出现在烟云子和宁雪薇等人面前时，众女齐齐地投来不可置信的眼神，美眸都是瞪大，嘴巴无声地张开着，显得极为的震撼。杜飞云的外貌没有什么变化，但是气质和气息却有了十分大的变化，气质变的愈发从容和雍容，已经具备一代神魂至尊强者的尊荣气质。

　　至于他不经意间流露出的气息，已经强大到让烟云子和聂清妍都感到心惊的程度，似乎与归田秀当初的气息一样强大，心中生出这般猜想的同时，众女都是忍不住开口询问他是否达到了化神境。

　　如果他真的达到了化神境，这简直是不可置信的事情，他才是个不到三十岁的青年而已，修炼了不足二十年就达到化神境，这种事谁能相信啊？当然了，实际上外界过去十几年，杜飞云在弥天塔和九龙鼎内修炼的时间，加起来早就超过千年时间。可是，千年时间达到化神境，那也是神话一样的存在，整个东荒也找不出几个来。

　　面对众女的疑惑，杜飞云微微一笑摆手道：“那倒还没有，化神境太难以突破了，岂能那么轻易达到？”

　　听他这么一说，众女才轻轻松口气，幸好不是这样，否则人都要被他这个妖孽给吓死了。但是，他现在到底达到了何种境界呢？

　　于是，杜飞云心神一动，便释放出了自己的神魂法相，众女顿时朝他身后望去，就看到了一尊，两尊，三尊神魂法相，整整三尊神魂法相！

　　只不过三个月不见而已，杜飞云闭关修炼了这么久，竟然就达到了神魂境顶峰境界，这简直不可置信的事情，连聂清妍和烟云子也感到羡慕和嫉妒。

　　其实，也只有杜飞云自己心里清楚，他这样的晋阶速度真的是很慢了，如果换做烟云子服下赤血明王丹，再修炼八百年，恐怕早就达到了化神境了，哪里像他这样还停留在神魂境第三重，连化神境的门槛都没摸到。

　　不过这也是无可奈何的事情，毕竟他修炼了九十九道无上神通，修炼的是极致之道，实力晋升速度简直慢的令人发指，比资质普通的修士都不如。但是极致之道带给他的好处却是显而易见的，他拥有着同境界修士难以企及的磅礴法力和战斗力，虽然他现在只是神魂境顶峰修士，但是就算是十个神魂境顶峰强者围攻他，他也能够轻松反击灭杀掉，这就是极致之道的霸道之处。

　　许久之后众人才平复了激动的心情，第二天里聂清妍就号令三万修士开始集结，然后从东海仙山出发，跟随着苍生大印开赴东海深处，前去剿灭四十大盗。

　　猎人岛和四十大盗，还有散修联盟聚义盟，这三大势力乃是圣龙殿的心头刺眼中钉，他们早就在数千年前就处心积虑要铲除这三大势力。所以，圣龙殿从未停止过对那四十大盗和聚义盟进行资料搜集，四十大盗虽然行踪隐秘鬼祟，极其难以捕捉其踪迹，但是这一次聂清妍却有着十足的把握，能够将四十大盗一网打尽。

　　因为，就在前几日，整个玄黄世界就发生了巨大的变化，天地日月逐渐地衰弱昏暗，乌云开始遮蔽天空，飓风充斥着所有空间，大地也不时地发出震动轰鸣声响。

　　每一次的万年大劫都是如此，都会发生剧烈的天地动乱，天罡大气会爆炸碎裂，暴露出无数的漏洞，日月星辰也会被遮蔽，海啸，地震和飓风以及天火降落，火山喷发都将随处可见。同时，天地灵气开始衰竭，元气潮汐爆发，变的极其动乱和不稳定，修士的正常修炼也受到极大的干扰。

　　每次万年大劫都是在这个时候，大批量的域外天魔和其他大世界的修士们，就会趁机侵入玄黄世界，天魔们是为了占领玄黄世界这片土地，其他大世界的修士们则是为了寻找玄黄世界的太古遗宝，比如那三府一门七殿。

　　而天地动乱开始，四十大盗便不可能继续停留在巨船上在东海中漂泊，便要回到一处隐秘的据点去蛰伏休养。聂清妍就是趁着这个机会，直奔那处据点而去，争取一举将四十大盗给剿灭。


第550章 天魔再现

　　一路行进的途中，众人也终于见到了东海那狂暴的一面，永无休止的飓风，澎湃咆哮的海浪与漩涡，充斥在东海的每一个角落。随着天地动乱的开始，东海也发生了翻天覆地的变化，不时地还能看到海底火山喷发，千丈高的海啸咆哮西去的场景。

　　幸好这三万修士都是身怀神通的不凡之辈，若是凡夫俗子在这天地之威的面前，哪里还能有命在。一路在魂器飞舟与苍生大印的庇护下，修士们才能安心地休养修炼，直到一个月之后到达目的地才走出飞舟，来到海面上空。

　　这里是一片一望无际的海域，海面上没有任何岛屿的存在，连海鸟妖兽都见不到一只，丝毫不像是四十大盗的老巢，但是苍生大印的确停在了这里，诸多修士们虽然感到疑惑却并未提出质疑。

　　而杜飞云初时也是感到一阵疑惑，旋即当他的灵识在四周搜寻探查一番之后，心中就有了底，不禁露出一丝赞叹的微笑，也为那四十大盗的聪明才智感到赞赏。

　　在前方十万里之外，那片海域十分的动乱，因为其中有一个巨大漩涡，那毫无疑问是一个海眼，每时每刻都有数以亿万斤的海水被那海眼吞噬，不知流向何方。

　　那巨大漩涡足足有方圆百里，比海面足足低了上万丈，在高天上看去那最深处的漩涡中心，就只有一个拳头大小的黑色洞口，也不知通往何处。漩涡的上方吸力极其恐怖，哪怕是结丹境的妖兽从上面飞过，也要被毫无抵抗之力地吞进去。

　　而且，在漩涡四周布满了礁石和暗流，可谓是凶险密布，危机重重，没有哪个修士和妖兽愿意靠近这里。但是杜飞云明白，所谓最危险的地方就是最安全的地方，那四十大盗的首领显然也是个机智之辈，难怪敢将据点设置在这里。

　　聂清妍率领修士们停留在漩涡的外围，然后让众人都收起了魂器飞舟，三万修士都结成战阵围拢在苍生大印四周，她催动苍生大印释放出防御光华，将三万修士都保护其中，然后才继续前行，竟然直接向那巨大漩涡飞去。

　　越是靠近漩涡，那吸力就愈发强大，当众人飞临漩涡正上方时，诸多修士们都是感到一阵心惊，暗暗感到畏惧，心想若不是有苍生大印的庇护，他们恐怕根本不敢踏足这里。

　　聂清妍轻松地操纵苍生大印，保护着三万修士，逐渐地向下方降落，直接进入到那漩涡的中心处。幸好有着苍生大印释放出的金色法力护罩保护着，众人一路下潜进入漩涡中心，才没有被漩涡给吞噬影响到。

　　这幅场景很是奇妙，中心身处漩涡的中心，却丝毫听不到外面那咆哮的水声，感受不到丝毫的吞噬之力，面前是金色的防御法力光华，再外面则是怒卷翻滚的海水。众人与那咆哮翻滚的海水只隔着一层金色光罩，伸手便可触碰到海水，但是却丝毫不受到任何影响，这不禁令许多修士都感到兴奋和好奇。

　　漩涡外围的吸力最强大恐怖，越往漩涡内部则吸力越小，至于中心位置则几乎保持平衡，没有吸力的存在。杜飞云明白，这个道理虽然很简单，但是却很少有人敢于尝试，那四十大盗的首领显然也是个人才。

　　随着苍生大印的不断下潜，百息时间之后众人来到漩涡的最底部，再往下便是那海底峡谷了，在峡谷中有个巨大的黑色深渊，所有海水便灌入到那深渊中，流向不知名的远方。

　　而这时众人才看到，在峡谷附近有一座巨大的海底山脉，那山脉附近竟然有许多人为开凿出的孔洞和痕迹。见到这一幕，只要不是傻子都明白过来了，那四十大盗的老巢原来就在这座海底山脉中，想到这里无数修士都纷纷惊叹，那四十大盗果然是行踪隐秘，藏在这种令人想不到的地方，也难怪数千年都没有被人找到老巢。

　　当然了，这里其实并不算是四十大盗的老巢，因为他们飘忽不定根本没有老巢，只有分部在东海各处的据点，如果一定要说老巢的话，那么他们那艘神秘的黑色海盗船才算是老巢。

　　数万丈的海底，海水的压力是难以想象的恐怖的，哪怕是元丹境的修士在这里也难以生存哪怕半个时辰，幸好有苍生大印的庇护，众人才能安然无恙。

　　苍生大印在海底悄无声息地前进，很快就来到那巨大的黑色山脉前，这才停了下来。那黑色山脉的表层全是坚硬堪比极品宝器的岩石，上面布满了凹痕与孔洞，而内部则被开凿出许多空间与建筑，正是四十大盗的据点。

　　天地动乱之际，天地间飓风与天火肆虐，还有海啸和地震，但是这万丈海底深处的海底山脉内，却是出奇地宁静和安全，也难怪四十大盗会选择在这里休养。

　　四十大盗并不是说这些人只有四十个人，而是领头的是四十个神魂境的强者，其实这个势力的修士至少也有上千人，而且他们与猎人岛完全不同的是，虽然他们的人数很少，但每一个都是真正的修士强者。加入四十大盗的最低条件就是，势力至少要达到元婴境，也就是说四十大盗的势力，那千余人全都是元婴境，元神境和神魂境的强者。

　　这种程度的强大已经不是一般门派能够对付的，就算是东荒最强大的几个宗派，都没有千余个炼魂境强者，也只有圣龙殿才能够有这个实力来剿灭四十大盗。

　　这一次，随着聂清妍前来的三万修士们，其中有六百圣龙殿执事，都是神魂境的强者，元婴境和元神境强者也有近千人，其余的两万多修士基本都是结丹境实力的。按照实力对比来说，圣龙殿这边完全是碾压的局面，双方交战必然是圣龙殿摧枯拉朽地剿灭四十大盗。

　　聂清妍带领三万修士前来，那四十大盗不可能不知道，但是直到现在那海底山脉内依然毫无动静，也不知到底是怎么回事。而且海底山脉的外围都被设置了强大的防御阵法，普通修士的灵识根本无法探入其中，不能看到内里的情形。

　　“四十大盗，本座乃圣龙殿圣女，今日率领修士大军前来此地拜访，请你们首领出面叙话！”

　　毕竟圣龙殿还是玄门正道领袖，不可能像妖族魔族那样上来就喊打喊杀，张口就是我们来杀你们全家了，你们快受死吧，这样影响不好，会落人口实。哪怕事实都是一样的，聂清妍就是带着三万修士来杀人全家的，可是话也得说的文雅婉转点，两军开战之前还是要言语交锋一下的。

　　但是，四十大盗显然很不给面子，压根没有任何反应，根本就不鸟聂清妍，好半天了那海底山脉内也没有任何动静。这就让聂清妍很尴尬了，怎么说她也是圣龙殿的圣女，放眼整个东荒无论人妖魔三族，哪个敢不给面子？

　　三万修士们也是议论纷纷，四十大盗这种敬酒不吃吃罚酒的行为，在他们看来简直是罪大恶极，罪该万死的，竟然连东荒第一美人聂清妍都敢不理，也难怪他们也邪门歪道妖魔之辈，就活该被剿灭杀光。

　　于是，诸多修士们就纷纷义愤填膺地呼喝着，要让聂清妍率领他们直接杀进去，跟这种海盗无需讲道理，直接杀掉他们就行了，众人士气如虹地一直要求直接展开强攻。

　　苍生大印发出的金色光罩下方，数万修士们群情激奋，纷纷请求出战，一定要立功杀敌，但是聂清妍和烟云子却是蹙起了眉头。而杜飞云，竟然在闭目养神，也不知在想些什么。

　　听到诸多修士们，甚至连圣龙殿的八百执事也表示要直接强攻，聂清妍权衡一番便决定下令进行强攻，直接攻破海底山脉的防御阵法杀进去。反正他们人多势众，而且强者如林高手无数，根本不怕有任何危险。

　　然而，就在聂清妍即将下令时，一直闭目养神的杜飞云却忽然睁开眼来，传音低喝道：“且慢，有情况！”

　　聂清妍顿时一愣，扭头朝杜飞云望去，心中暗想这家伙不是老神在在地闭目养神吗？怎么会突然有此一言？难道这家伙根本不是闭目养神，而是在观察敌方情况？

　　果不其然，随着杜飞云的话语落下，聂清妍也陡然感到一阵心悸，紧接着就扭过头来朝那海底山脉望去，果然发现了端倪。只见，那黑色的巨大海底山脉忽然震动起来，外围的法阵都运转开来，显现出强烈的法力光华，将幽暗的海底映照的一片璀璨光亮。

　　“嗯？终于有动静了吗？”

　　“哈哈，四十大盗们肯定是害怕了，你们看，他们把防御阵法都打开了。”

　　人群中顿时爆发出一阵议论声，三万修士们也看到海底山脉的变化，纷纷都以为是四十大盗们坐不住了，要运转防御阵法抵挡攻击了。

　　岂料，情景却是陡然发生了变化，剧情并不像众人猜测的那般，那海底山脉内的四十大盗们并没有发动攻击和防御。那防御阵法竟然忽然剧烈震荡起来，随后砰的一声便崩溃消散掉，自那黝黑的山洞内，陡然射出两道耀眼的血光来，有两道满身赤红的身影点射而出，强大的气息油然散发出来。

　　那两道被血光包裹着的身影来的极快，瞬间便冲出了破碎的防御阵法和山洞，直直地向着苍生大印飚射而来，诸多修士见到这一幕都是一阵错愕，感到十分的不可思议。

　　“哇，那两人是傻了吧？就凭他们两个人，也敢直接冲击我们三万修士，他以为他是杜飞云啊？”

　　“嗯，这两人肯定是得了失心疯，这是来送死的。”

　　看到那两道血光飚射而来，诸多修士们都是感到十分滑稽，纷纷开口调侃。然而，让他们完全意想不到的是，就在这时，那两道身影再次加速朝苍生大印飞来，而且还以灵识传音大声呼喊道：“救命！救救我！”

　　这灵识传音很大，显得有些声嘶力竭，像是濒死之人那绝望的呼救声，瞬间传遍全场，三万修士都听的清清楚楚。于是众人听到之后都是齐齐感到错愕，随即都爆发出一阵哄笑声。

　　“我靠，没搞错吧？我们是来杀你们的，竟然还要我们救你？”

　　这似乎有点怪异，本来是仇敌的，见面就要分生死的，竟然会发出呼救声来，看来情况果然诡异。

　　聂清妍也发现了情况不对，没有出手攻击那两道身影，挥手打出一道金光将那两人包裹缠绕，把他们拉到了苍生大印中。两道身影立刻摔在苍生大印上，立刻就趴在地上不得动弹，身躯还在簌簌颤抖。

　　聂清妍迈步走上前去，十八护卫立刻跟随左右保护着她，来到近前一看众人才发现，那两个修士都是中年男子，都有着神魂境三重的实力，乃是至尊强者。毫无疑问，这两人都是四十大盗的成员，而且还是四十大盗里的两位，但是不知为何他们竟然如此凄惨，法力和生机微弱到极点，浑身都是伤痕与血水，方才他们是施展了血遁才从山脉内部逃出来的。

　　那两个修士虽然趴在地上动弹不得，但是显然长出一口气，显得如释重负，露出劫后余生的欣喜，看到聂清妍走来，他们立刻以嘶哑微弱的声音说道：“圣女殿下，天魔，天魔皇来了！”

　　“恩？天魔？怎么回事？快给本座说清楚！”聂清妍一听到天魔，顿时眉头蹙起，挥手打出一道青光进入那两人的体内，为他们灌输一道法力，缓解了他们的伤势，不让他们立刻昏迷过去，想让他们交代一下到底发生了什么事。

　　“来不及了，我想我知道是怎么回事！”不知何时，杜飞云已经站在了聂清妍的身边，他遥望着远处那海底山脉，神色显得很是凝重。

　　众人齐齐扭头朝海底山脉望去，只见那山脉正在迅速地崩塌破碎，其中有冲天的血光与杀气升起，有大片大片的灰败烟雾升起，在海水中翻滚涌动。

　　见到这一幕，众多修士都是齐齐瞪大了双眼，嘴巴无声地开合着，心中忽然明白过来。上一次在永宁山脉与天魔交战时，看到的那天幕便是这种灰败的烟雾，现在这里也出现了这种烟雾，毫无疑问，天魔再次出现了。


第551章 天魔皇

　　本来，天魔出现这也不是什么大不了的事情，反正在场的许多修士都曾与天魔交战过。但是，让人感到惊诧和疑惑的是，天魔入侵东荒的入口埋骨之地不是已经被破灭摧毁了吗？怎么还会有天魔出现在东荒？

　　这是一个令众人很费解的问题，即便是聂清妍在看到那灰败烟雾出现的那一刻，也是感到一阵心惊和头疼。原本她还以为东荒的天魔入侵入口被摧毁，从此东荒将会安宁平静，没想到又有天魔卷土重来为祸，这的确有些出乎意料。

　　杜飞云现在在修士队伍中，已经是实力最强者，之前他就发现了异样，察觉到事情有些不妙，现在即使看到天魔出现也不感到突兀和好奇。在那海底山脉外围的防御阵法破灭的那一刻，他就察觉到山内内部有天魔的存在。

　　既然天魔出现的事情已成定局，那么此时再去纠结天魔是怎么出现的，已经是毫无意义，而且以杜飞云和聂清妍等人的才智也不难猜到，埋骨之地并非是天魔入侵东荒的唯一入口，那些天魔肯定是从其他入口侵入的。

　　幽暗的海底山脉，此刻早已完全破碎崩灭，化作无数的碎石在海水中四溅飚射，那整整上百里大的山头就这么破碎了，其中立刻显现出天魔的踪迹来。当头冲出来的是一团灰败的烟雾，足足有三丈大小，所过之处连海水与碎石也无法存活，完全被绞碎成虚无。

　　在那团灰败烟雾的身后，还有三十多团烟雾的存在，这些都是天魔，看上去似乎有三十多头天魔的存在。见到这一幕，很多修士的心中都在想，为什么那四十大盗有千余的炼魂境修士强者，却被这么三十多头天魔就给摧毁了呢？

　　很快，众人的疑惑就得到了解答，只见那当先冲出来的灰败烟雾，很快就凝聚出一道高大的身影。这道身影与修士们以往看到的天魔截然不同，不是那种一团模糊不清的烟雾中点缀着一双眼珠，竟然生出了清晰的人类身躯，而且身上还套着一件宽大的袍子。

　　尽管那天魔的身躯，某些地方还是一些模糊不清的烟雾，在不停地旋转飘荡，但是全身八成的部位都已经是血肉之躯，虽然那瘦高似竹竿一样的身子披着一件宽大如斗篷的袍子，显得十分的别扭和滑稽，但是已经初具人形。更重要的是，这个天魔的头部已经有八成像人类的脑袋，除了头发和头盖骨还是那袅袅升腾的灰败烟雾，其他部位都清晰可见，而且他竟然有着一双紫色的眼睛。

　　以往修士们所看到的天魔，多是一团烟雾中点缀着一双眼睛，红眼天魔数目最多，相当于结丹境实力的修士，绿眼天魔数量较少，相当于炼魂境的修士。那么以此推断，这个紫眼天魔肯定是比绿眼天魔还要高级强大的存在，比炼魂境强大的存在，毫无疑问就是化神境！

　　“哦，天呐，这里竟然有一头化神境的天魔！”

　　一想到这里，人群中顿时爆出一阵倒吸凉气的声音，许多修士都是骇然变色，望向那紫眼天魔的神情也变的畏惧许多。难怪四十大盗拥有千余炼魂境强者，却依然被天魔给摧毁灭杀了，只因有那紫眼天魔的存在，这就不难理解了。

　　陡然见到那紫眼天魔的出现，聂清妍和烟云子等人都是满心戒备，暗中催动苍生大印的阵法，将防御阵法的力量再次增强，以免那紫眼天魔突然发起袭击，导致在场的修士们中招。要知道，天魔可是狡诈阴险而且手段凶残之辈，跟他们丝毫没有任何道理可讲，唯有生死搏杀才是唯一的手段。

　　那紫眼天魔并没有急于进攻，冲出山脉后来到苍生大印前数万丈开外，便停留在海水中，静静地打量着苍生大印内的众人，紫色的双眼中流露出思索的神采。他身后的那三十多团灰败烟雾也停了下来，这时修士们才看清，这三十多团烟雾都是真正的绿眼天魔，外形就是一团飘忽不定的烟雾，根本不具人形。

　　敌不动我不动，既然那紫眼天魔并没有立刻发起攻击，聂清妍也不着急出手，趁着这个机会就向那两个海盗首领盘问，之前所发生的事情的经过。那两个修士此刻身处苍生大意内，有苍生大印和三万修士在身边，自觉地安全无虞终于脱离虎口，心神也放松下来，又有聂清妍帮助稳下伤势，这才将发生的事一五一十的讲了一遍。

　　原来，早在五天之前东海中就已经是飓风呼啸骇浪滔天，环境变得无比的恶劣，根本不适合继续在海中航行寻找猎物，于是四十大盗便乘着他们的魅影幽灵船返航，要来到这处海眼下的据点休养生息，准备蛰伏百年时间等待飓风骇浪停歇之后再出面。而且，圣龙殿才剿灭了猎人岛，下一个目标就是他们，所以他们也是想趁着这个机会避避风头。

　　但是让他们没有想到的是，当他们回到海眼下的这处据点之后，却惊奇地发现据点内空无一人，安静的出奇，犹如鬼魅死域一样没有任何生机。至于一直留守在这里的上百个海盗，也早已不见了踪影，没有留下任何的痕迹与信息，就那么凭空蒸发了。

　　四十大盗仔细查看了海底山脉的防御阵法等等，也没发现那些人离开据点的痕迹，于是满心疑惑地打开阵法，进入到据点中开始搜查。可是结果是令人沮丧的，无论他们绞尽脑汁怎么调查，都没能找到那些人失踪的原因和痕迹。

　　直到三天之后，这千余修士调查许久都毫无结果，只得将疑惑压在心底，准备将此事暂时揭过，然而这个时候灾难却发生了。不知什么原因，就在忽然之间就有大部分修士就变得双眼赤红，犹如野兽一样的嗜血暴躁，不顾一切地扑杀同伴，由于事发突然当时众人都毫无防备，于是据点内立刻就陷入了巨大的混乱，死伤无数。

　　那些突然像得了失心疯的修士，在疯狂了半个时辰之后，纷纷都是七窍流血心神泯灭就此暴毙，剩余的修士们才如释重负，得到喘息之机。他们本以为终于安全了，还在喘息调息的时候，甚至还没来得及调查同伴疯狂的原因，真正的罪魁祸首终于露面了。

　　一个浑身笼罩在斗篷内的高大男子鬼魅地出现在众人面前，身后带着三十六个天魔，犹如君王一样居高临下地望着当时还惊魂未定的六百修士，用他那嘶哑干涩丝毫不像是人能发出的声音说道：“臣服于我，你们将获得无与伦比的力量，我将赐予你们永生，否则这就是你们的下场。”

　　直到那时，众人才知道原来这一切都是天魔在作祟，有几十个修士顿时怒火中烧奋起反击，这些海盗们都是修士强者，在哪一门派势力都将获得无尽尊荣富贵，之所以偏居一隅在这东海中做海盗，便是因为他们都是桀骜不驯之辈。突然就冒出来一个天魔，狂妄无比地要他们臣服，否则下场就是死，他们怎能接受？

　　但是那天魔太强大了，只是一挥手之间就将那反击的数十位修士给一掌打得粉碎，元婴和灵魂都被天魔给吞噬掉了，那场面看的众人是毛骨悚然。一时间，四十大盗首领们都沉默了下来，以他们的见识不难看出，那天魔可不是一般的绿眼天魔，而是实力达到化神境的天魔皇，他们是绝对难以匹敌的。

　　为了苟延残喘，也为了保存实力不做无谓的牺牲，四十大盗首领在短暂的商议之后，决定虚与委蛇向那天魔皇臣服。天魔皇很高兴，连连大笑赞赏着说众人很识时务，一定能够获得重用的。然后，那天魔皇就挥手打出了数百颗赤红如血的小蛇，悬浮在众人的面前，让愿意向他臣服的修士自己去取一条小蛇服下。

　　原来，那天魔皇竟然洞悉人心，知道海盗们是假意屈服的，于是就用出了天魔惑心大法，那些游动的赤红色小蛇就是引子，只要修士们服下之后就会被那小蛇吞噬掉全部思维和意识，成为一具行尸走肉完全听命于天魔皇的意志。

　　如此一来，以诸多海盗们宁死不屈桀骜难驯的性子，哪里肯就范？与其成为一具任人支配的行尸走肉还不如一死了之，再者，成为天魔的傀儡之后必然要祸害东荒苍生黎民，这是极其耻辱的事情，他们的行径必然会遗臭万年，被东荒修士界所传扬耻笑。

　　虽然他们是玄门正道所不齿的海盗，但是他们也依然是有人性和良知的修士，连妖族魔族都不耻与天魔为伍，他们又怎能就范？所以，四十大盗便立刻率领数百修士奋起反击，在据点内展开了惨烈的血战，直到今天为止，数百修士已经是死亡殆尽，只剩下他们这两个实力最强的首领侥幸存活。

　　事到如今，听那两个修士讲完之后，众人这才终于将事情经过了解清楚，心中多少还是有些同情他们的遭遇。毕竟，在天魔这种外敌的面前，海盗和散修之辈就算再怎么凶残恶劣，那也是可以饶恕的事情，大敌当前之际必须要一致对外共同对付天魔，这才是正道。


第552章 魔影劫

　　众人这边得知了之前发生的事，解开了心中的疑团，那边天魔皇也观察了许久，终于有了动作。

　　天魔皇那瘦竹竿一样的身躯，挑着一件宽大的袍子，在海水中轻微地摆动漂浮，看上去更平添几分阴森之气，他那紫色的双眼遥望着散发万道金光的苍生大印，宽大的嘴巴无声地咧了咧，旋即他那干涩嘶哑好像是老树皮摩擦的声音传来，在众人的脑海中响起。

　　“若是本座猜得不错，你们便是那东荒圣龙殿的人了，真没想到你们的速度这么快，本座才刚来到东荒不足十日，你们就找到了本座的行踪，想必背后一定是有高人相助的。凭你们这些小辈，断然不是本座的对手，你们也没有资格与本座对话，还不快快让你们的强者前来与本座见面！”

　　天魔皇这般话一说出来，顿时让众人感到一阵错愕，心中都纷纷泛起了嘀咕。本来他们是来剿灭四十大盗，只是意外巧合地遇到了天魔皇而已，却没想到被他误以为是受了高人指点，专程前来寻他的。

　　当然了，聂清妍不可能开口解释说他们不是专程来对付天魔皇，只是意外巧合撞见罢了，虽然对方实力强大深不可测，可是己方却并非没有一战之力。而且那天魔皇如此气焰嚣张，话语狂妄，身为圣龙殿圣女，岂能被区区一头天魔皇给吓住，自然是要表现出圣龙殿的不屈气节的。

　　“哼！你们这些该死的天魔亡我东荒心不死，我们早就注意到你们的动向了，从你们进入玄黄世界开始，一切动机都在我们的掌握之中。你不过是一头天魔皇罢了，竟然也敢如此狂妄大言不惭，对付你我们这些小辈便足矣，何须背后高人出面？”

　　聂清妍这一番气势十足，自信满满的话说出来，顿时让那天魔皇的双眼微微眯起，直勾勾地盯着她细看，似乎要看穿她是否在撒谎。天魔皇自以为天魔大军潜入东荒是件很隐秘的事情，绝对不可能被圣龙殿所知晓，但是现在圣龙殿的人这么快赶到他的面前，他却又不得不信，于是乎他的心中就开始权衡和思量，有些犹豫。

　　“哈哈！无知小辈，说起话来倒是连坑带蒙信口雌黄，你当本座真那么容易被骗吗？”不管心中信还是不信，天魔皇与聂清妍的话语交锋，都丝毫不愿落入下风和被动，都显露出极大的自信。

　　“既然圣龙殿如此狂妄自大，只派了你们这些小辈前来，便想对付本座，那本座这就让你们全部覆灭于万丈海底，也给圣龙殿的一个警告，好叫你们知晓我族的强大，绝非你们能够抵挡的！”

　　一言不合之下，天魔皇也不再多费口舌，当即便是冷哼一声，宽大袍袖下的左手一挥便遥遥隔空一掌朝苍生大印拍来，这一招只是试探罢了。玄黄世界的修士精于炼制法宝与阵法，道器法宝的威力可谓是名扬诸天万界，而天魔又恰恰是不精通炼器的种族，所以对道器法宝是既害怕又十分垂涎，每个天魔皇都以能够得到一件道器为荣。

　　那一掌拍来，隔着数万丈距离，众人都只觉得腥风扑鼻，劲气四溢，似乎脑海中也被灌入了灰败的烟雾，意识也变的昏昏沉沉，混浊一片。那一掌看似毫无惊奇之处，甚至连海水都没有被带动，没有生出任何波澜与漩涡，但是聂清妍却是神色凝重至极，冷喝一声便号令众人齐齐催动法力，全力催动苍生大印来抵御。

　　别人看不出来，身为圣女的她见识自然不凡，当然看出来了，天魔皇这招乃是天魔的特殊天赋道法，乃是引动心魔之力摧毁修士神智与脑海肉身的强大道法，名为引神爆。当然了，这名字乃是玄黄世界的修士给起的，一目了然，意思就是这道法是以心魔之力引动修士的心神，使其不由自主地自爆而亡。

　　苍生大印立刻绽放出万丈金光，苍生庇护的道法立刻施展开来，将四周都包裹防御的严严实实，不让那无形无影的心魔之力入侵。但是，那天魔皇乃是化神境的强者，也不知其实力达到了化神境哪一重境界，聂清妍又怎么抵挡得住，只见苍生大印内的三万修士，竟然有一大半人都陷入了浑噩之中，双眼无神地仰望上方海水，脸上现出绝望和痛苦的神色，体内法力与元丹正在鼓荡不已，那正是自爆的前兆。

　　若是被天魔皇得逞，那一万多修士发动了自爆，其威力足以将这片海域都摧毁，苍生大印内的其他修士也将受到波及，必然是无一幸免，都要丧生于此。情况如此危急，杜飞云也不能坐视不理，他一边打开九龙鼎运转那雷泽空间的力量，竭力地吞噬炼化无形无影的心魔之力，一边还张开嘴巴发出无声的灵识吟唱，那是道心清明的神通，能够让修士的灵识恢复清明，保持镇定。

　　杜绾清在这个时刻也显现出不凡的实力来，她祭出了青莲妙华法阵，有洛画离，云水瑶两姐妹和宁雪薇同她一起催动法阵，她神色庄严地端坐在莲花花蕊之中，双手在身前祭出法印，樱唇轻轻地喏动发出无声的灵识清唱，将道道青光洒满苍生大印下的每一处角落。云水瑶和云水澜两女也执出了古琴古筝，芊芊玉指轻轻拨弄便发出道道天籁的声乐，竭力地唤醒那些浑噩的修士们。

　　如此一来果然奏效，短短片刻过去，苍生大印内的修士们果然恢复如初，眼神再次变得清澈起来，已经恢复了神智。但是，仍然有那么上百个修士的道心不坚，难以把持心魔的蛊惑和侵蚀，终究还是没能控制住，浑浑噩噩之下就自爆了，苍生大印内立刻爆发出上百道光华，杜飞云和一众圣龙殿执事连忙出手，以庞大法力将那自爆的威力硬生生地压制下来，才没有酿成大祸。也幸好那上百道光团分布在修士人群中各处，不是密集在一起，否则就会引起连锁反应，附近的修士都将受伤。

　　天魔皇一看自己八成实力的一招，竟然没能让修士们死伤惨重，立刻就是眼睛微微眯起，眼底也闪现出一丝震惊的神色，表情愈发的凝重。看来，他也发现这些修士并不像他想象的那般孱弱，其中有几个人还是很难缠的。比如杜飞云方才不经意间流露出的气势与气息，已经强大到足以让他正视对待的程度，还有杜绾清所施展的那种青色光华与阵法，也让他心中隐隐生出不安，似乎其中有什么让他感到畏惧和恐怖的气息存在。

　　“再接本座一招，魔影劫！”

　　天魔皇依然不甘心，这次使出了十成的实力，宽大袍袖下的枯败双手，就像是风中颤抖的一双鸡爪子，在面前快速疯狂地挥动，立刻便结出上百道繁奥的手印，挥手就朝苍生大印拍了下来。

　　随着天魔皇的那一掌拍下，苍生大印的上方，足足万丈高的海水，忽然间就降低了数千丈，压力和重力陡然间暴增上千倍，狠狠地朝苍生大印压了下来。猝不及防之下，苍生大印也被拍的猛然下降上百丈，主持苍生大印的聂清妍顿时受到重创，俏脸唰地变得苍白，轻轻地咳嗽一声嘴角也溢出鲜血来。

　　与此同时，那一掌的真正威力也显现出来，苍生大印的内部，无数修士都陷入了沉默与震撼的状态，他们呆愣地立在原地，惊讶地看着身边突然出现的两个一模一样的同伴，还有一模一样的自己。

　　比如洛画离本来是呆在宁雪薇的身边，她却忽然看到身边出现两个宁雪薇，不单外貌一模一样就连气息与气势也是丝毫不差，宁雪薇也看到两个一模一样的洛画离，任凭她用眼睛用灵识都无法分辨出来哪个是真哪个是假。

　　这就是所谓的魔影劫，能够复制出一切生灵的外形和气息甚至是法术和神通，端的是令人匪夷所思。陡然发生这种状况，众人都是惊疑交加，一时间也不知该怎么办才好。聂清妍担心众人乱了阵脚，立刻高呼道：“诸位不要惊慌，这不过蛊惑人心的幻象罢了，雕虫小技耳，无须理会。”

　　“无须理会？哼！那你现在再看看！”远处的天魔皇听到聂清妍的话，顿时不屑地冷笑一番，旋即挥手连连拍出数万掌。于是，苍生大印内立刻陷入巨大的混乱之中，每个修士都发现自己竟然朝同伴发起了疯狂地袭杀，而同伴们竟然也在不顾一切地扑杀自己。

　　真真假假，假假真真，谁又能分得清？尤其是在这混乱的激战之中，谁又知道自己所攻击的是真正的同伴还是所谓的魔影？谁有能知道，攻击自己的是同伴还是魔影？

　　魔影劫，其威力并非举世无双，可是其复杂难解的程度却是世所罕见，太难以应付和解决了。


第553章 十龙伏魔

　　之前天魔皇要控制众多修士们的意志和心神，让他们自爆或者自相残杀，这个虽然麻烦但还是能够解决的。可是现在，直接施展出魔影劫道术，让三万修士变成了六万个一模一样的人，开始自相残杀，这要怎么解决？

　　哪怕是聂清妍和烟云子，也惊讶地发现她们也看到了另一个自己，甚至真实地让她们自己也分不清真假。面对这突如其来的变故，聂清妍首先想到的办法就是，以灵识传音高呼一声，让修士们都闭上眼睛站在原地不动，仅凭灵识去感应。

　　如此一来，闭上眼睛的就是真人，而没有闭眼的便是魔影，这个办法看似有效，能够解决场中的混乱局势。可是马上这个办法就被证明是根本无用的，修士们会闭眼，那些魔影也会，而且有的魔影虽然没有闭眼，却会趁机发起自爆和袭杀，于是在短短瞬间又有上千个修士为此而丧命。

　　“怎么办？天呐，这道法术太诡异莫测了。”聂清妍无助地看着苍生大印内的一片混乱，眉头紧紧地蹙起，心中尽是忧虑。而更加让她头疼的是，她竟然看到了与自己一模一样的魔影，飞上了众人的头顶开始发号施令，号令那些修士们，让他们去斩杀别的同伴，使得苍生大印内更加的混乱。

　　远处，天魔皇与那三十多头天魔看着这一切，都是得意地狂笑起来，在他们眼中，苍生大印这件道器以及其中的三万修士，就是他们最美味的大餐。只要稍等片刻，等苍生大印内的混乱达到极致，修士们死伤惨重，都被折磨得快要疯癫时，天魔皇再出手便可轻而易举地将众人灭杀。

　　自始至终，杜飞云都一动不动地立在原地，静静地望着这一切，眼眸中尽是思考的神色。甚至，当他发现身边出现一个与他一模一样的魔影时，也丝毫不感到惊讶，只是一掌拍了过去就将其收进了九龙鼎内。按理说，那魔影与他一模一样，实力也是相当的，根本不可能被他这么轻易给收进九龙鼎里镇压起来。

　　但是，九龙鼎这件道器与他心神相连，如同一体，自然能够分清真假虚幻，而他有九龙鼎的帮助，自然能够轻而易举地将那魔影给镇压。于是，他立刻传音将这个办法告知给聂清妍，聂清妍先是一愣，疑惑地问道：“你怎么分得清哪个是真的我？”

　　一边发出这个疑问，聂清妍也立刻按照杜飞云的办法，心神一动便运转苍生大印，将自己的魔影给镇压收取。这时她便听到杜飞云幽幽叹了一声，低声说道：“那天魔毕竟是凶蛮异族，即便能以法术模拟出你的魔影，却是不会了解男女之分，天葵至，赤龙月信的。”

　　虽然这话只是他喃喃自语，可是聂清妍还是听得清清楚楚，立刻就是浑身一僵愣在原地，旋即霞飞双颊满脸红晕，看着杜飞云远去的背影暗啐了一口，低声骂了一句无耻。不过，她立刻又陷入另一个疑问中：“这个混蛋怎么知道我这几天来了月信……”

　　聂清妍终究是未经人事的少女，想到这里也是羞愤交加，不敢再想下去，便将疑惑压在心底不再去管，转念又思索着如何解决那魔影劫的道术。毕竟，现在每时每刻都有修士死去，苍生大印内也是混乱一团，若是再不想办法阻止，到时候就真的是要全军覆没了。

　　烟云子也被杜飞云告知了办法，用她性命交修的戮魂长鞭，将她的那虚幻魔影给镇压绞杀，很快便来到聂清妍的身边，询问她是否有办法解决。两女思忖商议了片刻也没有答案，这时杜飞云已经在人群中来回闪现了数百次，将那办法告知给诸多圣龙殿执事们，以及那些持有魂器法宝的修士们。

　　显然，魔影劫能够模拟出魔影，却是无法将修士们性命交修的魂器法宝与道器法宝模拟出来，所以拥有魂器法宝的修士们，便可以此来分辨真假以反击将魔影击溃。至于那近三万修士们，却都是结丹境的修士，所拥有的法宝也多是宝器，根本没有器魂的存在，也不可能以这个办法解决。

　　这时杜飞云的声音传来，将他自己的想法告知给聂清妍，让她来配合自己解决这魔影劫的祸乱。他的办法很简单，可谓是简单粗暴有效，当然了也是最耗费法力的。那就是，以庞大法力运转苍生大印，将此间的三万修士都完全镇压禁锢住，连同那魔影也一同禁锢束缚，然后羁押在苍生大印内，由这件道器来逐一灭杀那些魔影，解救那些修士们。

　　这个办法很笨，但是很有效，而且能够立刻镇压局面，最大程度地避免伤亡。聂清妍和烟云子听完之后，苦于短时间想不到更好的办法，于是便无奈地点头表示接受。

　　只见，杜飞云和烟云子聂清妍三人联手，齐齐催动苍生大印，以三人的磅礴法力，足以轻易催动苍生大印的大阵。苍生大印很快便绽放出一道无匹的金光，将那混乱的六万修士都完全笼罩，当金光将他们笼罩那一刻，时间与空间都完全静止了，所有修士与魔影都完全静止下来，仿佛永远地停留在那一刻。

　　然后苍生大印开启，这三万修士和魔影都被吸纳其中，羁押在大印内部的某处空间里，接下来便由苍生大印的器魂，操纵这件道器法宝去逐一分辨魔影，然后将其灭杀。这就不是杜飞云操心的事了，他在做完这一切之后便立刻飞出了苍生大印，祭出了九龙鼎和山河图录便当先朝那天魔皇杀去。

　　三万修士不见了踪影，苍生大印内只剩下上千位拥有魂器法宝的炼魂境修士，还有杜飞云和烟云子以及聂清妍，杜绾清等人，这里有几件强大的道器法宝存在，所以气势依然强大。天魔皇的如意算盘落空，又看到杜飞云等人毫发无伤，而且有几件道器法宝撑腰，他自忖继续逗留下去也占不到便宜，于是便准备抽身退走。

　　天魔皇此次率领三十六天魔独自行动，乃是另有要务在身，目的就是奉天魔尊之命收服归拢东荒的闲散势力，以此来搅乱东荒局势让天魔大军趁虚而入，他不是来跟圣龙殿拼命的。

　　所在，看到杜飞云持着法宝杀来，他丝毫不恋战，低喝一声便带着那三十六天魔，就遁出了万丈海底，如流光般向着远处遁走。可是，杜飞云又怎会让他如此轻易地退走？自然是一马当先地追了上去，杀气腾腾地展开追杀。

　　短短片刻之间，杜飞云就连连瞬移数百次，在海面上空追上了天魔皇，相隔万丈远时便抖手打出一道开天辟地的剑光，朝着天魔皇当头劈下。

　　“混账小辈，当真是自寻死路，本座这就灭杀了你再说！”天魔皇好歹也是纵横诸天万界，穿行无数大世界的强者，哪里能容忍杜飞云这种蝼蚁之辈对他追杀，当先便是心中火起，转身就挥手朝杜飞云袭来。

　　他左手一圈一划便拍了出去，正中那劈斩而下的剑光，直接将杜飞云的剑光给拍碎，右手则结出法印施展出天魔逆血大法朝杜飞云笼罩下来。天魔逆血大法也是一种其他种族无法修炼的道术，唯有天魔一族才能修炼，以心魔之力，虚空之力来引动血肉之躯，使其血流倒卷血肉崩溃破灭，心神也将淹没在自己的血海中，十分歹毒强大而又诡异莫测。

　　天魔皇这一掌拍下来，方圆百万里的海域都是风云变色，其中的所有生灵，包括海水中的鱼类与妖兽，都是瞬间身躯爆裂血流四溅，心神与意志也被逆血所吞噬淹没，然后化作一滩血水融入到海水中。天魔皇就是这么一掌拍下，整整百万里的海域，数以亿万计的鱼类妖兽都爆体而亡，海水都变作一片赤红，腥臭无比。

　　在这一掌之下正中心位置的杜飞云，承受着最强的压力和威力，那一掌的威力还未接触到他的身体，他的护身法力就砰然暴碎开来，化作漫天法力碎片。而且，他的身躯也被生生地压制地下降三尺，脸色变得一片苍白。

　　“果然厉害，看来必须要全力以赴了，否则稍有不慎便要陨落于此。”杜飞云心中暗道厉害，也不敢托大，立刻祭出三尊神魂法相，将大江大河一样的法力刷下，灌输与周身使得他的气势瞬间暴增数十倍。他的身躯化作十丈高下，身后则是三尊不怒自威的千丈神魂，他左手托着九龙鼎，右手托着山河图录，挥手将山河图录打出去，那九峰十八河立刻从画卷中飞出，化作五万丈的高峰，百万里的大河将四周团团盘绕，形成一道玄奥莫测的阵法，将天魔皇困住。

　　“小辈，看来你杀意已决，今日是要不死不休了，既然如此那本座就如你所愿！”看到杜飞云的架势，天魔皇就知道无法善了，也是脸色森然杀机盈沸，誓要将杜飞云灭杀于此。

　　这时候，烟云子和聂清妍等人立刻赶到，两人生怕杜飞云单打独斗敌不过天魔皇，怕他有所闪失便关切地开口询问。得知他没事之后，聂清妍这才说道：“杜飞云，你单打独斗恐怕难以灭杀这个天魔皇，不如我们联手，以千人之力结成十龙伏魔道法，今日必要灭杀此獠！”


第554章 苍宇古城

　　圣龙殿的图腾乃是神龙，而真武大帝当年乃是与天龙比肩的强者，曾经在龙界浴血奋战许久，所以圣龙殿流传下很多龙族神通绝学，以及神龙的道法甚至是仙术。

　　只可惜，沧海桑田世易时移，圣龙殿如今早已凋零不堪，不及太古时期的圣龙殿万分之一威严，许多强大的道法和仙术都失传了。

　　十龙伏魔便是仍然流传下来的一种道法，传闻此道法乃是圣龙殿的镇殿绝学，圣龙殿的内部核心处便是以此阵法守卫，当真是有十龙十象之力，即便是化神境强者也难以破开。

　　这十龙伏魔道法若是由十个仙尊强者来施展，那便可演化十条天龙十头远古巨象的力量，那是能够灭杀仙人的道术，当然了那只是理想情况。一般来说，十位实力强大的至尊强者便可结成法阵勉强施展，但是威力却不如人意。

　　现在，聂清妍竟然舍得把这圣龙殿的不传之秘拿出来，与杜飞云和烟云子等人共同参悟施展，虽然有部分原因是迫于形势危急，但是也说明她对烟云子和杜飞云还是很信任很有好感的。

　　受到聂清妍的邀请，又有机会能够参悟圣龙殿的绝学，杜飞云自然是当仁不让，也不推辞便来到苍生大印之下，与烟云子和另外几位圣龙殿的监察使和神魂境顶峰强者，一共九人围拢在聂清妍身边，结成了法阵。在他们的外围，则是那上千个炼魂境修士们，也是结成了阵法释放出法力。

　　聂清妍乃是核心，由她来引导众人运转阵法，催动十龙伏魔道法，掌控苍生大印。上千个炼魂境强者的法力，经过阵法的增幅之后变得强大到骇人，连天地都为之震动和颤抖，百万里海水都降低三分。

　　随着聂清妍的口中念出古老晦涩的咒语，她脚踏莫名的步伐，双手结出十万道玄奥的结印，在短短三息时间里就催动苍生大印，释放出了十龙伏魔的道法。只见那万丈大小的苍生大印，绽放出璀璨的金光，将万里高天也映照的一片金光耀眼，苍生大印内响起了悠远的号角声，似乎来自远古洪荒的战鼓声，还有那一道道高亢而雄壮的龙吟声。

　　下一个刹那，金光陡然爆发到极限，苍生大印内响起一道震天介的龙吟声，在万丈金光中，众人就看到一条长约数万里的金色神龙，从苍生大印中飞出，一路嘶鸣咆哮着挥舞着五爪便朝天魔皇抓去。

　　一条，两条，三条……

　　整整四条金色神龙飞了出来，四条金龙互为依仗结成阵法，攻守兼备，便将天魔皇和三十六护卫给围困在其中，然后展开了惨烈血腥的轰杀。这场战斗中，山河图录内的九峰十八河，已经是帮不上忙了，被杜飞云给撤了回来。

　　有那四条金色神龙来围攻天魔皇，他是在劫难逃，根本没有机会逃跑的。甚至于，那四条金色神龙都是化神境的实力，每一条都丝毫不逊于那天魔皇，四条神龙围攻之下，天魔皇连反抗之力都没有，被打的是狼狈逃窜。

　　十龙伏魔道法释放成功，众人都齐齐松了口气，缓缓地收回法力，虽然个个都是心神疲倦，满脸倦容，但是都很兴奋和激动。他们以为这下终于可以大开眼界，亲眼观看一下化神境强者之间的厮杀争斗，却没想到愿望还是落空了。

　　那四条金色神龙和天魔皇厮杀的战场上，金光漫天烟雾密布，根本看不清其中的景象，只有四周的空间在不断地崩塌破碎，又被天道法则给修补完整，然后再次破碎崩塌，周而复始。

　　本是金光漫天的天空总会被交战的余波击溃，露出巨大的空间缺口，那肆虐的空间风暴便趁虚而入，将无穷的空气与灵气还有海水，都卷入到漆黑一片的虚空中。

　　甚至，打到激烈处这玄黄世界的空间已经无法承受化神境强者的厮杀，那大片破碎崩溃的空间也不再被修补，有骇人之极的天雷与天火降临下来，疯狂地轰击这几个厮杀的化神境存在。于是，那四条金龙与天魔皇，很快就离开了玄黄世界，突破玄黄世界的天罡大气，来到了域外星空中。

　　那四条神龙和天魔皇离开许久之后，他们刚才交战过的地带，那崩塌破碎的空间才逐渐被修复，天地间再次恢复了安宁。这时候，修士们没机会观看化神境强者对战了，都是觉得十分遗憾，聂清妍便一声号令，率领众人向十万里之外的某处海域靠近，不怀好意地将十几头天魔围困其中。

　　天魔皇带领着三十六位绿眼天魔，那都是神魂境实力的强者，可是在刚才的交战中，有十几头天魔根本抵挡不住金色神龙的攻击，瞬间被撕成碎片。剩下的十几头天魔顿时肝胆俱裂，再加上他们的实力也完全没资格参战，于是就偷偷地离开战团，打算先逃走找地方隐蔽，等待天魔皇的消息。

　　但是现在，他们绝望了，聂清妍早就注意着他们，不可能让他们逃走的。上千个修士将这十几个天魔给包围，任凭他们有通天的本领也是难以逃脱，根本连还手的机会都没有，一瞬间就被法力光华给湮灭，全部被灭杀了。

　　当然了，在收获十几枚魔核的同时，聂清妍还是留下了三个俘虏，打算从他们口中审问出天魔入侵东荒的入口。显然，除了埋骨之地外，一定有其他入口进入东荒，否则天魔皇和这些天魔不可能来的这么快。

　　聂清妍将那三个天魔给镇压禁锢着，声色俱厉地喝问他们，让他们说出他们是从哪里进入东荒的。没想到，这三个天魔秉承了天魔的优良传统，即便是死也绝不开口吐露半点信息，任凭聂清妍怎么喝问，诱之以利，或者严刑逼问，他们都是丝毫不松口。

　　众目睽睽之下，聂清妍却拿这三个天魔没有办法，审讯不出自己想要的消息，不由地感到一阵头疼，心中火起便要一掌劈了这三个天魔。杜飞云不知何时出现在她身边，伸手握住了她要劈下的手，给了她一个稍安勿躁的眼神，笑着说道：“逼供不是你擅长的，这事交给我吧，相信我，专业的！”

　　杜飞云显得很是自信，脸上带着微笑，他觉得自己在这一刻的样子肯定很有魄力和吸引力，一定会令人崇拜和仰慕的。但是周围正在围观的上千修士，却没有一人鼓掌喝彩，人人都是惊讶地张大嘴巴，不可置信地望着他的手，像是见了鬼一样。

　　“哇，杜飞云简直是色胆包天啊，你们看，他竟然敢握着聂清妍的手。”

　　“啊啊啊，杜飞云你这个混蛋，我要跟你决斗，聂清妍可是我心中的圣女，女神一样高贵的存在，你怎么能这样亵渎她！”

　　“你们看你们看，杜飞云不但握着聂清妍的小手，还偷偷地又摸又捏了好几下呢，我亲眼看见的，真的，绝对不骗你们！”

　　人群中，传出一道道窃窃私语的声音，众人的脸色都很古怪，表情复杂，神色各异。

　　“我知道你很专业，但是你打算握着我的手到什么时候？还不快放开，你这个混蛋！”聂清妍那几乎要杀人般的声音传来，那语气简直让人不寒而栗，虽然声音不大，可是听到的修士无一不是下意识地缩了缩脖子。

　　杜飞云讪讪地笑笑，松开了她的小手，尴尬地摸了摸鼻子，装作没看到聂清妍那冰冷的眼神，转身正色望着面前的三个天魔，然后义正词严地对那三个天魔说道：“坦白从宽，抗拒从严，再不说出真相，我就杀了你们！”

　　正转身离去的聂清妍一听到他的话，顿时脚下一个趔趄差点没摔倒，无语地扶额摇头，心中暗骂了一声：“小混蛋，这就是你所谓的专业？啊呸。”

　　人群中也爆发出一阵哄笑，许多修士都是捂着嘴偷笑不已，心中暗道这是什么专业审问啊，虽然话有点意思，可是这种威胁丝毫没有任何意义。你看，就连那三个天魔也在鄙视杜飞云，一副要杀要剐悉听尊便的模样。

　　但是，很快人们就笑不出来了，人人都是收敛了笑意，目不转睛地望着场中的情景，眼底显露出惊讶与佩服的神色来。因为，杜飞云终于展现出了他所谓的专业审问技巧。

　　他来到左边第一个天魔身前缓缓地蹲下，和颜悦色地说道：“如果你不说出真相，那我就杀了你。”那天魔自然是不搭理他，依然是负隅顽抗不肯吐露实情。于是，杜飞云伸出手指一点，便将一团七彩毒雾点中他的额头。

　　那天魔立刻被大剧毒术所侵蚀，顿时爆发出撕心裂肺的惨嚎，足足惨叫了半个时辰，才被一点点地腐化毒死。整个过程，都被另外那两个天魔看的清清楚楚，即便他们不想看，但是杜飞云也有办法让他们不得不看。

　　杀掉一个天魔之后，杜飞云便对剩下的两个天魔说，你们之中只有一个人能活下来，另一个会被我用同样的手法给毒死，至于谁能活下来那就看你们自己了。

　　然后杜飞云挥手打出两道法力光华，将这两个天魔分割开来，让他们不能看到和感受到彼此的存在，这才对他们一一进行审问。至于审问的具体过程，便无需赘述，总之在短短十息时间之后，就有一个天魔忍不住松口了，道出了实情。原来，在距离此地一千万里之外的一片海域中，有一处苍宇古城，在那古城的地下万丈处便是一个废弃的传送阵法，天魔大军就是从那里进入东海的。


第555章 苍宇王朝

　　得到了想要的消息之后，杜飞云也就离开了，不再理会那两个天魔。

　　至于那两个天魔的下场自然是不言而喻的，当场就被灭杀分尸了，当然了，这么残忍的事绝对不是善良正直的杜飞云干的。

　　他的确说过只要那两天魔交代事实真相就不会杀他们，而且他也真的履行诺言没有杀那两个天魔，但是他不出手却不代表其他修士会放过这两个天魔。

　　事后，洛画离这个好奇宝宝又凑到杜飞云的跟前问他，为什么那三个天魔之前还很硬气，誓死也不透露实情，但是杜飞云杀掉一个之后剩下的两人就松口吐露实情了呢。

　　杜飞云听完微微一笑，却也没解释什么，只是低声叹了一句：“人心啊，人心始终是自私的，谁也不能幸免。”

　　天魔虽然不是人，却也有智慧，而且丝毫不比人类的聪明才智差，至于人心应有的自私和猜疑，也自然是具备的。虽然杜飞云没有解释太多，但是有那句话就够了，洛画离仔细思忖了一番，也就释然了。

　　聂清妍对于杜飞云成功地审问出消息感到很惊讶，她之前就负气离开了，所以不知道后面杜飞云审问那俩天魔的经过，于是在杜飞云向她汇报消息时，她也忍不住问了一遍杜飞云审问的经过。

　　得知了苍宇古城的消息，聂清妍也反复确认了一番，还问杜飞云这个消息是否经过确认，答案自然是肯定的，杜飞云分别问了两个天魔，确认过这个答案，必然不会有错的。

　　聂清妍当即便沉默不语，心中盘算着接下来的计划，本来这次是要剿灭四十大盗的，没想到他们已经被天魔皇剿灭了。原本接下来的计划就将是对付聚义盟那个散修联盟，因为以前不知道天魔卷土重来，所以在没有天魔外敌的威胁下，圣龙殿就要将东海三大势力剿灭，彻底平定东海。

　　现在，天魔强者出现，天魔大军也已经进入东荒，那么修士之间的恩怨便是小事，暂时只能放下，必须要一致对外对抗天魔。

　　聂清妍很快便将消息传回到圣龙殿，聂人王在得知天魔卷土重来的消息之后，丝毫不感到惊讶和怀疑，似乎他早就预料到这一点，甚至还笑着对聂清妍说，若是天魔入侵的大劫那么容易化解，也就不能被称之为大劫了。

　　尔后，聂清妍得到了聂人王的指点，便做出了决定和部署，众多修士将会开赴聚义盟，前去联络聚义盟的修士一起前往苍宇古城，共同对抗天魔大军。这个决定让杜飞云和烟云子感觉有些突兀，怎么会突然就想到要去聚义盟呢？而且，以聚义盟明哲保身的态度，多半也不会听从聂清妍的号令，肯定不会派人前去围剿天魔的。

　　但是，聂清妍却笑而不语，显得是成竹在胸，杜飞云也懒得多问，反正他又不是主事人，只是一个高级战斗力和打手罢了，聂清妍说咋办就咋办，谁让圣龙殿是东荒的老大呢。

　　那三万修士如今早已恢复如初，三万魔影也早已崩溃消散，但是这并不是苍生大印的功劳，因为苍生大印刚排查灭杀了上千个魔影，其余的魔影就自动消散崩溃了。这无疑是一个很好的消息，因为魔影自动消散就代表着施法之人已经陨落。果不其然，半个时辰之后十龙伏魔的道法也收到反馈，那四条金色神龙已经在域外星空里将天魔皇给斩杀了。

　　三条金色神龙返回苍生大印时的景象，众人都看在了眼底，这三条金色神龙都是伤痕累累，而且其中一条也永远地泯灭消散了，那是天魔皇临死前的反击所造成的，但是结果依然是令人欣喜的，天魔皇被灭杀了，魔核也被金色神龙带回来献给了聂清妍。

　　经此一事，杜飞云对于十龙伏魔这个道法的认知更上一层，终于了解到这道法的强大之处，据聂清妍说，若是将道法修炼到大成境界，便能够催生出十条神龙和十头远古巨象。众人联手只不过催生出四条神龙罢了，便将天魔皇给斩杀了，若是将此道法修炼到大成境界，催生出十龙十象之力，那将是何等恐怖？

　　于是，杜飞云再次发扬了不耻下问和好学的风格，将那十龙伏魔道法的法诀牢记于心，而且有空就去骚扰聂清妍，询问关于这道法的修炼要诀。一开始聂清妍还在为之前摸手的事生他的气，对他的询问也是冷眼相对，后来实在被他给磨的不耐烦了，就一次透露一些将他打发走，结果不出半个月这家伙竟然把十龙伏魔道法给学会了，虽然还有些不太完整和瑕疵，但是已经初具规模和气势了。

　　半个月之后，聂清妍驾驭着苍生大印，率领三万修士驾临聚义盟的老巢归仙岛，聚义盟的上万修士鸣法螺法罄开道相迎，并且大摆筵席酒水果品，将聂清妍等一众修士迎入归仙岛内。

　　对于此事诸多修士都表示疑惑不解，那聚义盟乃是东海第三大势力，向来律己修身不问世事的散修联盟，也是圣龙殿即将要对付的对象，本来两者应该是关系不睦才对，怎么会如此大张旗鼓地迎接聂清妍的到来呢？

　　直到后来，听到聂清妍与聚义盟的盟主欲问天谈话时，杜飞云才明白过来，原来那聚义盟早在猎人岛被覆灭时就已得知大势已去，迟早会被圣龙殿攻击和剿灭。以往的岁月里，圣龙殿根本没有理会聚义盟，聚义盟也很安分守己地没有招惹圣龙殿，所以才能够相安无事地发展上万年。

　　但是圣龙殿一旦将目标对准聚义盟的话，以其那点实力和底蕴，绝对难以抵挡圣龙殿的进攻，顷刻间就要覆灭。聚义盟的盟主欲问天也是聪明人，见风使舵自然是手到擒来，于是便在数月之前就向神龙国派出了使者，拜访了圣龙殿殿主聂人王，表达了和解归附之心。

　　聚义盟的修士对此事也是没有多大反响，似乎也是很愉悦地接受了，这些修士只是一些在宗门中混的不如意，受排挤或者落魄的散修罢了，也不是什么穷凶极恶之徒，更不会做出伤天害理杀人劫货的事，加入聚义盟也只是图个清静修行罢了，至于归附谁那都是无关紧要的事情，只要他们不受限制，能够自由自在地修行就好。

　　圣龙殿接受了聚义盟的和解以及丰厚的贡品，这次聂清妍前来归仙岛就是代表圣龙殿，宣布双方正式和解并且结盟，接下来要率领众多修士一起开赴东海深处，前往苍宇古城剿灭天魔大军的。可以说，这次即是双方正式和解结盟，同时也是圣龙殿考验聚义盟的态度和决心，若是聚义盟言辞推诿不愿参加联盟，前去剿灭天魔大军，那么聚义盟恐怕无法存活到明天，马上就要被圣龙殿给覆灭了。

　　欲问天自然是表现出极大的热忱和忠诚，再三言明他们聚义盟虽然偏居海外不问世事，却也有着一颗分担黎民苍生疾苦的正道之心，早就想发军铲除天魔了。不管欲问天这话是真是假，有着几分的诚意，只要他有这份决心就足够了，至于聚义盟的具体表现，那就只能拭目以待了。

　　于是，四万修士们在归仙岛休整了三天，然后便乘坐五百余艘飞舟，离开了归仙岛，向着东海更深处进发，前往苍宇古城。那苍宇古城距离归仙岛足足有一千六百万里，距离东海仙山更是有着两千万里的路程，即便以魂器飞舟的速度，也要连续不断地飞行半个月才能到达。

　　苍宇古城虽然位于东海的最深处，乃是世所罕见的偏僻与难寻，但是苍宇古城这个名头，许多修士强者都是听说过的，只因这座城池曾经在许多万年前创造出了无比辉煌的文明和事迹。

　　距今大约十万年前，苍宇古城正是最鼎盛的时期，那时候这座城池足足有上千万里大小，堪比一个小型的国度，而这座城池位于苍宇山上，那座山脉乃是东海中唯一的一座风水宝地，道门圣地。

　　那时候苍宇古城为苍宇王朝所把持，苍宇王朝存在了至少八万年历史才逐渐湮灭在历史长河中的，那古城一直都是修士的聚集地，在苍宇古城的四周的几座海岛上则分布着十几个小型国度，巅峰时期曾经有着上百亿的人口。

　　当年的苍宇王朝因为地处偏远，东海深处，所有没有外地和内患的侵扰，能够安宁而快速地发展，曾经出现过许多震惊东荒的天才修士强者。但是在距今三万年前，那一次的天魔大劫中，苍宇古城周围的那片海域发生了无与伦比的海啸地震与火山喷发，周边的几座海岛都分崩离析，淹没在无尽海水中。苍宇古城也是被摧毁大半，修士都死伤无数，最终半壁古城都淹没在海水下，苍宇王朝也从此泯灭，曾经繁华至极的海上明珠苍宇古城，就这么消失在历史尘埃中。

　　而现在，苍宇古城的地下万丈深处，竟然有着一座古老的传送法阵，天魔大军就是从那里进入东荒的，这个消息无疑让众人感到震惊，原来那苍宇古城还有如此多的秘密没有揭晓。


第556章 百万大军

　　苍宇王朝实在太偏远了，距离东海边最近的国度清源国，都足足有两千五百万里，也只有炼魂境的修士乘坐魂器飞舟，联系不断地飞行一个月才能到达。

　　由此而导致，当年的圣龙殿，也只是书面记载和认可这个王朝政权的存在，而对这个王朝的了解根本是知之不清，只不过在每千年一次的朝贡时，会有苍宇王朝的使者前往神龙国去供奉献礼，才能大致了解一些皮毛罢了。

　　一路往东海深处飞行，杜飞云还在翻看着一块玉简，这里面就是圣龙殿对苍宇王朝的记载，可是看来看去也就只有那么一些简单零碎的东西罢了，根本看不出苍宇王朝有什么特别之处。

　　更主要的是，从得知苍宇古城地底万丈深处，有一座古老的传送阵法，不知通往何方这个消息之后，杜飞云就不得不怀疑，这座苍宇古城内肯定隐藏着什么秘密。

　　于是乎，众人就这样怀着期待和猜测的心情，终于渡过了漫长的半个月时间，跟随着苍生大印来到了东海深处，苍宇王朝的古边界，再前进两百万里就将到达苍宇古城了。

　　在这里，入眼所见只有高天和大海，举目远眺四下看去尽是无边无际的海域，似乎永远也望不到边际。这里真的太荒凉了，除了波涛汹涌的海面之外空无一物，甚至连一只飞鸟都看不见。

　　这显然不符合常理，暂且不说苍宇古城附近曾经是风水宝地，就算苍宇王朝覆灭了，这里只剩下海域也不可能连妖兽飞鸟都没有一只。众人都想到了一点，于是便放慢了赶路速度，逐渐地朝着苍宇古城接近，戒备着随时可能发生的危险。

　　待得修士队伍接近苍宇古城八十万里时，众多修士们终于发现了异样，神色也变的凝重起来，因为这里的海域已经变得一片淡红色，天空中的水雾也逐渐朦胧浑厚起来。

　　继续往前行进，众人的心底就生出一股不安和恐惧的感觉，那种来自于潜意识的恐惧不安，让修士队伍产生了一些小小的骚动。而且，杜飞云敏锐地发现，天空中的水雾已经浓郁到看不清了，而且水雾中夹杂着大片大片的灰败烟雾，那是天魔修炼和生存而必须的烟雾，其中蕴含着他们所需要的力量。

　　方圆百万里内的景象都为之改变，空气中都漂浮着天魔所特有的灰败烟雾，那这就足以说明，苍宇古城内已经被天魔所占据，而且其数量绝对达到了一个惊人的数目。若非如此，也不可能让众多修士们，在距离苍宇古城百万里时就感到心悸，杜飞云将自己的发现告诉了聂清妍和烟云子，才知道两女也不傻，早就猜到了这一点。

　　上一次在埋骨之地与天魔交锋，那只是天魔大军的先头部队罢了，就已经有五万之数，现在真正的天魔大军来犯，那数量必然是五万的几十倍，甚至是上百倍，这是毋庸置疑的。

　　一说到这里，杜飞云自己也很纳闷，既然聂清妍明知天魔大军的数量达到了一个很恐怖的程度，为何还敢率领四万修士前来？以他们这点力量，连给天魔大军塞牙缝都不够，估计片刻间就要被吞噬的连渣滓都不剩。

　　聂清妍的回答却是，我们又不是来跟天魔大军正面冲突的，你就当我们是斥候，前来打探消息的。对于这个回答杜飞云感到很无语，他还以为聂清妍有什么妙计良方，能够克制天魔大军呢，没想到却是这么个情况。

　　渐渐地，苍生大印与魂器飞舟的飞行速度愈来愈慢，而且为了隐藏踪迹还激发了掩盖气息的法阵，为的就是悄无声息地接近苍宇古城，先在外围打探一下消息再说。

　　终于，当众人来到距离苍宇古城还有三十万里时，那天空中的水雾已经完全没有了，全部被灰败的烟雾所覆盖，普通修士若是沾染到这种灰败烟雾，必然会被侵蚀肉身血脉和心神，逐渐地衰老干枯，在短时间内就会死去。也幸好苍生大印这件道器足够强大和神奇，才能保护众人安然无恙。

　　当苍生大印终于接近苍宇古城二十万里范围之后，就在这时杜飞云忽然发现前方万里之外有一队天魔正在巡逻，在海面上空游弋飘荡着，那一队天魔足足有上千头，虽然都只是一些红眼天魔，却胜在数量够多。而且，从二十万里距离开始，四周便布满了游弋巡逻的天魔小队，这些小队全部都是千人队，在这片海域中足足有数百只这样的小队，加起来就是几十万只天魔。

　　这个数量太吓人了，以至于聂清妍在得知之后，根本没敢跟属下的修士们说，否则让他们知道这里有几十万天魔在巡逻游弋，估计他们早就吓尿了，直接脱离队伍自顾自地逃跑也不是没有可能。

　　想想看，光是在苍宇古城外围巡逻的天魔，就达到了骇人的数十万之多，那苍宇古城内到底有多少天魔就可想而知，一百万估计都是少的，至少也有几百万的数量。

　　几百万头天魔，最弱的都是结丹境实力的，这种力量是何等的强大恐怖？别说是神魂境顶峰强者，就算是化神境强者面对数百万头天魔，估计也是要头皮发麻。

　　苍生大印来到这里，那聚义盟的盟主欲问天，已经察觉到不妙，也看到了几百只天魔小队的存在，于是他胆战心惊地前去觐见聂清妍，进言相告希望聂清妍止步于此，不要再往苍宇古城近处走了，否则众人都要埋骨于此。

　　欲问天的担忧很有道理，以数万修士对面对百万天魔，那是绝对找死自杀的行为，现在就转身离去才是最明智的决定。但是，聂清妍不甘心，虽然她嘴上说是前来充当斥候打探消息的，可是她不觉得这区区数十万红眼天魔能够威胁到她，有苍生大印在手，结丹境实力的修士完全可以忽视，无论多少数量都不足为惧。

　　而且，她现在连苍宇古城的模样都没看到，只是在二十万里的外围转了一圈就返回，那显然不符合她的身份，连苍宇古城内的情况都没搞清楚就吓得逃跑了，那算个什么事？

　　欲问天见她心意已决，便也不再多言，一边告退的同时，心底也在盘算着某些不为人知的小心思。聂清妍虽然看出欲问天有二心，知道此人是靠不住的，却也懒得跟他废话，还是找来烟云子和杜飞云，还有无崖子，与三人商议和探讨是否要继续前进，毕竟这三人才是她最亲近和靠得住的帮手。

　　杜飞云是无所谓了，也就不发表意见，无崖子主张立刻撤退返回，烟云子则主张继续前进，哪怕是退走也要等到把苍宇古城内的情形弄清楚再说。否则，连天魔大军的数量和情况都不清楚，就灰溜溜地逃回东荒了，那也太不像话了，将来天魔大军跨越东海进入东荒，他们就是两眼一抹黑完全无准备的。

　　于是，在简单地商议一番之后，聂清妍就做出决定，继续带领众人深入，立志要到达苍宇古城去看个究竟。这一路往苍宇古城靠近，又前进了两万里之后，终于有一队巡逻的天魔发现了苍生大印的踪迹，立刻就呼啸嚎叫着，朝苍生大印冲了过来。

　　虽然苍生大印发动了掩盖气息的法阵，即便是相距千丈，那些天魔也不可能感应得到，但是这些天魔却有个很特殊的天赋，那就是在灰败烟雾中其肉眼视力变得无比可怕，至少能看到千里之外的情况。

　　所以，那一队天魔虽然没能感应到苍生大印的气息，却是以眼睛看到了，于是这一场战斗就在所难免的爆发了。那一队天魔很悲剧，就凭他们那区区千余个结丹境实力的红眼天魔，根本不够看。甚至，聂清妍都没发动苍生大印，杜飞云就主动出击，挥手就打出了九龙鼎，直接将那上千个天魔给镇压了，准备镇压在雷泽空间里炼化掉。

　　杜飞云只是大手一挥，将法宝打出去就轻易地灭杀了上千个天魔，这么轻松写意的手法和强大实力，顿时让无数修士为之震撼和崇拜，一时间修士们也平添强大的自信，觉得那些天魔们似乎也不是那么可怕了。

　　将千余头天魔镇压之后，杜飞云正打算将其都炼化，变成雷泽空间壮大生长的养料，却没想到姐姐杜绾清不知何时来到了身边，微笑地望着他朝他说道：“飞云，可以将你刚才擒拿的天魔给我几只吗？”

　　说实话，这幅场景就让杜飞云想起了小时候，他在山上逮了好几只蝴蝶之后，姐姐向他要几只蝴蝶的画面。虽然他不太明白姐姐要天魔做什么用，但他还是想也不想地就拿出了十头天魔，交给了杜绾清。

　　然后，他就看到了不可思议的一幕，那些狰狞可怖张牙舞爪的天魔，在看到杜绾清之后立刻都瑟瑟发抖地畏缩起来，再也不敢发出任何声响。而杜绾清的眉心中，浮现出一株碧绿的小树苗，那小树苗上绽放出一道幽幽的碧绿光华，笼罩着那十只天魔，那些天魔立刻就发出绝望痛苦的哀嚎，然后以肉眼可见的速度融化在青光里。


第557章 天魔克星

　　杜飞云本来还在想，那些天魔十分狰狞可怖，姐姐这样的女孩子一定不会有兴趣看个究竟的，那她要这些天魔干吗？现在他明白了，姐姐一定是发现了什么线索，于是找他要几只天魔来做实验的。

　　现在看来，姐姐的实验是成功了，杜飞云也亲眼看到了这令人惊奇的一幕，那狰狞而凶残的天魔，在杜绾清的面前就像是温驯的绵羊，像是见到猫的耗子一样，任由她眉心那颗碧绿小树苗给吞噬掉。

　　那株小树苗，正是被杜绾清给催生的建木神树的碎片，这一次比起上次它露面时，更加的宝光流转和生机充盈了，而且本体也扩大到一尺高下，俨然已经是一颗茁壮成长的树苗了。

　　结合刚才看到的那一幕，杜飞云立刻就联想到，天魔并非是畏惧杜绾清，而是在畏惧这颗小树苗，而且这颗小树苗十分神奇，对付天魔有着奇特的效果，竟然能够轻易地就把那十只天魔给吞噬分解了。

　　难道说，这建木幼苗是天魔的克星？杜飞云的脑海里立刻冒出这个大胆的猜想来，由此他也联想到了关于建木神树和天魔大劫的传说，回忆一番这两个传说之后，愈发肯定自己的猜测。

　　在太古时期，建木神树还存在的时候，玄黄世界还是诸天万界的第一大世界，那时候根本没有天魔大劫和天魔入侵这回事。但是在后来的仙魔大战中，建木神树被摧毁，玄黄世界被打的分崩离析，以后才有天魔大劫和天魔入侵这回事。

　　杜飞云想到这里就觉得很兴奋，毕竟有这株建木幼苗在手，就不怕那天魔了，哪怕数量再多也不足为惧。为了印证自己的猜想，他便询问杜绾清是怎么发现这一点的，杜绾清告诉他说，自从见到天魔之后，她眉心中的建木幼苗就从沉睡中醒来，就像是饥饿的小孩见到了零食糕点一样，发出迫切而愉悦的渴望，杜绾清心有所感，于是朝杜飞云借了几只天魔来实验，结果自然是不出她所料，那建木幼苗竟然真的是十分想要吞噬天魔。

　　更重要的是！她感觉得到那建木幼苗在吞噬了天魔之后，力量变得更加的强大，正在缓缓地生长中。

　　自己的想法得到印证和姐姐的肯定，杜飞云顿时哈哈大笑数声，心情无比愉悦，杜绾清却连忙捂住了他的嘴，让他千万不要声张，这建木幼苗乃是天地至宝，若是让别人知道了，肯定会生出歹心的。而且这幼苗现在还很弱小，根本不能够保护他们和家人，还不宜声张。

　　杜飞云自然懂得，便抑制了笑意，随后又带着姐姐进入九龙鼎中，将那剩下的九百多只天魔，也交给了建木幼苗来吞噬。那些天魔一见到建木幼苗，就像是温驯的绵羊一样不敢反抗，任凭那幼苗将他们完全吞噬分解，始终都不曾挣扎。

　　在吞噬了上千头天魔之后，那建木幼苗竟然明显地长大了一寸，枝叶愈发的繁茂，颜色更加晶莹欲滴，力量也变得更加强大。这个发现让杜飞云大喜过望，于是他变得更加积极了，在苍生大印前进的过程中，他不厌其烦地充当清道夫，将那些看见的没看见的天魔小队，都一股脑地擒拿镇压了，全部逮来给建木幼苗吃了。

　　直到五个时辰之后，苍生大印接近苍宇古城十万里了，杜飞云已经先后擒拿了近两万只天魔，全都给建木幼苗吞吃了。然后，那幼苗在吞噬了两万头天魔之后，面对着剩下的最后几百只天魔，却怎么也不肯吞噬了，直接就职业卷曲闭合起来，飞回到杜绾清的眉心中，陷入了沉睡休眠。

　　“这……难道它吃撑着了？”杜飞云指了指那剩下的几百只天魔，又疑惑地望着杜绾清，杜绾清朝他伸出手指，嘘了一声让他安静，悄悄告诉他说那建木幼苗吞噬天魔的力量太庞大了，现在正在消化，需要一些时间才能完全吸收。这一幕，这一刻杜飞云忽然觉得，他俩好像是一对夫妻正在给宝宝喂奶，宝宝吃饱了去睡觉，他俩小声地说话，生怕打扰了宝宝睡觉。

　　“……”杜飞云有点失望，心中还想着，要是那建木幼苗能够一直吞噬天魔该多好，那他就一直在苍宇古城外给它抓取天魔，那他就不会嫌苍宇古城里的天魔太多了，别说百万天魔大军，就算是有几百万只他也嫌少。

　　苍生大印停留在苍宇古城外十万里处，不敢再往前靠近，因为距离太近的话，就算苍生大印发动了隐匿气息的阵法，也有可能会被苍宇古城内的天魔大军发现。于是，苍生大印便带着四万修士，悄悄地潜入到万丈海底深处，躲在一处海底礁石内，安静地蛰伏在海底，让修士们休养生息，同时聂清妍也开始一点一点地调查周边的环境，准备找机会潜入苍宇古城内去看个究竟。

　　这个想法是她不久之前才想到的，驾驭苍生大印带着数万修士进入苍宇古城是不现实的，必然会被百万天魔大军围攻，但是她若只带着几个强者一起潜入苍宇古城，却极有可能不被察觉。等他们进入苍宇古城后，查清楚其中的情况，这样不论是安排接下来的计划，还是以后与天魔大战，都好有个准备。

　　但是她的提议立刻遭到四位圣龙殿监察使的反对，包括无崖子在内，烟云子和杜飞云也不同意她的提议，她这样做太冒险了，而且苍生大印必须由她来掌控，她是四万修士的主心骨，若是她有个什么意外，这四万修士也就溃不成军了。

　　聂清妍还要争辩，她说如果不这样做，根本无法探查苍宇古城内的情形，那苍宇古城外围被浓郁至极的天幕所笼罩，根本看不到其中的景象。于是众人陷入了沉默，都在心中考虑权衡着到底该怎么办。

　　良久之后，杜飞云打破了沉闷，以不容置疑的声音，代替聂清妍下达了命令。聂清妍继续留在苍生大印内主持大局，并且坐镇中军，随时准备救援和策应，他将亲自出马，带着烟云子和无崖子，还有欲问天一起进入苍宇古城去探查。

　　聂清妍沉默了，她没有反对，烟云子和无崖子都表示赞同，杜飞云虽然不是修士队伍中名义上的领袖，可他却这支队伍的精神领袖，战神一般的存在，所以他做出这个命令，在场的修士们无人反对。

　　可是这不代表所有人都信服杜飞云的决定，至少有个人在杜飞云提出这个提议之后，立刻就开口反对了，并且很委婉地告诉杜飞云这样很危险，不如继续呆在这里等待时机。这个人是欲问天，虽然有资格参加修士队伍的核心会议，却根本没有被聂清妍等人当成是核心，因为他还靠不住。

　　杜飞云扭过头去，望着欲问天，任凭他在那里口若悬河，苦口婆心地说出一大堆话来劝阻，杜飞云也是丝毫不为所动，只是冷冷地看着他，末了直说了一句话：“你怕死？”

　　全场寂静，安静到落针可闻，欲问天那滔滔不绝的话语也是戛然而止，就是这么短短的三个字，却直接就将他给镇住了，当场张口结舌说不出任何话来，一张老脸涨得通红。

　　“这个年轻人太可怕了，行事竟然如此果决犀利，一句话就洞穿了我的心思，而且说话丝毫不留情面，此人必须要小心提防。”欲问天低下头去，沉默不语，心中正这般告诫自己。

　　这时，聂清妍也开口发话了，看似漫不经心地瞟了一眼欲问天，不以为意地说道：“如果问天盟主不想去的话，那么本座也不会勉强的。”

　　“去，当然要去！圣女殿下您言重了，既然您都做出这个命令了，贫道自然是唯命是从的，至于怕死一说却是无稽之谈，老夫恨不能亲自上阵杀敌斩灭天魔，为民除害，还东荒修士黎民一个朗朗青天！”

　　聂清妍满意地笑了，点点头表示赞赏，心底却是不屑地冷哼一声，这一刻陡然觉得方才杜飞云那毫不留情面的三个字，是那么的解气，连带着看杜飞云也顺眼多了。

　　“虽然这小混蛋总是惹恼我，但是有时候还是挺可爱的嘛。”

　　不知杜飞云若是知道聂清妍的心中，正在这般评价他，是该哭还是该笑？

　　不论如何，不管欲问天是真的愿意，还是心不甘情不愿，事情就这么定下来了。聂清妍继续留在苍生大印内主持大局，随时观察苍宇古城的动向，稍有不对便会前去接应众人，杜飞云则带着三人整理准备一番之后，就悄然离开了苍生大印，一路向着苍宇古城靠近。

　　为了隐匿气息不引起天魔的注意，四人都没有施展瞬移，都是以水遁的神通，在万丈海底悄然前进，不惊起丝毫波澜，不紧不慢地朝着苍宇古城前进。

　　天魔大军的巡逻小队果然够多，即便是万丈海底深处也时常能看到来回游弋的天魔小队，但是杜飞云四人都是神魂境巅峰的强者，自然不会被那些红眼天魔给发现，终于在半天之后悄然地来到苍宇古城外。


第558章 星空古道

　　苍宇古城是建造在一座延绵数百万里的巨大山脉上的，这条山脉的走势与形势，便是一条入水的神龙，而苍宇古城就建造在这条神龙的龙首上，那最高的山峰上。

　　在很久以前，这样的地势是风水宝地，而且是不显山露水的秘密风水之地，所以苍宇王朝国力兴盛，子民富庶修士辈出，但是后来那龙脉被破坏了，苍宇古城的那座山峰也崩灭大半，超过一半的土地都淹没在海水中。

　　现在，杜飞云和烟云子四人，就站在那一面悬崖断壁的前方，在悬崖断壁便是那苍宇古城当初崩灭断裂的缺口，往前往上走出上千里就会浮出水面，进入到残存的破败的苍宇古城里。

　　而往下走的话，则会进入到残破的断壁之中，那里是一片幽暗无尽的深渊，不知有多深，也不知将通向何处。杜飞云和烟云子等人思量权衡了一番，便决定先往上走进入苍宇古城内，探查一下城内的天魔数量和状况，如果能够全身而退的话，再往下方进入那残垣断壁内，去探查一下苍宇古城下方的那个古老的传送阵法。

　　欲问天这次学聪明了，他知道杜飞云和烟云子还有无崖子三人是一条心，所以他根本不会发表任何意见，当真是从善如流，免得惹得三人不快。

　　向上走出上千里，面前就是那封锁苍宇古城的灰败天幕，为了保险起见，遮掩耳目，不引起天魔的注意，杜飞云让众人随他进入九龙鼎内的储物空间里。然后他驾驭着九龙鼎，化身一粒微尘靠近了天幕。

　　依然如同上次在永宁山脉所看到的一样，那灰败的天幕充斥着腐朽和衰老的气息，任何修士以及法宝在沾染之后，都将会被腐化侵蚀，除非是道器这种能够改变时间和空间的法宝，才能抵挡住。

　　天幕的附近，围拢着数以万计的天魔，他们就像是一圈缭绕旋转的烟雾，将天幕四周围绕保护起来，用他们的生命来捍卫这里的安全。但是，很可惜，他们没有察觉到九龙鼎的靠近，这一粒微尘几乎不可能被肉眼看到，即便是灵识分辨也几乎难以看到。

　　更何况，杜飞云还动用了之前擒拿的几只天魔来做幌子，将他们变成自己的傀儡，释放出属于天魔的气息，将九龙鼎完全遮盖和隐藏。于是九龙鼎顺利地来到天幕身边，杜飞云又发动九龙鼎，开始吞噬了炼化这灰败天幕，吞噬其中的时间力量，九龙鼎也得到了极大的好处。

　　很快，天幕就被吞噬给一个细微的缺口，九龙鼎嗖地就飞了进去，然后天幕再次复原，根本看不到任何痕迹，那些守卫的天魔们根本想不到，有人已经从他们眼皮子底下钻进去了。

　　进入苍宇古城之后，杜飞云依然不敢放松，不让众人离开九龙鼎，继续呆在里面，他则驾驭着九龙鼎开始在苍宇古城遗址内游逛，四处观察其中的情形。为了避免被天魔强者察觉到，他不敢将灵识延伸出去，许多时候都是借肉眼来观察。

　　苍宇古城内果然如他所料那般，无比的荒凉和残破，诸多建筑早已被数万年的岁月侵袭，风霜蚀刻，基本上都已经腐化消散了，只留下少许巨大的石墩，城墙砖和地砖等等，还依稀可辨当年的场景。

　　不同于天幕之外那样，有着数十万天魔在游弋，天幕内部很少看到有天魔的存在，即便杜飞云在城中逛了一圈之后，这两个时辰里也只发现了不足上千头天魔而已。这上千头天魔依然是守卫，但是每个都是绿眼天魔，都具备炼魂境的实力。也幸好杜飞云小心谨慎，而且伪装的巧妙，才没有被这些绿眼天魔给发现。

　　之前没进入苍宇古城时，他们以为城中会聚集着超过百万的天魔，现在看来竟然不是这样的。难道说，来到苍宇古城的天魔，就只有这里的千余头绿眼天魔，和外围的数十万只红眼天魔？

　　这显然是不可能的，众人都不会相信，于是杜飞云立刻想到了一个更大的可能，那就是，这里肯定是有着数十万天魔的存在，但是他们现在不在城中，那么极有可能是去打开空间通道去了。

　　正如同上次在永宁山脉那样，杜飞云和烟云子还有无崖子，不约而同地想到了这一点，于是就把目光都望向了脚下的大地。据那个天魔俘虏交代，在苍宇古城的地底万丈深处，有一座古老的传送阵法，那么杜飞云猜测这个传送阵法很可能通往其他的空间，正好被天魔大军给利用，然后要将那传送阵法给修复或者改造，使得更多的天魔大军能够长驱直入，进入东荒。

　　想到这里，四人也不再迟疑，杜飞云就操纵着九龙鼎，连忙潜入到地底深处，一路不断地下潜，要往万丈深处去看个究竟。当然了，为了以防万一，落入几十万天魔的包围圈，他显得格外的小心谨慎，下潜的速度也不紧不慢，时刻注意着四周的动向。

　　终于，一刻钟之后，杜飞云自觉已经下潜到万丈深处了，可是四周依然是一片黑暗，尽是无尽的山石与沙土，哪里有什么传送阵法的存在？

　　杜飞云苦思冥想，也不知道哪里出了岔子，便蹙着眉头观察四周，烟云子也正在焦急地想办法，无崖子便试探着提问道：“会不会是需要从苍宇古城内的阵法进入，才能找到那个阵法的存在呢？”

　　无崖子的提议，顿时让两人的眼神都亮了起来，杜飞云顿时一拍大腿道：“对啊，我怎么把这个给忽略了呢？如果就这样往地底潜入万丈就能找到，那苍宇古城下的阵法的秘密也就不是秘密了。”

　　于是乎，四人又赶紧返回地面，在苍宇古城内开始寻找。杜飞云先是看了一下那上千头绿眼天魔的分布位置，果然发现城北方的一座低矮山脉附近，聚集的绿眼天魔的数量最多。再仔细一看，守卫在那里的三百多只天魔，竟然是暗含某种规律地分散在那低矮山脉四周，隐隐有将此山脉保卫其中的架势。

　　之前杜飞云只顾着寻找城内是否有大量天魔的存在，而忽略了这一细节，现在再看那三百多只天魔，似乎结成了守护阵法在拱护那座低矮的山脉。而且，来到那低矮山脉上探查一番之后，他果断地发现山脉中有许多破碎的瓦片玉牒与琉璃，还有大批条石与石墩，这显然不是什么山脉，估计在数万年前曾是一片巍峨的建筑。

　　既然有了头绪，那么接下来的事情就好办多了，九龙鼎悄悄地潜入到那低矮山脉中，终于寻到了一个隐藏在百丈地底深处的一座幽暗通道，顺着那幽暗通道一直往下，便能够蜿蜒向下前进，逐渐进入地底深处。

　　在幽暗通道的入口处有着重兵把守，足足上千头绿眼天魔的存在，当时看到这场面可让四人吓了一跳，上千头绿眼天魔聚集在那么一个小小的山洞里，他们过去肯定是要被发现的。于是杜飞云就略施小计，放出了十八尊修罗虚影，在上方的苍宇古城内来回游荡，搅风搅雨。

　　那十八修罗虚影十分强大，等闲绿眼天魔绝对不是对手，很快就在城中掀起了腥风血雨，哀嚎一片，这幽暗通道入口处的上千天魔们立刻得到消息，顿时就陷入了短暂的混乱之中，然后派出了三百多只绿眼天魔去城中支援。

　　就是趁着那骚乱的短短一刹那，杜飞云敏锐地抓住时机，让九龙鼎悄无声息地潜入进去。终于成功地进入了幽暗通道，众人都是暗松一口气，这时那捣乱的十八修罗虚影也逐渐消散了，赶上去支援的三百绿眼天魔扑了个空，顿时满腹怒气与怨恨，将那发求救信息的天魔给狠狠削了一顿。

　　通道内很幽暗，但是四人都是修士强者，即便闭眼也如同白昼，心中明亮，将周围一切看得清清楚楚。通道只有一丈宽，但是却十分干燥整洁，四周墙壁都是光滑如镜，显然是费了很大心思来雕琢打磨的。由此也可以看出，这通道应该不是苍宇古城内什么官宦人家或者皇室的藏宝室的通道，肯定是极为重要和机密的路线。

　　终于，在向下前进一刻钟之后，众人终于走到了通道的尽头，再往下就没有路了，而是一个幽暗空旷的巨大深渊。但是现在，那巨大的深渊里却并非是幽暗一片的，而是闪耀着数以万计的绿色光点，其中有滔天的魔气与死灰气息传出，四人见到这一幕顿时停在原地不敢动弹，连心跳都似乎停止了。

　　因为，在那被绿光映照的一片碧绿的深渊里，正有着数万头绿眼天魔的存在。当然，这只是其中一个原因罢了，另一个更重要的原因，也是让四人感到震撼和惊叹的真正原因是。

　　在那深渊中心位置，有一座极其繁华巨大的祭坛，祭坛上方显现出璀璨的光华，那里有一个巨大的洞口，洞口中显现出域外星空的景象，洞口后面那是一条布满星光的古道，不知通往何方。


第559章 远古战场

　　原来，杜飞云所得到的消息是对的，这里的确有一座古老的传送阵法存在，而且现在已经那数万只天魔们给打开了。

　　用灵识细看一下，那巨大的幽暗深渊，其实是一片方圆万里的山洞，它位于这座海底山脉的内部，而这座延绵数百万里的海底山脉，所有的龙气与灵气都聚集在这里，这片山洞才是真正的风水绝佳宝地。

　　也不知是苍宇王朝建立于此，然后铸造了这座地底祭坛和传送阵法，还是苍宇王朝的先辈发现了这处遗迹，然后在山峰上建立古城和王朝。联想到苍宇王朝的实力，以及那传送阵法和祭坛的久远沧桑气息，杜飞云还是觉得后者的可能性更大。

　　那围拢在祭坛四周的绿眼天魔，足足有五万多只，说到这个天魔的数量，就不得不说其中的一个小插曲。因为怕惊动这些天魔，所以众人不敢以灵识来探查，于是就用肉眼来看，清点这里的天魔数量。

　　四个人分工合作，每个人清点一个方向的天魔数量，虽然这项工作很繁复，但是神魂强者的肉身与心神强大程度，使得他们能够轻易完成这项工作。在半个时辰之后，杜飞云率先汇报北方的天魔数量，是一万三千只，烟云子汇报南方的数量是一万二千八百只，无崖子汇报东方的天魔数量是一万一千六百只。

　　轮到欲问天了，这家伙蹙着眉头很是纠结的样子，墨迹了好一阵才开口答道：“两万三千只。”

　　三人顿时大惊，这不可能啊，四个方向的天魔数量都是差不多的，怎么可能西方的天魔数量能多出一倍呢？然后，杜飞云忽然露出了一丝戏谑的冷笑，幽幽地道了一声：“问天盟主，你大概忘了，那每只天魔都有两个眼睛的。”

　　烟云子和无崖子一愣，旋即明白过来，顿时捂嘴偷笑，欲问天顿时老脸一红羞愤交加地别过脸去，惭愧地想撞墙。

　　面对五万多只天魔，依然敢于谈笑风生而丝毫不担心的，恐怕也就杜飞云等人才有这个胆色了。而且，在搞清楚那些天魔的数量之后，他的注意力就放在了中间那个巨大的祭坛上。

　　祭坛是以某种不知名的黑色材料所铸，上面刻满了玄奥的花纹与图案。

　　那祭坛足足有百丈高，一共有九百九十九级台阶，拾级而上便可到达祭坛顶端，在那里有一个十丈方圆的圆盘，圆盘上刻满了阵法纹路，汇集了数万只天魔的力量，已经绽放出耀眼的光芒，在上空中显现出一个十丈的洞口。

　　洞口处是一片黑暗，内部却是星光灿烂，就像是盛夏夜晚时那璀璨的夜空一样，当然了，没有月亮，只有漫天闪烁的星辰。而且，那是一条古道，铺满了星光的古道，一直通往域外星空的深处，不知要到哪里。

　　那数万只天魔都围绕在祭坛的周围，个个都是翘首以待，望着那洞口内的情形，似乎极为关注和向往其中的景象。看到这幅场景，烟云子便大胆地猜想到，肯定已经有天魔进入那星空古道了，否则这些天魔不会这么翘首以待。

　　对于她的猜测，杜飞云点头表示赞同，旋即便征询众人的意见道：“想必，苍宇古城里的天魔数量也就是这些了，几十万红眼天魔和五万只绿眼天魔，至于以后会来多少那却是不能够想到的。那么现在，我想问你们的是，你们有谁愿意跟我一起进入星空古道内看个究竟？”

　　然后，杜飞云扭头望着欲问天，微笑着说道：“当然了，这个我不勉强哦，不想去可以不去的。”

　　杜飞云这句话问的就很有意思了，他问谁愿意跟他去，而不是我们要不要进去看看，这就表明他心意已决，是必须要进去看看的。烟云子和无崖子自然连忙点头，表示跟他一起进去，欲问天下意识地就要拒绝，想要离开这里，但是一想到回去的途中可能要面对上千天魔的围攻，他又没有道器法宝可以供他逃脱，于是只能悻悻地点头表示也愿意跟进去。

　　于是，四人一致通过决定冒险一试，进入那星空古道内部去看个究竟。杜飞云立刻操纵九龙鼎，向着那深渊飞了过去，直指那祭坛顶端的星空古道而去。

　　那五万天魔正聚精会神地望着星空古道，却不防有一丝微弱的波动陡然从头顶划过，来到那星空古道面前，于是众多天魔立刻就发现了九龙鼎的踪迹，一个个顿时愤怒无比地咆哮嘶吼着，就要施法攻击九龙鼎。

　　但是，天魔中立刻就有人站出来制止了，那些想要攻击九龙鼎的天魔，只能不甘地怒吼着，却还是打消了攻击的念头，最终那数万天魔目露凶光杀气地目送九龙鼎进入星空古道内。

　　刚一进入星空古道内部，九龙鼎立刻被打回原形，杜飞云四人也不由自主地被摔了出来，四人连忙稳住身形走进星空古道内，杜飞云将九龙鼎收起来，淡淡地说了一声：“这个星空古道有点古怪，在这里不能动用法宝和法力，否则这条古道就会崩塌破碎。”

　　“你怎么知道的？”三人顿时感到惊奇，齐齐开口发问。

　　“喏，他们刚才说的。”杜飞云指了指身后的那还在咆哮的数万天魔，无所谓地耸耸肩。

　　“那他们还说了什么？”欲问天对这个表示很感兴趣，没想到杜飞云竟然能够听懂天魔的话语，而不是以灵识交流。

　　“他们还说，伟大的齐皇和欲皇即将率领千万勇士来到这里，他们一定会杀了这四个可恶的修士杂碎！”杜飞云一马当先地在星空古道内前进，不以为意地说出这句话来，走在最后边的欲问天顿时大惊失色。

　　“什么？”欲问天有点懵，从杜飞云的话可以判断出，这条星空古道里即将出现两个天魔皇和上千万的天魔，那他们四个人现在走进去，那岂不是死无葬身之地？

　　一想到这里，欲问天就再也不肯往前走，立刻就想后退撤离星空古道，逃离这个地方。但是，杜飞云和烟云子三人却像是根本没察觉他的动作一样，头也不回地向前走去，而且还在品头论足地观看四周的星空景色。一想到自己单独后退，就将面临数万天魔的围攻，欲问天顿时心如死灰，哭丧着脸叹了口气，无奈地继续跟着杜飞云三人往前走。

　　“真是倒霉死了，我怎么碰到这么个胆大包天的怪物，要是我当初不逞能该有多好，也不用来这个鬼地方去送死了。”没人理会欲问天，他只能自己在心底嘀咕着，自怨自艾。

　　在这幽暗的似乎永远尽头的星空古道里，也不知走了多久，走了多远，总之眼前的和身边的星空景色，几乎就没有什么变化，只有幽暗深邃的夜空，和远处冰冷而熠熠生辉的星光。

　　终于，当面前的景色发生一丝细微的变化时，杜飞云彩停下了脚步，因为众人脚下这条犹如盘旋在宇宙星空的栈道，终于不再那么笔直而变得曲折，最主要的是，还分了岔。

　　杜飞云站在两条岔路口的中间，望了望左右两条小道，头也不回地问了一句：“谁能告诉我，接下来我们是该往左边走还是右边？”

　　没人接话，都陷入了沉默中，因为他们也没什么主意，于是杜飞云当仁不让地做出了决定：“既然如此，那还是我还来决定。”

　　然后，三人就看到了一个让他们感到很震惊的决策方式，简直是亘古未有的。杜飞云拿出了九龙鼎，往面前一抛，九龙鼎立刻翻滚着向脚下落去，杜飞云口中轻声说道：“正面朝上就往左，反面朝上就往右。”

　　“叮当”一声轻响，九龙鼎落在脚下那晶莹如玉的星光地面上，终于停止了翻滚，众人的眼神聚集在九龙鼎上，顿时变得很是古怪。

　　“我靠，竟然立起来了！”

　　杜飞云不以为意地摇摇头将九龙鼎捡起来，轻声叨念了一声宝贝真不争气，然后将九龙鼎收了起来，径直踏上了左边的那条小道，身后三人无语地苦笑摇头，也跟着走了过去。

　　一个时辰之后，这条栈道一般的星空古道终于到了尽头，期间也没有出现两尊天魔皇带着千万天魔，气势汹汹地来斩杀欲问天的情况，他一直担心顾虑的场面还是没出现，这让人很失望。

　　但是，在那古道的尽头有一道黑色的大门，杜飞云当先上去打开那道黑色的大门，显现出大门后的景象时，众人顿时呆立在原地，眼中流露出震撼的神色，表情既有赞叹还有震撼。

　　跨过那道黑色的大门，众人来到了另一个空间，这里空旷无比，天空出奇的高，大地更是出奇的辽阔。高天之上，飘荡着亘古至今从未消散的赤色云彩，大地依然是鲜红色，像是被鲜血浸染过一样。茂盛的草原上，还有残破的建筑痕迹，在远处还有无主的战马，妖兽，以及摔倒在草丛中都有百丈大小的不知名鸟类尸身。

　　杜飞云看到了许许多多身穿铠甲手持长刀长枪的勇士，他们有的倒在草丛中，有的还像刚死时那样笔挺地矗立在草地上，尽管已经过去了不知多少年的岁月，他们身上的伤痕依然清晰可见，干涸的黑色血迹依然看的清清楚楚，甚至许多勇士死时那愤怒的表情，也依然凝固在脸庞上。


第560章 一睡千年

　　在看清楚这处战场中的景象时，那一刻众人都以为，这一切都是刚刚发生的，这场血腥残酷的战争正在进行中，而他们这四个不速之客却突兀地打开了时空通道，来到了这里，进入到战场中。

　　那草原上的青草依然是那般繁茂，晶莹欲滴，那自天上摔落在草丛中的巨大飞鸟，身躯依然鲜活，巨大可怖的伤口里流出的鲜血，似乎还在冒着热气，正在浸染身下的草地。

　　那正持枪跨马冲杀的勇士，依然保持着持枪前冲的姿势，那胸口被长刀刺中的一个勇士，依然保持着仰首向天，张大嘴巴愤怒呼喝的模样。一切的一切，似乎都永远地定格在这一刻，这里的一切都像是一幅画，完全地静止了。

　　“这是什么鬼地方？怎么透着一股子邪气？”欲问天打量着四周，蹙着眉头很是费解。

　　“这是一处远古战场，如果我所料不差的话，可能是百万年前的一副场景，依然静止保持到现在。”杜飞云神色凝重，眼神之中神采莫名，不知在想些什么，他看似漫无目的地四处张望，实际上竟然是在寻找着什么。听到欲问天的话之后，他轻声开口为他解惑，一句话顿时惹来三人的惊呼声。

　　“不可能吧？百万年前？我怎么觉得像是刚发生过的？”

　　杜飞云也不说话，抬步便走，快走几步就来到一丛尺余高的草丛跟前，蹲下来细细地打量着。三人见到他的模样，便也跟过来仔细地看，才发现那草丛已经是被鲜血给染的十分艳丽，杜飞云指着那一根草叶的下方三寸中说道：“你们看，这是一滴血珠子，正好从这片草叶上滴落下来，但是却在这个位置静止下来了。”

　　听到他的话，三人便齐齐地望去，果然惊奇地发现，有一滴血珠子正停留在离地面七寸的地方，静止在空中永远地不动了。这一发现顿时让三人很是惊奇，同时也感到十分的疑惑，毕竟这事也太离奇了。

　　“根据我的推测，我想这里应该是一处残破的世界，在久远的过去，曾经发生过一场毁天灭地的大战，那是这个世界的最强者之前的对战。他们的对战让这个世界破灭了，在他们正在交战时，却有大能强者施展了时间法则的道术，将这个世界永恒地封印了。所以这里永远都将保持这一幕的场景，直至这个世界完全消散在星空宇宙中。”

　　杜飞云站起身来，眼神遥望着天际，侃侃而谈，将自己的想法说出来，烟云子暗暗思量觉得很有道理，无崖子则是疑惑不解，不知道杜飞云怎么会知道这些。

　　欲问天则不相信杜飞云的话，觉得他肯定是在瞎扯，以他看来这些战场的勇士，都是凡俗之辈的武夫罢了，连先天期的修士都不如，怎么可能是世界最强者的战斗？

　　心中不以为意的同时，欲问天还忍不住伸出手来，将那颗静止在半空中的血珠子，屈指给弹了出去，那血珠子受到大力的侵袭，顿时砰然迸溅开来，摔落在地上。

　　“你在干什么？”一声冷喝陡然传来，欲问天被吓了一跳，转过身来一看，杜飞云正满脸怒气地瞪着他。

　　这一下，欲问天也是觉得莫名其妙，不就是把那颗古怪的血珠子给弹落了吗，至于这么大呼小叫吗？而且，一路上欲问天可没少被杜飞云奚落，心里早就不忿了，现在看他竟然当场发火，顿时不以为意地冷笑道：“有什么大不了的，不就是……”

　　然而，欲问天的话却没有说完，也再也说不下去了，因为他忽然看到了让他觉得惊骇莫名的一幕。原本一切都静止着的画面，忽然间就动了起来，静止在高天上的飞鸟齐齐地摔落在大地上，站在草原上的勇士普通一声倒了下去，原本鲜活的妖兽和飞鸟尸身，以肉眼可见的速度腐化变成白骨，然后又被风霜蚀刻侵袭，化作了飞灰，湮灭至虚无。

　　高天上的赤色云彩没有了，取而代之的是永恒的黑暗，天地间的光亮消失了，只有无穷无尽的永夜，欲问天脚下的草原没有了，变成了幽暗的虚空。他甚至来不及发出一声惊呼，就直接被无穷的虚空所包裹，然后被活活地溺死在虚空里，又被虚空风暴将他的肉身给剿灭成虚无。

　　欲问天的那一指，就像是拨动了时间的指针，刹那间让静止了百万年的时间恢复如常。试想想看，百万年前的残破世界，在百万年后的现在应该是什么样子的？

　　答案是虚空，虚无，那残破的世界会随着时间的流逝，力量逐渐地消散，最后崩溃瓦解变成虚无。虚空中，没有空气，灵气，没有光线，没有生机，只有无穷的黑暗，能够冻死神魂境修士的低温，还有能够伤害到化神境强者的虚空风暴。所以，欲问天连丝毫反抗之力都没有，就被虚空给吞噬灭杀掉，临死前连后悔的机会都没有，意识瞬间就泯灭了。

　　比较幸运的是，杜飞云在欲问天动手的那一刻就察觉到不妙，在世界破碎消散的那一刻，他下意识地就祭出了九龙鼎，将烟云子和无崖子也带进鼎中保护起来。

　　于是，当虚空淹没一切的时候，九龙鼎这件道器终于救了他们三人的命。只有化神境强者或者道器法宝，才能够在虚空中存活，这是很早之前杜飞云就知道的。

　　现在，烟云子和无崖子两人惊魂未定地呆在九龙鼎里，望着身边的杜飞云，满腔都是疑惑地说道：“杜飞云，你怎么会知道这么多？难道你提前预料到，欲问天破坏那里的场景之后，我们就会被虚空所吞没？”

　　“这个很简单，我最近已经达到了神魂境顶峰，跨入了化神境的瓶颈，只需要一个契机就能够突破瓶颈，达到化神境。所以，对于大道法则和天地至理，我也有了一些心得和感悟。”

　　“当然了，现在不是说这个的时候，我们现在最大的问题就是，我们要怎么回去？”杜飞云满脸纠结，痛苦地揉了揉眉心，没好气地说道：“没想到欲问天那个老王八蛋这么混账，他手贱了一下，现在却害得我们要被困死在虚空里。”

　　“我们可以寻找出口啊，刚才进来时的那扇黑色大门……”无崖子下意识地这么说道，说到一半自己感觉不对，扭头去望，却发现四周都是无穷的黑暗，哪里还有什么大门的存在。

　　这一下，众人的心都凉了，三人都是心中充满了沮丧，他们都是至尊强者，自然知道一些关于虚空的常识。他们来时是走的星空古道，直接穿越时间和空间，进入了那个古战场。但是那古战场破碎了，那道入口黑色大门也不见了，两者之间的时空通道已经破碎了。

　　虽然来时走的那条星空古道，只用了几个时辰就来到这里，可是这里距离玄黄世界的真实距离还不知有多远，或许他们飞一辈子都飞不回去。而且，虚空中没有灵气空气和任何补给，他们只能将自身携带的丹药灵石消耗一空，然后就只能老死在这里。

　　当然了，那还是比较安逸的死法，最常见的死法就是，在虚空中碰见威力骇人的虚空风暴，那时候他们三人将会连同九龙鼎一起被虚空风暴卷走，轻者被带到无尽远处，流浪在时间长河中最终死亡，重者直接被虚空风暴给绞杀。

　　“好了，暂时也别管那么多了，兵来将挡水来土掩，先休养调息一下保持状态再说。现在那玄黄世界的入口是看不到了，残破世界也看不到，我们就先休息一下吧。”

　　杜飞云也是怕两人心中绝望，于是出言安慰，旋即便又笑着说道：“你们且无需担心，我这件法宝里自成天地，而且还有无穷的天材地宝和资源，至少够我们三人使用上万年的时间。”

　　无崖子哭丧着脸，满心的绝望和沮丧，于是接话道：“那上万年之后呢，我们还不是一样会死吗？”

　　杜飞云顿时没好气地白了他一眼，冷笑着说道：“你这个死老头不会笨的整天睡觉吧？修炼上万年之后，你他妈要是还达不到化神境，回不到玄黄世界，那你死了也真不冤。”

　　“呃……也对啊，哈哈哈，飞云老弟说的有道理。”无崖子被他这么一说，立刻就醒悟过来，顿时恢复了求生的信念和勇气，展露出笑容来。

　　杜飞云看他这么大岁数的老妖怪了，还一会儿哭一会笑的像个孩子，也是无奈苦笑着摇摇头，便自顾自地去药园空间里修炼了。烟云子自己也有戮魂长鞭法宝，便将这法宝拿出来，又拿出她的那串黑色链珠，也开始修炼去了。

　　无崖子第一次进入九龙鼎，对这一切感到好奇，就没事四处逛游走动，这一发就不可收拾，竟然走遍了药园空间和雷泽空间。雷泽空间里早已繁衍到鼎盛，其中有着上百个国度，上千亿人类的存在，这死老头玩心大起竟然在雷泽空间里去游玩，而且不知怎的显露了神通，就被那里的黎民给当成了真神来供奉。

　　而且无崖子这老头在雷泽空间里玩了不知多久，被千亿人尊为真神，尊称为无涯老祖，据说还留下了许多传奇神话，其中最有名的就是，有个受过无崖子搭救的落魄青年，竟然领军参战最后创立一个王朝做了君王，流传出无涯老祖一睡千年，睡出了大泽王朝千古基业的故事。


第561章 吞噬星辰

　　原本在得知被困于虚空内，或许永生永世都回不到玄黄世界，无崖子的心情十分沮丧和绝望。但是，在九龙鼎里游山玩水，去雷泽空间里成神做祖，这家伙也是玩的不亦乐乎，这一晃就是千年时间过去了。

　　等到他忽然惊觉自己在雷泽空间里玩的时间太久了，便离开雷泽空间，前去药园空间里寻杜飞云去了，看看他有没有找到办法离开这里，或者他的修炼进度有没有什么进展。

　　然而，当他来到杜飞云身边时，就看到了让他感觉震撼和惊喜的一幕，他终于看到了那久违的蓝天碧水与大地草原。杜飞云正站在药园空间，眼神透过九龙鼎和无尽的虚空，遥望着数千万里之外的情景。

　　那里原本应是一片漆黑无光的虚空，但是现在却出现了一道光亮，有一道美好的画卷场景，正展现在众人的面前。那是一个残破的世界，就像是本掰掉了一大半的大饼一样。这块被掰掉的大饼，就那么漂浮在幽暗的虚空中，表层有一道氤氲的五彩光华将其笼罩着，他们知道，那五彩的光华便是天罡大气，也是那个世界的保护层。

　　虽然那覆盖着残破世界的五彩光华，已经变得很稀薄，许多地方都断裂开来，显露出巨大的裂缝和漏洞，但是它依然在流转不息地保护着那个残破的世界。从那五彩光华的漏洞处，不断地有虚空风暴侵入其中，在那残破世界里搅动，肆虐地破坏，让那片残破世界变得千疮百孔，支离破碎，每时每刻都有大片大片的土地和空间，被虚空完全吞没。

　　这是一个正在走向毁灭，逐渐泯灭在虚空中的世界，那个世界也曾经有过灿烂的文明和文化，悠久的历史和诸多传奇故事，还有许多强者。但是，当那个世界被强者大战所破坏时，它就变得支离破碎了，原本环绕在它周围的日月星辰也被毁灭，它已经不再是人类的乐园了。

　　“啊，我们的运气真是太好了，没想到又见到这个世界了。”

　　刚刚从雷泽空间里出来，就看到这么令人振奋的场景，无崖子显得很激动，高兴地欢呼着。“飞云老弟，还等什么，我们赶快进入那个世界吧，找到出口我们就能回到星空古道了。”

　　很显然，两人所看到的那个残破世界，正是之前的那个被强者大能封印百万年的世界。无崖子当然激动，在他想来星空古道与那个残破世界是相连的，只要回到那残破世界里，就能够原路返回了。天呐，他实在是一刻也不想呆在这永恒黑暗的虚空里了，他是无比怀念玄黄世界的阳光雨露和空气。

　　只可惜，现实是残酷的，杜飞云微微一笑转而告诉了他事情，残酷地将他的美好幻想给打得粉碎。

　　“没用的，这片残破世界现在就像是大海中的一叶孤舟，将会一直在虚空中漂浮游荡下去，直到它完全被虚空吞噬为止。就算我们回到这个残破世界里，也不可能找到与星空古道连接的入口。”

　　无崖子的一颗心逐渐沉落谷底，脸色再次变成了沮丧和绝望，他可不想一辈子都老死在虚空里，现在想来那个欲问天简直太他妈混蛋了，害的他们三人现在走投无路。不过，他转念一想，如果一定要老死在这无尽虚空里，那么不妨在生命消逝前的岁月里，继续回到雷泽空间里去做真神吧，在那里传教布道教授子弟，享受千亿黎民的尊崇膜拜似乎也不错。

　　随后，无崖子就向杜飞云告辞，又跑回雷泽空间里去做真神去了，杜飞云依然站在药园空间里，出神地望着远处天际的那一抹光亮，心中正在思考着什么。

　　良久之后，他才收回了视线，拿出了一颗璀璨的宝石握在手心中，温柔地摩挲着，口中暗暗地叨念着：“成败就在此一举了，不论如何我也不会放弃，希望星辰之心不要让我失望，助我突破化神境的瓶颈，达到化神境之后，就有机会回到玄黄世界了。”

　　话音落下之后，杜飞云已经消失在药园空间里，开始全力操纵九龙鼎，向着前方全速飞去，逐渐地接近那残破的世界。虽然在远处看上去，九龙鼎距离那残破世界不过几千万里的距离罢了，可是虚空里无尽的黑暗，能够让一抹亮光都显得很耀眼，距离也被无限的缩短。

　　九龙鼎全力飞行了整整一个月时间，耗费了上百亿灵石的代价，才终于来到了那残破世界的跟前，杜飞云大致估计一下，这次飞行的距离至少也有一亿五千万里。

　　身处那残破世界的旁边，杜飞云近距离地观察着这颗残破的星球，发现它至少也损毁了八成左右，其中的灵气与资源的流逝和消散的十分剧烈，可以说这颗星球已经走到了生命的尽头，不久之后就会完全毁灭。

　　但是，就是这颗只剩下两成左右的星球，却依然有着数亿里的辽阔地域，而且星辰之力与天地灵气依然有着恐怖的威力。虚空中有着无穷无尽的星辰，但是只有那么万分之一的星辰适合人类繁衍生息，于是才诞生出一个个的世界，所以才会自古就有诸天万界的说法。

　　像那些没有人类和修士存在的星辰，在修炼星辰法术的修士强者眼中，便是一个个丰厚的滋补品，只要成功地吞噬一颗星辰之后，他们的实力就会增强壮大许多倍。像眼前的这颗残破星球，虽然已经破坏的体无完肤，但是所谓瘦死的骆驼比马大，它依然蕴含着极其磅礴和难以估量的力量。

　　一个化神境强者若是将这个残破世界给吞噬掉，那么其实力必然会成倍的暴涨，而杜飞云若是将这颗星球给吞噬炼化了，就极有可能突破化神境的瓶颈，从而达到化神境。普通修士想要冲击化神境瓶颈，是不可能需要这么多资源的，也许数千亿灵石的资源就够了，但是杜飞云修炼的是极致之道，突破瓶颈太难了，需要的法力与资源也太恐怖了，以他的财力根本不可能完成，于是他就打起了这颗残破星球的主意。

　　虽然他现在没那个能耐去吞噬这颗残破的星球，但是星辰之心却可以，这颗天地至宝乃是归田秀那个化神境强者的心血结晶，也是一颗恒星的星核，吞噬这么一个残破的星球是毫无问题的。

　　心中这么权衡思忖了许久，杜飞云确定这样做的可能性极大，而且危险性并不大，于是他就决定尝试一下。反正这是他唯一的机会，如果不尝试的话，可能就真的要被困在虚空里，无法回到玄黄世界了。

　　九龙鼎悬浮在虚空中，紧贴着残破世界的外围，就像是卫星一样环绕着残破世界绕圈飞行，不脱离它的范围。然后，杜飞云启动了九龙鼎的阵法，动用了无比浩瀚的法力，催动了那颗星辰之心，使其扩大到数万丈大小，犹如一颗小太阳一样耀眼夺目。

　　星辰之心出现在虚空中，悬浮在那残破世界的上方，杜飞云全力施法催动星辰之心内的星辰法术，星辰之心立刻释放出浩瀚的星辰光华，铺天盖地般泼洒下去，将那残破世界给笼罩。

　　万丈星光与星辰法术所特有的光华，结印在虚空中绽放开来，显现出无比瑰丽的场景，就像是群星璀璨熠熠生辉时的画面，那星辰之心在这一刻就像是被众星环绕的明月，极其的耀眼夺目。它在看到那残破世界之后，就像是饿狼见到绵羊一般，欣喜若狂地就开始全力吞噬那残破世界，汲取其星辰之力，灵气等等化为己用。

　　杜飞云神色安详地端坐在九龙鼎内，看到自己的想法果然有效，星辰之心果然能够吞噬那残破世界，不由地脸上露出了一丝笑意。于是，他就那么安静地坐在九龙鼎中，操纵那颗星辰之心来吞噬炼化这个残破世界。随着时间的流逝，那残破世界消融泯灭的速度更快了，星辰之心壮大生长的速度也是愈来愈烈，直到后来星辰之心已经不需要杜飞云提供法力支撑，自己就能够轻易地将那残破世界给炼化。

　　混沌之中不知年，身处虚空之中，杜飞云全副心神沉浸在帮助星辰之心炼化残破世界中，已经忘记了时间的流逝，也不知过去了多久，大约有上百年的样子，那残破世界终于完全被星辰之心给吞噬炼化了。

　　这时候的星辰之心已经是一颗小型的太阳了，真正的化作了一个恒星，当然了，这还只是恒星的初期阶段罢了，想要成为一颗真正的成熟的恒星，还需要几十万年的时间。

　　但饶是如此它也有着上亿里的体积，每时每刻运转流动的星辰之力，磅礴浩大到无法想象，杜飞云甚至有种预感，哪怕是三五个化神境一重的强者，他也可以用这颗星辰之心把他们轻易地砸死。

　　接下来，杜飞云将星辰之心收回，开始在九龙鼎内闭关修炼，吞噬炼化那颗星辰之心，借助其庞大的力量来冲击化神境的瓶颈。这一次，他一定要达到化神境才出关。


第562章 前世今生

　　闭关修炼是件很枯燥乏味的事情，一遍又一遍不厌其烦地运行法力，一个周天又一个周天，永无休止。直到法力继续足够庞大的时候，才会将神魂法相和九十九道无上神通全部激发，然后冲击那化神境的瓶颈。

　　如此反复的过程，杜飞云都快记不得到底重复过多少次，或许有十万次，也或许是百万次，总之这一次闭关是他有生以来最长的一次，长到让他感觉到沧桑和悲凉。

　　若是凡尘俗世，或许他这一次闭关的时间，就是两三个王朝更迭，当他出关时已经是物是人非，沧海桑田。幸运的是他是寿元十万年的修士，而且周围只有九龙鼎和无尽的虚空，也看不到那白云苍狗的变换。

　　星辰之心的力量果然庞大到极点，整整千年的时间过去了，依然十分的充沛和富裕，这一千年里杜飞云每时每刻都在消耗海量的法力资源，都是依靠那星辰之心的供给。

　　这千年里，他将自身的九十九道无上神通，完全地修炼了数万遍，都修炼到了大成的境界，甚至许多神通都已臻至完美的境界，对于神通法术的感悟也更加的深厚和完美，从其中也隐约感悟到一丝大道的真谛和意境。

　　他已经可以肯定的是，冲击化神境的平静，领悟大道法则，必须要将他所修炼的那些五行神通，修罗道神通，龙族神通，星辰法术等等都修炼到大成，然后从这林林总总九十九道无上神通里，悟出那大道的法则与真谛。

　　化神境和炼魂境是截然不同的两个境界，区别就在于有没有掌握大道法则，掌握了大道法则的化神境强者，就像是天地万物的主宰，时间和空间的仙神一样。化神境强者心念一动，便是时间流逝，日出日落，沧海桑田，法力一动便是穿越千百万里，瞬间离开玄黄世界遨游域外星空。

　　化神境的强者，一举一动一言一行都无不包含着天地至理，大道法则，出手攻击的方式也与神通法术完全不同，那是引动天地的力量，时间和空间的力量来对付敌人。炼魂境的修士，只是借助天地灵气的力量，存储于自己的体内，然后通过特殊的阵法手印和法术，将其释放出来，这就是法术。

　　而道术则不一样，那是一种掌控天地，万物灵气皆为所用的境界，由炼魂境修士那种借助天地灵气的力量，转变成驱使和驾驭天地的力量，这是一个质的变化。

　　杜飞云明白这些道理，也一直在努力地思考和参悟，想要从自身所学的九十九道神通里，去悟出那传说中的大道法则和天地至理。或许他想问题想得太入神，又或者是闭关修炼的太久了让他心神疲惫，也可能是闭关太枯燥乏味了，总之，他竟然不知何时陷入了沉睡，心神完全变作了一片空明，像是什么都没有想，脑海里不存在任何物事一样。

　　说白了，他现在的状态就像是白痴一样，脑海里没有任何思考波动的信号，如果用具象化的符号来表示的话，那就是一排小点“……”这样的。

　　这一觉睡的很香，他感觉这辈子都没睡的这么香甜舒服过，无拘无束，万事不挂心，什么也不用去想，自由自在。睡梦中，他完全忘却了自身的处境，还有这一世的苦难折磨，他看到了过去，很久很久之前的事，那是他在另一个世界的画面。很快，那过往的回忆画面就结束了，转而换成是他初来这个世界，寄身于一个四岁孩童的体内时的情景，那几年的他抑郁烦闷，对这新奇的一切都感觉束手无措。

　　终于，幼年的生活中闯入了姐姐的影子，那个虽然瘦弱却坚强的小女孩，在他生命中最迷茫和抑郁的时候，带给了他最多的感动和温馨。虽然那时一家三口很贫苦，但是他却因此而逐渐适应了这里，习惯了这里的生活，并且也开始下定决心，为了姐姐和母亲而努力生活。

　　接下来就是他开始接触修炼的事情，从得到九龙鼎直到进入流云宗的点点滴滴，那些开心的快乐的，悲伤的郁闷的事。直到最后，他不知自己做梦睡了多久，终于意识到一个问题，他现在正在闭关，他似乎正在冲击化神境的瓶颈，要去感悟那虚无缥缈的大道法则和天地至理。

　　于是，他又强迫处于睡梦中的自己去集中精神，去专心地思考那大道法则是什么？天地至理又是什么？可惜，他就像是不专心听讲的小学生一样，总是不能集中精神，一开始想这个问题就会走神，就会想到其他的点点滴滴，甚至还幻想国将来回到清源国，把宁雪薇和薛冰，云水瑶两姐妹都娶进门，大婚时的场景，一想到这里他就心花怒放，只觉得上辈子的愿望终于实现了，而且还是超额完成，每一个未婚妻都是远超所谓的“女神”千百倍的仙子。

　　然后，在满心幸福地幻想过这幅场景之后，他才逐渐集中精神，又开始去琢磨了。“大道法则是什么？天地至理是什么？道是什么？它是个什么玩意？能吃吗？什么味的？嘎嘣脆吗？”

　　毫无头绪，想来想去都是一无所获，完全摸不着头脑，道这种东西太虚无缥缈了，根本没有一个固定的定理存在，即便是圣龙殿那种道门圣地，其中的无上典籍中也不曾记载到底什么是道，怎么才能尽快悟出大道，晋阶化神境。

　　在好久之前，他曾经问过聂清妍，到底是什么大道？怎么样才能悟出大道，达到化神境？他本以为聂清妍这种天之骄女，又是圣龙殿的圣女，肯定见多识广，知道答案，他也好多学习一些，以后晋阶化神境时也更加轻松方便。

　　但是，聂清妍也被他这个问题给问住了，当时也蹙着眉头歪着脑袋想了好久，最后以不确定的口气试探着说道：“我觉得吧，大道可能就是它！”一边说着，聂清妍还伸手指了指头顶的高天。

　　“至于怎么才能悟出大道，那我觉得应该是在于自己的心。”聂清妍一边这么说，手指轻轻地指了指自己的胸脯，心脏的位置。

　　然后，杜某人当时的注意力就只顾着看她那葱白玉指，按在饱满胸脯上的丰盈一团，轻轻地凹陷下去一个小窝，随后又很快恢复，当时这厮心中只有一个念头：“好大，好有弹性。”

　　“你觉得呢？”聂清妍很一本正经地询问他，对于这种修炼事宜上的交流，她是非常乐意的，因为她觉得杜飞云是比她还要妖孽的天才，肯定有自己的独特见解，所以她也很乐意跟杜飞云交流看法。

　　但是，让她失望的是，杜某人只是目不斜视，做出一本正经的神色，微微颔首点头道：“不错，不错。”也不知道这货到底是在说什么不错。

　　杜飞云实在想不出怎样才能悟透那大道法则和天地至理，便觉得百无聊赖，可是陷入这种类似于天人合一的境界之后，他又根本无法醒来。虽然他很清楚地知道自己正端坐在九龙鼎内闭关修炼，可是他就是醒不过来，无法将神游物外的心思给收敛给本体。

　　“完蛋了，看来老子要是悟不出大道法则，估计一辈子就这样浑浑噩噩下去了，自己把自己困死在自己体内了，这个死法也太新奇惊悚了一些。”

　　杜飞云心中暗道不妙，虽然有些焦急，却并不胡乱尝试和贸然行动，否则有可能引发什么可怕的后果，走火入魔功力全废那还是轻的。于是，他又开始趴在一团白云上，蹙着眉头苦心冥想：“大道是什么？”

　　“大道啊，你到底是个什么东西，快出来让我看看吧。”

　　于是，杜飞云在百无聊赖之下，又无所事事，就自顾自地在自己的精神世界里，朝着白云蓝天上大喊。也幸好这是他自己的精神世界里，否则要是在外面，别人看到指不定会说这人抽风了。

　　很可惜，这么苦思冥想也不是办法，他还是摸不着头绪，于是就自顾自地打瞌睡做梦去了，梦里边他梦见自己变成了实力通天彻地的大修士。只不过模样却变成了一个戴方巾帽的中年文士，而且还留着两缕仙风道骨的发髻，手里拿着一颗钵活像老法海，正在参加仙魔大战，那黑色的法钵一挥就收服了几十万的妖魔，可谓是牛逼到家了。

　　但是，就是这么牛逼的一个老法海，不对，是中年文士，最终在收服镇压了几百万妖魔之后，却惨遭八个手持紫色玉牌与刀斧的魔族给围攻，最后只能自爆。但是那中年文士的灵魂，却跟那个黑色法钵一起，贯穿了天地囚笼，降临到一个巨大的世界中，掩藏沉寂了下来。

　　终于把这个莫名其妙的梦给做完了，杜飞云恢复了神智，正打算继续思考那所谓的大道法则是什么，脑海里却忽然闪过一丝亮光，陡然身躯一震，喃喃自语道：“对了，那不是什么法钵，那玩意就是九龙鼎啊！”


第563章 化神御道

　　直到梦醒之后，杜飞云才突然醒悟过来，他所看到的那个黑色法钵，竟然就是九龙鼎！这个发现顿时让他感到一阵心跳加速，脑海里产生了诸多联想。

　　难道那个中年文士，就是九龙鼎的上一任主人？也就是说，这个九龙鼎曾经是那么厉害，竟然在仙魔大战中所向披靡，连几百万魔神妖神都敌不过？

　　这么说来，这九龙鼎岂不是仙器之流的法宝了？这个猜测立刻就让杜飞云觉得有八九成靠谱，毕竟九龙鼎实在太神奇了，带给他太多的惊喜，就比如现在那四方世界和八极空间，他就没听说别人的道器里有。

　　一想到这里，杜飞云顿时觉得浑身热血沸腾，充满了信心和动力。试想一下，在玄黄世界拥有一件道器都是了不得的事情，如果真的拥有一件仙器级别的法宝，那就是横着走都没问题了。

　　不过，很快他就平静下来，心中的热血与激动也逐渐地消退，因为他不得不接受一个让人无奈的现实，他还是没能悟透大道法则与天地至理。达不到化神境，他就回不到玄黄世界，回不到玄黄世界，那么就算九龙鼎是件仙器也于事无补，他还是会被困在虚空中，永无逃脱之日。

　　可是这到底怎么办呢？前人根本没有留下任何经验来告诉他，他该怎么去参悟大道法则和天地至理，甚至他还询问了修罗魔帝和妖龙皇，他们也表示不知道。

　　杜飞云思索了太久，自己也琢磨出许多可能性，可是最后都被一一否定，无奈之下他一咬牙暗道：“前人没有留下经验供后人参考，可是玄黄世界依然有那么多化神境强者，这就说明还是有办法可行的。既然困在这虚空里，没有参考和询问别人的可能，那我索性尝试一下自己走出一道新的道路来。”

　　“我修炼的是极致之道，那么我便以此为根基，在这个基础上来参悟和推演属于我自己的大道，什么是大道？我自己就是大道，我就是天，我自己做自己的主，何须沿袭别人的道路？”

　　不得不说，杜飞云这个人啥都好，有时候显得很精明算计，但是骨子里却依然那种绝强和不服输的性格，属于是那种天不怕地不怕的货色，也不去管这样做是不是会造成什么可怕的后果，也不管会不会走火入魔，就要去创新了。

　　当然了，他这是也是完全没办法的事情，被困在这里早晚都是一死，也没有别的办法可行，只能冒险一试了，早死晚死都是个死，索性就搏一搏，没准还有一线生机。

　　如此说来，他这看似鲁莽的行为，其实也是最合适的做法，或者说他其实比常人更精明，总是能够把复杂的问题简单化，以最直接有效的办法来解决。

　　这样打定主意之后，这次杜飞云就能全心全意地参悟了，他集中精神全服精力都沉浸在自己的九十九道神通里，用心去体悟和感应这些神通法术，琢磨其中蕴含的一些道理。所谓存在即是有理，一道神通既然能够存在，被他所修炼和使用，那么就有它应该有的道理，也许只是阐述了一丝细微的天地至理，但是诸多神通法术结合起来，就足够他总结归纳出一套自己的心得体会。

　　虚空中一片幽暗，九龙鼎中也十分静谧，杜飞云盘膝端坐在炼丹空间内，身前悬浮着那颗璀璨的星辰之心，释放出磅礴的法力与星辰之力，将他完全笼罩其中，为他提供法力支持，潜移默化地改造壮大他的肉身。

　　只听见，端坐在地纹丝不动的杜飞云，嘴唇轻轻地喏动着，口中正在低声地叨念着：“什么是道？一千个修士就有一千种道，十万个修士就有十万种不同的道，每个人的经历和感悟不同，自己悟出的大道也是不同的。总之，能够有自己的感悟和见解，可以自圆其说，并且成功晋阶化神境的，那就是正确的大道，那就是属于自己的大道。”

　　“但是，大道的本源是固定不变的，无论后人如何参悟属于自己的道，却有一个前提，那就是始终不能违背最初的本源大道，所谓万变不离其宗就是如此。大道本源法则，比如五行之力相生相克，五行之力演化空间和世界万物，还有兴衰更迭，日月轮转，生老病死，这都是大道的本源。即便是天上的仙人，虽然寿命能够达到很骇人恐怖的程度，却依然会衰老，受岁月所侵蚀，大道之下，无人可以永生不灭。”

　　时间逐渐的流逝，一天又一天，一年又一年，九龙鼎里，杜飞云那细微的低声呢喃始终都不曾断，他仿佛也在感受天地万物的变化，岁月沧桑的变迁，不断地产生新的感悟，不断地纠正和归纳自己的认知。

　　与此同时，在九龙鼎的另一个世界里，那有着数万丈巨大山峰，全是沙漠草原与大地的世界里，一直盘踞在山峰顶端修炼的烟云子，终于是睁开了双眼。这一次闭关修炼，她足足修炼了七千年的时间，如今的她与当年也是大不相同，气质发生了极大的变化。

　　以前的她是那么高贵冷艳，骨子里透露着一种天之骄女，皇室贵族的雍容华贵的气质，而现在的她虽然依然是那么冷眼高贵，但是无形中却变得让人更加亲近和倾慕。她所在的地方，似乎天地日月都要黯然失色，万物生灵都不及她的高贵和强大，她的每一丝呼吸和一举一动，都牵动着天地万物，让人忍不住去膜拜和亲近。

　　她收起了挂在左手的黑色链珠，缓缓踏步，凌空虚度，走下了那数万丈的高峰，悬浮在高天上，她闭上双眼，稍微感知一番，便将这片空间万万里的地域都完全洞悉。

　　“这里只有高山大泽，土系灵气最为精纯，简直是人间罕有，连那罕见的土精灵都已经衍生出来。看来，不久之后这片空间就会诞生出生灵与人类，这里也会壮大成长为一方世界。”

　　“既然这座高峰插天如云，乃是这个空间的砥柱，那便称它为永恒之山好了，希望它能够永恒长存，不朽不灭。”

　　烟云子的话语随着风声远去，飘散在永恒之山下，她的身影却突兀地进入面前的空中，轻松写意地抬脚踏入了虚空里，再次出现时，已经在药园空间里。似乎，在她的面前，那阻挡普通修士的天堑虚空，变成了大道坦途，她轻轻抬步就跨越了时间和空间的距离，来到另一个世界。

　　“咦，飞云不在药园里，难道他还在闭关中？都已经过去七千年了，也不知道他有没有突破瓶颈，达到化神境。”

　　一边心中暗暗疑问，烟云子又再次打开面前的空间，轻轻抬步跨入其中，身影一闪就来到了炼丹空间里。这时，她才看到杜飞云依然盘膝端坐在炼丹空间里，犹如老僧入定一样古井不波，毫无表情。

　　她不想打扰杜飞云的修炼，就盘膝坐在虚空中，暗自运转功法熟悉化神境一重的奥妙，就在这里等待杜飞云闭关结束。数天之后，杜飞云的浑身陡然光华大作，从四面八方有无穷的灵气汇聚而来，形成一道圆环一样的漩涡，进入他的体内，他的神魂法相也显现出来，竟然开始慢慢地消散，聚集融合在一起，慢慢地进入那道五彩漩涡，也进入了他的体内。

　　达到化神境，已经不单单是力量上的突破，更多的是感悟和心境，而且与炼魂境修士不同的是，化神境修士最主要的区别就是返璞归真。除了自己的肉身和元神之外，其他一切物事都不重要，没有元婴，没有神魂。甚至，有许多化神境修士基本都不动用法宝，除非到性命攸关时才会动用道器，平日里那就是一言一行都是道法，蕴含天地之威，岂是法宝能够比拟的？

　　看到杜飞云的这般变化，烟云子也欣喜地露出笑意，为杜飞云感到高兴，因为她知道，这是即将领悟大道法则，达到化神境的前兆。但是，很快她就笑不出来了，而且脸色变得有些古怪，眼底浮现出一丝羞赧。

　　因为，杜飞云的浑身被五彩的光华所包裹，身上的袍子衣物都逐渐地消散，崩溃瓦解了，完完全全地赤裸呈现在烟云子的面前。好在，杜飞云正在闭关修炼，心神完全进入了与大道合一的境界，不知道自己的身体已经被烟云子给看了个精光，否则任凭这货脸皮再厚也是吃不消的。

　　烟云子虽然心中羞赧，脸颊泛红，但是好歹也是大修士了，通晓天地至理的存在，在大修士的眼中，天地万物一切皆为本源罢了，不论是人妖魔不过都是本源之气所化，外表一切都是虚幻而已。

　　在很多修士的眼中，修士的美丑，高矮，甚至是性别都已经不重要了，因为在他眼中这都是一团本源之气罢了。所以说，俗世人间有很多传说，说天上的仙人都是不食人间烟火，无欲无求的，其实也是有道理的，因为天地万物在他眼中都不过是本源之气而已，并无甚区别。

　　终于，时间又过去了三个月，杜飞云才结束了闭关，睁开双眼醒了过来。察觉到自己赤身裸体，他也是老脸一红，心神一动便披上了道袍，旋即站起身来朝着面前的虚空一礼道：“烟云子掌教，让你久等了。”

　　很显然，以他现如今的实力，早在结束闭关醒来的那一刹那，就察觉到烟云子的存在。果不其然，面前的虚空一阵扭曲，随后便打开一道门户，一身雪白袍子，装束清丽的烟云子走了出来，杜飞云顿时觉得面前一亮，眼底闪过一丝欣赏。

　　一直以来，烟云子都是一沉不变的宫装打扮，虽然显得十分高贵冷艳，却多了一份拒人千里的冷漠感，现在装束清丽的她才显得愈发明艳动人，就像是天上下凡的仙子，让人打心底觉得仰慕和亲近。

　　“飞云，恭喜你成功进入化神境。”烟云子巧笑盼兮地走上近前，打量了杜飞云一番，旋即接着说道：“我们闭关修炼七千年，几乎一前一后共同进入化神境，现在实力都处于化神境一重，御道境，所以你称呼我师姐即可。”

　　杜飞云自然是从善如流的，笑着唤了一声师姐，然后又想到一个很重要的问题，满脸担忧地问道：“烟云师姐，你说以我俩现在的实力，若是回到太清宗里，岂不是连掌教都要唤我们为师叔了？”

　　“呃……”烟云子顿时一愣，旋即苦笑一番，没好气地白了他一眼，也是有些忧虑地道：“是啊，这倒的确是个问题，那些掌门和长老们，都得称呼我们为师叔了，我们也将是太清宗的太上长老了。”

　　“不过，飞云啊，清源国甚至东荒，都不过是弹丸之地罢了，现在你我都达到了化神境，目光就不能只局限于这里了。玄黄世界何其浩大，八荒世界，中州九城，那里才是我们的天地和舞台，在中州大地有着更强大的修士，我们迟早都是要前往中州的。”

　　“嗯，师姐所言有理。不过，现在最主要的是，我们该想办法离开这恼人的虚空了，尽早返回玄黄世界才对。我们这一闭关就是七千年过去，也不知玄黄世界现在发生了何等变化，天魔大劫有没有结束，圣龙殿有没有抵挡住。更重要的是，雪薇和姐姐她们也不知道怎么样了，七千年过去了，她们该不会已经变成老太婆了吧？”

　　烟云子听完也是觉得颇有道理，便要动身离开虚空，后面又听到杜飞云的忧虑，顿时扭过头冷眼望着杜飞云，语气转寒不怀好意地问道：“怎么了？如果雪薇变成了老太婆，你还敢抛弃她不成？”

　　“呃，这个倒不会，可是……”杜飞云被烟云子那冷冷的眼神盯得有点发毛，说话也有些迟疑。

　　“可是什么？”烟云子转过身来，满脸冷笑地望着他，看他要如何回答，若是回答不满意的话，估计她就要为宁雪薇打抱不平了。

　　杜飞云挠挠头，故作憨厚地一笑，不好意思地说道：“就是有点心理障碍，尤其是夫妻行房时。”

　　烟云子一愣，旋即明白了他话语中的意思，顿时脸颊泛出一丝红晕，啐他一口骂了一声无耻，便不去理他。


第564章 王者归来（上）

　　每一个渴望成功的男人心中都有一个梦想，那就是载满荣誉和成功，荣归故里，衣锦还乡。

　　但凡是人都会有一颗向往成功的虚荣之心，渴望得到别人的认可，崇拜或者羡慕，这都是人之常情。即便是实力达到化神境的修士，也依然不能超脱人的范畴，也多少会有这种想法。

　　所以，在一路返回玄黄世界的途中，杜飞云和烟云子的心里都有些期待和向往，他们希望看到返回玄黄世界清源国时，那些曾经与他们作对的敌人恐慌的表情，诸多修士羡慕崇拜的模样。

　　在这个实力为尊的世界里，一步登天达到化神境，所带来的好处并不仅仅是诸多修士们羡慕崇拜的目光，更多的则是身份地位的提升，拥有强大实力之后也能够获得更多的资源宝物，保护自己的家人亲朋不受危害等等。

　　达到化神境之后，烟云子与杜飞云都成功地突破了万年寿命的极限，烟云子达到了十二万年的寿元，而杜飞云则更加骇人恐怖，寿元达到了空前绝后的近百万年。也就是说，只要无灾无劫，杜飞云就能够潇洒安然地活到上百万年，成为跨越古今整整一个时期的超绝人物。

　　两人在休整完毕之后，就驾驭着九龙鼎，在虚空中开始赶路，一路连连施展空间挪移进行超远距离地跨越传送，不断地穿过一个又一个星系，向着玄黄世界赶去。

　　也幸好两人有聂清妍的传讯玉简，能够捕捉到虚空中玄黄世界的坐标位置，所以才不至于迷失方向，能够一路向玄黄世界赶回。否则，两人若是无法感应到玄黄世界的位置，那么就算能够在虚空中行走穿越，只怕也难以回到玄黄世界。

　　化神境强者赶路的速度是超乎想象的，心念一动便跨越千万里的距离，抬脚踏出几步就横穿一个大世界，这等速度绝非等闲修士能够想象的。杜飞云和烟云子两人实力达到化神境，进入这全新的领域，也终于体会到化神境的强大和神奇。

　　无崖子在这七千年里可谓是一事无成，除了在雷泽空间里遍览风光，留下许多传奇故事之外，实力进展只能说是稀松平常，依然停留在神魂境顶峰境界，触摸到了化神境的瓶颈，却怎么也悟不出大道至理，没有晋阶化神境。

　　说起晋阶化神境时领悟天地至理和大道法则的过程，就不得不提起一个小插曲，是关于杜飞云的。他自以为自己晋阶化神境，是自己开创出属于自己的大道，这是震古烁今开创先河的事迹，却没想到烟云子在听说之后，便是莞尔一笑，露出了戏谑的笑意。

　　原来，不单杜飞云是这样，烟云子也是如此，也是自己参悟开创出属于自己的大道，甚至古往今来的无数化神境强者都是如此。因为，大道化神境的过程中，领悟天地至理和大道法则本来就需要个人参悟归纳和开创，杜飞云自以为开创先河而沾沾自喜，其实那只是他孤陋寡闻，自以为是而已。

　　被烟云子奚落调笑一番，杜飞云也是老脸通红，显得很不好意思，这才直到自己是丢了脸出了糗，便将此事揭过不提，也不跟烟云子探讨御道境的奥妙和心得了。

　　九龙鼎在虚空中疾驰而过，不断地跨越一个又一个星河，星系与大世界，在经过近半年时间的赶路之后，终于接近了玄黄世界的外围。在赶路的过程中，两人也曾目睹了诸多大世界的模样与景象，这还是两人第一次见到玄黄世界之外的其他世界，当真是大开眼界。

　　并不像玄黄世界那样，修士们都是修炼的玄门道法，其他的大世界中可谓是光怪陆离千奇百怪，有的大世界里的修士修炼星辰之力，有的修炼魂魄之力，有的修炼血脉之力，还有的世界更是只有武者的存在，所有的修士都是以武入道。还有一个叫做圣光大世界的地方，那里的修士都是修炼光之力，不单威力强大而且诡异莫测，也的确别有门道。

　　而且，两人在路过这些大世界的时候，见到光怪陆离的场面时，也曾稍微逗留观察了一下，就发现其中有一个大世界尤为特殊，全是修炼斗之力的武者世界，其中流传着一个传说，有一个叫做消炎的少年苦心修炼斗之力，就成为了天地最强者，最后还捅破了天，飞升上界了。

　　当然了，两人在赶路的过程中，也难免会招致许多化神境强者的窥探和戒备，两人只是路过并不惹是生非，而且九龙鼎这件道器足够强大，所以也没有哪个不开眼的强者敢对两人出手行凶。

　　等到两人回到玄黄世界外围时，这才真正地第一次仔细打量自己所生活多年的世界，在无尽虚空中望去，玄黄世界就像是悬浮在黑暗天幕中的一颗蔚蓝色水球，正在缓慢地旋转。蔚蓝色水球的外围尽是灰蒙蒙的雾气，将这颗水球包裹在其中，那些灰蒙蒙的雾气就是天罡大气，既束缚着玄黄世界内的修士不能随意离开这颗星球，同时也为玄黄世界提供了防护，不至于被太阳风暴，空间风暴所摧毁破坏。

　　但是，现在那灰蒙蒙的雾气却显露出许多裂缝和空白地带来，这就使得许多空间风暴和飓风进入了玄黄世界，在其中大肆破坏。而且，两人敏锐地发现那灰蒙蒙的天罡大气变的极其不稳定，一直不停地在快速旋转流动，其中不停地喷薄爆发出阵阵灵气潮汐。

　　以前，身处玄黄世界的内部，哪怕听说再多关于玄黄世界和天罡大气的传闻，也不如两人亲眼目睹这一切来的更加易懂，只是大致观察一番两人就能从那天罡大气的动向里看出，天地大劫依然没有停止，灵气潮汐还在持续，玄黄世界的黎民百姓与修士依然在受苦受难。

　　更主要的是，两人的灵识透过那稀薄残破的天罡大气，向玄黄世界内探查，就发现玄黄世界的上空，笼罩着浓郁的死灰色雾气，那些都是天魔所造成的天幕。玄黄世界的八荒大地上血光滔天，乌烟瘴气，显然是妖魔肆虐生灵涂炭，那天魔大劫还没有结束。

　　整个玄黄世界都笼罩在一片凄风苦雨之中，显然全世界都陷入了天魔之乱，正在进行如火如荼的厮杀征战，整个玄黄世界，也只有最中心的那大片土地上依然是清风和日，没有妖魔之气肆虐的迹象，反而显现出极其强盛的帝王龙气。

　　那片大地便是中州大地，玄黄世界的道门核心，整个世界的最强者都聚集在这片大地上。在虚空中望去，玄黄世界依然在焕发出绚烂的光彩，其中心就是那片中州大地，从整个星球的中心点上激射出一道冲霄的金色光华，犹如巨龙一般昂首向天，直上九霄。

　　“看来，玄黄世界的气数未尽，中州龙庭依然鼎盛强大，这次天魔大劫我们一定可以度过的！”两人停留在虚空中，望着玄黄世界的一切，烟云子的眼中闪烁着思忖的光彩，对于这次大劫显得信心十足。

　　诚然，门派兴衰，帝国兴亡，甚至是整个玄黄世界的兴衰成败，都能够从气势上判断推测出来，这就是玄门道士的手段和神通，普通人是绝对看不到那无形无影的气势的。哪怕只是三流小宗门的一个烧火童子，只要学到玄门修士的一丁点手段，在俗世中也能成为铁口直断，卜算先知的活神仙，这就是察言观色，判断气势的本领所导致的。

　　“师姐，以往的每次天魔大劫都是在百年到数百年的时间内结束的，这次咱们虽然在虚空中修炼了七千年，但是现在看来似乎时间有所偏差，玄黄世界的大劫依然没有结束。”

　　杜飞云之前还在担心，回到玄黄世界之后已经物是人非，现在看到玄黄世界的情况，心中就有了底。

　　“嗯，我想也是这样。你的九龙鼎十分神奇，其中数百年，外界才不过一年时间罢了。也许，咱们在鼎内闭关修炼了七千年，玄黄世界才过去了十几年而已。”

　　“应当如此，那咱们还等什么，还是快快返回东荒吧，去看看太清宗如今怎样了。”杜飞云已经是归心似箭，恨不得立刻返回太清宗，去看看母亲和姐姐还有宁雪薇她们的情况。

　　“不要着急，有人来了，我们需得小心戒备才行。”烟云子伸手止住了要进入玄黄世界的杜飞云，指了指左边虚空中。只见，在数百万里之外的虚空中，有六个身穿紫色锦袍的中年修士，正联袂而行直往两人奔来。

　　那六个中年修士都是衣冠楚楚，风度翩翩，紫袍的胸口处都绣着一柄利剑的图案，利剑上盘旋环绕着一条五爪金龙，显得极具气势威严，这六个修士的行止与气质看上去都像是玄门正道名门大派的修士，不像妖邪之辈。

　　很快，那六人便在虚空中瞬移而来，两次闪现之后就来到杜飞云与烟云子身前万里之外，神色严肃而冷峻地直视着两人，其中领头一人朝两人作揖行礼之后问道：“两位道友，敢问是哪个大世界的同道？如今我玄黄大地正是战火如荼之际，不方便外人入内，两位若是无事的话，还请返回吧。”


第565章 王者归来（下）

　　这句话说出来，顿时让杜飞云和烟云子蹙起了眉头，两人对视了一眼，都显得有些疑惑。

　　不过，对方六人都是化神境的修士，实力比杜飞云和烟云子明显要高出至少一个境界，而且对方言语之间还算客气，所以烟云子便微微一笑，也是彬彬有礼地行礼问道：“道友误会了，我们两人不是其他大世界的修士，而是东荒大地太清宗的弟子，之前我们有事在虚空中耽误了些许时间，这就是急着返回东荒，率领门下弟子对抗天魔大军的。”

　　“哦？你们是东荒圣龙殿所属的修士？”听说两人是本地人，那六位中年修士的脸色缓和许多，领头的那个白眉道士便蹙着眉头喃喃自语道：“东荒大地何时出了这么两个俊彦？没听聂人王说过有新晋的化神修士啊？”

　　趁着这个时间，烟云子和杜飞云两人暗中揣摩了一番，便大致猜到了那六位修士的身份，于是烟云子又接着微笑回答道：“诸位道友，想必你们便是我玄黄世界的道门领袖，中州龙庭的高手吧？在诸位道友面前，我们二人决计不会撒谎，此事绝对不假，若是你们不信的话，可以联系东荒圣龙殿的圣女聂清妍，就说杜飞云与烟云子回来了，她肯定会向你们证明的。”

　　“嗯，高手不敢当，贫道与五位道友忝为龙庭银龙卫，在此大劫降临之际，巡游玄黄世界外围，防御外敌入侵而已。”那领头的中年修士的眉头舒展开来，也显露出笑意，对杜飞云和烟云子的态度也温和许多。毕竟，恭维的话谁都爱听，况且大家都是玄黄世界的修士，同为化神境强者，以后必然会有所交集的，保持关系融洽是必须的。

　　“既然如此，两位稍等片刻，待贫道与聂人王联系确认一番，若是此事属实，便可让你们通行进入玄黄世界。此间或许有些繁琐，还请两位道友耐心等待，静候消息。”那领头的银龙卫朝两人作了一揖，旋即就挥手打出一道传讯玉简，那一道白光一闪即逝，立刻消失在虚空中，进入了玄黄世界，在片刻之后就达到了东荒圣龙殿。

　　杜飞云和烟云子见那银龙卫已经发出信息，便知道不久之后就会收到回信，也就不着急，在原地等待。反正，传信玉简的速度快到极点，这一去一回之间最多不过三息时间就会有结果，只要聂清妍听到他们两人的名字，自然会向银龙卫证明的。

　　然而，让他们意想不到的是，时间一点一滴地流逝，三息时间很快过去，半刻钟也逐渐流逝，可是到现在那传信玉简依然没有返回，这就让两人心中逐渐不安起来。难道，聂清妍没有收到传讯玉简？那为何到现在也没有回信？

　　事到如今，那六位银龙卫的脸色也逐渐阴沉下来，渐渐地变的难看，望向两人的眼神也不再温和，多了几分戒备。很显然，他们误以为两人是在编造谎言，在银龙卫面前编造谎言欺骗，那可是图谋不轨居心叵测的行为，必然会遭致中州龙庭的敌视，那六位银龙卫已经渐渐散开，将两人包围在其中，只等首领一声令下，便要将两人擒拿羁押回中州去问罪。

　　看到六位银龙卫的表情变化，杜飞云心中暗道一声糟糕，难道事情出现了变故？若是今日被银龙卫围攻，那到底要怎么反抗才能逃脱呢？这六人可都是化神境三重境界的修士，实力强大到不可想象，他和烟云子恐怕难以应付。

　　杜飞云的这个性格就注定了他是个不服输，天不怕地不怕的货色，换做一般修士，哪怕实力再怎么强大，也绝对不敢跟中州龙庭的银龙卫动手，可是他压根就没想过不反抗，而是在想着怎样才能脱身。

　　幸运的是，那六位银龙卫也不是行事莽撞之人，便又开口询问烟云子：“两位道友，你们也看到了，圣龙殿一直没有回信，你们还是找别人证明你们的身份吧，否则的话贫道就只有得罪了，请你们随我们走一趟，去中州龙庭住上一段时日。”

　　“这……”烟云子顿时眉头蹙起，心中想着，若是跟太清宗联系，让太清宗来证明，不知是否有效。

　　就在这时，远处的虚空中忽然传来一道耀眼的遁光，有一条赤色的龙影自玄黄世界内窜出，以光速朝众人驰来，只不过两个呼吸的时间就跨越了数千万里距离，来到了众人的面前。

　　远远地，那道赤色龙影还未来到近前，就有一道中气十足的雄浑声音，在众人的脑海中响起。“道友且慢！”

　　六位银龙卫立刻全神戒备，扭转身来朝那赤色龙影望去，看到那到光华，感受到那道气息之后，六位银龙卫才放松戒备，显露出一副不悦的神色，眼底藏着一抹不易察觉的厌恶和畏惧。

　　很快，那道赤色龙影来到众人面前，神龙光影立刻凝聚在一起，变成了一道身影，一个身高丈八膀大腰圆，粗犷如铁塔般的大汉出现在众人眼前。此人身材比魔族还要高大三分，却不似魔族那般粗鄙，穿的是精致华美的蓝色锦袍，绣着一道道云龙纹，腰间挂着一枚赤色环佩，头戴羽冠，虽然浓眉大眼却有一番不怒自威的气质。

　　“小六子，别来无恙啊。”

　　那大汉踱步来到领头的银龙卫身边，满脸古怪的笑意，假模假样地朝那银龙卫行了一礼，口中的称呼却让那领头的白眉银龙卫一阵面孔扭曲，脸色不悦。

　　“聂人王，你这个老混蛋，这里还有小辈在呢，你他娘的就不能给老子留点面子？”那白眉银龙卫表面上不动声色，暗地里却是愤怒地传音警告那蓝袍大汉。

　　“哈哈，小六子你小子胆肥了是不？竟然还敢骂你大爷我，是不是上次收拾的你还不够？既然这样，那下次老子去中州就再让你去幽冥蛇窟里住上几年。”

　　聂人王一手摸着下巴的胡渣子，斜眼睨视着那白眉银龙卫，浮现出一丝戏谑的冷笑，顿时让那白眉银龙卫一阵战栗，眼底浮现出一丝畏惧，也不知想到了什么恐怖的事情。

　　“好了好了，不跟你扯淡了，老子来是有正事的。”聂人王见那白眉银龙卫不再吭声，服软了，也就不再调笑，便正色说正事，转身一指杜飞云和烟云子，直截了当地说道：“这俩人我要了，小六子你赶紧放行。”

　　“……”不但是那白眉银龙卫，就连杜飞云和烟云子两人，此时也是一阵无语，眉头连连皱起，心中暗道这货怎么粗鄙的像个莽夫，就这么一句话，不清不白地就说这俩人他要了，这算个什么事？

　　“聂人王，这可不是胡闹的，你知道的，要是龙主知道我们银龙卫这样办事的话，那我们可就吃不了兜着走。”那白眉银龙卫显然心情不爽。

　　“废话，老子赶时间，没时间跟你们耽搁。”聂人王也不管那六位银龙卫，便转身朝杜飞云望来，饶有兴趣地打量着他问道：“你小子就是杜飞云？”

　　杜飞云第一次见到聂人王，也不晓得这家伙到底是个什么禀性，便不多说，只是点点头。

　　“这个丫头就是清妍说过的烟云子？”

　　烟云子无奈点头，心中有些失望，她万万没想到，聂清妍的父亲竟然是这般模样。

　　“行了，这就得了，现在可以了吧？你俩，赶紧跟我走，我正有事找你们呢。”聂人王朝那白眉银龙卫一摆手，转身就带着杜飞云和烟云子朝玄黄世界返回。

　　一路飞行的途中，杜飞云还是忍不住出声问道：“前辈，您就是聂清妍的父亲吧？”

　　聂人王头也不回，只留下那宽阔高大的背影，漫不经心地答了一声：“恩，没错。”

　　“哦，真没想到。”

　　虽然杜飞云嘀咕的这一句声音很小，但是聂人王还是听到了，顿时转过身来，怒目瞪着杜飞云道：“什么没想到？你小子是不是想说，没想到我聂人王长的一副熊样，却能生出一个东荒第一美人的女儿？”

　　“呃，这可不是我说的。”杜飞云没想到这货反应这么激烈，也不敢再胡言乱语，怕惹恼了聂人王，便笑着扯开了话题：“清妍那般绝色清丽，她母亲一定是个绝世美人了！”

　　“嗯，那当然。”聂人王这才露出笑意，得意地抚着胡须，富含深意地望了杜飞云一眼，点头赞叹道：“果然如清妍所说，你小子真是个滑头人精。”

　　杜飞云嘿嘿干笑一下，便不再纠结这个话题，转而问道：“前辈您事务繁忙，怎么不让清妍来接我们呢？”

　　其实杜飞云想说的是，聂清妍虽然冷冰冰的，跟他还有点不对付，但是他宁愿聂清妍来接他，也不宁愿面对这么一个脾气古怪的大汉，尤其是这个大汉还是东荒的第一巨头。

　　听到这话，聂人王忽然转过身来，朝杜飞云冷笑了一下，旋即伸出那蒲扇般的大手，一把就揪住了杜飞云的耳朵，咬牙切齿，没好气地说道：“你个小兔崽子还好意思问？要不是你狗胆包天乱闯苍宇古城下的阵法，迷失在虚空中，清妍他们怎么会冒死进入苍宇古城去寻你们，结果正巧碰上了千万天魔大军？”

　　“啊？”本来杜飞云被聂人王突如其来的动作给弄得有点发愣，一听他的话顿时也忘记了耳朵的痛楚，连忙关切地问道：“那清妍他们怎么样了？有没有逃脱掉？”

　　聂人王狠狠地拧了拧他的耳朵，似乎这才解恨，旋即才换做一副沉痛的神色，摇摇头叹息道：“至今为止，清妍和四万修士都没有消息，活不见人死不见尸。”


第566章 姐姐的歌声

　　早在很多年前，还在东海中，杜飞云就知道聂人王想见他，终有一日他还会返回神龙国圣龙殿，去觐见聂人王。

　　他曾很多次想象过聂人王的模样，也在想他见到聂人王时，会是怎样的场景。比如，在圣龙殿的辉煌宫殿内，聂人王犹如人中帝王端坐首位，他在下方恭谨行礼觐见。

　　可是他没想到，第一次见到聂人王竟然是在虚空中，而且聂人王竟然是一个看似鲁莽粗鄙的大汉，而且在第一次见面时就伸出大手来拧他的耳朵。耳朵被拧了一圈，肉体上的创伤完全可以忽略不计，但是杜飞云幼小脆弱的心灵受到了打击，他心中忍不住暗骂聂人王，很是愤愤不平。

　　“我母亲都没拧过我的耳朵，你这个老货竟然初次见面就拧我的耳朵，你当你是我爹啊？咦，要是聂清妍做了我媳妇儿，那聂人王岂不真的成我爹了？哦，也不对，那叫岳父！”

　　“有志气，飞云我支持你，争取推倒聂清妍，让圣女也加入你的后宫！”脑海中，那不甘沉寂的妖龙皇再次出来兴风作浪，继续蛊惑杜飞云学习他的风流无耻。

　　“恩，如此也好，飞云你自己把握吧，如此佳偶可遇而不可求，可不要等将来后悔才好。”修罗魔帝也不知是被妖龙皇影响了，还是心境发生了变化，竟然也开始赞同妖龙皇的提议。

　　“行了，暂时不提这件事了，聂清妍和姐姐她们现在还生死未卜，也不知道她们怎么样了，当务之急还是赶紧找到她们在说。”杜飞云连忙让两个巨头住口，生怕妖龙皇那个不知羞耻的家伙，一会儿又说出什么不堪的话来，那家伙本来就是个禽兽，所以说话也特别禽兽，跟禽兽是没法讲道理，讲礼义廉耻的。

　　很快，聂人王便带着两人回到东荒，神龙国的圣龙殿，聂人王十分着急女儿的安危，也没跟杜飞云多叙话，不愿浪费时间，直接交给他一颗碧玉宝珠，便让他和烟云子联袂前往东海苍宇古城，去把聂清妍他们找回来。

　　聂人王这次是动了真怒，给杜飞云下的是死命令，要是他找不回聂清妍，那他也不用回来了，抵抗天魔大军的事也无需他俩参与和操心，首要任务就是寻找聂清妍等人的下落。

　　交代了任务和那碧玉宝珠的用处之后，聂人王就拎着杜飞云的耳朵把他给扔出了圣龙殿，让他赶紧滚蛋，免得他看着闹心。对于这种惨无人道的恶行和残酷的折磨，杜飞云表示强烈的愤慨，心中暗骂聂人王真不把他当外人，好歹他也是堂堂化神境强者，竟然还敢拧他的耳朵？

　　离开神龙国，一路向着东海行进的途中，杜飞云还是满脸郁闷，心中忍不住嘀咕着。

　　“导演，你他妈拿错剧本了吧？不是这样演的啊！”

　　“哎，也是，导演都忙着潜规则呢，哪里有兴趣管剧本对错。”

　　杜飞云心中不忿地叨念着一些只有自己听得懂的话，闷闷不乐地拿着碧玉宝珠，很快就跨越了东荒大地，来到东海之中。烟云子对于聂清妍等人失踪的事，显得极为的担忧和关心，毕竟聂清妍和她相处得很好，杜绾清和宁雪薇还有洛画离等人也在其中，太清宗的数千精锐弟子也在队伍里，若是聂清妍等人真的丧命了，太清宗的根基就完全毁了。

　　不过，看到杜飞云撅着嘴一脸闷闷不乐的表情，烟云子也是觉得颇为好心，忍不住开口劝慰道：“飞云，你怎么还跟小孩子一样，不就是被拧了两下耳朵吗，至于这么不开心吗？”

　　“唔，你说得轻巧，要不你也让他拧两下？”杜飞云没好气地白了她一眼。

　　“你！”烟云子也被他噎的不轻，顿时哭笑不得，又耐心地劝道：“你这个傻小子，你好好想想，如果聂清妍失踪这件事，让聂人王真的很生气，那他大可直接一掌劈了你算了，何必这么麻烦？他拧你耳朵那是发泄心中烦闷，这说明他是把你当做后生晚辈来对待的，根本就没有真的怨恨你。”

　　“呃，这么说好像也对啊。”杜飞云一听觉得有理，自己琢磨一下也的确是这个理，心情就赫然开朗了，不过转念又觉得哭笑不得：“他娘的，感情是聂人王拧了我的耳朵，我还该高兴，还得感谢他？”

　　因为有要事在身，又牵挂杜绾清等人的安危，杜飞云很快把这些琐事放在一边，进入东海之后就打起了精神，拿出了碧玉宝珠，灌输了法力将其催动，绽放出盈盈光华来。

　　这颗碧玉宝珠乃是无价之宝，价值比起当初洛显化赐给杜飞云的紫寰玉偶更加珍贵，功效也更多了一重。这枚碧玉宝珠就是聂清妍的第二条生命，哪怕她身死了，也能够在这宝珠中重生。同时，这颗碧玉宝珠在距离聂清妍千万里范围之内，就能够感应到她的气息，拿着这碧玉宝珠来寻找聂清妍要方便得多。

　　当然了，杜飞云也曾问过聂人王，既然他得知聂清妍进入苍宇古城，遭遇千万天魔的围攻，然后失去了踪迹，那他怎么不亲自来寻找，或者派遣圣龙殿的精锐？

　　答案自然是肯定的，聂人王的确亲自带领诸多强者来到东海，去苍宇古城寻找聂清妍的下落，以他化神境顶峰的实力，只要聂清妍还在玄黄世界，他就一定能找到。

　　只可惜，他带领强者在东海搜寻十天也是一无所获，根本没有发现聂清妍的踪迹，连那千万天魔大军也没看到，就好像他们人间蒸发了一样。

　　聂清妍等人失踪了已经十二年了，而杜飞云和烟云子是在那八年之前进入星空古道的，他们进入星空古道之后，就一直没有消息传回，聂清妍与数万修士在苍宇古城外围等待了八年，最终实在是等不住了，又担心杜飞云和烟云子发生危险，这才进入苍宇古城。谁知道，他们进入苍宇古城之后，发现了那传送阵法，就正面遇到了千万天魔大军，然后就失去了踪迹。

　　这就是聂人王告知杜飞云的消息，仅凭这一点线索让他去寻找聂清妍，显然是大海捞针，希望渺茫。杜飞云自己也是束手无策，想不明白聂人王自己都找不到，为何却让他来寻找聂清妍。

　　“或许，飞云你带给了大家太多的奇迹，所以聂人王便将最后一丝希望放在你的身上，希望你能够一如既往地创造奇迹吧。”面对杜飞云的疑问，烟云子如是回答。

　　这个说法，杜飞云是不认同的，他可不觉得自己就有那个能耐，连聂人王都找不到的人，他肯定也是没办法找到的。但是，聂人王也许是死马当活马医，不甘心这么放弃，才让他来东海找人的。

　　况且，就算聂人王不命令他来，他也肯定要来寻找的，因为他的姐姐和妻子，还有几位关系密切的人都在队伍里，他不可能不来寻找。

　　如今的东海，早已物是人非，在这二十年时间里，已经发生了翻天覆地的变化，连东海仙山都不见了，完全被淹没在海底，东海里也没有了抗击天魔大军的修士据点。现在的东海，已经完全沦为了天魔的巢穴，东海内其他散修和海岛上的修士，也都逃亡到东荒了。东荒修士抵御天魔的屏障门户，已经由东海仙山转移到海边的清源国边界了。

　　两人在东海中瞬移闪现赶路，半个时辰就跨越了两千万里路程，速度快到肉眼根本看不见。虽然东海里到处都是天魔，但是他们根本不能发现两人，而且他俩也没兴趣搭理那些小角色。

　　半个时辰后，两人就来到了苍宇古城，如今的苍宇古城竟然凭空拔高了数千丈，古城的地域也变大了许多，城内的许多建筑也被重新修葺完善，显然是有强者将这里改造了一遍。

　　两人探查一下就发现，苍宇古城已经成了天魔在东海的据点，其中竟然有至少五百万只天魔的存在，其中九成九都是红眼天魔，有数万只绿眼天魔，全部由一只紫眼天魔皇率领。

　　以杜飞云和烟云子的化神境实力，即便是再多的天魔也威胁不到他们，只有化神境的天魔皇才是他们的对手，所以两人即便面对苍宇古城里的五百万天魔，也是夷然无惧。

　　在商议片刻之后，两人就决定进入苍宇古城内部，再次去那地底祭坛去探查个究竟，聂清妍他们就是在那里失踪的，想要找到他们就要从那里开始。

　　两人很快就潜入了苍宇古城内，两人动用了空间法则的力量，身影与气息都隐藏在虚空中，悄无声息地向着地底潜入，那数百万天魔对此都毫无察觉。但是，在两人进入地底甬道不久之后，城中的最高统帅天魔皇还是察觉到了两人的气息，于是就率领大批绿眼天魔前来追杀两人。

　　但是，两人都有道器法宝在手，速度极快地来到那传送祭坛中，在大批天魔包围他们之前，就启动了传送阵法，打开了星空古道，两人一闪就窜入了星空古道，那些天魔追到这里就悻悻地停了下来，不敢进入星空古道里去追杀。

　　以两人现在化神境的实力和见识，自然能够看出来，这祭坛其实就是一座传送阵法，一道空间挪移的传送阵。传送阵很常见，太清宗也有，但那都是很弱小的传送阵，这种空间挪移阵法才是大手笔，非化神境强者不能布置。这种空间挪移阵法，就是专为跨越虚空，连通两个大世界或者星球而建立的。

　　比如有两个大世界的关系密切，其中的修士多有往来，那么他们就会建立一些空间挪移阵法，连通两个大世界，方便修士往来，免去修士们横渡虚空的辛苦和危险。

　　在那残破世界没有被杜飞云吞噬之前，他还能知道，这座空间挪移阵法，就是连通玄黄世界和那残破世界的，但是残破世界没有了，那么这星空古道又将通往哪里呢？

　　答案很快就揭晓了，星空古道的尽头是没有路的，连接的是无尽的虚空，杜飞云明明记得上一次来，在面前是两个岔道，他选择了左面所以到达了残破世界。那么这样说来，那天魔欲皇和天魔齐皇所率领的千万天魔大军，肯定是从右面那条古道来到玄黄世界的，所以才跟聂清妍等人碰面了。

　　可是现在星空古道尽头没有路了，难道是右面那条岔道也消失了？又或者是被天魔皇给隐藏起来了？

　　心中浮现出这两个猜想来，杜飞云和烟云子一致认为，还是后者的可能性更大。很可能右面那条岔道，就是天魔大军进入东荒的路径，现在被天魔强者给隐藏了。

　　但是，无论结果如何，到底是哪一种情况，现在都不重要了。重要的是，星空古道在这里到了尽头，他们依然找不到聂清妍等人的踪迹，那碧玉宝珠也感应不到聂清妍的气息。

　　“怎么办？”杜飞云的眉头蹙起，苦思冥想，暂时也想不到什么好的办法来。

　　烟云子也是愁眉紧锁，猜测一会儿，开始试探着寻找线索。“聂人王找不到聂清妍，我们也感应不到他们的存在，那就说明他们已经不在玄黄世界了，很可能在虚空中。”

　　杜飞云听了，肯定地点点头：“一定是这样的，她们肯定是被困在了虚空中，所以无法和聂人王联系，也不能被我们找到。如果真得是这样的话，那就只能祈祷，苍生大印能够将他们带回来，或者聂清妍能够早日晋阶化神境，只有这个办法了。”

　　得出这个结论后，两人的心情都陷入了低估，十分的沉重，聂清妍他们数万人，陷入与他俩一样的困境，也要被困在虚空中，就是不知道他们能不能存活下去，那苍生大印可能无法支撑数万修士存活二十年时间，他们多半是要死在虚空里的。

　　就在这时，杜飞云好像忽然出现了幻听，脑海里响起了一阵轻柔悦耳的歌声，那歌声犹如清风拂面，让他感觉精神百倍，脑海里不由自主地浮现出亿万里碧绿森林的画面，有一株碧绿的小树苗正在茁壮成长，随着清风摇摆歌唱。

　　“这……这是姐姐的歌声！”初时杜飞云还以为自己出现幻觉了，可是很快他就发现了端倪，脑海里响起的歌声，那分明是杜绾清的声音，而且唱得还是他俩童年时百听不厌的山歌民谣，甚至还依然保留着千江城的口音。


第567章 永不放弃

　　这一突如其来的发现，顿时如同暗夜里的指路明灯，也点燃了杜飞云心中的希望之火。

　　他不明白为何自己能在虚空里，听到姐姐的歌声，不过这是无关紧要的，当务之急就是尽快找到姐姐的所在，去看看她们现在的处境。杜飞云招呼了烟云子一声，就循着那歌声传来的方向，一路在虚空中挪移赶路，朝姐姐那边赶去。

　　短短百息时间，杜飞云两人就跨越了近亿里的空间，来到了一片幽暗无边的虚空中，远远地两人就看到，在前方的虚空中有着一抹耀眼的光华，那是一抹璀璨的金光，在黝黑的虚空里显得十分突出。

　　虽然他们距离那金光还有至少千万里的距离，可是在感受到那金光的气息之后，两人顿时精神大震，加快速度赶了过去，因为那金光赫然是苍生大印所发出的，他们两人对于苍生大印的气息并不陌生。

　　见到这一幕，就证明两人的推断果然准确无误，苍生大印内的聂清妍等人，果然是处于虚空之中，而且距离玄黄世界非常的远，至少也相隔着好几个大世界的距离，也难怪聂人王无法找到。

　　杜飞云和烟云子连忙赶了过去，两三个呼吸的时间就来到苍生大印的跟前，这时候他俩才看到，苍生大印如今的气息十分微弱，光华也变的很是黯淡，情况十分的不妙。而且，在苍生大印的外围，有着遮天蔽日的灰败烟雾笼罩着，好似一道囚笼将苍生大印给囚困其中。

　　“又是天魔大军！”杜飞云和烟云子立刻止住身形，心神一动就隐藏在虚空里，在一旁静观其变，决定先搞清楚到底发生了什么事。

　　这百万里虚空范围内，都被天魔所凝结的灰败天幕所笼罩，犹如一道磨盘，正在不断地侵蚀和碾压苍生大印，苍生大印发出了金光撑起了防御法阵，竭力抵挡着那天幕的侵蚀。奈何，外围的天幕太过于浓郁和强大，而苍生大印的威力渐渐衰退，大印内的修士数量也减少了很多，显然已经是快要抵挡不住了。

　　杜飞云清楚地看到，在苍生大印内，金光的笼罩下，杜绾清正漂浮在上万修士的头顶，她的脚下踏着青莲法阵，头顶悬浮着一棵三尺高的碧绿树苗，正将磅礴的青光洒下。正是有她洒下的青光的支撑，那上万修士虽然脸色疲倦不堪，枯槁消瘦，眼神麻木冰冷，却依然不至于崩溃，还在催动苍生大印，抵挡天魔的袭击。

　　杜绾清如今的实力，竟然达到了神魂境，而且还凝练了两尊神魂法相，一尊是身材高大，容貌俏丽的女子形象，双臂与脑后都闪现着丝丝电光雷云，另一尊神魂法相则是一朵清丽出尘的青色莲花。

　　在远处看到姐姐安然无恙，而且实力大进，杜飞云心中稍感安慰，幸好姐姐没出事，否则他可要内疚一辈子。而且，他很快就看到了人群中，簇拥在杜绾清身边的那几个女子，正是洛画离，宁雪薇，云水瑶两姐妹。

　　看到众人都平安无恙，杜飞云和烟云子这才放下心来，暗道一声幸亏来的及时。只不过，在那修士队伍中却没看到聂清妍的身影，也不知道她怎么样了。

　　这时，那天幕外围的虚空中，忽然产生一阵空间波动，杜飞云和烟云子立刻朝那边望去，就看到那幽暗虚空中，忽然裂开一道豁口，那豁口朝两边扩张很快就形成一道空间之门。从空间之门里伸展出一道灰败的烟雾通道，直接连接到不远处的天幕里。

　　然后，从那空间之门里就走出了大量的天魔，从烟雾通道里走过，进入到天幕之中。那些天魔全都是实力相当于元神境的绿眼天魔，足足有上万只，他们在进入天幕之后，便团团围拢摆开阵型催动法阵，很快就释放出无穷的灰败腐朽的雾气，将那天幕的力量给充盈壮大。

　　半个时辰之后，那上万只天魔结束了施法，一个个气息微弱十分疲倦地离开天幕，从烟雾通道里走过，返回空间之门。这时候的天幕，比刚才强大了足足一倍不止，对苍生大印的侵蚀和碾压愈发的激烈。

　　杜飞云和烟云子两人对望一眼，心中都猜到了大概，两人交换了一下意见，很快便达成了共识，隐约将这件事的前因后果给弄清楚了。首先，刚才这些天魔的举动可以看出来，他们是在给天幕充能增加力量，用以侵蚀碾压苍生大印。那么这就说明，这些天魔们短时间无法攻破苍生大印的防御，所以才将苍生大印囚困在虚空中，想要以坚持不断的消耗，将苍生大印内的修士们给一点点地消耗，直至死亡。

　　其次，实力没达到化神境的修士和天魔，无法在虚空中生存活动，那些天魔也没有道器法宝支撑，但是他们却可以倚仗天幕的力量，在虚空中活动。如此说来，只要把天幕给摧毁，那么大批量的天魔就难以进入虚空了。而且，打开空间之门的一定是天魔皇级别的高手，或许那未曾露面的天魔皇，手中还掌握着道器法宝，如果不是这样的话，不用道器仅凭自身实力而打开空间之门，那么这个天魔皇的实力就太可怕了。

　　最后，两人还发现一个有趣的事，那上万天魔前来增强天幕力量时，目标直针对苍生大印，竟然对杜绾清显得有些畏惧。或者说，他们很惧怕杜绾清的那棵小树苗。在天幕的力量增强之后，苍生大印的压力大增，那上万修士们都是脸色变得苍白，许多修士甚至承受不住压力，忍不住吐出了鲜血。

　　杜绾清的脸色也变了，眼神十分的凝重，更是爆发十二分的力量，催动青莲法阵和那棵小树苗，让其吞噬那蜂拥而来的灰败天幕。只可惜，那天幕的力量太过于强大，小树苗就算全力吞噬化解天幕，也终究是杯水车薪。

　　眼看着，不久之后天幕的力量就将突破苍生大印的金光，防御即将崩溃瓦解，那时苍生大印内的修士们都将死无全尸，丧生于天魔爪下。事情到了这一刻，杜飞云和烟云子也顾不得隐藏，不敢再怠慢，也顾不得是否有天魔大军的埋伏，就冲向了苍生大印，要帮其化解天幕的力量。

　　两道彗星般璀璨的光华，乍然绽放在幽暗虚空中，顿时引来苍生大印的戒备和敌视，其中的上万修士齐齐脸色一变，眼底显现出杀机，杜绾清也是如此，甚至要动用小树苗和青莲法阵来攻击这两道光华。

　　他们都以为这两道气息强大的光华，又是天魔强者前来施加压力，顿时全神戒备，待得他们感受到这光华中的浩然正气，属于玄门修士的法力气息之后，顿时一阵愕然。

　　“姐姐，不要紧张，我是飞云，我们来救你们了！”

　　杜飞云迅即来到天幕之外，释放出强大的灵识，穿透了那浓郁的天幕，将灵识传音送到苍生大印内部，那上万修士听到他的话之后，愣怔了片刻，下一刻便是陡然爆发出一阵欢呼声，人人脸上都现出了喜色。

　　杜绾清这才看清楚杜飞云正在苍生大印之外，提起的心终于落下，严峻而冰冷的俏脸立刻缓解，露出一丝欣慰的笑意，眼眶中泛起一层水雾，显得十分的凄凉和无助。

　　天知道，这二十年里她每日要承受怎样的煎熬和思恋，担忧和揣测，那么漫长悠久的岁月，已经快摧毁了她的坚强和心念，一点一点将她的希望折磨崩溃。她甚至已经绝望了，以为这辈子都不可能再见到杜飞云了，却没想到惊喜来的太突然，在这一刻杜飞云终于活生生地出现在了她的面前。

　　洛画离与宁雪薇几人，看清天幕外沐浴在万丈光华中的杜飞云，都是喜极而泣，宁雪薇甚至忍不住掩面痛哭，只听得杜飞云心酸怜惜不已。他能够猜想到，在他杳无音讯的这二十年里，宁雪薇承受着怎样的思念与期盼，绝望与折磨。但是他没想到的是，这些还是轻的，当宁雪薇心中的希望一点点泯灭，逐渐陷入绝望时，甚至好几次都想过自刎了断，去给杜飞云陪葬，若是他已经身死，她也不愿独活。

　　幸运的是，杜飞云终于回来了，消失了二十年的他，终于在众人最困难最危急的关头出现了，他踏着万丈光华散发着绝世强者的气势，给众人带来了希望和求生的信念。

　　“诸位道友，让大家受苦了，今日我杜飞云活着回来了，一如既往的，我必然不让你们失望，我一定会带你们活着回到故乡！现在请你们听从杜绾清的号令，全力催动苍生大印，我们里应外合来破除这该死的天幕！”

　　杜飞云那自信而嘹亮的声音，在苍生大印内响起，顿时激起了诸多修士们的信心，很快又有上万名修士出现，加入到修士队伍中，齐心协力催动苍生大印。


第568章 天魔欲皇

　　如今的九龙鼎，比起二十年前，那威力绝对不可同日而语，简直是天壤云泥之别。

　　道器虽然强大，可是只有在悟了道的化神境强者手中，才能发挥出最大程度的威力，所以当杜飞云祭出九龙鼎时，虚空中都爆发出一阵灵气风暴，虚空都为之震荡和悲鸣。

　　他挥手将九龙鼎打出去，九龙鼎立刻化作万丈大小，鼎口打开如同黑色深渊，其中的四方世界与八极空间立刻运转开来，九九归一大阵的威力勃然爆发，立刻就产生了巨大无比的吸力。

　　杜飞云施展的依然是大吞噬术，可是现在的大吞噬术，就已经蜕变成了道术，与当年的威力相比可以说是质的飞跃。因为这大吞噬术，已经不止能够吞噬一切灵气，大地，生物和法术，连空间和时间，以及光芒和寿元都能吞噬，可谓是真正的吞噬天地，无物不克。

　　九龙鼎的鼎口立刻现出一道巨大的深渊，磅礴的吸力犹如一只巨爪，将那天幕狠狠地抓取了一大块，撕裂出一道巨大的裂缝。然后，那天幕以裂缝为起点开始无止境地崩溃，被撕裂成无数碎片，全部卷入到九龙鼎中。

　　天幕之中蕴含着时间和空间之力，可以腐蚀一切，使其灭亡，但是那天幕的烟雾被九龙鼎吞噬之后，分配到四方世界和八极空间里，不单没有将其破坏，反而让九龙鼎如同得了滋补一样，威力更胜从前。

　　烟云子也不含糊，左手的手腕上出现一串黑色链珠，右手挥动着戮魂长鞭，狠狠地抽击那天幕，每一鞭都速度绝伦，蕴含着空间之力，将那天幕给撕得粉碎，更是加快了九龙鼎吞噬的速度。

　　有两位化神强者在外猛攻，苍生大印内的修士们也是士气如虹，在杜绾清的带领下，全力反击天幕的力量。很快，半刻钟之后，那笼罩百万里空间的天幕，就被杜飞云以九龙鼎给吞噬殆尽了。

　　天幕终于崩溃，众人终于得到解脱，顿时有种劫后余生重见天日的感觉，许多修士都忍不住欢呼大笑起来，天可怜见这十二年里他们被困在这里，终日里与死灰色的天幕抵抗，那种心情是何等绝望与凄凉。

　　而且，这幸存的两万多修士还是心志坚毅之辈，将来都会有大成就的，至于那已经死亡的一万多修士，都是在被困的十二年里被天幕给围杀的，还有些是发生了内乱和反叛时而死的。

　　当然了，这些都是后话，在之后的日子里杜飞云才从杜绾清的口中得知，当年众人被困在虚空里所发生的许多事，其中的曲折和艰辛简直令人心酸。

　　天幕被破除之后，杜飞云和烟云子立刻就进入到苍生大印内，这就要去找聂清妍，让她操纵苍生大印，带着众人离开这里，有杜飞云和烟云子带路，便可直接返回玄黄世界。这片虚空里危机四伏，天魔大军随时有可能到来，还是早点离开为妙。

　　但是，杜飞云的那颗碧玉宝珠，明明感应到聂清妍就在苍生大印里，却始终不见她出面。按说现在危机解除了，发生这么大的事她也该出来看看了。还是问了杜绾清才知道，原来，在六年前两个天魔皇前来给苍生大印施压时，聂清妍奋起反击被打成了重伤，自那以后就开始闭关疗伤了，所有事物都是由杜绾清和另外两位圣龙殿监察使来主持的。

　　幸好的是，那两个天魔皇也被聂清妍催动苍生大印给打伤了，多半也是在疗伤中，这六年里也没有再来，否则杜绾清等人能否抵挡住还很难说。

　　这就很难办了，苍生大印必须要聂清妍亲自操纵，才能在虚空中穿行，往玄黄世界返回。聂清妍现在伤势已经恢复了，却仍在闭关之中，那是因为她在生死之战中领悟一丝大道意境，实力达到圆满程度，正在闭关冲击瓶颈，要一举突破化神境。

　　这是千载难逢的机会，绝对不能受到打扰，否则聂清妍想要晋阶化神境，就不知要等到猴年马月了。得知这一点之后，杜飞云蹙眉沉思了片刻，就做出了决定，苍生大印既然不能够移动，那就暂时停留于此，等待聂清妍出关再说。

　　至于待会儿是否有天魔大军前来进攻，那就只能听天由命了，反正兵来将挡水来土掩，有杜飞云和烟云子两大强者坐镇，众多修士们都是信心倍增，士气如虹。

　　也幸亏聂清妍当初部署得当，知道天幕不是一时半会能突破的，就在内乱爆发之后，将剩余的两万多修士给分成了两批，轮流休息和催动苍生大印，这样才能有喘息之机，能够坚持更长的时间。否则的话，苍生大印的灵气早已耗尽，诸多修士们也已经累死了。

　　而且，到现在为止，苍生大印的威力十分薄弱了，灵气也所剩无几，修士们随身携带的资源也基本消耗一空了。要不是杜绾清的建木幼苗能够吞噬天魔和天幕的力量，提供给修士们法力支撑，他们早就消耗殆尽，在虚空里得不到灵气补充，已经累死了。

　　得知这一情况，杜飞云和烟云子两人也不吝啬，当即便慷慨解囊，将自己库存的资源都拿出来发放给修士们。两人都拿出了五百亿的资源，有这千亿灵石的资源，两万修士们又能多支撑两年了。

　　然后，杜飞云和烟云子就进入苍生大印内部空间里，来到了聂清妍闭关的空间中，就看到一身粉色衣衫的聂清妍，正盘膝端坐在幽暗空中，浑身鼓荡着磅礴的法力，神魂法相也在摇摆颤抖。虽然她的四周尽是灵石和丹药，可是数量实在有些寒颤，才不过区区百亿而已，身为圣龙殿圣女，她的身家绝对不止这一点，肯定是百亿的几十倍。只不过，她自己的资源都拿出来供给修士们，所以现在她自己闭关冲击化神境，也根本不够用。

　　聂清妍屡次尝试将三尊神魂法相融合，凝练出道心，奈何法力不够，消耗了几十亿灵石依然欠缺一线，好几次都以失败而告终。杜飞云和烟云子见此情景，便商议一番决定出手帮助聂清妍，两人一前一后端坐在聂清妍面前，挥手打出了磅礴的法力，灌输到她的体内，帮助她融合炼化神魂法相。

　　陡然有磅礴法力入体，聂清妍顿时一惊，下意识地便要反击，却忽然收到两人的传音，得知是杜飞云和烟云子，顿时感到十分惊讶，也十分的欣慰。她闭关的密室乃是机密要地，除了她自己之外无人能进来，能够进入这里的必然是化神境强者，而且苍生大印的器魂也愿意放行，对两人认可才行。

　　想到这里，聂清妍的心中顿时感到十分震撼，灵识传音给两人，惊讶地询问：“你们竟然都达到化神境了？这二十年里你们究竟有什么机遇？”

　　“现在不是聊天叙旧的时候，你先集中精神冲击瓶颈，我们助力一臂之力，帮你尽快达到化神境。”

　　杜飞云传音给她，三人便不再叙旧谈话，全力帮助聂清妍凝聚法力，熔炼神魂法相和神通。甚至，为了节约时间，杜飞云不惜拿出三百亿灵石投入到苍生大印中，让苍生大印的器魂苍生，将这间密室内的时间流速给增加上千倍。

　　苍生大印虽然是道器法宝，但是威力也是有极限的，跟九龙鼎那是天壤之别，最多也只能加快千倍流速罢了。于是，苍生大印内的时间快速流逝，聂清妍又得到了磅礴法力支撑，冲击化神瓶颈十分的顺畅，很快就将道心凝聚成功，开始领悟大道法则与天地至理。

　　到了这个阶段，杜飞云和烟云子就无法帮助聂清妍了，一切都只能靠她自己了，于是两人就退出了密室，留下聂清妍自己参悟大道法则。这个时候，外界已经过去了三天时间了。

　　得到了两人赠送的灵石和丹药，经过三天时间的休整，两万修士们都恢复了元气，虽然还不到巅峰状态，也恢复了八九成战斗力了，士气也明显地增强数倍。

　　杜飞云和烟云子两人便决定守卫在苍生大印外，只等聂清妍晋阶化神境，闭关结束之后，就返回东荒先向聂人王交差再说。至于抗击天魔大军的事，那就以后再说了。

　　然而，就在两人正在跟杜绾清和洛画离她们叙旧时，远处的虚空中传来一阵空间波动，一道空间之门很快打开了。从空间之门内走出了一个身材高大，披着黑色长袍的魁伟身影。

　　这显然是一只天魔，而且他必然是一个天魔皇，因为他已经具备了人形，外形看上去跟人类毫无区别，只不过就是脸孔显得很邪异阴毒，一双紫色的瞳孔显得很古怪罢了。

　　这个天魔皇左手托着一颗白色的光球，右手拎着一根黑色的弯曲法杖，脚踏虚空向着苍生大印走来，在他身后跟随着数万只绿眼天魔。这天魔皇左手中的那颗白色光球，散发出一道巨大无比的白色光罩，将那数万只绿眼天魔保护其中，使得他们也能呆在虚空里。而且，杜飞云已经看出来了，这颗白色光球就是打开空间之门的法宝。


第569章 四大世界

　　那天魔皇就这么在虚空中踏步而来，一手托着白色光球，一手持着弯曲的黑色法杖，被三万多只绿眼天魔簇拥着，显现出极强的威严和气势，无比的自信和强大。

　　他很快来到苍生大印前万里之外站定，遥望着苍生大印上空站立的杜飞云和烟云子，紫色的眼眸中泛出一道略感兴趣的神采，仔细地打量两人一番之后，这才慢条斯理地说道：“刚才感应到天幕崩溃消散，本皇还以为聂清妍突破化神境了呢，没想到竟然是来了援军。”

　　“只不过，就凭你们两个小家伙，虽然能够击溃天幕，却又怎么可能是本皇的对手？”

　　这天魔皇显得十分的自信，丝毫不将杜飞云和烟云子放在眼中，要么就是有强大的底牌，要么就是有超绝的实力，除此之外再无其他。所以，杜飞云和烟云子猜测到这一点，也不敢托大，心中凝神戒备。

　　当然了，在言语交锋上自然是不能输了气势的，否则必然影响军心，两万修士的士气受到打击。所以，杜飞云便是不屑地嗤笑一声，自信和洪亮的声音传遍百万里虚空，让那些天魔们都听的清清楚楚。

　　“我们是不是你的对手，那也要打过才知道，现在放大话你就不怕待会儿被我们杀了，死后也要被你的同伴属下耻笑吗？另外还有，本座手下不杀无名之辈，你这个老妖怪想要找死，那也得看看你够不够份量，值不值得本座赐你一死！”

　　那天魔皇虽然狂妄，却哪里比得上杜飞云的话语更加气焰嚣张，他轻蔑地朝天魔皇勾了勾手指头，一副报上名来的架势，只让那数万天魔一阵骚动，那天魔皇也是眼中闪烁着紫色的火焰，估计也很是愤怒。

　　“果然够嚣张，用你们人族的话来说就是无知者无畏！本皇是天魔的皇族血脉，尊荣无双的欲皇，你可听清楚了？”

　　“哦，欲皇是吧，知道了。至于什么皇族不皇族的，这个对本座来说无关紧要，反正在本座的眼里，你们天魔都是一股气，就像是一个屁，也没啥区别。”

　　杜飞云语气轻松不屑地调侃，一句话说来顿时让苍生大印内的数万修士，都是脸色古怪，暗暗窃笑，心中暗暗叨念，这飞云道人的话粗可是理不粗，说的还是挺有道理的，也十分解气。

　　“小子你找死！”欲皇显然被杜飞云激怒了，双眼之中立刻腾出紫色的火焰，缭绕出紫色的光华，显得十分诡异恐怖。那数万绿眼天魔也是群情激奋，显得杀机盈沸，所谓主辱仆死，杜飞云这般侮辱欲皇，他们是恨不得将杜飞云碎尸万段，哪怕同归于尽也好。

　　“哼！小子你大概以为你们两人达到了化神境一重，就能够在本皇面前放肆了？现在，本皇就让你见识一下，化神境的真谛，化神三重界王境的真正威力！”

　　欲皇已经不再跟杜飞云废话，身影一闪就飞到了诸多天魔的头顶，他的左手依然托着那颗白色光球，此物至关重要，他片刻不会离手，否则那数万绿眼天魔难以在虚空生存。他右手中的弯曲法杖一抬，遥遥地朝着杜飞云一点，这一杖点来的速度并不快，甚至肉眼也能捕捉到诡计，可是杜飞云和烟云子的脸色却变得无比慎重。

　　那法杖轻轻点来，看似平淡无奇，虚空之中毫无波澜，根本没有法力光华亮起，但是杜飞云的身前，那幽暗虚空却是陡然震荡十万下，其中有毁天灭地的力量爆出，只指杜飞云的胸口。

　　因为距离过近，杜飞云甚至来不及躲闪，心念一动便将护身法力催动，肉身防御也增强到极限，与此同时也运转空间法则，要将自己的身躯藏在异度空间里，躲避那一杖的袭杀。

　　只可惜，杜飞云反应够快，却依然没能躲过这一击，身躯顿时如遭雷殛，脸色刹那变得惨白，眼睛也瞪大了起来。他的身躯诡异地佝偻着，胸口与腰腹间凹陷下去一大块，犹如被重锤砸扁了一样，内腑直接就粉碎掉，嘴角滴沥出鲜血来。

　　“好快，好强大的力量！”

　　杜飞云缓缓地直起身子，道心运转法力流动，很快将体内伤势修复，伸手抹去嘴角的鲜血，眼神冰冷凝重地望着欲皇，口中迸出这句话来。

　　显然，化神境一重与化神境三重的实力相比，差别简直是天壤云泥，同时，杜飞云也是第一次听说，化神境顶峰境界叫做界王境。他刚晋阶化神境一重，只是凝练了道心，还没凝练道体，所以肉身防御很是脆弱，这才被欲皇一杖给打伤。

　　当然了，杜飞云修炼了不死之身，真武剑体，肉身防御比同境界修士强大数十倍，比起凝练道体的修士也不遑多让。可饶是如此，还是被欲皇给一招打伤，由此可见界王境的实力是何等恐怖。

　　“哼！小辈，这一杖的滋味如何？方才本皇若是将心魔趁机侵入你的肉身，以你还未凝练道体的实力，现在早已沦为本皇的奴隶傀儡了，现在你知道本皇的厉害了吧！”

　　欲皇这一杖点出之后便不再出手，而是停留在虚空中，面现得色地望着杜飞云。如此举动，倒是让杜飞云和烟云子都始料未及，以天魔那凶残的性情，现在应该趁势追击，将杜飞云灭杀才罢休，怎会停下来侃侃而谈？

　　“那又如何？你不妨再来试试！”杜飞云的双眼阴沉地盯着欲皇，之前有些掉以轻心，所以吃了亏，这次他绝对不会重蹈覆辙。

　　“小子你这是找死，本皇杀你如踩死一只蚂蚁一般。不过，本皇现在心情很好，只要你跟那女子立刻离开这里，本皇就可以饶你们一命！”

　　这欲皇如此一说，顿时让杜飞云和烟云子更加警惕，他的表现颠覆了两人对天魔的认知。现在看来，低级的天魔是只知杀戮的凶残物种，而高级的天魔已经是极其有智慧和算计的。

　　“你想做什么？”杜飞云和烟云子自然是不会离开的，他们知道，那欲皇的目标很可能就是苍生大印。只是，他们不明白，这欲皇既然达到了界王境，对付苍生大印和聂清妍应该是易如反掌的，那他为什么没有杀死聂清妍和苍生大印内的修士们，而采取了围困和消耗的方式？

　　“这就与你们无关了，你们赶紧给本皇消失，否则今日你们必死无疑！”欲皇不屑地一笑，丝毫没把两人放在心上，他的目标显然是苍生大印。

　　“消失？那是不可能的，欲皇你想对付苍生大印，那就先过我们这关吧！除非我们战死，否则你休想动苍生大印一根手指头！”烟云子开口了，虽是女流之辈，却也是一贯的冷酷，杀伐果断，生死早已置之度外。

　　欲皇又重新审视了两人一遍，眼中流露出玩味的神采，旋即才慢条斯理地道：“既然你们这么想死，那本皇就成全你们，等杀了你们两个蝼蚁，本皇再将苍生大印收取，将圣女擒拿，便可君临东荒征战玄黄了，哈哈。”

　　说完，欲皇再也不多废话，左手中的白色光球迅速运转开来，那数万天魔结成法阵，将磅礴的天魔之力灌输给欲皇，使得他的力量更加强大。欲皇右手握着那黑色弯曲法杖，在身前一圈一点，就朝杜飞云戳了过来。

　　这一次杜飞云早有防备，心神一动就隐入了虚空中，同时以山河图录护体，将九龙鼎打了出去，施展出大剧毒术的道术，将无穷的七彩毒雾笼罩住欲皇。

　　欲皇的攻击落了空，将虚空打得粉碎，却被山河图录挡住，杜飞云毫发无伤。这时候，七彩毒雾来袭，烟云子的戮魂长鞭也鬼魅地自他身后冒出，朝那白色光罩抽击而来。

　　七彩毒雾笼罩之下，除了虚空之外，万物都将被腐蚀，这晋升为道术的大剧毒术，当真是所向无敌，无物可挡。即便是界王境的欲皇，也显现出凝重的神采，口中低喝一声将那白色光罩再度激发。

　　一道巨大的白色光罩砰然迸飞出来，将漫天毒雾都席卷，消散在虚空中。杜飞云再看去就发现，那数万天魔毫发无伤，白色光球仍然在支撑着白色光罩，保护那数万天魔。

　　这时候，戮魂长鞭陡然化作亿万道黑色龙影，砰然击中了白色光罩，那光罩刚刚凝聚还不够稳定，被那蕴含空间法则的龙影给击中，顿时震荡开裂处无数裂缝来。

　　趁着这个机会，杜飞云的九龙鼎立刻释放出大吞噬术，那磅礴无匹的吸力将碎裂的白色光罩给吞噬，抓取撕裂出一道巨大的豁口，无数绿眼天魔顿时暴露在虚空中，顿时砰然炸裂被虚空吞噬。

　　就是这么一刹那的时间，数千只绿眼天魔就因为失去了白色光照的保护，被虚空给碾压致死，欲皇顿时大怒，暴喝一声就挥舞法杖打出漫天灰雾，激发了无与伦比的心魔之力，将杜飞云和烟云子包裹。

　　那白色光罩已经破碎，白光都是空间之力，被九龙鼎吞噬后，九龙鼎的力量顿时暴涨。其中的数万天魔十分危险，眼看就要被虚空吞噬，没想到欲皇不紧不慢地挥手打开了一道门户，那道门户连通着他的体内世界，其中显现出高山大河山川草原的景象，那数万天魔立刻进入他的体内世界，就安然无恙了。

　　杜飞云一边操纵九龙鼎，竭力抵挡和吞噬心魔之力，一边还在观察欲皇的动作，看到他显露出的那体内世界之后，顿时恍然大悟。难怪化神境三重被称之为界王境，因为达到这个境界的修士，体内已经有了世界种子，可以自创一界，成为那世界的王。

　　欲皇就是他体内世界的王，那世界中的一切物事，都在为他提供强大的力量，而且他还在体内世界里豢养了许多修士，妖兽和魔族，这些都是他擒拿回来的傀儡奴隶。

　　“哈哈，小子你看到了吗，这就是界王境强者的强大之处，这是本皇的世界！你，还有你，都将被本皇擒拿镇压，成为本皇的傀儡奴隶，终生为本皇提供力量！”

　　“现在，本皇就让你开开眼界，见识一下什么叫做世界之力！”

　　看到杜飞云和烟云子被他的心魔之力给弄的疲于抵挡，十分狼狈，欲皇哈哈长笑一声，显得十分狂妄自信，尔后就将自己的世界显现出来，犹如镇压天地的囚笼，朝着杜飞云和烟云子镇压下来。

　　那可是真正的一界，比起杜飞云当初吞噬的残破世界还要强大，这么一个世界完全镇压下来，两人顿时觉得呼吸困难，法力运转不畅，心中生出了畏惧和寒意。一旦两人被欲皇的世界镇压，那么就会被擒拿，成为他的傀儡，一辈子为他提供力量，成为一具行尸走肉，那比死了还要悲哀。

　　眼看着，那巨大无比的世界，携着世界之力狠狠地镇压下来，杜飞云强撑着逐渐被压的佝偻的身躯，不屈地昂起头来怒喝道：“你以为就只有你才有体内世界吗？”

　　九龙鼎顿时被他打出来，悬浮在头顶上方，四方世界立刻显现出来，八极空间也开始了疯狂运转，将九龙鼎的力量完全激发和催动，使得那四方世界变得无比强大。

　　药园空间，不，应该说这是药园世界，因为它已经是一个完整的成熟的大世界了，它诞生的最早，生灵最多，地域也最是广阔。虽然药园世界还不足东荒那么大，却比清源国的领地还要大十倍，世界之力的强大也是超乎想象的。

　　面对那当头镇压而下的欲皇世界，药园世界毫不畏惧地冲霄而起，直直地撞了上去，两个世界顿时轰然撞击在一起，爆发出无声的轰鸣与震荡，虚空都在震颤不止。

　　“什么？你竟然也有体内世界，难道你也是界王境实力，这怎么可能？”

　　陡然看到药园世界的出现，欲皇顿时大吃一惊，紫色双眸中尽是不可置信。

　　“这还不止！老子比你的世界还要多，接招吧！”一看到药园世界挡住了欲皇世界的镇压，杜飞云顿时信心大增，暴喝一声便又将那雷泽世界，永恒之山世界以及火焰世界都显现出来，一股脑地朝着欲皇世界轰去。


第570章 所向无敌

　　以前的雷泽空间，现在早已扩张到好几个清源国那么大，其中有千亿人类与生灵，真正可称一大世界，无崖子还在其中流连忘返，做他的无涯老祖。

　　没想到，这时候整个雷泽世界忽然灵气爆发，威力大增，与欲皇世界狠狠地碰撞在一起，无涯老祖被吓了一跳，还以为世界崩溃了呢。

　　那永恒之山世界，就是有着数万丈高峰，尽是荒漠大地与草原的世界，它也与雷泽世界一样强大，而且因为土系本源之力太过于强大，它比雷泽世界还要坚固强大，跟药园世界也不遑多让。

　　至于那火焰世界，出现的最晚，但是也诞生出了生灵，虽然实力最弱小，却也不比欲皇世界差多少。整整四个世界齐齐地轰击欲皇世界，欲皇顿时大惊失色，不可置信地咆哮起来：“这不可能！混蛋，该死的混蛋，一个人怎么可能拥有四个世界，一定是你那法宝的古怪！”

　　欲皇陷入了疯狂之中，四大世界的出现，直接将他的信心打击破碎，他已经是面色惨白，连连吐血，立刻就要遁入虚空逃走。只可惜，他的欲皇世界虽然强大，却哪里敌得过九龙鼎内的四大世界，在抵抗了不足三息时间之后，欲皇世界的空间壁垒与世界之力的保护层，就被轰击破碎，整个世界砰然破碎，欲皇也是瞬间惨叫一声，重伤萎顿下来。

　　四大世界的全力轰击之下，欲皇的体内世界轰然破碎，他自以为坚不可摧的体内世界，在四大世界的面前就像是纸糊的一般脆弱，被四大世界肆无忌惮地冲入他那残破的欲皇世界，全力地吞噬和融合他的世界。

　　对于界王境的强者来说，体内世界就是他力量的源泉，欲皇世界还在的时候，他就是这个世界的神，享受着亿万生灵的膜拜和信仰。当欲皇世界被破碎吞噬时，他就像是失去了根基的阁楼，没有了终生信仰的伪神，力量立刻衰弱消失，变得无比的虚弱。

　　欲皇世界里，有着数亿的三族修士，欲皇世界崩塌的那一刻，他们感觉到世界末日的到来，慌乱地奔走逃窜，满腔绝望地咆哮怒吼着。其中还有上千位炼魂境的强者，他们还在做最后的抵抗，联手结成阵法，要阻止欲皇世界的破碎，但是他们那点微弱的力量，在四大世界的面前，简直不堪一提。

　　天魔生于穷苦微寒之处，如同无根的浮萍，诞生的世界里荒凉苦寒无比，所以就造成了天魔贪婪至极，凶残至极的性格。在实力强大之后，天魔们就会肆无忌惮，丧心病狂地掠夺一切资源，所以欲皇世界里有着无比丰厚的矿藏，天材地宝等等，但是现在这一切都被四大世界所搜刮分割，连同欲皇豢养的亿万修士，还有之前那数万绿眼天魔，都被掠夺到四大世界里。

　　终于，漫天的光华消散，空旷幽寂的虚空渐渐恢复了平静，欲皇世界已经完全消失，连最后一丝世界之力，也被九龙鼎给吞噬掉，四大世界得到了极其强大的补充，力量正在迅速地暴增。

　　欲皇艰难地从虚空中站起来，却依然痛苦地佝偻着身躯，因为力量的急剧衰弱消散，他已经难以维持人形身躯，浑身都飘荡出灰色烟雾和火焰来，头盖骨上的头发也变成了熊熊燃烧的赤色火焰。

　　他伸出颤抖的手指着杜飞云，那干涩嘶哑的声音犹如僵尸的哭嚎，听起来分外刺耳：“该死的杂种，你竟敢吞噬本皇的世界，你不得好死！这次本皇掉以轻心，下一次本皇一定要你千百倍的奉还！”

　　欲皇已经是恨到了极点，身为天魔的皇族，何等高贵尊荣的存在，他何时受过这等苦楚和打击？如今，大势已去，此消彼长之下，他已经难以对付杜飞云，再逗留下去恐怕就有陨落的危险。

　　“混蛋你等着，本皇还会回来的！”

　　欲皇凄厉地大吼一声，旋即身周爆发出空间波动，这就要破碎虚空逃走。虽然他的体内世界被吞噬了，力量衰弱到极点，但是幸亏没有生命危险，只要再修炼疗伤个数千年，还是有可能恢复全盛时期的威力的。

　　杜飞云也知道这一点，所以他坚决不会放走欲皇，跟这种已经接下生死之仇的强者，根本无需讲什么怜悯和道义，必须要彻底将他杀死才行，否则欲皇卷土重来时，没准就会有什么危险。

　　“这就想走？没那么容易！”

　　在欲皇即将破开虚空逃走时，杜飞云陡然一声大喝，他和烟云子同时出手了，四大世界的缩影显现出来，立刻将欲皇团团围住，释放出磅礴的世界之力，将那片虚空给封锁笼罩。世界之力是凌驾于空间和时间法则之上的力量，它能够将空间完全封锁和禁锢，让时间完全凝固和停止。

　　欲皇刚打开一条空间通道正要逃走，却不想那空间被封锁了，空间通道立刻崩溃消散，他一看杜飞云是铁了心要杀他，顿时愤怒地咆哮起来。

　　“混蛋，你该死一万遍啊！”

　　四大世界缓缓地朝他镇压而来，欲皇的紫眸中现出绝望而疯狂的神采，顿时浑身都鼓荡出大片的烟雾，绽放出璀璨的火焰，这就要发动自爆跟杜飞云同归于尽。

　　“杜飞云，本皇记住你了，天魔皇族是不会放过你的，不久之后你一定会死无葬身之地的，哈哈哈。”

　　欲皇已经完全疯狂了，一边发动自爆的同时，还不忘将最怨毒最凄厉的咆哮声传出，恶狠狠地诅咒着杜飞云。他已经在临死之前，将这里发生的一切，以天魔一族的心灵秘法给传了出去，不久之后天魔皇族便会前来报复，天魔尊级别的强者一旦出手，杜飞云即便再强大百倍，也是死无全尸，绝无幸免。

　　然后，欲皇自爆的愿望却落空了，那四大世界逐渐地收缩围拢，硬是将他自爆的威力给一点点地镇压下去，使得他体内喷薄欲出，即将爆发的强大力量，完完全全地被镇压在体内难以释放。欲皇心有不甘，大喝一声就要挣扎，爆发生命中最后一丝力量，要将自爆发动。

　　这时，一道黝黑无光的黑色龙影陡然袭击而来，狠狠地抽击在他的后背，顿时将他打的一个趔趄，整个身躯都疯狂颤抖，口中连连喷出灰雾与火焰。欲皇受此重击，自爆的威力顿时弱小几分，四大世界立刻爆发全力，便一举将欲皇给束缚擒拿，然后镇压在九龙鼎中。

　　不同以往那样，这一次杜飞云将欲皇直接镇压在炼丹空间里，倾尽九龙鼎的全力，四方世界和八极空间的力量，发动九龙鼎的九九归一大阵，无时无刻都不停歇地炼化欲皇。实在是欲皇这样的高手太可怕了，虽然杜飞云这次侥幸动用四大世界将他镇压，但是一旦让他缓过气来，便有可能逃脱，甚至趁机反击，杜飞云是难以抵挡的。

　　终于将欲皇给镇压，他在九龙鼎里反抗挣扎了许久，渐渐地力量衰弱，被九龙鼎牢牢地镇压住，再也没有逃脱的可能，杜飞云这才松口气。他睁开眼来，转身一看，苍生大印内正绽放出万丈璀璨金光，一道无比强大的气息正冲霄而起，大印内的数万修士在愣怔片刻之后，齐齐地爆发出震天介的欢呼声。

　　下一刻，一道身着粉色衣衫，带着面纱的窈窕女子自大印内飞出，沐浴着万丈金光，飞到大印的上方，居高临下地望着这一切。她的脑后，还有三道五彩的金色花朵在盘旋，缓缓地旋转着，显现出极其奥妙和强大的力量，她整个人的气质也变的愈发清逸出尘，高贵冷艳，仿佛天上的仙子，不食人间烟火。

　　很显然，聂清妍终于出关了，而且她也成功地达到了化神境一重境界，凝聚了道心，融合了五行，领悟了大道法则。烟云子欣慰地一笑，朝杜飞云道了一声，我们过去吧，杜飞云便点点头，两人身影一闪就进入到苍生大印中。

　　两万修士群情振奋，在圣龙殿执事的带领下，整齐划一地弯腰鞠躬行礼，异口同声地山呼道：“恭喜圣女参悟大道天机，荣登化神之境，从此千秋万载，寿与天齐。”

　　聂清妍的双眼闪烁着丝丝复杂的光芒，夹杂着兴奋和欣慰以及一丝感动，接受了众人的恭贺，便挥手让众人免礼。这时，杜飞云和烟云子飞到她的身前，两人都是面带微笑地望着她，齐齐拱手道：“恭贺清妍道友晋阶化神境，现在你可是清妍道人了哦。”

　　一向冷静不苟言笑的聂清妍，对两人是很感激的，若不是两人相助，她也不可能渡过难关，成功化神，也很罕见地笑着说道：“多谢两位道友，现在我们都一样了，都是玄黄世界中的大修士，获得道人的称号了。”

　　三人顿时相视一笑，便不再互相恭维，稍微寒暄一番之后，便由聂清妍操纵苍生大印，带领众人横渡虚空，返回玄黄世界。这下，苍生大印内更是欢声笑语不断，人人都是兴高采烈，被困虚空二十载，历经无数次生死折磨，如今终于守得云开见月明，能够重返故土，心情自然是十分高兴的。


第571章 老狐狸和小狐狸

　　达到化神境实力的聂清妍，与苍生大印的联系愈发密切，更能发挥出几乎九成的威力，这件道器总算是完全发挥出了作用和威力。

　　不过区区半日时间，苍生大印便横渡虚空，回到了玄黄世界，直接回到东荒神龙国去了。诸多修士们阔别故土已久，今日来到神龙国，自然是心情激动，又加上圣龙殿立刻给他们安排了上好的居所，赏赐了海量的天材地宝与资源，众人更是欢喜的紧。

　　聂清妍与众人一起前去觐见聂人王，聂人王见到女儿终于平安归来，而且还因祸得福，达到了化神境的实力，凝练了道心，当真是喜笑颜开，连眉毛都在笑。

　　这一下，杜飞云完成了任务，更是得到聂人王的不吝赞赏，甚至当场称杜飞云果然是颗福星，有他在便无往而不利，甚至还说了一句，有杜飞云在聂清妍身边协助，他这个做父亲就放心多了。

　　这话若是无私心的人听到便不觉得有什么不妥，可是杜飞云和烟云子还有聂清妍，竟然都是齐齐变色，各自脸色有些复杂，聂清妍更是蹙起眉头跟聂人王撒娇，叫他不要乱说话，免得人家笑话。

　　聂人王这才愣怔一下，知晓自己无意间说错了话，再看看三个年轻人的反应，顿时心中有了计较，以他老狐狸的心思，也不难揣摩到三人的关系，便是暗觉好笑。不过，作为长辈来说，他也不愿干涉后生晚辈的事情，便不去管。

　　这一次杜飞云心情好多了，毕竟聂人王没有拧他耳朵了，而且还很语重心长地拍拍他的肩头，说了一声你小子很不错，本座看好你。杜飞云勉强地笑笑，谦虚了两句，心中暗道你不拧我耳朵就阿弥陀佛了。

　　事后，聂清妍和烟云子退下去休息去了，杜飞云却被聂人王留了下来，说是有要事找他商谈。杜飞云知道这一天迟早要来，该办的事始终还是要解决的，心中有了底，便静待聂人王先开口。

　　原本他以为聂人王是要跟他说关于修罗魔帝的事情，没想到聂人王却提出了另外一个要求，想让杜飞云拿出那一元丹的丹方来，圣龙殿愿意以两部道术来交换，甚至还可以额外补偿杜飞云一千亿灵石。

　　道术何其珍贵自不必多说，杜飞云修炼的极致之道，九十九道无上神通，也才演化了一半的道术，其他的四十多道神通还需要经年累月的修炼才能演化道术。而且，杜飞云现在一穷二白，可是最缺灵石和资源了。

　　但是，杜飞云没有答应这件事，倒是问起了聂人王，为何要以这么珍贵的代价来交换一元丹的丹方。说起这个聂人王也是有些讪讪，似乎不好意思。因为上次聂清妍从杜飞云那里得到一元丹之后，就交给了药王谷的药仙师，让他倾尽心血来还原一元丹的丹方，谁知道二十多年过去了，那药仙师也没能弄清楚个大概来，反倒是反复试验琢磨消耗了两千多亿灵石的药材。

　　这下可让聂人王大为光火，培养扶持药王谷这么多年，没想到紧要关头让他们办点事却是掉链子，而且白白浪费了资源和心血，这么废物的势力还有培养的必要吗？于是，聂人王一怒之下就把那药仙师给踹了个腰断筋折，让他滚回药王谷去了，而如日中天声威鼎盛的药王谷也就此失宠了，失去了圣龙殿的暗中扶持和庇护。虽然药王谷与圣龙殿还有些关系和情谊，药王谷上任谷主叶千愁，与聂人王还有些交情，但是也难以改变药王谷衰落的局面。

　　聂人王自己也没办法还原出一元丹的丹方来，而他又在上次天魔大劫中受了伤，被几位天魔皇联手击伤，留下了后患，那一元丹正好克制伤势，能够缓解病情稳定伤势，所以他才会如此急切。甚至，身为东荒道门领袖，他也不得不拉下脸来，跟杜飞云这个小辈商讨交换丹方的事宜。实在是他太需要一元丹来缓解伤势了，否则不久之后天魔高手大举入侵，他就危险了。

　　听完聂人王的话，杜飞云这才想起，药王谷似乎跟他还有些仇怨未了，他把药王谷的当代谷主任千行给整治的十分凄惨，还杀了几个药王谷的护法长老，聂人王要是不提这茬他都快忘了。不过，药王谷不来找他麻烦，他也不会去跟药王谷计较，反正都是一些不足为虑的小事罢了。

　　倒是聂清妍跟他玩手段，让药仙师暗中还原一元丹丹方这件事，让他心中很是不悦，虽然这件事他也能够预料到，但是还是有种被欺骗的感觉，很不爽。正因如此，聂人王才有点不好意思，但是既然他说出来了，那就说明此人还算是光明磊落，也是个真性情的汉子。

　　药王谷的药仙师，那算个什么东西？连化神强者都不是，怎么可能把一元丹的丹方还原？要知道，这可是上古时期就失传的，太古时期才有的灵丹妙药。当今世上，除了杜飞云不可能再有第二人知道了。

　　既然如此，聂人王有求于他，又愧对于他，那杜飞云可就是坐地起价了，当场就表示十分遗憾，那丹方他也没有，他也是在一处遗迹中发现了一些而已，还是当初对聂清妍的那套说辞。

　　聂人王自然是不信的，也明白这小子是在趁火打劫，却又无可奈何，当即便苦笑着说道：“那你看，我用三部道术和千亿灵石来交换怎样？”

　　“哎，伯父你太小看我了，我真的不缺灵石的。”杜飞云摆摆手，表示毫无兴趣。

　　“三部道术，两千亿灵石。”

　　“伯父您好好养伤吧，我这就告辞去休息了。”杜飞云作势要起身离开，聂人王连忙拉住他。

　　聂人王咬咬牙，权衡一番，下定决心道：“那这样，我允许你在真武密库里随意挑选三部道术，加两千亿灵石。”

　　“真的？”杜飞云停下步子，扭头问道。

　　“当然！”聂人王答应的很干脆。

　　“不干。”杜飞云又要走，聂人王顿时急了。

　　“小王八蛋，你到底干不干？你不要得寸进尺啊。”一边说着，聂人王就三两步奔上来，作势要拧杜飞云的耳朵。

　　杜飞云顿时满脸惶恐，很害怕地大叫道：“救命啊，救命啊，圣龙殿殿主要杀人啦，道门领袖聂人王欺负小孩啦。”

　　“你！”聂人王顿时哭笑不得，停下了动作，被杜飞云给气得胡子都连连抖动，思索一阵，叹息一声便摆手道：“算了，你走吧，老夫不需要了。虽然老夫有伤势在身，但是老夫又岂会惧怕天魔皇的围攻，只是届时恐怕老夫一死，东荒必然大乱，修士界又要生灵涂炭啊。”

　　“再者，不久之后，天罡大气开启，三府一门七殿显现出来，域外强者纷纷涌入玄黄，老夫身死乃是小事，就怕那太古至宝落入域外强者手中，那可是玄黄世界之大不幸啊。”

　　聂人王满脸愁容，十分的担忧，四十五度角仰望天空，眼神十分的深邃，神态格外的凄凉，显得心灰意懒。

　　感觉到聂人王身上那种强者迟暮的凄凉悲怆，杜飞云看着也觉得心中难受，便又转过身来道：“哎，算了，看在清妍的面子上，而且你这老头虽然粗鲁，但也还对我脾气，那我就勉强答应算了。喏，这是一元丹的丹方，你答应我的三部道术和两千亿灵石，一个子也不能少。”

　　说着，杜飞云便打出一道白光，漂浮在聂人王面前，他的眼底闪过一丝不易察觉的得逞笑意，这才接过那道白光收起来，转过身来满脸欣慰笑意望着杜飞云道：“老夫果然没看错你小子，虽然有时候很可恶很狡诈，但是大体上还是很靠谱的。嘿嘿，这丹方老夫就收下了，待会儿带你去挑选功法。”

　　看到聂人王那忧国忧民，凄凉悲怆的表情立刻消失，又换成了一副喜笑颜开的得逞模样，杜飞云顿时哭笑不得，脑海里修罗魔帝也在连连叹息道：“哎，老狐狸还是老狐狸啊，飞云你这个小狐狸也被这个老狐狸耍了。”

　　杜飞云苦笑摇摇头，不以为意地跟修罗魔帝说道：“我当然知道他刚才是故作姿态的，不过仔细想想他说的也对，我倒是情愿被他耍，对我来说不过是一张丹方而已，对他来说却意义重大。所以啊，人们常说，难得糊涂，就当我糊涂一次好了，即便被他耍了，只希望将来能够有个好结果。”

　　修罗魔帝听到杜飞云这么一说，顿时陷入了沉思，只觉得这话似乎很有道理。

　　两人恢复了常态，一个满腔欢喜，一个装糊涂，也都不拆穿。于是杜飞云便在聂人王的带领下，前往那古色古香，极富仙家意境的真武密库里挑选了三部道术，聂人王又送给他两千亿灵石，两人算是皆大欢喜。

　　圣龙殿里的至高绝学，那些深奥玄妙的道术，其实早被杜飞云学到大半了，因为那神龙真解，和真武大帝的传承已经被他获得了。这次他所挑选的三部道术，也不是特别珍贵的，但是神龙真解上没有的，也算是补充他的道术所学，丰富攻击防御和修炼的手段罢了。倒是那两千亿灵石，正是他最急缺的，也解了他的燃眉之急。


第572章 征战东海

　　聂人王得到了丹方，能够炼制出大批的一元丹，缓解自己的伤势，将来应对天魔强者也多了几分胜算。

　　杜飞云得到了三部道术，实力再次精进，又获得两千亿灵石，家底再次丰厚起来，两人是皆大欢喜。

　　之后，两人就如长辈同晚辈一样促膝谈心，品茗叙谈，杜飞云就问起了聂人王刚才所说的，那三府一门七殿开启，域外强者入侵的事情。

　　聂人王心情大好，又觉得杜飞云这小子很不错，所以愿意将一切秘辛告诉他。杜飞云这才知道，原来每次的天魔大劫，带给玄黄世界的灾难还不仅仅只有天魔入侵，更多的却是域外强者来搜刮宝物这个危害。

　　玄黄世界现在已经沦为诸天万界的末流，不再强盛，修炼资源可谓是极其匮乏，不像龙界和天元界，修真世界那样强大，物资极其充裕。所以，域外强者来玄黄世界每掠夺走一批资源，玄黄世界的资源就愈发匮乏，那种行为就等于在玄黄世界修士的碗里抢饭吃。

　　当然了，玄黄世界虽然不再强大，可是太古时期乃是诸天万界第一强盛的世界，几乎堪比仙魔两界。瘦死的骆驼比马大，就算到现在玄黄世界也依然存留着大量的宝库遗迹，其中最出名的就是那三府一门七殿，无一不是仙尊魔尊妖尊强者留下的，那些宝库的主人都有着与真仙，甚至是金仙相媲美的实力，宝库之中的宝物之珍贵就可想而知。

　　平时这些宝库都被玄黄世界的保护层，天罡大气所隐藏掩盖，无人能够寻找到其气息和踪迹，但是万年大劫时，天地灵气紊乱爆发潮汐，天罡大气也将崩溃瓦解，那些宝库的气息就显露出来，会被强者所找到。

　　所以，每次的天魔大劫里，许多宝库都会被强者们找到，许多宝物都会被搜刮走。那三府一门七殿乃是最强大珍贵的宝库，是域外强者首要对付的目标，也曾遭遇多次洗劫，宝物流失了不少。

　　得知这些消息，杜飞云心中暗暗记下，也有了计较。这种寻找宝库搜刮宝物的事情，只有化神境之上的强者才有资格参与，现在他也有这个资格了，将来没准也会被卷入其中，所以还是留点心比较好。

　　而且，杜飞云又被勾起了往事的记忆，他依然记得当年流云宗的副掌门，天邪童子叛教出逃到天剑宗内，此人可是身怀仙府秘钥的。后来天剑宗被灭了，天邪童子也不见下落，烟云子当年也曾发布道门追杀令，追杀天邪童子，但是此人完全销声匿迹了，现在也不知是死是活。

　　所以杜飞云就在想，将来若是宝库开启之后，也不知道天邪童子会不会出现。当然了，他不认为天邪童子有那个实力和资格，以天邪童子的资质，现在最多达到炼魂境就不错了，化神境那是根本不可能的，毕竟像他这样的天才，整个东荒也找不出第二个来，这不是自吹自擂，这是一个客观的事实。

　　然后，杜飞云就又问起聂人王，询问他那天罡大气开启，宝库显现，会是在什么时候？聂人王显得有些忧虑，叹息一声道：“或许是明天，或许是明年，谁能说的准呢？按照如今的形势，下一次灵气潮汐爆发就是天罡大气完全崩溃的时刻，到时候宝库就会显露，域外强者也会到来。”

　　说完这些，杜飞云心中有了底，便又询问一下聂人王，玄黄世界如今的形势，对于天下大势他不太了解，还是聂人王这种东荒至尊更加清楚。

　　玄黄世界分作九地，有八荒和中州，中州是天下之首，道门起源，自然是最鼎盛强大的存在，中州统御天下，龙庭统御中州。中州之下有八荒，八荒之中以东荒最鼎盛强大和富庶，像云荒，西荒，南荒那些都是蛮夷之地，不毛之地，人口稀少异族众多，所以最容易攻破，现在早已经是天魔横行，生灵涂炭了。

　　东荒修士众多，强者云集，所以天魔想要入侵东荒十分困难，事到如今，天魔大军处心积虑数次尝试，都以失败告终。而东荒最为繁华富庶，所以天魔最想入侵的就是东荒。中州虽然比东荒繁华富庶十倍，但是中州那是天下龙首，真正是强者如林，有一代龙主陆仁坐镇，天魔尊级别的高手前去也是有死无回，所以天魔大军暂时不敢奢望。

　　正因为如此，身为东荒至尊的聂人王才感觉压力最大，忧心忡忡，终日为东荒黎民和修士担忧操劳。杜飞云得知这些消息，又联想之前在虚空中，欲皇处心积虑对付苍生大印的事情，两相对照之下就想到了一些大概。

　　欲皇的实力，灭杀当时神魂境的聂清妍，夺取苍生大印那是易如反掌的，但是他却没有这么做。所以杜飞云就能猜到，欲皇是怕强攻之下，聂清妍与苍生大印玉石俱焚，那他只能灭杀数万修士，得不到聂清妍和苍生大印。

　　而他采取温水煮青蛙，慢慢给苍生大印施压，逐渐攻破防御之后，就能够得到苍生大印，聂清妍的生死也由他掌控。那么欲皇就可以手握苍生大印，挟持圣女聂清妍，带着天魔大军降临东荒，所到之处无人可挡。因为苍生大印象征着东荒圣龙殿的至高权力，圣女又代表着圣龙殿，东荒的修士与宗门肯定不敢轻举妄动反抗。

　　到时候，欲皇先将东荒大地占领，然后再率领天魔大军和修士俘虏，围攻神龙国圣龙殿，那么东荒便会落入天魔之手。只要占领了东荒这块繁华富庶之地，天魔大军入侵玄黄的计划就完成大半了，以此为跳板再进取中州也是有可能的。

　　这事虽然说起来不可思议，但是仔细想想还真是这个道理，聂清妍她不止是一个修士，更重要的是她圣女的身份，苍生大印不仅仅是一件道器，最主要是它象征的权力和意义。对于欲皇来说，杀死聂清妍，毁灭苍生大印毫无意义，最大程度利用聂清妍和苍生大印，完成天魔统帅的指令才是正道。

　　事到如今，这一切杜飞云都已有所了解，心中权衡思忖一番就有了计较，对以后的前景也有了大致的估算。这时聂人王就跟他说道，不久之后就要让聂清妍率领修士大军，先前往东海剿灭天魔再说，争取在宝库显现之前，尽可能地消灭东荒内的天魔，免得宝库显现时变生肘腋。

　　最后，聂人王说起了修罗魔帝的事情，当年事情的起因经过他都知道，因为命令就是他下达的。于是聂人王请修罗魔帝当面叙话，就说起了这件往事，两人开诚布公地谈了一番。

　　修罗魔帝私闯弥天塔，然后被圣龙殿强者围攻而横死，于情于理这都是咎由自取的。不过考虑到修罗魔帝并未生出坏心，只是想寻找玄牝之门而误闯弥天塔，最后下场有些凄惨，所以聂人王也看在杜飞云的面子上，跟他道歉了。

　　但是，修罗魔帝虽然自爆身陨，圣龙殿也损失了几位强者，可谓是两败俱伤。现在事情过去了万年之久，当初的仇恨也就逐渐淡化了。聂人王很磊落地兑现了对杜飞云的承诺，请出了当初围攻修罗魔帝的几位强者。

　　那八位强者，有四人都被修罗魔帝自爆而导致身陨，残留一丝神魂，也被聂人王施展大法力给转世投胎去了，现在都还是十几岁的少年，不过结丹境的实力罢了。至于剩下的四个强者，两个已经在天魔大劫中捐躯了，永远泯灭了。

　　剩下的两个强者，也都在天魔大劫里受到重创，早已衰老不堪法力流逝，现在已经是花甲老朽，时日无多，不久之后即将归天。修罗魔帝一看这般情况，哪里还能谈得上了却恩怨，当即也是叹息一声，苦笑一番便只能作罢，这件事也就揭过了。按照聂人王的说，魔族虽然与玄门修士对立，但是无论怎么打杀，那关起门来都是自家的事，毕竟都是玄黄世界的修士，在域外天魔入侵之际，理应放下内部仇恨一致对外，共同对付天魔才对。

　　对此修罗魔帝也表示赞同，在这一点上杜飞云和他两人都是深明大义，晓得轻重。聂人王又笑着说起一件事，地底世界的魔族帝国里，有个浴血帝国，那浴血魔帝与天魔大军勾结，妄想反攻清源国。这件事被圣龙殿得知之后，聂人王便派遣了三百圣龙殿执事，前往地底世界将与天魔勾结的浴血魔帝直接斩杀处死，一众党羽也都被灭杀。罪魁祸首被铲除，浴血帝国又扶持了新的帝王，自然也改换了策略，与圣龙殿联盟，同仇敌忾对付天魔大军。

　　修罗魔帝听完也是一笑置之，暗道浴血魔帝这个后辈，太过于急功近利唯利是图，落得如此下场也是咎由自取。两位巨头又聊起了昔年往事，万年前的诸多事迹，都是不甚唏嘘。

　　事后，杜飞云向聂人王告辞，返回住处去休息了。修士大军在圣龙殿休息了十天时间，都恢复了元气之后，便又在聂清妍的带领下，离开神龙国前往东海，又踏上了征战之路。

　　这一次，圣龙殿早已提前做出准备，征用了东荒三十六国的绝大多数宗门弟子，都是精锐的修士，聚集了整整十万修士大军，浩浩荡荡地开赴东海。

　　修士队伍里，自然是以聂清妍为最高统帅，杜飞云和烟云子是清源国方面的领袖，但是因为实力超绝，与聂清妍关系密切，所以地位十分超然。至于队伍中的强者，有八百圣龙殿执事，两千位炼魂境强者，剩下的都是结丹境修士。

　　众人都乘着圣龙殿执事们驾驭的飞舟，跟随在苍生大印左右，一路飞往东海，沿途所过之处风云浩荡，天地清明，这一去便是要荡妖除魔，肃清东海里的天魔。

　　途径清源国时，几位掌教也放下了手中事物，带领着长老们前来援助，这是烟云子和杜飞云在晋阶化神境之后，首次见到洛显化，云怡和无恨至尊。见面之后，两人稍稍有些尴尬，毕竟他俩辈分低，但是实力要高出洛显化。说起来，洛显化还是洛烟云的祖父辈，这下子称呼有点乱套了。

　　倒是洛显化显得很是欣慰，丝毫不觉得尴尬，给两人发放了身份玉牌，宣布两人晋升为太清宗的太上长老，而且将会是清源国的守护神。至于清源国国师的位置，则让给了洛画离，洛显化让她返回清源国去坐镇太清宗，这丫头死活不干，非要赖在杜飞云和烟云子身边。

　　洛显化耐不住她撒娇诉苦，十分无奈地选择了妥协，同意让她继续留在身边，但是以后还是要回去当国师的。对此杜飞云等人都是拍手称赞，也暗笑不已，成为国师了就得端庄稳重一些，也好让这丫头收收性子。

　　云怡掌教如今可谓是春风得意，满心欢喜，当初她的慧眼识人可是让红袖书院如日中天，现在清源国只有三大宗门，又有圣龙殿的大力扶持，实力自然比以前强盛十倍。而且，两个女儿又许配给杜飞云这样化神强者，以后必然能够直上青云印证大道，身为母亲也是心满意足，再无挂念了。

　　云水瑶两姐妹跟母亲分开的太久，现在见面了也是十分欢喜和想念，母女三聊天叙旧许久，其乐融融。其中有个不得不说的小插曲，云怡不知怎的就看出了两女和杜飞云的关系，有些若即若离不太亲密，便私下里问两姐妹，有没有跟杜飞云那啥那啥的。

　　两姐妹还是黄花闺女，哪里经得起母亲这般询问，当时便羞红了脸要离开，但是又听母亲给她们传授御夫之道，以及伺候夫君和讨夫君宠爱的秘法，便又强忍着羞赧去仔细地学习，气氛十分的诡异。

　　三日之后，十万修士大军终于进入东海深处，来到了以前的东海仙山，在这里也遭遇了大批的天魔。这一次，修士队伍就是要步步为营地推进，一点一点地将东海的天魔肃清。所以，见到天魔就只有一个字，那就是——杀无赦。

　　从此，杜飞云等人便率领着修士队伍，开始征战东海，灭杀天魔大军，整整三年的时间里，足足剿灭了三千万天魔，然后推进到天魔大军的据点苍宇古城，要在这里做最后的决战。


第573章 最后的战役

　　修士之间的战斗，并非是人数多寡来决定胜负的，最主要的还是要看高端战力的数量。

　　比如聂清妍所率领的修士队伍，虽然只有区区十万修士，而且绝大多数都结丹境实力的修士，但是在东海之中四处征战的时候，即便是遇到数十万天魔的围攻，也能够杀出重围战而胜之。

　　只因有聂清妍和烟云子还有杜飞云，这三个化神境强者的存在，以他们的实力便可单独对付不下十万的红眼天魔，所以这一路征战厮杀可谓是所向披靡。

　　三年时间里，修士队伍不知奔波了多少亿万里的路程，这一路转战之下修士队伍的损伤并不大，但是所过之处天魔无不闻风丧胆，望风而逃。在剿灭天魔之后，修士们也获得了极大的资源补充，一个个都是物资丰厚，实力突飞猛进。

　　其中，收获最大的当属杜飞云和杜绾清，杜飞云往往不出手则已，一出手就是挥手间灭杀数以万计的天魔，直接收取镇压在九龙鼎内，豢养在四大世界里为九龙鼎祭炼祈祷，提供强大的力量补充。

　　至于杜绾清，她的建木树苗更是大显神威，所到之处亿万天魔无不胆战心惊，绝望地匍匐在地不得反抗，轻而易举地被建木树苗给吞噬炼化掉。这三年时间里，建木树苗吞噬了近千万天魔之后，力量获得了无数倍的增强，已经成长到了十丈大小，晶莹欲滴碧绿苍翠，无时无刻不在散发着强横的力量。

　　在某一次和姐姐聊天叙谈时，杜飞云谈起了当初在虚空中，听到姐姐歌声的事情，杜绾清也是感到十分惊奇。她并没有唱歌，但是杜飞云却清晰地听见了，而且循着气息和方向找到了聂清妍与杜绾清，这件事显得有些古怪。

　　百思之下也不得其解，最终两人只能将此事认定为，是建木树苗的缘故，或许正是这株幼苗与杜绾清心神相连，又有着某种不知名的神奇功效，所以才会发生当初的情况。

　　毕竟，这建木树苗在太古时期乃是贯穿天地，直通仙界的神树，其强大和奥妙之处实非常人所能明白。就说现在，此树苗才不过十丈大小而已，其威力便不亚于道器法宝，只比苍生大印弱那么一点，而且在某些方面的功效更加突出。

　　有建木树苗和绿衣树妖的协助，杜绾清如今的实力丝毫不亚于普通化神境一重修士，已经达到了神魂境三重顶峰的境界，距离突破化神境瓶颈只差一个契机而已，随时都有可能突破到化神境。这是一个极好的消息，而且杜飞云也有理由相信，以姐姐的天资和特殊天赋，她一旦晋阶到化神境实力，那也是极其强大的存在，甚至不会比他弱。

　　当然了，这只是这三年里诸多好消息之中的一个罢了，另外还有一件事更是让众人信心大增，士气大涨。在九龙鼎内雷泽世界的雷池里闭关修炼无数年的萌萌，终于出关了，同时苏醒出关的还有那风火双翼。

　　让人无法置信的是，风火双翼和萌萌在吞噬了虚空界兽的全部力量之后，又在雷池之中修炼闭关了数千年的时间，不单融合了雷池里的诸多雷电之力，而且萌萌一举晋阶到化神境一重，风火双翼也完全恢复了道器的威力和功能。

　　这个消息对于杜飞云来说是极好的，他再次平添两大强横的助力，化神境一重的萌萌，比起同境界的修士更加强横，掌握了空间和时间法则，精通五行之力与雷电之力，血脉神通更是完全激发，显现出了金翅大鹏的雏形。

　　如今的萌萌，其本体已经有数万丈大小，双翼展开当真是遮天蔽日，双翅一振便突破空间和时间，瞬间飞出十万八千里，速度比起杜飞云在虚空行走还要快得多。若是萌萌全力赶路，在虚空中一天十二个时辰就能够横跨至少十个大世界。

　　至于那风火双翼，恢复了道器本体的模样，乃是一颗青红交加的光团，杜飞云心念一动，此物便舒展开来，化作一双遮天蔽日的羽翼。那羽翼足足有万丈大小，狭长而流畅边缘锋锐，上面缭绕着青色的飓风与赤红的火焰，还跃动着条条紫色的电蛇，极其具有气势。

　　有了风火双翼这件道器法宝，杜飞云的手段就更加丰富，赶路时他便可以将双翼融合在后背，瞬息间赶出十万里是轻而易举。进攻时，他可将这对风火双翼当做飞剑和长刀，也是锋锐凌厉之极，轻松便可破开空间，斩断时间锁链，一击之下便能够永恒地伤害到对手。

　　有了萌萌和风火双翼的助阵，这三年的征战里，杜飞云更是得心应手，所向披靡。当然，他心中潜藏的那一抹隐痛和思念，依然是那般刻骨铭心，当初薛冰临别之时那凄婉的笑颜仿佛还在眼前，在征战东海的过程中，他依然不忘四处搜寻薛冰的下落。

　　以他如今化神境的实力，灵识覆盖之下，整个清源国那么大的地域都是了若指掌，只要薛冰还在东海范围内，他就肯定能找到。只可惜，三年的搜寻下来，他依然是一无所获，朝思暮想期盼的倩影，仍然还是芳踪杳杳。但是，他的感应却愈来愈清晰，一闭上眼他就仿佛看到，薛冰正在遥远的天边，站在海浪之巅静静地望着他。

　　三年时间转瞬即逝，于寿命悠久的修士而言，不过是弹指一挥间罢了。很快，修士队伍便来到了苍宇古城外围，几位强者的灵识早已将苍宇古城附近的海域完全封锁，哪怕是一只苍蝇也绝对不可能逃出来。

　　东海之中的天魔大军几乎被屠戮殆尽，即便还有些漏网之鱼，也不过是一些散兵游勇，根本不能成大事，不可能对东荒修士界造成威胁，也不会坏聂人王的大事。

　　现在，无数溃败逃遁的天魔大军都聚集到了苍宇古城之中，这是天魔的最后堡垒，也是他们最后的屏障，一旦苍宇古城也被摧毁，那么天魔大军入侵东荒的计划就算是完全失败了。

　　现在，苍宇古城已经恢复了繁华昌盛的样子，有上千万的天魔大军盘踞其中，将苍宇古城外围升起遮天蔽日的天幕，那灰败的烟雾终日里飘荡旋转，其中蕴含着极其强大的腐蚀力量，除了天魔之外的其他种族，哪怕是法宝之类的物事，接触到天幕也会瞬间被腐蚀殆尽，就像是过了亿万年之久那样。

　　因为天幕太过于浓郁，导致诸多修士们的灵识，根本无法穿透天幕看到其中的景象。甚至，实力稍低的修士们，灵识接触到天幕也会被侵蚀腐化，有十几个元丹境的修士不知道天幕的厉害，结果灵识被天幕侵蚀腐化，延绵到脑海和身躯也化作飞灰，死状十分的凄惨，见到这一幕，一时间众人都是噤若寒蝉，不敢轻举妄动。

　　杜飞云和聂清妍等人，身为化神境强者，这些天幕自然是难不住他们的，灵识在空间与时间之力的保护下侵入其中，很快就看清了天幕内的景象，在苍宇古城内有数百万天魔，正紧锣密鼓地备战，整个古城中都充斥着风雨欲来的血腥气。

　　对于聂清妍和杜飞云来说，需要提防和戒备的并不是那些天魔大军，绿眼和红眼天魔的数量再多也无需放在心上，他们更关注的是天魔大军中的天魔皇强者。比如欲皇那样的天魔皇强者，若是此刻还有三五个这样的强者坐镇于苍宇古城，那修士队伍可就危险了，还要改变应对策略。

　　幸好的是，杜飞云和聂清妍探查了许久，也只看到城中有一个天魔皇强者，坐镇于繁华的宫殿之中，正在部署城中的防御力量，除此之外没有看到第二个天魔皇强者的存在。

　　这副情景非但没有让杜飞云和聂清妍放下心来，更让他们凭生疑惑和猜测，也不敢轻举妄动，决定谨慎行事。天魔大军入侵东荒，至少也得有那么好几位天魔皇强者带领才对，可是到目前为止，只有欲皇被杜飞云镇压了，还有一位天魔皇在修士队伍剿灭四十大盗时，被十龙伏魔大法给击杀了，除此之外就没有再与天魔皇交锋过。

　　天魔大军里现在至少还有好几位天魔皇强者存在，但是城内只看到一个天魔皇，那么其他的天魔皇究竟去哪了？心中泛起这个疑问，杜飞云和聂清妍还有烟云子三人对望一眼，纷纷都冒出了同样的想法。

　　地底祭坛，那古老的传送阵法。

　　一定是这样，那不见踪影的几位天魔皇，肯定是在地底祭坛里，没准又要打开星空古道，派遣天魔大军前来援助，或者是搞其他的小动作。无论是哪一种情况，都是不确定因素，对修士队伍极其不利。

　　所以，在想到这个可能之后，三人立刻密谋商议一番，很快就做出了决定和部署。烟云子与聂清妍联手，率领修士大军围攻苍宇古城，那天幕就由杜绾清来解决。

　　而杜飞云则带着萌萌，暗中潜入到地底祭坛处，去看看那里是否有天魔皇强者存在，那里是否有什么情况发生。


第574章 天魔齐皇

　　杜绾清掌握着建木神树，此树乃是天魔的克星，那令修士们头痛，束手无策的天幕，在建木神树的面前却是大补的养料，所以有杜绾清来对付天幕是十分轻松的。

　　十万修士，两位化神强者为她掠阵，她专心地发动青莲妙华阵，催动那建木神树，释放出万丈青光，专心致志地对付那灰败天幕。

　　虽然苍宇古城内的天魔们，发现了情况不对，及时地就要发动攻击来对付杜绾清，但是有十万修士和两位道人为她掠阵保护，她身处中军也能岿然不动。

　　三个时辰之后，建木神树终于将那天幕给吞噬殆尽，任凭城中的天魔们加强力量，奋起反击，连那位天魔皇强者也亲自出手了，却依然是没有办法阻止杜绾清。

　　天幕消散的那一刻，十万修士齐齐爆发出一阵兴奋的欢呼，在聂清妍的带领下，跟随着苍生大印飞进了苍宇古城，城中的千万天魔顿时咆哮怒吼起来，一只只队伍早已结成了战阵，立刻就将铺天盖地的神通法术朝修士队伍铺撒下来。

　　奈何，苍生大印庇护这十万修士，这些修士们也绝对不分散，就寸步不离地跟随着苍生大印，也是凝聚了战阵释放出法术神通，与天魔大军展开对轰。

　　天魔们攻击的手段十分繁多而且诡异，各种心魔入侵，灵魂火焰的攻击，可谓是层出不穷。但是有聂清妍主持苍生大印，化神境强者与道器法宝的庇护之下，那些天魔们又怎能伤害到修士们。除非，那天魔皇强者亲自出手才行，但是那天魔皇强者早已被烟云子盯上了，在天幕破败的那一刻烟云子就进入了城中，立刻朝那天魔皇发起了袭杀，将他缠住使他不能脱身。

　　一身白色衣衫的烟云子，左手缠绕着黑色链珠，右手握着黑色戮魂长鞭，在城中闪现跃动不已，好似下凡的真仙一般，威风凛凛。那戮魂长鞭幻化亿万龙影，攻击方式与角度千奇百怪，令人防不胜防，力量更是强大得出奇，随便一次挥动都能轻易斩破空间。

　　烟云子和那天魔皇交战不过区区几息时间，就已经对拼了数百招，那天魔皇只是相当于化神境一重实力罢了，哪里是烟云子这个天之骄女的对手？于是，为了不殃及池鱼，导致苍宇古城内的天魔大军，被两人的战斗余波给毁灭，那天魔皇很果断地转移了战场，来到了虚空之中。

　　见那天魔皇逃走，烟云子也是身形一闪就进入虚空中，来到玄黄世界天罡大气之外，跟那天魔皇展开激战。天魔皇的手段诡异莫测，而且悍不畏死，虽然占据下风被烟云子压制着打，却也是愈战愈勇，两人打的难分难解，战况十分危急，稍有不慎便会分出胜负生死。

　　再看苍宇古城内，失去了天魔皇统帅的天魔大军们，本应是军心溃散的，但是不然，他们却更加骁勇，疯狂地发起进攻，丝毫不顾自身安危与死活，竟然是打着一命换一命的心思。

　　有聂清妍这个化神强者在场，天魔们的心思岂能如愿，苍生大印带领着十万修士，犹如一头来自太古的洪荒巨兽，在苍宇古城内横冲直撞，一路碾压，摧枯拉朽地斩杀无数天魔，当真是秋风扫落叶，所向无敌。

　　按照这个势头下去，最多不过半个时辰的时间，苍宇古城内的千万天魔就要被苍生大印内的修士队伍给屠戮殆尽，那千万修士也不过是建木神树的一顿大餐罢了。

　　话说此时，杜飞云也已经潜入地底万丈深处，立刻来到了那古老祭坛所在的深渊处。他的身影隐蔽在虚空中，丝毫不虞被人发觉，居高临下地站在祭坛的上方，正冷眼打量着下方的一切。

　　那古老的祭坛依旧在闪耀着光华，最顶端依然是显现出一道星光璀璨的大道，星空古道又被打开了。在祭坛的四周，守卫着上百只绿眼天魔，这些绿眼天魔的实力都不可小觑，都是相当于神魂境的修士，他们正满怀戒备地在祭坛四周放哨，时不时地还会显露出焦急的情绪，往星空古道内望上两眼。

　　这种情况，这副情景，杜飞云一看就立刻明白了，肯定是有天魔皇进入了星空古道，只不过，不知道那天魔皇是去星空古道内做什么，也不知是搬救兵还是做什么。

　　杜飞云正在心中揣测，权衡着要不要进入星空古道里，去探查一番，这时就忽然感觉到，星空古道内有一大队人马正走了出来。他连忙将身影和气息都隐藏好，静静地望着星空古道的出口，不多时就看到从其中当先走出一道高大的身影，那是一个身材颀长瘦削的身影，头戴羽冠身穿华服，脚踏七彩金缕靴，显现出极大的气势威严。在此人的身后，陆续走出四道身影，都是穿着华贵的袍服，虽然相貌有些诡异古怪，却极其尊贵气势，至少外表是这样的。

　　看到这一幕，杜飞云心中不禁暗笑不已，以他的实力自然一眼就能看出来，这五道身影都是天魔，而且是天魔皇级别的高手。真正让他发笑的是，那些天魔乃是异类种族，生存之地贫苦至极，便养成了极其凶残贪婪和虚荣的禀性，虽然是天魔异类，却总向往着人类世界的繁华浩大，所以化神境的天魔皇都以演化出人类肉身，穿戴人类服饰，模拟修士中的强者为目标。

　　明明是几个丑陋不堪的天魔罢了，却要穿着华丽的袍服，打扮的像个人类帝王，这也的确是好笑。当然了，凡事要从不同的角度来看，这件事也充分说明了，哪怕是一头天魔也都有爱美虚荣之心，这玩意不分国界，种族的。

　　那五位天魔皇强者走出来之后，星空古道内又陆续走出了上百个绿眼天魔，这些绿眼天魔显然是这五个天魔皇的护卫，一个个默默无闻地寸步不离地跟在身后。

　　祭坛四周守卫着的上百天魔，看到那五位天魔皇走出来，立刻就恭敬地匍匐在地，以天魔一族特有的语言山呼道：“恭迎齐皇陛下驾临。”

　　这一幕更是让杜飞云笑破了肚皮，那些天魔都是一团烟雾罢了，却也要学着人类的模样行大礼，没有四肢头颅的模样，只好匍匐在地。看样子，这领头的那个天魔皇，就是所谓的齐皇，定然也是一个人类文化爱好者，一切都以人类的标准来行事模仿。

　　那齐皇傲慢而矜持地微微颔首，这才带着其他的天魔皇走下了祭坛，这时那些匍匐在地行礼的天魔们才敢起身。见到这些，杜飞云大概明白了，这五位天魔皇大概就是率领天魔大军入侵东荒的统领了。

　　却不知道这五个天魔皇之前进入星空古道干了什么，现在五位天魔皇前来援助，对修士队伍来说的确是个不小的麻烦。但是，杜飞云丝毫不认为就凭这五个天魔皇，就能改变战局，因为除了齐皇之外，剩下的四个天魔皇都不过只是化神境一重的实力罢了。

　　至于齐皇的实力，则让杜飞云不敢小觑，因为这家伙竟然和欲皇一样，也达到了界王境的实力。当然了，杜飞云连欲皇都能镇压，这个齐皇也是不放在心上的，只需要小心应付，不要着了他的道才好。

　　说起欲皇，至今仍然被镇压在九龙鼎的炼丹空间里，杜飞云这是学太上老君炼孙猴子，要把他给生生炼成法力或者丹药，但愿那欲皇不要跟孙猴子一样，最后破封而出还炼成了金枪不倒和透视眼。

　　杜飞云心里正在想些乱七八糟的事情，就看到那齐皇忽然转过头来，脸上现出一丝阴森的笑意，直勾勾地盯着他，以别扭而嘶哑干涩的声音说道：“朋友，看够了没有？是你自己现身，还是本皇请你出来？”

　　“咦，这货果然实力不俗，竟然这么快就发现我了。”杜飞云一愣，也不再隐藏气息和身影，逐渐地显现出来，居高临下地望着齐皇，不以为意地说道：“哟，几位都在呢？吃了没？刚才去哪遛弯了？”

　　齐皇和那四位天魔皇都是一愣，眉头蹙起，脑海立刻运转开来，竭力地思索着这几句话的含义。说实话，从太古时期至今，天魔就对玄黄世界贼心不死，也极力地学习和模仿玄黄世界的文化，所以许多天魔都能讲出一口流利的玄黄世界通用语，对玄黄世界的许多事情都很了解。

　　但是他们想破头，也没搞懂这几句话是怎么个意思。没办法，杜飞云这货说的压根就不是玄黄世界的文化特产，那是另一个世界的某个都城里的人们的口头禅。

　　然而，杜飞云可不是跟他们聊天来的，就在几位天魔皇蹙眉沉思这几句话的含义时，杜飞云的身影就消失了。与此同时，他已经出现在其中一位天魔皇的身后，双手持着风火双翼，正以空间之力将那天魔皇的头颅给斩了下来。

　　这一幕发生的无比突兀，谁也不曾料到杜飞云竟然见面就动手，丝毫没有任何预兆。而且，他的实力如此恐怖，速度如此绝伦，当风火双翼那锋锐的边缘翎羽将那天魔皇的头颅斩下来的时候，他的头颅面部表情，依然保持着一副思考人生哲理的深沉模样，显得十分应景。

　　“咦，我的头怎么会在地上呢？”


第575章 扭头就跑

　　既然注定了双方见面就是不死不休的局面，多余的废话是没用的，而杜飞云又不是一个喜欢废话的人，虽然他总爱吐槽或者发泄点什么。

　　柿子要捡软的捏，所以杜飞云一出手就朝其中一个实力最弱的天魔皇发动了袭杀，而且立刻就取得了成功。风之翼斩断了这个天魔皇的头颅，火之翼刺进了这个天魔皇的后心，直接将他的心脏，也就是魔核给刺穿了。

　　风火双翼的青紫光华一闪即没，杜飞云一击远遁，当他的身影消失时，那天魔皇的身躯才逐渐崩溃，再也难以维持人形，有大篷大篷的灰败烟雾与赤红火焰飚射了出来，他的头发没有了，头顶冒出熊熊的火焰，很快就变成一片灰烬。

　　这个天魔皇死的并不冤枉，他和杜飞云的实力境界，理论上同处于化神境一重，但是杜飞云想说的是，你这个战斗力只有五的渣渣，我比你高五个级别。极致之道的好处显而易见，同级别的强者对战，杜飞云可以做到瞬间秒杀。

　　齐皇与其他三位天魔皇立刻警觉，发现不妙，却也为时已晚，挥掌就朝杜飞云方才身处的地方拍去，却哪里还有杜飞云的身影，他再次潜入到虚空之中，隐匿了气息与身形。

　　“混账，你该死一万遍！”无论杜飞云如何隐藏，以齐皇界王境的实力，都能够倚仗世界之力，发现杜飞云的踪迹，他立刻愤怒地瞪着杜飞云，双手连连挥动便发动了天魔秘法朝杜飞云轰击而来。

　　吞噬灵魂的黑色火焰，蛊惑人心的心魔之力，侵蚀腐败肉身的灰败烟雾，齐齐地涌来，犹如潮水一样席卷杜飞云所在的空间。杜飞云被齐皇以意念锁定了气息，完全无法逃脱开来，只能祭出了九龙鼎来抵挡齐皇的全力攻杀。

　　剩下的三个天魔皇顿时有点手足无措，一脸茫然地望着幽暗的虚空，狗咬刺猬不知如何下口，因为他们是捕捉不到杜飞云气息的，又不可能糊弄自己朝虚空一顿乱打，那是多么滑稽可笑的事情。

　　但是，很快他们就有事可做了，终于不用傻愣在那看齐皇和杜飞云交战了。一位天魔皇的身后，幽暗空间陡然破裂，一道突如其来的青红光华刺杀而来，以万分之一刹那的时间，就刺进了那个天魔皇的后心，那风火双翼立刻将这个天魔皇的魔核给刺碎，这个天魔皇也顿时身躯崩溃，浑身迸射出火焰与烟雾来。

　　幸存的两个天魔皇顿时吓一大跳，疯狂地挥掌打出无数道攻击，朝那破裂的虚空裂缝打了出去。只可惜，他们的攻击都进入了虚空之中，被空间风暴给席卷吞噬了，那空间裂缝也逐渐弥合。

　　玄黄世界之外，遥远的虚空中，一身粉色衣衫的小萝莉萌萌，正双手拎着五尺长的风火双翼，粉嫩的小脸上现出得逞的笑意，还俏皮地吐了吐小舌头暗暗道：“哇，这招虚空突刺果然厉害，虽然麻烦了点，每次施展都要穿越虚空和世界，但是胜在防不胜防，无从应对。”

　　很显然，刚才那个被一击必杀的天魔皇，就是死在这么一个粉嫩小萝莉的手中，而且她还是第一次施展这种暗杀之术，那个可怜的天魔皇成为了第一个实验的对象。

　　齐皇等人只顾着对付杜飞云了，却哪里想得到，这里还藏着一个丝毫不逊色杜飞云的杀手，她可是金翅大鹏仙兽的后裔血脉，双翅一展便跨越无数空间与世界的存在，这招虚空突刺也是种族天赋的道法，又岂能不厉害？

　　据说当年仙魔大战，仙王境的大鹏明王一招虚空突刺之下，直接从仙界贯穿玄黄世界，将魔界中的一尊神王给来了个秒杀。这种道法和仙术的威力，比那什么千里之外夺人贞操，瞪谁谁怀孕的法术要强大一百倍。

　　萌萌第一次试验这道法果然成功，顿时信心大增，觉得自己老厉害了，果然像杜飞云说的那样，也能跟强者们对战了，自己也能成为杜飞云的助力而不再是拖油瓶了，满心欢喜地再次寻找机会，施展出虚空突刺。

　　她虽然不知道那两个天魔皇的位置与气息，也没必要那样做，但是杜飞云还在当场，她与杜飞云又是心神相连，有杜飞云给她指点位置和目标，她只管跨越虚空施展刺杀即可，可谓是十分安全，也不怕那天魔皇循着气息来对付她。

　　齐皇依然在跟杜飞云缠斗不休，这齐皇见杜飞云只有化神境一重实力，却十分的难以对付，于是就使出了全力，将他的齐皇世界给显现出来，借助齐皇世界的力量来对付杜飞云。

　　另外两个天魔皇此时已经是胆战心惊，齐皇跟杜飞云的战斗，他们是帮不上忙的，自己还得随时注意突兀冒出来的袭杀，可谓是十分煎熬。剩下的那两百个绿眼天魔，更是大眼瞪小眼，你望我我望你，两眼绿油油，不知道该干点啥好，这种级别的战斗，他们连观战的资格都没有。

　　幸好，英明神武的齐皇一看情况不对，知道杜飞云还有帮手，就大喝一声下令，让那俩天魔皇去整合这两百绿眼天魔，让他们率先退入星空古道，竟然是要返回星空古道那一边的老巢。

　　那俩天魔皇终于不用无所事事了，可算是有了点存在感，立刻去整合那两百天魔，带着他们踏上了祭坛，准备进入星空古道。可是，好死不死的是，这时那星空古道的入口处，陡然爆发出一阵极其强烈的空间波动。

　　那幽暗的空间立刻撕裂开来，一道巨大的裂缝显露出来，其中现出极其璀璨的光华，那一抹弧光，包含着青红紫三种颜色，还缭绕着雷电的光华，瞬息间便来到一位天魔皇的胸口处。

　　显然，萌萌再次得到了杜飞云的指点，在无穷远的虚空中，直接撕裂虚空朝这里发动袭杀。眼看着那俩天魔皇正领着天魔进入星空古道，根本不能躲开这道袭杀，就要横尸当场。

　　却不料，那俩天魔皇也不是废物，早就有所防范，当即身影便隐入虚空中。那风火双翼顿时从天魔皇的身躯残影中刺过，直接将那天魔皇身后的几十个绿眼天魔，给刺了个对穿，当场就一命呜呼，化作一缕青烟消散了。

　　正在与齐皇交战的杜飞云一看这情形，顿时眉头蹙起，暗道一声坏了。玄黄世界之外，无穷远的虚空里，萌萌收回了风火双翼，顿时高兴的又蹦又跳，兴奋地叫着：“哈哈，又刺中了，又成功了，耶！”

　　杜飞云看到萌萌在远处虚空里高兴的模样，顿时哭笑不得，立刻沉声训斥道：“高兴个什么劲，你这次杀的是一些小杂鱼，那俩天魔皇早就躲开了。”

　　“啊？真的吗？怎么会这样？”萌萌顿时一呆，俏脸上的笑意逐渐散去，换做一副沮丧神色，小嘴也翘的老高。

　　“快闪，他们来对付你了。”萌萌正在闷闷不乐，就听到杜飞云的声音在脑海里响起，立刻就抬头一看，果不其然，前方十万里之外的虚空中，那俩天魔皇正杀气腾腾地追来，一副要吃人的穷凶极恶模样。

　　“哎呀，快跑啊。”萌萌顿时吓了一跳，抱着风火双翼就跑路了，显现出金翅大鹏的本体来，双翅一振就飞出了十万八千里，立刻撕开虚空横跨空间，逃到其他大世界去了。

　　这一边，地底祭坛处，那两个天魔皇撕破虚空去追杀萌萌了，两百天魔有条不紊地退入到星空古道里。齐皇依旧在与杜飞云激烈厮杀，他已经祭出了齐皇世界，凭借着齐皇世界的力量来对付杜飞云。

　　虽然他达到了界王境，比杜飞云高出两个境界，但是杜飞云早有防备，知道界王境强者的厉害，依仗着九龙鼎和山河图录的防御，竭力地抵挡齐皇的攻击，齐皇也是拿他无可奈何。

　　当然了，杜飞云也只能全力抵挡齐皇的攻击，不至于受伤罢了，至于说反击，那是根本不现实的。他虽然天赋异禀，极致之道虽然强大，却不足以让他击伤界王境强者，他唯一的机会就是，像上次对付欲皇那样，等齐皇以世界之力来镇压他时，他再奇兵尽出以四大世界来将齐皇世界给碾压破碎。

　　但是，齐皇显然很谨慎，比欲皇要谨慎的多，交战数万招了，他只是凭借齐皇世界的力量，并不以齐皇世界来镇压杜飞云。杜飞云也有些着急，心想这货怎么这么沉得住气，赶紧祭出齐皇世界来，让他以四大世界将其碾压，然后也镇压到九龙鼎里，让齐皇去跟欲皇作伴，这是多么完美的故事情节啊，剧本就该是这样的。

　　终于！可能是杜飞云的祈祷终于见效了，齐皇见久攻不下，奈何不得杜飞云，也是动了怒，立刻就怒吼一声，将齐皇世界的力量完全发动，朝着杜飞云狠狠地镇压而来。

　　“混蛋，来见识一下界王境强者的厉害吧，来给本皇做傀儡俘虏吧！”

　　听到齐皇的话，杜飞云开心地笑了，这句话跟上次欲皇的台词几乎一样，杜飞云有理由相信，当他祭出四大世界时，齐皇也会是目瞪口呆，被吓得屁滚尿流。

　　“哈哈，就等你这一招呢！四大世界出，给我狠狠地碾压！”杜飞云哈哈大笑，心神一动便让九龙鼎运转全力，比上次更加强大一倍的四大世界立刻展现出来，结成四方大阵就朝齐皇世界狠狠地碾压过去。

　　果不其然，事情还是按照剧本来的，齐皇看到四大世界齐齐出现，感受到其中磅礴浩瀚的世界之力，顿时惊的目瞪口呆，张口失声叫道：“这怎么可能？你怎么会有四大世界？”

　　一看齐皇和反应和欲皇当时都是一模一样，杜飞云更开心了，立刻就让四大世界爆发全力，狠狠地朝齐皇世界碾压。

　　谁知道，杜飞云正满腔欢喜，以为齐皇也要被同样的手段给镇压，齐皇世界也将被吞噬。没想到，那齐皇脸色一变，一言不发地扭头就跑，齐皇世界顿时缩小亿万倍，又龟缩回到他的体内。

　　片刻之前还威风凛凛，不可一世的齐皇，连一句场面话都没说，一个屁都不妨，扭头就撅屁股跑路了，身影一闪就进入了星空古道，消失的毫无踪迹。

　　杜飞云顿时一愣，看着面前空空如也的空间，顿时跳脚大骂道：“我靠，你要不要脸啊？不是说好了来生死相搏的吗？你可是天魔皇啊，就这么没骨气地尥蹶子跑路了，这他妈完全不是这个套路啊。”

　　这下子可把杜飞云给气得不轻，眼看着到嘴的肥肉跑了，煮熟的鸭子飞了，他怎能不气愤。若是将齐皇世界给吞噬，九龙鼎的力量还要再增加一倍，他将齐皇也镇压其中，到时候等他达到界王境的时候，就能将齐皇和欲皇一块炼化了，实力就蹭蹭蹭地涨上去了，这多好的事儿啊。

　　杜飞云肯定不干，当即就收回四大世界，身影一闪就追了上去，窜到了祭坛上的星空古道入口。谁知道那齐皇果然够狠，直接就把星空古道给毁了，古道入口内是一片幽暗的虚空，齐皇早就跑没影了。

　　地底祭坛处空无一人，星空古道被毁了，这祭坛也逐渐地暗淡下来，彻底地被破坏了。杜飞云心情很是郁闷，给聂清妍传音问了一下情况，才知道苍宇古城上的近千万天魔已经被消灭三成了，剩下的也只是时间问题而已，烟云子也已经成功返回了，她把那个天魔皇也斩杀了。

　　如今说来，东荒内的天魔总算是被剿灭干净了，星空古道也被毁了，天魔大军也无法入侵东荒了。可是，想到齐皇逃跑了杜飞云就是一阵憋闷，丝毫也高兴不起来。

　　就是他闷闷不乐时，就忽然收到萌萌的求救讯息，这丫头还是有点嫩，刚晋阶化神境，对空间之力操纵的还不够娴熟，竟然很丢人地被那俩天魔皇给追上了，现在正陷入苦战之中。

　　听到这个消息，杜飞云顿时双眼一亮，露出了一丝笑意。“嘿嘿，我怎么把那俩天魔皇给忘了，只要把他俩给抓住，就不难知道天魔大军的老巢，就能找到那个齐皇。”

　　想到这里，杜飞云的心情顿时又变得十分舒畅，身影一闪就遁入虚空中，去支援萌萌去了。


第576章 仙府魔踪

　　齐皇很没节操地临阵脱逃，做了缩头乌龟，杜飞云也挺无奈的，于是就横渡虚空赶去救援萌萌。

　　幽暗的虚空中，一道金色的光华在迅即地飞掠，不断地闪现跃动，每一次金光闪现都能掠出十万里的距离，在这道金光的后方正有两道赤色的火焰光华紧追不舍。

　　杜飞云循着萌萌的气息，直接破碎虚空横穿两个大世界，很快就追上了正在逃跑的萌萌。萌萌正在慌乱地逃跑，一看到杜飞云来到面前，顿时安心地停下来，站在杜飞云的身边。

　　看到前方的金色遁光停下来，那两道追逐而来的赤红火焰也立刻停住，隔着三万里的距离遥望着虚空中的萌萌和杜飞云，一看到萌萌来了帮手，而且还是之前在地底祭坛里大闹的杜飞云，那两个天魔皇顿时脸色一变。

　　“该死，这个家伙怎么没死？难道齐皇出事了？”

　　两个天魔皇暗中交流一番，都是觉得事情不妙，也不多做停留，连一句狠话都不曾说，直接就转身破开虚空遁走，丝毫不拖泥带水。一个萌萌就不太好对付，需要他俩全力应对，再加上一个杜飞云，他俩是绝对没有任何胜算的，必然会被打败甚至陨落于此，所以他们的做法是明智的。

　　但是，杜飞云既然已经下定决心要顺藤摸瓜，抓住这两个天魔皇，再找出齐皇和天魔老巢的下落，那就绝对不会轻易放过他们。看到那俩天魔皇逃走，杜飞云冷笑一下，挥手朝那片虚空中虚抓一下，顿时就有磅礴的空间之力涌出，将那片虚空完全封锁。

　　以杜飞云的实力对付这两个天魔皇，简直是易如反掌，虚空被他封锁，两个天魔皇再也无法逃走，顿时觉得四面八方有令人窒息的磅礴威势镇压而来，顿时面色惊骇奋起反击。

　　可是，在绝对的实力面前，任何反抗都是徒劳的，杜飞云双手伸出连连拍出数十掌，三万里之外的那俩天魔皇顿时如遭雷殛，身躯犹如抽风一样乱扭。在磅礴的威力之下，两人遭受重击之后，身躯竟然直接被轰碎，有大片的灰败烟雾与赤红火焰冒出来，片刻之间那两天魔皇就化作了一片灰烬。

　　他们的魔核与最后的意识还有做困兽之斗，想要逃跑，但是这却是不现实的，杜飞云挥手一抓便将他俩的魔核给抓在手心中，牢牢地握住使其无法逃走。

　　魔核之中是两个天魔皇的全部法力与法术，还有他们的意识和记忆，杜飞云也不用什么逼问的手段，直接施展大吞噬术将这两颗魔核给炼化吞噬，将他们的记忆和法术都完全剥夺。

　　杜飞云立在虚空中，闭上眼静静地等了十息时间，将那俩天魔皇的记忆完全融合消化之后，这才睁开双眼，露出一丝笑意来。这两个天魔皇的记忆十分驳杂浩大，杜飞云将许多琐碎和无用的记忆片段给剔除之后，只将那些有用的信息给整理出来炼化掉，这一下子就获得了自己想要的东西，当然觉得十分开心。

　　这两个天魔皇都是天魔中的高层人物，虽然还没有资格接触到核心的秘密，杜飞云无法通过他们了解到天魔所处的那一界的核心消息，但是却也是极大的收获。

　　比如，这次入侵东荒的天魔大军，是由一个叫做天魔孽尊的强者统帅的，这个尊级高手也是天魔之中的皇族，被杜飞云灭杀的欲皇就是这个孽尊的后辈。

　　另外还有一条最重要的消息，也是目前对杜飞云来说最及时的，地底祭坛的那个古老传送阵法，正是一座空间挪移大阵，连通着玄黄世界和幻真界。幻真界就是杜飞云所吞噬的那个残破世界，现在早已荡然无存了，但是在数万年前的一次大劫中，有天魔强者发现了这个传送阵法。

　　随后，天魔尊级别的强者出动，在十位天魔皇强者的协助下，直接从天魔界打开虚空通道，与这条星空古道连接起来，直接通往地底祭坛那里，这就让天魔大军可以通过虚空通道，很快捷地来到东荒，可谓是神不知鬼不觉。

　　本来，天魔的计划很完美，可以通过星空古道悄悄地将大批天魔大军和强者运送到苍宇古城，然后以苍宇古城为据点，迅速地侵占东海进攻东荒，最后再围攻圣龙殿。

　　只可惜这个完美的计划却因为杜飞云而被破坏了，在欲皇和齐皇率领的天魔大军还未来到时，杜飞云与聂清妍等人就到达了苍宇古城，而且在星空古道内发生了战斗和波折，导致那空间通道完全崩灭，害的天魔孽尊又再次出手，耗费十年时间才将通道修复。

　　而天魔大军终于要来到苍宇古城，开始入侵东荒时，这却已经不是秘密了，苍宇古城又被聂人王带着大批高手光顾了一次，直接导致好几位天魔皇强者被斩杀，百万大军被屠戮，天魔入侵东荒的计划再次被粉碎。

　　现在，齐皇迫不得已逃走，连苍宇古城内的数百万天魔也放弃了，星空古道也被他完全打碎，天魔入侵东荒的计划算是彻底告吹了。但是，杜飞云又马上发现了一个更加重大的消息，这一消息顿时让他觉得呼吸急促，双眼中闪过一阵兴奋的光华。

　　这两个天魔皇的记忆力还有一个巨大的秘密就是，齐皇虽然逃走了，可是他却不会逃回天魔界，因为天魔这次的目标不仅仅是入侵玄黄世界，还要直接打开仙府宝库，前去掠夺宝物。

　　星空古道连接着天魔界，同时还通往玄黄世界的另一个平行空间，而那个平行空间竟然是就是碧落仙府的所在，那里现在早已聚集了大批的天魔强者，齐皇逃走之后就会去那个与众多高手汇合，准备暗中打开碧落仙府。

　　在得知这个消息之后，杜飞云也是立刻恍然大悟，脸色一阵变幻。“难怪齐皇逃走的那么干脆，根本不跟我拼命，原来他早就得知大势已去，入侵东荒的计划已经流产，所以在很久之前就把大批天魔强者转移到那个平行空间里，要去掠夺碧落仙府的宝物。难怪他逃走的时候把星空古道也毁了，就是怕我们循着星空古道找到了那平行空间的所在，破坏了他们掠夺碧落仙府宝物的计划。”

　　“哼，现在既然被我得知了这个消息，那我要是不去破坏一番，岂不是对不起齐皇你的一番算计？”杜飞云心中冷笑一番，旋即便带着萌萌横跨虚空回到了苍宇古城。

　　他本来就只是打算探知齐皇和天魔老巢的消息，可没打算孤军深入去对抗大批天魔强者，现在已经得到消息了，自然是要去联系聂清妍和聂人王，由聂人王来定夺。破坏齐皇等人夺宝计划这件事，杜飞云人单力薄是绝对不可能完成的，还是叫上聂人王一起才好，相信他一定有兴趣的。

　　苍宇古城内，已经逐渐恢复了清明，遮天蔽日的天幕已经不在，森森的魔气也已经消散，数百万天魔已经尽数伏诛，被苍生大印和建木神树给镇压吞噬了。现在修士们正在打算战场，清算城内的个别漏网之鱼，聂清妍和杜绾清正稳坐中军，在清点伤亡人数和战利品。

　　见到杜飞云归来，烟云子和聂清妍立刻走上来，杜飞云落座之后，姐姐立刻贴心地端来一杯灵茶，杜飞云喝了口茶之后才将在地底祭坛内发生的事情跟大家简单地说了一遍。

　　最后，说到了天魔强者们的计划，谋夺碧落仙府的事情，聂清妍和烟云子都是感觉十分震惊，都是不可置信地惊呼道：“那三府一门七殿行迹隐秘，一般人都极难找到，而且还是天罡大气完全开启之后才会显现，这些天魔们怎么会那么快就找到碧落仙府了？”

　　“那谁知道呢，可能是天魔之中的确有实力强悍的高手存在。而且，天魔图谋玄黄世界无数年，早已对这里的情况了若指掌，有天魔尊级别的强者出手，能探知碧落仙府的下落也不足为奇。”

　　杜飞云也是挺纳闷的，上次听聂人王说，天罡大气开启之后，三府一门七殿的气息才会显露，现在看来，这次大劫真正的重头戏已经提前到来了。

　　能够进入平行空间的天魔必然不会多，但却一定是强者，至少都有化神境的实力，都是天魔皇级别的。这种级别的战斗已经不是这些修士们能够参与的，而且这件事也必须要慎重，需要聂人王亲自定夺。

　　于是，聂清妍将修士大军的掌管权交给了两位监察使，让他们带领十万修士，继续在东海内巡察游弋，先从东荒开始再到整个东荒大地，对残余的天魔进行全面的清扫。

　　而聂清妍，杜飞云和烟云子等众多强者们，则直接回到圣龙殿内去觐见聂人王，将此事详细地告知与他，让他来做定夺。另外，这一次剿灭数百万天魔，建木神树得到了天大的好处，力量增长到了极限，又进入了休眠阶段，即将要晋升实力了。与此同时杜绾清也达到了瓶颈，也进入九龙鼎内开始闭关，全力冲击化神境。


第577章 仙府秘钥

　　“什么？天魔强者们已经找到了碧落仙府的下落，而且准备动手了？这怎么可能？”

　　圣龙殿内，一处机密的会客殿中，聂人王在听到杜飞云汇报的消息之后，也是脸色大变，感到不可思议。

　　说起来这事的确有点古怪，玄黄世界的万年大劫早就不知经历过多少回了，三府一门七殿这十一座宝库也经常被强者们找到，然后搜刮走许多宝物。

　　可是历来都是在天罡大气完全打开之后，宝库的气息才会显露，然后才会有强者们蜂拥而至，哪一次都不例外，为什么这一次却这么快？

　　聂人王蹙着眉头思索许久也想不出个所以然来，杜飞云等人也是摸不着头脑，只能猜测是天魔中的尊级强者所为，但是聂人王立刻否定了这个说法。那三府一门七殿的主人是何等强大的强者，平时宝库隐匿起来，尊级强者也绝对不可能找到，除非是真仙或者金仙级别的仙人才有可能，但是那种境界的仙人也不可能随便下界。

　　思来想去毫无结果，聂人王也不愿再等下去，以免浪费时间贻误了时机，立刻就带领四位化神境的强者，与众人一起离开神龙国，飞到了玄黄世界外的虚空中。

　　这四位化神境强者乃是圣龙殿的太上长老，辈分比聂人王还要高的多，属于是真正的老古董，平时根本不会露面，只有万年大劫时才会出动，所以在修士界根本名声不显。这四人都是发须皆白的老者，却仍然是红光满面精神矍铄，而且都有着造物境的实力。

　　化神境一重为御道境，意为掌控大道法则，领悟天地至理的境界。而化神境二重则是造物境，顾名思义，造物境的强者便是在掌握大道法则与天地至理之后，已经能够改变物事结构，凭空创造出生命与物品，十分的神奇。

　　化神境第三重境界，前面已经说过，就是那界王境。这个境界的强者，不但通晓天地，掌控法则，能够创造生物，而且已经能够创造出属于自己的世界，为自己体内世界的王，称之为界王境。

　　在看到四位造物境老者的出现，修罗魔帝和妖龙皇这才大惊失色，面面相觑，才知天高地厚，强者如林，那圣龙殿当真是龙潭虎穴，竟然还有如此强者坐镇，当年他们行事的确是太鲁莽了。

　　聂人王与四位造物境老者，杜飞云和聂清妍还有烟云子，这一共是八个化神境强者，出现在玄黄世界之外的虚空中后，立刻就有游弋在天罡大气之外的银龙卫前来盘查。

　　很不凑巧的是，这次出现的银龙卫还是上次那几个人，其中领头的白眉道人就是被聂人王称作小六子的那个。虽然聂人王不把那小六子当回事，可那小六子毕竟也是造物境的强者，杜飞云和聂清妍等人可不敢怠慢，仍是要恭敬对待的。

　　小六子看到聂人王就苦着脸，既不愿上来盘查，却又碍于职责不得不来对话，显得很是郁闷，让杜飞云和烟云子三个小辈暗笑不已。

　　聂人王这次却没心情调侃那白眉道人，神色凝重地告知他关于碧落仙府的消息之后，便让他传讯给龙庭，让龙主尽快派遣强者前来助战。交代完这些之后，聂人王就带着众人远去了，这是急忙赶去当斥候探查消息的，如果天魔强者数量太多，就要等龙庭的强者到来再说。

　　被杜飞云吞噬掉的那两个天魔皇，本来也是要去跟齐皇汇合的，也要去那平行空间里，但是死于杜飞云之手，记忆也被掠夺了。正因为如此，杜飞云才知道那处平行空间的所在。

　　星空古道本来是直通那处平行空间的，但是已经被毁了，所以现在很麻烦，还需要聂人王与众人齐心协力打开空间通道才行。众人往玄黄世界之外飞行了半个时辰，距离玄黄世界已经有上亿里远了，这时看到玄黄世界已经只有指头大小。

　　众人停留在一片虚空中，聂人王回头问杜飞云：“是这里吗？”

　　杜飞云神色凝重地思忖一番，确认了一下位置，便轻轻点头。于是，聂人王便一声令下，让众人结成大阵来协助他。四位造物境老者，杜飞云和烟云子，聂清妍和萌萌这四位御道境强者，一共八人组成了八极御龙阵，在虚空中立刻展现出璀璨的光华，荡起极其磅礴的法力波动。

　　聂人王身居阵中，步斗踏罡，手作剑指，牵引八道法力，在身前结出玄奥手印，施展神秘强大的道法。半个时辰过去，他的额头已经隐现汗渍，脸色也有些发红，显得十分吃力。

　　这时，随着他一声轻喝，挥舞的双手立刻停止，玄奥的结印也瞬间凝聚，他的面前立刻绽放出一道璀璨的光华。那道如星辰般璀璨的光华很快扩大，其中显现出一道金光四射的门户，足足有一丈大小，再往里看就是一条笔直的通道，直接通往虚空深处不知名的地方。

　　“成了，咱们稍事休息一下就进去吧，这条空间通道只能维持半个时辰，所以我们要抓紧时间了。”

　　聂人王吩咐下来，众人齐齐点头领命，便拿出了珍贵丹药与灵石来恢复法力，在虚空中没有灵气存在，不能尽快回复，只能依靠随身携带的资源物品了。

　　其实，达到化神境的强者，掌握了空间和时间法则，都是可以开辟空间通道的，但是实力越低所开辟的空间通道就越小越短，不能到达更远的地方。以聂人王的界王境实力，有八位强者的协助，开辟出的空间通道，也不可能连通两个大世界。但是尊级高手若是出手的话，开辟的空间通道便能够贯穿无数个大世界，所以天魔孽尊才能从天魔界直接打开空间通道，连接星空古道进入东荒。

　　一刻钟之后，众人恢复完毕便跟随着聂人王进入了那空间通道，在那笔直的金光大道中快速地行走，很快就来到了金光大道的尽头。尽头处是一扇金色的大门，聂人王走在最前方，站在大门前深呼吸一口气，浑身法力完全凝聚，凝神戒备，之后才伸手打开了大门。

　　当金色大门打开的那一刻，立刻有一抹耀眼的光亮传了进来，有花草的芬芳与灵气的气息传递而来，显然大门之后就是另一个空间。但是，在聂人王刚刚跨出大门的那一刻，却有一道凌厉之极的白光，在他身前出现，直奔他心口而来。

　　“哼！果然有人埋伏，不过确实雕虫小技罢了。”

　　聂人王那不屑的冷哼声传来，就看到他挥手一掌拍下，直接将他白光给拍碎，湮灭成虚无，然后他带着众人大踏步地走出了金色大门。

　　众人走出空间通道之后，那金色大道便逐渐地黯淡下来，渐渐地消散崩溃了。这时，杜飞云等人开始打量四周，就发现众人正站在一片茂密的森林之中，身旁不远处就是参天大树，脚下是柔软茂盛的草丛。

　　草丛里有着诸多野花，细看之下竟然都是珍贵的药材，杜飞云的灵识随意一扫，就发现身周方圆百万里都是一片巨大的山脉，尽是森林草原，其中有着诸多灵兽和天材地宝的存在，这片山脉竟然也是风水极佳的灵脉宝地。

　　这时候，众人的灵识感应里就看到，百万里之外正有三道遁光乍然绽放，连连闪现穿越空间而来，不足三呼吸的时间就直奔众人而来。双方还隔着足足十万里距离，那三人便释放出强悍的道术，直接朝众人轰杀而来。

　　“老夫早就料到了，我们打开空间通道，会引起强者察觉，果不其然。不过，就只是三个化神二重的小家伙，也敢来找死？”

　　聂人王站在众人的最前方，面露不屑地遥望着那冲来的三人，挥手在面前一圈一划便打出一团金色火焰，单掌一拍就打了出去。那一团金色火焰立刻消失在空中，再次出现时却已经是在百万里之外，直接在那三人的面前炸开，瞬间便将那三人打中，使得他们的身躯都崩溃，体内迸溅出灰败的烟雾和赤红火焰来。

　　那三道身影在空中挣扎着，咆哮着，见势不对就要逃遁，这时聂人王再次伸手朝空中虚握数下，便看到百万里之外的三道身影顿时被凭空捏爆，连魔核也直接崩溃化作灰烬。

　　聂人王只是简简单单的两招而已，就隔着百万里的距离，直接将三个造物境的天魔皇给灭杀，这份功力实在骇人。

　　“好强！”即便是杜飞云这等天才，见到这一幕也不禁觉得心惊。

　　“怎么样小子？想学吗？”聂人王收回手，扭过头来笑吟吟地望着杜飞云，一副得意的模样。

　　“想。”杜飞云很实在地点点头。

　　聂人王笑的更得意了，朝他勾勾手指头道：“拿丹方来换，至少也要一元丹那个级别的。”

　　杜飞云顿时面色一僵，扭过头去，不再搭理聂人王，就当不认识他。

　　“好了，咱们赶紧走吧，此地不宜久留。”聂人王讨了个没趣，立刻换做凝重的神色，连忙带着众人朝远处逃遁。

　　“干吗要逃？你刚才不是很威风地捏死三个天魔皇吗？”一边往远处逃遁，杜飞云还不解地疑问。

　　“废话，这里有大批天魔强者，他们肯定察觉不妙已经赶来了，想死的话你自己留在这吧。”

　　“那我们现在要去哪？”

　　“当然是去找仙府秘钥的下落了，没有秘钥，谁也不可能进入仙府。”

　　很快，众人身影消失在空中，只剩下杜飞云和聂人王的声音还在袅袅飘荡，消散在风中。


第578章 又见天邪

　　前一刻威风凛凛地弹指间灭杀三个天魔皇，十分得意，下一刻就急忙地拍屁股跑路了，这种没风度的事，也只有长着大胡子的抠脚大汉才干得出来。虽然聂人王没有抠脚的习惯，但这并不妨碍杜飞云在心里小小地鄙视一下他。

　　你说你一个东荒至尊，多么辉煌尊荣的强者，怎么就不能注意点面子和影响呢？就算真的情况危急，也可以假装成竹在胸，淡然自若嘛，那多有强者风范，多么仙风道骨啊。

　　但是他真这么干了，而且那四个造物境的老者丝毫不觉得奇怪，众人就屁颠屁颠地跑路了，一口气跑出了千万里远，避开了化神境强者的灵识探查，这才终于停下来。

　　这个空间并不大，大概也只有小半个清源国那么大点，以杜飞云的速度，一刻钟之内就能环绕一圈。以聂人王的界王境实力，直接就能囊括整个空间，一切都看得清楚。除了西北角上的那片区域，有着大规模天幕的遮蔽，他也看不透。

　　这片空间虽然不大，却堪称是人间圣境，仙家福地，这里灵气浓郁到令人发指，修炼速度绝对比玄黄世界要快百倍不止。而且这里物产丰富，天材地宝随处可见，诸多强大的灵兽也屡见不鲜，虽然没有化神境的灵兽，但是炼魂境的灵兽简直是十个巴掌也数不来。

　　“碧落仙府，老夫曾经来过一次，这片空间名叫碧落福地，乃是碧落仙尊所创的，他生前修炼和居住的洞府就是那碧落仙府，就在这碧落福地中。”

　　“只不过，上一次老夫来这里时还只是个化神境一重的小家伙罢了，跟随着中州龙庭的一众高手来这里，从解剑崖开始往碧落天攀登，结果只通过了三座天梯，就在外围被挡住了。别说是搜刮宝物了，连根毛都没能落到。”

　　说起往事，聂人王就是满脸的郁闷，想着上一次大劫中兴致冲冲而来，结果得不偿失败兴而归，就心中决定这次一定要大展手脚，非要得到宝物不可，至少也要弄到手一件上品道器。

　　要知道，在玄黄世界最强大的法宝就是道器，仙器据说也有，但是除了龙庭之外，其他人都没见过。而道器也是十分珍贵的，化神境修士只能炼制出下品和中品道器，仙尊境修士才能炼制出上品道器，至于极品道器那玩意跟仙器一样，属于是传说中的东西。

　　苍生大印就是上品道器，那是龙主亲手炼制送给聂人王的，聂人王自己的法宝神龙剑也是一口上品道器，他很想再弄到一件上品防御道器，那可就算是完美了。

　　聂人王还在心中感慨和憧憬，杜飞云和聂清妍这几个小辈就被吸引了注意力，连忙问他那碧落天，解剑崖和天梯是怎么回事。聂人王便将这些事一一地解释，告知给小辈们知道，也让他们长长见识。

　　碧落仙府乃是碧落仙尊的洞府，为了隐居静修不被红尘俗世打扰，所以才将洞府藏在玄黄世界的平行空间里，有天罡大气的保护，谁都找不到。

　　碧落仙府据说是位于碧落山上，到底是在哪里谁也不知道，因为没人进去过。在碧落山下有一道天门，跨过天门就算是来到碧落仙尊的洞府了，往上走半刻钟就是解剑崖，这是他老人家的洞府，来这里拜访的道友们需要在解剑崖将兵刃法宝解除存放于此，空手上山才显得是携礼拜访，否则那就是挑衅寻仇了。

　　然而，碧落仙尊他老人家生性孤僻，朋友不多，又不喜欢被人打扰，所以想上山看到他老人家的仙容，还需要经过九道天梯的考验才行，不能通过的就是实力不济，是没资格觐见他老人家的。

　　九道天梯分别是九道关卡，有五行关，天火关，道心关，万剑关等等，都是考验来人实力的。据聂人王说，化神境一重的修士，没有凝练道体的，最多达到道心关就不错了，万剑关是绝对过不去的。

　　而且九道天梯越往上威力越大，甚至还有仙尊境界的神灵守护着，古往今来鲜少有人登上九道天梯。据聂人王所知道的，好像也只有当代龙主陆仁，亲自登上了九道天梯，但是却止步于仙府大门外，因为他没秘钥。

　　听到这里，聂清妍最是机灵，立刻就想到了一个问题，当时便提出了疑问：“父亲，既然没有秘钥的人，就算登上九道天梯也进步了仙府，那我们何必要来这里呢？反正那些天魔也不可能进得去。”

　　“恩，对啊。”一听聂清妍的疑问，杜飞云和烟云子也表示赞同，他俩也有这个疑问。

　　要是杜飞云问这个问题，肯定会被聂人王鄙视，但是他闺女开口了，他就显得特别和蔼亲切。估计杜飞云也早想到这个问题，就是因为这一点所以才不率先开口问，而是等聂清妍发问。

　　“呵呵，傻丫头，你有所不知。碧落仙府的秘钥碎片散落各地，龙庭都没找到，但是天魔强者手中却捏了几枚，没准他们这次大张旗鼓地前来，就找齐了秘钥碎片呢？况且，就算进步了仙府大门，只要每通过一道天梯，都会有碧落仙尊准备的小礼物，那些小礼物可都是令人惊骇的财富啊，法宝丹药材料应有尽有，这些好处咱们也不能让它落入天魔的口袋吧？”

　　听聂人王这么一说，杜飞云也是觉得有理，便点头道：“嗯，有道理。”

　　聂人王扭头，白了杜飞云一眼，挺鄙视的。“能不拍马屁吗？”

　　“这……”杜飞云立刻举起白旗，一脸无语地败退了，干脆不说话算了。

　　“所以说，咱们现在的任务就是尽快探查出天魔强者的数量和动向，看看他们有没有掌握仙府秘钥。而且在龙庭的高手到来之前，我们不能轻举妄动，否则就有危险。”

　　最后，聂人王做出了总结，制定出众人行动的方向。

　　在休息了一阵之后，察觉四周并无天魔强者来犯，聂人王这才带着大家悄然地向着西北角行去，一路上他都以苍生大印的秘法，将众人的气息掩盖，免得天魔察觉。

　　不多时，众人就来到了西北角上的天幕外，隐藏在高天上，身躯与气息都藏在苍生大印里，苍生大印化作一粒微尘，丝毫不引起任何气息波动，哪怕界王境强者也察觉不到。

　　众人静静地望着下方，那里是一望无际的天幕，足足笼罩百万里方圆，也不知其中隐藏着多少天魔强者，又在里面干些什么。跟天魔交集这么多次，众人就发现一个特点，天魔们总喜欢在聚集地制造出灰败的天幕，看起来白惨惨的灰蒙蒙的，好像是死去几万年的白骨一样，显得很是瘆人，让人不舒服。

　　没办法，天魔界就是这样，整个星球外围的天罡大气就是这种灰败天幕，天魔们赖以生存和修炼的养料也是这天幕。如果玄黄世界被侵占了，那也必然会被天幕所笼罩，成为一片死气沉沉的死域。

　　众人就这样一动不动地隐藏在虚空中，静静地观察着天幕的动静，等了足足一天一夜了，还没看到任何动静，杜飞云就忍不住问道：“老头儿，你瞪着眼睛看了这么久，到底有没有看出来天幕里有多少天魔啊？”

　　一句话出口，顿时，聂人王和聂清妍，还有那四个造物境老者都齐齐扭过头来，瞪大眼睛望着杜飞云。聂清妍显然很不悦，她最尊敬和崇拜的父亲竟然被杜飞云这样称呼，她那双水灵大眼里顿时充满愠怒。

　　杜飞云一看这架势不对，这才察觉说错话了，立刻改口，换做一副温和的笑脸，很贱很贱地说道：“哎呀，聂伯父您辛苦了，观察了这么久了，您有没有什么发现啊。”

　　那四个老者眉毛连连跳动，转过头不忍直视，聂清妍一脸鄙视地瞪了杜飞云一眼，也不去理他，聂人王也是眉头蹙起，显然被杜飞云给膈应到了，一副嫌弃的表情：“你小子能不能好好说话？”

　　“好好，一定。”杜飞云连忙点头答应。

　　“恩，这还差不多。”聂人王看他恢复正常，这才满意地点头，旋即开口道：“没看出来什么，不知道里面情况怎样。”

　　“呃。”杜飞云一脸郁闷，觉得这简直是浪费表情，感情这界王境的高手也不好使，看来这里的天魔强者有点厉害。

　　“快看，有人出来了。”这时，杜飞云身边的萌萌忽然伸手指着天幕说道。

　　果然，众人看到那天幕中间打开了一道缺口，有五道身影显现出来，领头的是一个身材矮小的年轻男子，在他身后则是四个瘦竹竿一样的身影，一看就是天魔皇。

　　那五人出了天幕，就毫不停留地飞走，聂人王看到那五人的实力一般般，就没了兴趣。不过，这或许也是一条线索，所以他也不能轻易放过，于是就让杜飞云跟上去看个究竟。

　　杜飞云心想，聂人王这老头肯定是在报复，有事就让他去出力，来回奔波。不过，呆在苍生大印里也挺无聊的，出去看看也挺不错，况且他总觉得那五人中，领头的那个矮小男子有点眼熟，于是就不推辞，驾驭着九龙鼎就追了上去。

　　聂人王等人仍然留在苍生大印内，继续观察天幕内的动向，杜飞云则带着萌萌，驾驭着九龙鼎，瞬间穿越十万八千里，紧紧地缀在那五人的身后，很快就来到了碧落福地的边缘。

　　这五人都是造物境的实力，虽然说起来也挺强悍的，但是对杜飞云还是不能造成威胁的，他有九龙鼎和山河图录在手，又有萌萌和风火双翼，就算打不过也能轻易退走。而且，九龙鼎化作一粒微尘，掩盖了气息跟随在那五人身后，他们也是毫无察觉，所以杜飞云才放心胆大地跟踪他们。

　　很快，那五人就来到福地的边缘，那四个天魔皇动用了秘法打开一道幻阵，立刻就有一个空间通道显现出来，五人便进入了空间通道。在空间通道即将关闭的那一刻，九龙鼎也悄无声息地跟了进去，紧跟在五人的身后，穿过空间通道，来到了尽头。

　　尽头处的大门打开之后，外边显露出一片漆黑的深渊，不知在地底几万丈深处。杜飞云跟随着那五人进入深渊，一路向上飞去，很快就见到光亮。

　　他四周一看，才发现这是一座巨大的火山口，刚才他们就是从火山口内部出来的，火山之外是无穷无尽的高原，大山和荒漠，这显然是另一片空间。

　　那五人像是有要紧的事要办，飞离了火山之后，便隐匿在虚空中，身形连闪向着北方赶路，杜飞云紧跟在他们身后，一路上越来越觉得这片空间的气息十分熟悉。

　　等到十息之后，众人从一座城池飞过，又跨越一个巨大的异族国度时，杜飞云才恍然大悟。原来，这里就是玄黄世界，不过却不是东荒，看那国度内的建筑风格与人们穿着不难猜到，这里是人烟稀少的南荒。

　　杜飞云挺纳闷的，这五个天魔皇怎么会跑到玄黄世界来，难道他们的目标不是碧落仙府吗？

　　正在疑惑间，他就看到那五人降落在一处大山中，那热带雨林光景的大山里有一个修士宗派，而且势力显然很不俗，有着十几万弟子。那五人直接进入这个门派的地下密室内，将一个正在闭关修炼的少年给擒拿，二话不说就将这少年带走，又往回走。

　　那少年穿着华丽的道袍，上面绣着南荒修士特有的毒蛊标记，看他炼魂境的实力以及气质，很可能是该宗门的重要人物。果不其然，那少年被擒之后立刻就奋力挣扎起来，还很愤怒地叫道：“你们是谁？为什么要抓我？我是少阳宗的副掌门，你们敢抓我，就不怕少阳宗的报复吗？”

　　这时，五位天魔皇里领头的那个矮小男子说话了，他那英俊的面孔上露出阴森的冷笑。“哼，匹夫无罪怀璧其罪，谁让你得到了碧落仙府的秘钥碎片呢，你就该死！”

　　直到这时，杜飞云终于明白过来，原来这五个天魔皇是来找秘钥碎片的。但是，这不是最关键的，更加让杜飞云脸色大变，露出不可置信的表情的是，那个领头的天魔皇的声音他很熟悉，竟然是当年流云宗副掌门天邪童子！

　　时隔多年，天邪童子外貌大变，气息也变的如天魔皇那般，所以杜飞云一直没认出来，但是他开口之后，杜飞云才终于想起来。他真的没想到，天邪童子竟然跟天魔混在一起了！


第579章 秘钥碎片

　　当年的天邪童子，只是一个三尺高的童子模样，事隔多年，他已经成为一个翩翩美少年，当然，身高依然是硬伤。

　　他的气质和气息都变了，天魔皇那般的阴沉和死灰的气息，阴森而死寂的气质，让杜飞云初时根本没能认出他来。直到他开口讲话时，杜飞云才想起来，他就是当年的天邪童子。

　　当然了，杜飞云是这么认为的，还是不敢确认罢了，毕竟这事显得十分的诡异。这么多年过去了，杜飞云才不过达到化神境一重的实力而已，而天邪童子竟然达到了化神境二重造物境的实力，而且还成为了一个天魔皇。

　　天邪童子的实力进境为何如此迅速骇人？他又是怎么跟天魔混在一起的？这两个问题是很大的疑问，萦绕在杜飞云心中，久久挥之不去。

　　当然了，他没有时间去思考这些问题了，因为在这个时候，那正在挣扎反抗的少年修士，已经被天邪童子给一掌拍死，那少年七窍流血元神破碎，抽搐了两下就一命呜呼了。

　　那华服少年被拍死之后，天邪童子立刻伸手发出一团灰色的光华，笼罩着那个华服少年的身躯，将他的法力和血肉都吞噬掉，只剩下了一枚储物戒指得以幸存。

　　那是一枚紫色的储物戒指，雕刻的很是精美的花纹，还依然残留着华服少年的灵魂烙印，天邪童子也不怜惜，直接伸手捏碎了这枚储物戒指，其中储存的诸多材料法宝和杂乱物事都纷纷掉落出来。

　　在那些堆积成山的资源材料中，天邪童子拿出了一块黑色的碎片，那是一块只有大拇指大小的碎片，不知以何种材料铸成，丝毫不散发出任何光泽，只有一些古老玄奥的花纹，显得很是古朴无华。

　　天邪童子将其他材料和资源都吞噬掉，唯独拿起了这枚黑色的碎片，握在手心中，放在眼前仔细地打量着，脸上露出了得逞的冷笑。他身后的四位天魔皇也是露出笑意来，一个个得意地望着那枚黑色碎片，其中一个天魔皇开口说道：“恭喜邪皇再次获得一枚秘钥碎片，现在只要再找齐另外三块碎片，就能够凑齐仙府秘钥的碎片了，到时候交给孽尊大人就能够打开碧落仙府了，其中的仙器仙丹和各种法宝灵药就归我们天魔所有了。邪皇您这次又立了大功，届时孽尊大人肯定很高兴，一定会奖赏给您丰厚的宝物的。”

　　没想到，天邪童子不仅仅加入了天魔的阵营，而且还被封为邪皇，此刻听到他们的对话，杜飞云又察觉到一丝信息，那就是天魔孽尊似乎也在关注这件事。甚至，入侵东荒和搜刮碧落仙府的计划，都有可能是这位孽尊在执行。

　　“哼，那是当然！有秘钥核心碎片在手，其他的碎片即便散落在无数世界，本座都能凭感应一一找到，剩下的三片秘钥碎片本座也会很快找到的。到时候，本座跟随孽尊进入仙府获得了宝物，也绝对不会亏待你们的。”

　　天邪童子的英俊面孔上显现出憧憬的表情，眼底尽是阴森的算计和阴谋之色，显现出极其强大的自信，同时还不忘拉拢身边的四个天魔皇，好让他们更加拼命地卖力为他服务。

　　杜飞云始终都静静地潜伏在这五人的身边不远处，窥听着他们的交谈，也不着急出手，决定继续静观其变，看看天邪童子接下来还要做什么。事到如今，他根据天邪童子等人的话推测出了更多的内幕，了解的更多，也就愈发不着急动手。

　　天邪童子五人都是造物境的化神强者，即便在那南荒宗派里掳人然后灭杀，也没有惊起任何波澜，那个南荒宗派根本毫无察觉。随后，天邪童子五人便退回了那火山口，从地底数万丈深处的空间通道离开，返回了碧落福地。

　　杜飞云也跟随他们返回了碧落福地，这才发现天邪童子五人并没有立刻返回天幕，而是直接打开另外一条空间通道，再次进入其中，又不知要去往哪个大世界。

　　趁着这个机会，杜飞云连忙给聂人王传出信息，提醒他小心戒备，天魔孽尊很可能也在这里，说完这些之后他也立刻跟踪天邪童子，进入了空间通道。

　　这一次，天邪童子等人很快就通过了空间通道，来到了另外一个陌生的大世界。这是一个修炼剑道的世界，所有修士都是以剑入道，引动天地之威，通晓天地法则。这里有着譬如剑宗，剑圣和剑神之类的强者，最强者也能够飞升仙界。

　　天邪童子肯定是身怀秘钥碎片，感应到其他秘钥碎片的位置，所以直奔这个世界中的某个国度而去，在一片雄奇险峻的山脉之中停下来。这里风景如画，山若刀劈斧砍一般的插天如云，极其具有凌厉锋锐的气息，天地灵气亦是异常的浓郁，乃是一处修行的圣地。

　　在这片凶兽遍地的山脉之中，有一座极其神秘的剑道宗门，弟子并不算多，只有区区万人之数，但是无一不是天资卓绝之辈，实力都是不俗。天邪童子五人，凭借着造物境的实力，轻而易举地闯入这座宗派的山门，在一片弟子们居住的居所中，将一个青年修士给擒拿。

　　那青年生的玉树临风，剑眉星目，身上有着浩然正气与威武不屈的剑者意志，实乃天才修士，颇有剑侠之风。再加上此人有着剑宗的修为，相当于炼魂境的实力，在该宗门内必然有着极高的地位。

　　但是，在天邪童子五人面前，他却是如此的不堪一击，直接就被擒拿住，带出了宗门，根本没有任何反抗之力。就在天邪童子擒拿此人离开宗门时，这个剑道宗门内的几个长老和掌门，都察觉到了不妙，立刻赶出来救援。

　　这有老有少一共有八位剑道修士，都有着剑宗到剑圣境界的实力，最强者的那个掌门相当于化神境二重的造物境，其余的几位长老都有着化神境一重的实力，还有几个副掌门则相当于神魂境巅峰。

　　按理说，这个宗门有这么强大的高手守护，必然也是这个国度里的顶级门派。看到弟子被擒，那几位长老和掌门都十分愤怒，暴喝一声便持剑杀来，要从天邪童子等人手中将那年轻修士给抢回。

　　奈何，天邪童子五人的实力太过于强大，而且天魔的手段又是深不可测，五人联手之下，立刻就将那掌门给打成重伤，剩下的几位长老也被四大天魔皇围攻，立刻就陷入了一死一伤的境地。

　　那掌门与长老们知晓遭遇了强敌，却始终坚持不屈奋起反抗，甚至动用了自爆剑元的秘法，以数千年修为为代价来发动自爆，顿时将几位天魔皇都给炸的受了伤。

　　天邪童子与几位天魔皇没想到这宗门这么强悍，难以招惹，受了伤之后更是恼羞成怒，顿时就施展出末日天灾，将诸多灾难法术降临于这个宗门。顿时，大日火灾，灭日风灾，黑日血灾，便将这个宗门完全覆盖，那无数实力微弱的修士弟子们，纷纷被灾难缠身，一个个痛苦地腐朽死去，化作一具具白骨与飞灰。

　　一场血腥的屠杀之后，天邪童子五位天魔皇，竟然将这个宗门上下近万人给全部屠杀，将那掌门和几位长老也吞噬掉，这才得意洋洋地携裹着那个年轻修士离去。

　　那年轻修士一看因为自己而拖累宗门被灭，十分的内疚自责，又见天邪童子等人实力太强无法抵挡，义愤之下直接就要自绝，发动自爆。天邪童子几人立刻阻止，将这个年轻修士灭杀之后，把那秘钥碎片也抢了过来。

　　很快，天邪童子五人又返回了碧落福地，再次踏上了另外一条空间通道，又去搜寻下一个秘钥碎片去了。在五人强大的实力与凶残的手段之下，另外两个大世界里掌握着秘钥碎片的修士，也很快被他们擒拿和灭杀，甚至其中一个近十万人的宗门，也因为反抗太过于剧烈，而导致被惨烈灭门，连一个活口也没能剩下。

　　事到如今，这一切都被杜飞云看在眼底，真真切切地看到了这几个天魔皇是多么的凶残，天邪童子已经沦落如斯，是多么的灭绝人性，他也是怒火中烧，恨不能拔剑诛杀这几位天魔，为民除害。

　　当天邪童子将最后一片秘钥碎片也找到之后，终于凑齐了仙府秘钥所需的碎片，便兴高采烈地带着四位天魔皇，要踏过空间通道返回碧落福地，去打开碧落仙府。

　　而这个时候，杜飞云不愿再等下去，就趁着五人进入空间通道之后，立刻就在暗中发动了袭杀。这五个天魔皇已经是罪大恶极，该死一万遍，杜飞云之前一直没有太大的把握战胜他们，所以忍着迟迟没有出手。

　　而现在，一旦让他们回到碧落福地，那杜飞云就再也没有机会了。而且，在空间通道里这五人必然会投鼠忌器，正是杜飞云袭杀他们的最好时机，此时不动手更待何时？


第七卷 纵横玄黄


第580章 凝练道体

　　在修士的世界，境界是一个很严谨的束缚和框架，不同境界之间的修士，力量察觉是难以想象的巨大。

　　化神境的修士，可以随手灭杀数个乃至数十个炼魂境修士，这简直是轻而易举。所以，没有哪个修士敢想象，低阶修士向高阶修士发起袭杀，那是多么疯狂的事情。尤其是，杜飞云袭杀的对象还是五个造物境修士。

　　架设在虚空中的空间通道，是他最好的保护层，也是天邪童子五人此时最大的软肋，一旦在空间通道发生力量碰撞，这脆弱的空间通道立刻就会崩碎化作虚无。于是，众人都会流落在虚空中，不知身处何方，将往何处。

　　天邪童子身负重任，还要回去同天魔强者汇合，要打开碧落仙府，他不能耽搁时间。但是杜飞云不怕，他有着白万年的寿元，即便流落虚空他也不怕，以他如今的实力，去往任何大世界都是一方至尊。再者，有杜绾清在身边，他根本不怕迷失方向，经过许久的推测和研究他发现，那建木神树已经显现出世界根基的特点，身处虚空之中，无论身在何方都可以准确地找到自己想去的世界，这是常人无法想象的好处，所以他根本不怕迷失在虚空中。

　　灰暗的空间通道，如同一条扩大十倍的走廊，天邪童子五人快步走在前方，杜飞云在他们身后不远处缀着，九龙鼎内的阵法急剧运转，整个法宝的力量都完全聚集，很快被他激发释放出来。

　　“遁光剑！”

　　你没有看错，杜飞云发动的袭杀道法正是遁光剑，这本应是聂清妍的绝学，但是上次杜飞云在跟聂人王交换一元丹丹方时，毫不留情地挑选了这道法术。它的速度够快，威力够强大，发起袭击时够隐秘，这是暗杀敌人的不二选择。

　　一抹来自于异度空间的剑光陡然绽放，它比诸天星辰都要灿烂百倍，它的锋锐连空间分割的力量都要逊色，它的速度比光还要快捷十倍，在它绽放的那一刹，它就已经命中了一位天魔皇的后心。

　　那位天魔皇走在五人的最后，如同竹竿的瘦弱身躯，披着的是一件上品魂器的道袍，可怜的天魔皇只有一件道器，却没有防御法宝。在遁光剑的威力之下，那上品魂器的道袍，比纸都要脆弱，瞬间就被洞穿。

　　那天魔皇毕竟是造物境的强者，道心凝练，道体凝聚，体内已经具备世界种子，可以凭空造物，掌控诸天。

　　在剑光袭体的那一刹他就察觉不妙，立刻运转法力护持周身，体内魔核立刻移动位置，藏入他的世界种子内。

　　只可惜，遁光剑的速度太快，快到撕裂他的身体之后，他还没有感觉到任何痛楚，魔核还在向世界种子内融合。肆虐的剑气，磅礴的空间撕裂切割的力量，立刻在他瘦弱的身躯内爆发出来，他连哼都没有哼一声，身躯就被炸得粉碎，只剩下了残破的骨头架子，那魔核与世界种子也难以幸免，直接被剑光被绞碎。

　　他的身躯冒出大片的灰败烟雾与赤红火焰，他仍然在朝前踏步行走，徒劳地伸出双手向前抓去，希望抓住什么，却逐渐地丧失了意志。他的身躯，很快被火焰焚毁，立刻就化作一滩黑灰。

　　他的世界种子与魔核，也难以幸免，直接被紧随其后的吞噬之力给席卷，大吞噬术的威力在这一刻被发挥的淋漓尽致，直接将他的魔核与世界种子吞噬到九龙鼎中，很快就被炼化成磅礴法力，补充了九龙鼎的力量。

　　这一变故来的太突然，突兀到谁也不曾料到，天邪童子根本不曾想到，他们自以为隐秘的空间通道内，竟然还有其他修士的存在，而且实力这么恐怖，一出手就灭杀了一位造物境强者。

　　不过这已足够，就是这么十分之一刹那的时间，剩下的三位天魔皇和天邪童子已经反应过来，四人立刻就是双目赤红，浑身暴涨出凛冽的杀机，挥手就将威力骇人的天魔法术朝杜飞云打来。

　　“混账，你是谁？”一边毫不留情地出手攻击杜飞云，天邪童子也忍不住心头的疑惑，顿时开口冷喝道。

　　四位造物境的天魔皇同时出手，威力是无比恐怖的，顿时就有漫天灰败光华与凛冽杀机迎面而来，空间通道内一片浑浊，血气蔓延。杜飞云不敢硬抗，直接将九龙鼎护持周身，运转其中的阵法，释放出磅礴的威力，挡住了四人的袭杀。

　　与此同时，九龙鼎和四位天魔皇的法术对撞，爆发出无比强大的气息波动，那空间通道就像是镜子一样，顿时砰然暴碎开来，化作漫天晶莹的碎片迸飞出去。

　　幽暗无边的虚空显现出来，很快将五人给吞噬，空间通道不见了，众人都身处于虚空之中，距离那碧落福地不知有多少年的距离。

　　直到这个时候，杜飞云才从九龙鼎中显现出身形来，他站在虚空中，头顶悬浮着黑色的九龙鼎，面带微笑地遥望着万里之外的天邪童子，嘴角勾起一抹奇诡的笑意来：“天邪童子，别来无恙啊，还记得本座么？”

　　“你！你是……”天邪童子不曾料到，袭击他的这个修士竟然有点眼熟，虽然那身形与气质有些变化，可是大体模样轮廓还是很熟悉的，他眯着眼睛打量一阵忽然瞪大双眼，露出极其强烈的杀机与憎恨。

　　“你是杜飞云！你竟然是那个小杂种！”

　　“哈哈，天邪童子你终于记起来了。”杜飞云不以为意地大笑出声，又显露出一丝戏谑的冷笑，斜眼睨视着天邪童子道：“小杂种？哈哈，大爷我哪一点比你小？就算老子再小也比你这个三寸钉要强得多吧？再说了，看看你现在人不人鬼不鬼的样子，跟天魔混在一起，你跟畜生有什么区别？”

　　“混蛋，该死啊，杜飞云你该死一万遍啊！”杜飞云毫不留情的讥刺，显然戳中了天邪童子的痛处，他立刻面孔扭曲愤怒地咆哮起来，手指颤抖地指着杜飞云，咬牙切齿地道：“没想到竟然是你来袭击我，这么多年不见，你竟然也达到了化神境，你真是走了狗屎运，是不是烟云子那个婊子给了你好处？”

　　天邪童子的言语如此恶毒，说道了烟云子，杜飞云的脸色立刻阴沉下来，眼底显现出强烈的杀机来，阴森一笑道：“这些就无需你操心了，我更关心的是，你是怎么达到造物境的，而且还成了天魔皇？”

　　“哈哈！你一定很羡慕对吧？哈哈，混账你太高傲自大了，你以为只有你才有大气运和福缘吗？本座也是秉承天命之人，我手握着碧落仙府的秘钥，就该是成仙作祖的超绝修士，岂是你这样的蝼蚁所能比拟的！”

　　天邪童子显得极其猖狂，得意地大笑着，毫不留情地蔑视杜飞云，嘲笑着他化神境一重的实力。多年前杜飞云带给他的耻辱和挫败，他始终牢记于心，一刻不敢或忘，今日他终于先行一步达到造物境，比杜飞云实力更强，他终于有了自傲和复仇的资本，如何能不高兴？

　　“就是你这混帐害的本座密谋流云宗大位的计划流产，就是你这个混帐唆使圣龙殿整合清源国，害的天剑宗被灭门，让本座流离失所无处安身！若不是本座拥有仙府秘钥，投靠了天魔孽尊大人的座下，帮他寻找秘钥碎片打开碧落仙府，本座怎会获得孽尊大人的恩赐，拥有如此强大的实力，说起来这一切都是拜你所赐啊！”

　　天邪童子的表情很是复杂，口中的话语是感谢，可表情却阴沉狰狞到极点，心中仇恨让他恨不得将杜飞云碎尸万段。

　　“杜飞云你竟敢袭击本座，你这是自寻死路啊，今天我们就新仇旧怨一起算吧，纳命来！”

　　天邪童子怒喝一声，狰狞的脸上显现出极其强烈的自信，挥手便打出数道极其强横的心魔道术与噬魂幽火，另外三位天魔皇也立刻出手协助，争取要将杜飞云一击必杀。

　　杜飞云不以为意地一笑，傲然地说道：“天邪童子你真是愚蠢到极点，本座既然敢出手，就有必杀你们的本领！”

　　说完，杜飞云挥手引出了一副瑰丽画卷，正是山河图录，巨大的山河景象显现出来，将天邪童子等人的道术格挡住，逐渐地吞噬其中。与此同时，杜飞云又拍出了九龙鼎，祭出其中的四大世界，以定鼎四方的威势朝天邪童子镇压而来。

　　“什么？这怎么可能？难道你已经达到了界王境？”又是这么老土的台词，配合天邪童子那眼珠子都惊掉了的表情，却让杜飞云感到心中一阵快意，顿时哈哈长笑起来。

　　“哈哈，受死吧混蛋！”四大世界立刻展现出无与伦比的碾压力量，直接将四位天魔皇都镇压其中。四大世界疯狂运转碾压，一点一点地将天邪童子四人的力量都碾压摧毁，很快就将他们给擒拿禁锢，分别镇压在四大世界里，不久之后就会把他们炼化成磅礴的法力与法则。

　　战斗很快就结束了，杜飞云将九龙鼎收回，拖在手中掂量着，脸上显露出思量的神色来。

　　“我感觉自己很快就达到了御道境顶峰了，这次镇压了天邪童子四人，正好吞噬他们的力量来凝练道体。当然了，天邪童子的记忆我也要完全掠夺，看看他这些年究竟做了些什么，还有那仙府秘钥是怎么回事！”


第581章 虚空混战

　　虚空之中，九龙鼎潜伏一隅，丝毫不引起任何强者的注意。

　　鼎内，时间流速增加万倍，杜飞云达到化神境之后，对九龙鼎的掌控更加完美，即便只动用五百亿灵石的力量，也能调整时间流速，为自己争取数百年的修炼时间。

　　不知不觉，九龙鼎内已经是数百年时间过去，四大世界早已发展到极为繁荣的程度，九龙鼎的力量每时每刻都在增强。已经闭关了数百年的杜飞云终于醒来，结束了闭关，睁开眼来，他轻轻吐出一口浊气，伸展了一下双臂，眼中闪过一抹精光，面上露出笑意来。

　　他的身躯上，一直闪烁缭绕的宝光逐渐地消散，完全进入他的体内，再次恢复了朴实无华的模样，但是只有他自己知道，现在的他已经成功凝练了道体，可谓是百毒不侵，不死不灭的道体，融合了大道法则与意境的身躯。

　　从此，他才算是真正地融入了天地，通晓了天地奥秘玄妙，他就是天地，天地就是他，他掌握着大道法则，这具身躯也是大道法则凝聚的化身。从此，即便他遭遇意外身死道消，这具身躯也将百万年而不朽，他就是神仙一般的存在。

　　实力比起之前更是增强了十倍，他已经达到了化神境一重的顶峰，很快就能触摸到晋阶造物境的门槛，实力进阶速度可谓是超凡入圣。

　　这时，九龙鼎里度过了六百多年，外界也不过是才过去二十一天而已，他也不敢耽搁，便连忙让萌萌驾驭着风火双翼，施展出跨越空间的飞行能力，向着碧落福地赶去。

　　时间过去了二十一天，也不知道碧落福地里有没有发生什么变故，那些天魔强者们没有等到天邪童子回去，不知道会不会派遣强者出来搜寻，聂人王他们在天幕外等待那么久，也不知道有没有与天魔强者交战。

　　这一切都还是个谜，只有等杜飞云回到碧落福地之后才能知晓。但是，他现在掠夺了天邪童子的记忆，已经知道了许多不为人知的秘辛，对这次天魔强者掠夺碧落仙府宝物的计划也有了更深刻的了解。

　　天邪童子当初在背叛流云宗后就回到了天剑宗，受到了天剑宗的全力培养，一直不曾露面，躲避烟云子的追杀，全副心神修炼冲击炼魂境。

　　后来，他终于达到了元神境，实力大进之下要出来找杜飞云报仇，却得知杜飞云已经获得了东荒千年盛会的第一名，成为了圣龙殿青睐的天才修士。紧随其后，天剑宗与另外六大派都被圣龙殿毁灭，幸好他机灵逃跑的及时，才得以侥幸逃脱。

　　他开始流落在玄黄世界各地，准备卧薪尝胆励精图治，以后找杜飞云报仇，他将这一切的仇恨都算在杜飞云的头上。当他流落到西荒时，就发现那里天魔肆虐，修士稀少，整片大陆都很快陷入了天魔大军的手中。

　　他想要逃离西荒，却不幸地被天魔强者擒获，本来他是必死的，但是幸运的是他足够机灵，会见风使舵，抛出了自己掌握碧落仙府秘钥的这个诱饵。果不其然，天魔强者没有杀他，而且带他觐见了伟大的天魔孽尊，他凭着三寸不烂之舌与不俗的资质，还有仙府秘钥这一线索，很快获得了天魔孽尊的青睐。

　　天魔孽尊不惜耗费法力为他提升实力，并且送他到天魔界的秘境之中提升实力，经过万年的时间他终于达到了造物境。然后，他就要尽心尽力地报答天魔孽尊的栽培，开始在诸天万界寻找手持仙府秘钥的修士，要凑齐碧落仙府的秘钥碎片，帮助天魔孽尊打开碧落仙府，掠夺其中的仙器仙丹和无穷财富。

　　只可惜，他刚把秘钥碎片给凑齐，就被杜飞云给斩杀了，这十二片秘钥碎片也落入了杜飞云的手中，这可是方便了杜飞云。但是，那天魔孽尊也不傻，不放心将秘钥碎片全部交给天邪童子，他自己也掌握着四片秘钥碎片。

　　想要进入碧落仙府，就需要凑齐十六片秘钥碎片，才能拼凑出完整的仙府秘钥，才能进入仙府，获得碧落仙尊的功法秘籍，仙器仙丹和诸多财富。

　　杜飞云在得到这十二片秘钥碎片之后，便将其保存在九龙鼎内，心中盘算着怎么才能把那另外四片也给掠夺过来。这是很危险而且很不可能的，那四片碎片都在天魔孽尊手中，他可是魔尊境界的强者，以杜飞云这微弱的实力，几乎是一指头就能碾死，所以杜飞云必须要从长计议，慢慢谋划。

　　当然，有利的是杜飞云掌握着仙府秘钥的核心碎片，可以感应到其他碎片的位置，而天魔孽尊却只掌握了四块碎片，不能感应到杜飞云的位置，也不可能知道杜飞云有十二块碎片。

　　怀着这般心情和算计，杜飞云很快就回到了碧落福地，悄然地驾驭着九龙鼎进入了碧落福地，向着西北角上去跟聂人王等人汇合。但是，他刚进入碧落福地，就发现这里的情况不对，天地之间一片血色，风云惨淡，凄风苦雨。

　　而且，碧落福地内的灵气波动异常剧烈，时不时会传来剧烈的灵气风暴，还有许多法力光华在天边闪现。很显然，这里发生了规模巨大的战斗，有强者正在厮杀征战。

　　杜飞云心中猜测可能是聂人王他们与天魔强者交手了，于是愈发担心烟云子的安危，就加快速度朝西北角上飞去。岂料，刚飞到半路中，他就看到有六个化神强者正在剧烈地交战厮杀着，战况十分的惨烈。

　　那六个化神境强者，三个是天魔皇，都有着造物境的实力，另外三个则是身穿银灰色道袍的修士，胸口绣着神龙与剑的标志，竟然是中州龙庭的银龙卫。

　　而且那三个修士，杜飞云还认得，领头的就是那个被聂人王称作小六子的白眉道人，还有他的两个同伴。白眉道人显得十分骁勇，与两位同伴发起疾风骤雨般的攻击，将那三个天魔皇逼迫的连连后退，看上去似乎占了上风。

　　但是，这六个修士都受了伤，实力境界又相当，短时间内恐怕难以分出胜负。杜飞云一看情况如此，本不想节外生枝，却也想去问下那小六子情况如何，毕竟如今大战发生了，聂人王们也不可能在天幕外等他了。再说，毕竟有着一面之缘，齐心协力杀敌诛杀天魔皇也是玄门修士的分内职责，于情于理他都义不容辞。

　　既然下定决心上去帮忙，杜飞云也不犹豫，在数十万里之外便施展了道术，发起了袭杀，萌萌也很高兴地持着风火双翼，配合他施展虚空突刺。

　　杜飞云边朝交战之处掠去，一边身躯连连闪现跃动，弹指，挥掌，握拳，横劈竖斩都是顷刻间完成，将枯木掌，裂天指，黑水索与指间沙，烈阳拳等等道术统统砸了过去。

　　那六人正在酣战，冷不防天际陡然现出巨大的青灰两色巨手，一道锋锐的金色剑光，一道黝黑的北冥黑水索，一蓬自天而降的域外黄沙，还有一只烈焰升腾的硕大拳头。

　　这五道法术仿佛跨越空间而来，突兀地出现在战团中，瞬息间就突破千百万丈的距离，威势无双地朝那三个天魔皇轰去。白眉道人与两位同伴，察觉有道法术袭来，本来是心中一惊，但见那道术是袭杀天魔皇的，这才知晓有玄门同道来援助，顿时心中一松，扭头望来。

　　这时，那三位天魔皇本就是连连败退，又被这几道威力骇人的道术追击，立刻就招架不住，纷纷被击中，受伤吐血倒飞出去，身躯崩溃破碎出缺口来，有灰败烟雾与火焰冒出来。

　　萌萌也瞅准了机会，趁势发动了袭杀，直接跨越空间，撕开碧落福地的空间，发动了虚空突刺，陡然爆发出的一道青紫光华立刻将一位受伤最重的天魔皇的身躯给击溃，他的魔核也被杜飞云以遮天魔手给镇压收取了。

　　两人配合之下，相隔亿万里就直接将一位天魔皇击杀，白眉道人他们的压力立刻大减，气势愈发高涨，趁势发起了猛烈的袭杀。杜飞云再度施展真武剑道，以天外一剑的剑法，直接斩杀一位天魔皇，另外一个天魔皇也被白眉道人三人联手给灭杀掉了，场中战况才终于平弭。

　　白眉道人的两位同伴去收拾战场，一边疗伤，白眉道人则来到杜飞云身边，远远地就作揖行礼问好道：“飞云道友，我们又见面了，这次多谢你仗义相助，贫道代表龙庭致以谢意。”

　　杜飞云拱拱手道了声玄门同道有难，理应相助义不容辞，些微小事无须挂怀，这才走上前去与白眉道人攀谈起来。白眉道人对杜飞云的印象极好，此刻见他干脆利落灭杀两位天魔皇，也是心中敬佩，知晓此子虽然年轻，实力尚浅，却有不为人道的特殊能力，是以并不轻视，反而很是敬重。

　　白眉道人对他很有好感，于是杜飞云问起事来，那白眉道人也是知无不言的，很快就将这些时日发生的事情跟杜飞云讲述了一遍，他这才直到这里的情况。

　　二十天之前，杜飞云离开碧落福地去跟踪天邪童子，聂人王等人继续在天幕外静观其变，三日之后他依然没能看出什么情况来，这时龙庭的诸多强者高手却赶到了。

　　龙庭在得知天魔觊觎碧落仙府的消息之后，派出了足足上百位强者，领头的据说是龙主的近侍，乃是一位金龙卫，而且是尊级高手。剩下的百位强者，都是龙庭的银龙卫，最差都是化神境一重的实力，最强的有着界王境的修为。

　　近百位化神强者的到来，自然是气势浩荡，惊动了天幕内的天魔强者，他们知晓阴谋败露，却又不甘心放弃碧落仙府，于是据守天幕内与龙庭强者对峙。

　　百位化神强者在那位金龙卫的带领下，施展出龙庭的绝学，祭出了太古玄黄旗阵，直接将天幕包围，要将天幕连同其中的天魔给一起炼化掉。

　　这一下天魔强者再也不能坐以待毙，于是便奋起反击，足足一百多位天魔强者冲出了天幕，结成战阵对抗龙庭强者。奈何，那金龙卫手持着龙主的法宝，玄黄五方旗，强者们结成战阵威势无双，所向披靡，天魔强者不能抵挡，节节败退。

　　就在天魔强者大半丧命，即将完全溃败时，天魔中的尊级强者终于赶到，正是那久负盛名的天魔孽尊，他单独对战金龙卫，将手持玄黄五方旗的金龙卫给拖住，剩下的几十个天魔强者则拼命逃窜。

　　于是，龙庭强者们便开始围剿灭杀那些天魔强者们，这才有杜飞云刚才看到的这混战的一幕。至于聂人王，杜飞云反复问了两遍，白眉道人很确定地告诉他，这种斩妖除魔的事，聂人王向来都是一马当先，当仁不让的，这老货早就追杀到虚空中去了。

　　杜飞云一听也很是无奈，知道那白眉道人要去跟银龙卫们汇合，继续斩杀天魔强者，他也不想耽搁时间，便跟白眉道人告辞，传信给聂人王询问他的位置。

　　聂人王许久都没有回信，估计是正在酣战，杜飞云又传信给烟云子和聂清妍，这才终于得到了回复，得知了他们的位置之后，这才连忙离开碧落福地朝苍生大印的位置赶去。

　　半个时辰之后，杜飞云在虚空中横跨百亿里距离，穿越两个大世界，这才找到了正在虚空中酣战的聂人王，看到了苍生大印。幸运的是众人都十分安全，烟云子，聂清妍和那四位造物境老者都毫发无伤，他们正在操纵苍生大印，协助聂人王攻击虚空中的另外两位强者，那是两个界王境的天魔皇。

　　聂人王这老头此刻是威风凛凛，战意浓烈，虽然身上大大小小布满了无数血迹伤痕，却是丝毫未觉，反而愈战愈勇，杀的正兴起，跟那两个界王境天魔皇战成一团。

　　杜飞云看的直摇头，心想这老头果然是个战斗狂人，以一敌二也敢那么嚣张，寸步不让，要不是有苍生大印和烟云子等人的协助，估计早就吃大亏了。

　　既然他已经赶回，当然不可能让聂人王单独作战，立刻就祭出九龙鼎和山河图录，施展出真武剑道绝学，加入战团去厮杀，将最强横的攻击泼洒向那两个天魔皇。


第582章 天魔孽尊

　　杜飞云正在调息，恢复法力，一听这话顿时满脸无语，心中暗道，难怪聂人王跟打了鸡血一样亢奋，原来是仇人见面分外眼红啊。

　　就在这时，两人即将返回苍生大印内休整，却看到面前的虚空陡然破开，一道巨大无比的天魔虚影显现出来，那磅礴到极致的气息，顿时让众人都感到一阵窒息。

　　“啊！是天魔孽尊！”聂人王也是脸色一变，立刻就认出了来人，眼神变得十分凝重。

　　“我靠，老子不是这么点背吧？尊级高手怎么冒出来了？”杜飞云心中暗道一声不妙，虽然他很垂涎天魔孽尊身上的四片仙府秘钥碎片，可是让他和聂人王去对付一个尊级高手，那岂不是找死？

　　心中这般想，即便担心现在也是于事无补，天魔孽尊已经出现在眼前，看到众人之后也是一愣，旋即便伸出大手蛮横地拍了过来，要将这几个拦路的修士给拍成飞灰。

　　这一幕发生的太快，让人根本来不及反应，眼看着那遮天蔽日的大手拍了下来，聂人王和杜飞云都是呼吸艰难，身躯佝偻下去，被压迫的几乎要身躯崩溃。

　　尊级高手的实力强大到不可思议，这随手一掌拍下来，都是封锁虚空，断绝时间和空间，这一掌之下就要永恒地伤害到杜飞云和聂人王，让他们连灵魂都逃不出一丝，永恒地泯灭，连转世投胎的机会都没有。

　　苍生大印内，众人看到那百丈高大的天魔孽尊，一掌就要灭杀杜飞云和聂人王，让他俩根本无从躲藏和逃窜，都是屏住呼吸瞪大双眼，情不自禁地惊呼出口。

　　“难道老夫修行万年，一生坎坷都不曾倒下，今日却要丧生于此，这么窝囊憋屈地死去吗？”眼看着那巨大手掌即将拍中头顶，聂人王的心中涌出一丝悲凉来，不甘和愤怒也立刻爆发出来，他顿时就要发动自爆，即便是死也让天魔孽尊不好受，就算伤害不到他也要让他吃点亏。

　　不但是聂人王，杜飞云此时的心境也与他一般无二，他此刻才终于见识到，尊级高手的威力是多么可怕。

　　“该死的孽尊，哪里逃！”

　　就在这时，孽尊身后的虚空里陡然被撕裂一道缺口，一道璀璨的金光瞬间迸射出来，一道金盔金甲的高大身影显露出来，此人手持着金色长枪，身周旋转漂浮着玄黄五方旗，显出极其强大的浩然正气。

　　这金甲修士刚刚出现，便是挥舞长枪一击刺出，那毫无花哨的一枪，却是蕴含着至高无上的大道法则与天地之威，仿佛这一枪之下就要有无数世界破灭，满天星辰也要为之而陨落。

　　这一枪跨越了时间和空间的界限，直接出现在孽尊的后心处，那锋锐到极致的金色枪芒，一旦刺中孽尊的后心，便能够击溃他的防御，打破他的体内世界，破灭他的肉身，永恒地伤害到他。

　　孽尊的眉头蹙的更紧，察觉身后那锋芒气息来袭，他也不敢托大，更不敢凭身躯去硬接，当下便是一咬牙，收回了劈向杜飞云和聂人王的大手，反手一掌狠狠地拍中了那金色长枪。

　　轰咔！

　　巨手与金枪撞击在一起，爆发出犹如雷鸣般的声响，虚空中本来是绝对真空的环境，任何声音都无法传出，但是这轰咔的声响却是直接爆发在众人的脑海里，显然已经超脱了音波的范畴。

　　孽尊收回了巨手，杜飞云和聂人王才如释重负，侥幸逃得一命，连忙瞬移闪现飞回到苍生大印中，远离了战场在远处观战。那金枪与巨手碰撞一记，金甲修士不曾后退半步，孽尊却被震退百丈远，脸色也是暴怒无比，立刻又怒吼一声挥舞着黑色的长刀，朝那金甲修士攻去。

　　直到这时候，众人这才看明白，原来那孽尊是被金甲修士追杀，慌忙逃窜之下才会来到这里的，正好遇到杜飞云和聂人王，还以为他俩是来围追堵截的，于是挥手就要将两人灭杀。

　　没想到金甲修士来的及时，攻其必救之下解救了杜飞云和聂人王，又与那孽尊战成一团。聂人王给杜飞云一指那金甲修士，介绍了一下此人的身份，杜飞云才了然地点点头。

　　那金甲修士正是此次率领龙庭强者的金龙卫，此人乃是龙主陆仁的近侍，道号未观仙尊，一身实力深不可测，据说是已经达到了渡劫的境界，只要度过九天雷劫便能够脱变为虚仙。

　　远处，未观仙尊与天魔孽尊战成一团，在亿万里方圆的区域内混战，两人交战的余波澎湃溅出，将四周的虚空都给打的震荡不已，纷纷破碎开裂，许多距离较近的星球和星辰都为之破碎，变成了齑粉。

　　聂人王说过，仙尊境的强者，已经是纵横诸天万界所向无敌的人物，弹指间毁天灭地，摧毁一个世界，抹杀满天星辰都是轻而易举的。这一点杜飞云是相信的，众人亲眼看到未观仙尊与天魔孽尊的交战，对尊级强者的威力有了直观的印象，比起聂人王的描述更加惊心动魄。

　　两大尊级高手交战了约莫十息时间，就已经交手了数万招，达到这种层次的强者之间的交战，多半都是力量和法则的碰撞，没有太多花哨繁琐的法术，每一击都是那么朴实无华，却又蕴含着天地至理与天地之威，其中有着无穷的奥妙。

　　作为观战的旁观者，聂人王和杜飞云等人，即便只是观看这两个强者的争斗，都能够感受到那磅礴浩荡的力量，那毁天灭地的威能，还有其中深奥繁复的意境和法则。不知不觉之间，众人都觉得似乎受到了点拨，许多晦涩难明的修炼上的疑问，也逐渐地理清了头绪，找到了答案和方向。

　　只是观战而已，就已经让众人获得了极大的好处，不知不觉之间修为精进许多，对天地奥妙与大道法则的感悟也更加深刻。当然了，众人的悟性各不相同，所得到的好处也是不同的，至于每个人到底得到了什么感悟和好处，却是只可意会不可言传的了。

　　百息时间过去，两位强者交战的战场四周，方圆十亿里范围之内都是一片狼藉，两三个小的世界与数百颗星辰都早已被战斗余波给摧毁，虚空也像是被犁过一遍的地般，到处都是沟壑波折与裂缝。这里十分的危险，杜飞云等人在一旁观战都是冒着生命危险的，稍有不慎就会被战斗余波击中，那就是非死即伤的下场。

　　也幸好他们人多势众，又竭力撑起了苍生大印的防御，这件上品道器也发挥了极强的防御力，挡住了绝大多数的冲击波，这才让众人能够继续观战下去。

　　这时候，那未观仙尊显然是技高一筹，有玄黄五方旗这件极品道器在手，显得势不可挡，将天魔孽尊给打的节节败退，狼狈不堪，他已经完全占据了上风。

　　众人一看那天魔孽尊被逼迫的连连后退，只能全力抵挡和防御，也依然被打的遍体鳞伤，血迹淋淋，于是聂人王就操纵着苍生大印带着众人加入了战团，去协助那未观仙尊，一起痛打落水狗。

　　聂人王等人的实力在尊级强者面前虽然弱小，但是人多力量大，又有苍生大印在手，所以全力运转大印激发攻击，也能够伤害到天魔孽尊，使他的处境更是雪上加霜。

　　天魔孽尊被逼迫到这般田地，已经知晓自己不是未观仙尊的对手，怒喝一声之后就要逃跑：“未观小儿，若非你有陆仁的玄黄五方旗在手，我们之间胜负之数还是五五开，今日你仗着极品道器的威能，来日老夫定然要你血债血偿！”

　　随着天魔孽尊的怒吼声落下，他的身影一阵扭曲变幻，这就要破碎虚空遁走，直接穿越无数大世界逃回天魔界。却没想到，未观仙尊早已料到他会逃跑，那玄黄五方旗早已就位，摆出了镇压诸天的大阵，立刻就发动阵法将天地封锁。

　　正在破碎虚空的天魔孽尊顿时无法逃走，一看那玄黄五方旗已经镇压而来，顿时目眦欲裂，悲愤地咆哮一声小子无耻，这就要拼尽全力来个鱼死网破。

　　未观仙尊也是面色凝重，知道对方拼命也不敢托大，全力催动玄黄五方旗，朝天魔孽尊镇压而来，又将那道器金枪化作一抹流光，横扫孽尊的头颅与咽喉。

　　天魔孽尊拼着硬接那金枪的刺杀，身躯受伤了也不退缩，趁机爆发全力，将玄黄五方旗给挣开，这就要再度逃脱。就在这时，一直呆在苍生大印里的杜飞云，却忽然飞了出去，悍不畏死地朝孽尊扑去。

　　他祭出了九龙鼎，将四大世界的力量完全激发，山河图录与风火双翼也被他祭出来，他所有的手段和法宝在这一刻都倾巢而出，狠狠地朝孽尊轰击而去。

　　“小子你找死！”孽尊一看杜飞云这区区化神境小子也来袭杀他，顿时大怒，挥掌就拍击而来，山河图录与风火双翼立刻被拍飞，那九龙鼎与四方世界却抵挡了片刻。


第583章 登天梯

　　就是天魔孽尊攻击九龙鼎和杜飞云的那一瞬间，玄黄五方旗陡然力量暴增数倍，立刻乘隙而入，抓住机会将天魔孽尊给一举镇压，在孽尊被镇压之前，九龙鼎也是砰然爆发出极其璀璨的光华，九条巨大的黑龙虚影都在刹那间显现出来。

　　然后，九龙鼎也被孽尊给拍飞了出去，在空中震荡嗡鸣不止，杜飞云也被那巨手拍中，当场就身受重伤，体表光华黯淡到极点，口吐鲜血倒飞回来，倒在虚空中就昏迷了过去。但是，昏迷时他的脸上却挂着一抹笑意。

　　天魔孽尊终于被玄黄五方旗给镇压，未观仙尊又连连打出无数镇压结印，将孽尊彻底镇压在五方旗内，这才将五方旗收起来。战斗终于结束了，虚空中的风暴与波动才渐渐停歇，苍生大印内的众人立刻飞了出来，这就要去接住朝虚空下坠落的杜飞云。

　　未观仙尊身影一闪，顺手就拎着杜飞云的衣领，将他带回了苍生大印附近，烟云子连忙将他接过去，满脸的凝重与疼惜，也顾不得跟未观仙尊说谢谢，立刻就要为杜飞云检查伤势。

　　这时候，聂人王带着众人从苍生大印内走出来，上前向未观仙尊行礼打招呼，未观仙尊微笑着点头致意，随后登上了苍生大印，来到烟云子身边望向正昏迷中的杜飞云。

　　未观仙尊身材颀长，面孔英俊剑眉星目，显得风度翩翩，仙风道骨，眼神赞赏地望了一眼昏迷中的杜飞云，这才伸手打出一道光华探入杜飞云的体内，轻声说道：“让我来看看吧。”

　　既然未观仙尊要给杜飞云查看伤势，烟云子自然是求之不得，立刻感激地望了他一眼，将杜飞云递给他。未观仙尊那纯金色的法力打入杜飞云的体内，在他体内游走一圈，便将他的伤势和身体情况给弄清楚了。

　　未观仙尊脸上的微笑陡然僵住，眉头微微蹙起，略感疑惑地喃喃低声自语：“极致之道？此子的底蕴果然深厚非凡，九十九道无上神通堪称极致！没想到太古时期的极道仙尊的道统，今日还有后辈能够传下来，也算是好事一桩。”

　　说完这些，未观仙尊以法力将杜飞云已经破碎崩溃的内腑给治疗痊愈，又将他的法力给梳理一遍，这才收回手，微笑着朝聂人王道：“无须担心，此子吉人自有天相，而且底蕴深厚非凡，不是夭折之相，只是受了震伤而已，修养一段时间便可痊愈。”

　　聂人王与烟云子一听，这才暗松一口气，稍稍宽慰。昏迷中的杜飞云，只觉得此时整个人都朦朦胧胧，有些浑浑噩噩的，分不清身处何方，只是觉得浑身暖洋洋的，通体舒畅的想要睡觉。

　　“啊，这道法力气息好强大，好熟悉啊。”

　　在陷入沉睡之前，杜飞云还在想，萦绕着他体内为他疗伤的那道金光，为何其中携带着让他无比熟悉的气息呢？

　　很快，未观仙尊先行一步赶回了碧落福地，要去统帅龙庭强者们，不久之前他刚接到龙庭传来的讯息，玄黄世界的灵气潮汐已经爆发，天地动乱已然开始，天罡大气完全开启，正有无数的魑魅魍魉进入玄黄世界，要搜刮仙府宝库。

　　未观仙尊走后，聂人王也驾驭着苍生大印返回了碧落福地，杜飞云正在九龙鼎内疗伤，已经逐渐痊愈了。碧落福地里，天魔强者已经完全被剿灭，连天魔孽尊都被灭杀了，这次天魔搜刮碧落仙府的大计再次落空。

　　龙庭的强者们也走了，碧落福地内只剩下他们几人，聂人王本想赶回玄黄世界，看看是否能效力，不过想到龙庭没有下达命令，而且好不容易来到碧落仙府，也不能空手而归。

　　于是，在休养调息了半日之后，聂人王就带着众人前往那碧落山，要去攀登天梯，看看能否有所收获。幸运的是，在进入碧落山之后，杜飞云就清醒过来，这次他因祸得福，不单伤势痊愈了，而且未观仙尊也暗中帮了他一把，使得他的实力更进一步，达到了化神境一重的瓶颈，即将要冲击第二重造物境。

　　一行八人站在碧落山下，望着面前那古朴恢弘的天门，只觉得其中仙气缭绕，云蒸霞蔚，乃是一处仙家福地。据说当年的碧落仙尊，乃是与金仙媲美的强者大能，在太古时期素有威名，只可惜后来在仙魔大战中被几位神王给联手斩杀了。

　　但是，碧落仙府却留存下来，而且成为亿万年里无数修士强者向往垂涎的宝地，这里留存着碧落仙尊的部分功法与修炼心得，还有大量的资源与法宝，仙丹与仙器也是有的。

　　只因为那碧落仙府的秘钥化作十六片碎片，分散于诸天万界，这么多年来无人凑齐，所以碧落仙府内的宝物未曾遭到洗劫，许多强者来此只能指望在天梯内获得好处了。

　　众人缅怀了一番碧落仙尊的光辉事迹，便跨过了天门一路向上，很快就来到解剑崖。顾名思义，解剑崖是碧落山半山腰的一处悬崖，在云雾之中隐藏着一座巨大的雕像，那是一个身着道袍的童子模样，想必是碧落仙尊的座下童子。

　　那童子双手伸出，面色平和微笑地望着来路方向，众人纷纷将兵刃法宝解除，放在那童子的双手中，那些法宝自然而然就消失不见了，必然是被保存起来了。等到大家下山时再来这里，就可以从道童雕像的手里将法宝取回。

　　没有了法宝的倚仗，修士们的实力自然要削弱大半，这天梯的考验也就愈发艰难，更加需要真实实力才能通过，除了聂人王依旧是信心满满之外，其余几人都不曾进入过天梯，所以显得有些惴惴。

　　很快众人就来到了第一道天梯，那是一座铸就于山崖上空中的洞口，黝黑的洞口让人看不清其中有何物事，显得有些可怖，但是那洞口上刻画的三个古篆字还是让众人知道，这是第一道天梯，五行关。

　　站在悬崖边上，聂人王面色端庄地望着众人，语重心长地嘱咐道：“从此往上据说有九关，每通过一道考验，就会得到碧落仙尊赠送的礼物，具体是什么礼物就看个人机缘了，当然，越往上礼物就越贵重。但是你们切记，这天梯内凶险异常，一旦觉得力不从心就要后撤退回，否则死在里边可就冤枉了。好了，小辈们，祝你们好运。”

　　说完之后，聂人王朝聂清妍和杜飞云露出一丝微笑，身影一闪就进入了五行关。四位造物境的老者也互相对望一眼，道了一声保重，便依次飞了进去。最后剩下杜飞云三人，三个年轻人互相对望一眼，也是自信地一笑，飞身窜进了那黝黑洞口中。

　　进入洞口后，杜飞云就感觉自己跨过了一道空间之门，进入到一片完全陌生的空间，这里风景秀丽，山川河岳钟灵毓秀，五行灵气充裕到令人发指，若是能在此修炼，那晋阶速度可谓是顺水行舟一日千里。

　　但这是不现实的，因为他知道，每个修士只能在天梯内待一天时间。而且，这片空间里只有他自己，跟聂人王等人是不可能遇到一起的。

　　杜飞云的手中有一块玉简，这是他进入洞口后就自动出现的，其中记载着这片空间的别致之处，还有他想要通过的条件，这也是碧落仙尊给来客的一个提醒。他需要找到一枚五行令牌，然后才能打开这片空间中央的五行阵，离开这五行关。

　　他灵识眼神开来，瞬间覆盖数千万里的地域，这才发现这片空间并不大，也只有小半个清源国大小，以他的灵识能够覆盖几乎八成。他以灵识在空间内搜寻一阵，想要找到那五行令牌在何处，没想到立刻就遇到了麻烦。

　　有大批大批的黑色水影凭空凝聚而出，幻化出一道巨人的形象，尤其是大江大河所在之地，这种水影就越多，杜飞云对这些黑色水影并不陌生，因为这就是水精灵。五行之中的水系力量凝聚到极点，又诞生出简单的灵智，这就是水精灵，比起水系神灵是要低一等的。

　　但是，亿万只水精灵都蜂拥而至，朝杜飞云发起冲杀，每一只水精灵都有神魂境的实力，那也是无比骇人的。杜飞云蹙眉一看，四面八方又异变突生，大地山川内冒出了许多土黄色的土精灵，森林草原上走出了绿色的木精灵，火山熔岩里走出了火精灵，都是奔流而来要将他掩盖。

　　精灵的数量太多，足以淹没界王境的强者，若是力敌的话杜飞云肯定要被围攻致死，所以这个办法不可取，他很快想到了，这五行关就是考验他对五行之力的掌控。

　　他心中立刻有了决策，便稳坐天空岿然不动，任凭那四面八方的精灵蜂拥而来，而他则摆出了五行大阵，将五行法力完全激发。以他为中心，方圆数万里的地域内立刻显现出五彩的圆盘，五行之力开始运转。

　　那大批的精灵蜂拥而来，冲入到五行大阵中，很快就被大阵给淹没，五行相生相克，木精灵冲来便以火克之，火精灵冲来便以水克之，水精灵冲来就以土克之。

　　至此，那无穷无尽的精灵则完全被克制，被五行大阵给炼化，帮助杜飞云凝练五行法力，将他的五行道术给凝练到完美的境界。


第584章 窥仙关

　　杜飞云早已将五行之力修炼到圆满，这五行关却是无法难到他，那亿万精灵没能伤害他分毫，反而促使他将裂天指，枯木掌，黑水索等五行道术给修炼到完美。

　　将亿万精灵吞噬之后，杜飞云施展五行之力感应这片空间，很快就找到了那枚五行令牌，然后打开了空间中的五行阵，离开了五行关，又出现在碧落山的半山腰。

　　他站在一条蜿蜒向上的小道上，面前不远处的空中，又有一道黝黑的洞口，上面写着天火关。杜飞云这次有了经验，便自信地一笑，飞身进入了那洞口中。

　　光华一闪，他就来到了一片贫瘠荒凉的空间，这里没有生灵的存在，只有无穷无尽的天火，天空永远都像是下雨一样地降落着各种各样的天火。

　　他需要在这片空间里前进，来到西北角上的天火沼泽里，在天火沼泽下找到出口，才能离开天火关，才算顺利通关。这些天火虽然蜂拥而至，犹如倾盆暴雨朝他倾泻而下，但是他的护身法力却将其完全阻隔，根本不能伤害到他。

　　甚至于，即便他不动用护身法力，因为他已凝练了道体，可谓是不死不灭，真武剑体的威力发挥出来，那天火也伤害不到他，他就这样一路有惊无险地沐浴着天火，找到了天火沼泽。

　　天火沼泽就真的是一片巨大的沼泽，但是其中却汇聚着无穷无尽的天火，各种赤色，紫色，青色，黑色的天火都汇聚在这里，温度高的足以让极品魂器也融化。但是凝练了道体之后的杜飞云，身躯就如同下品道器一样强大，丝毫不惧天火的侵蚀伤害，就那样如履平地走下去，很快找到了出口。

　　顺利通过天火关之后，他再次出现在碧落山的山间小道上，不过手里却捧着一个碧玉盒子，这是他通关的奖励。打开盒子之后一看，里面赫然是一枚羊脂玉般的万载老参，这是天材地宝级别的药材。盒子中有枚玉简，其中以碧落仙尊的口吻写道：“之前五行关通过不给奖励是因为这是最基本的资格，恭喜道友闯过天火关，奉上万载老参一枚供道友休养。”

　　杜飞云微微一笑，将这万载老参给放进了储物戒指里，然后又朝面前不远处的空中望去，那云雾之中依然有一个洞口存在，那是道心关，杜飞云飞身就进去闯关了。

　　道心关里很简单，那是一片幽暗的虚空，有着无穷无尽的魅魔，心魔与各种魑魅魍魉，无时无刻不在发出或恐怖，或惊险，或绝望，或魅惑的场景，要摧毁杜飞云的道心根基，使他堕入邪魔。

　　很显然，杜飞云的道心十分坚固，一心向道，心无旁骛，在其中安然修炼了半日之后，便顺利通关，又获得了碧落仙尊的奖励，那是一本道心清明的功法和千万颗极品灵石。

　　接下来，杜飞云就进入了第四关万剑关，当年的聂人王就是在这里败退的，所以他这次前来是信心十足，势要通过而且获得宝物。这万剑关之中尽是剑光剑气，凌厉锋锐到极点，肉身与法力不够强大的修士，进入其中很可能坚持不住，就会被剑气剑光给绞碎，虽然不至于身陨，却被毁灭了肉身修为大跌，又要重塑肉身，也是危险的紧。

　　但是，杜飞云新近才凝练了道体，又因为本身修炼了真武剑体，肉身防御与力量强大到超乎想象，几乎能够与界王境强者媲美，所以这万剑关也是轻松度过。

　　离开万剑关之后，他又得到了奖励，那是一部剑道法术的功法，乃是剑仙一脉的遗传，若是肉身强大者修炼着剑道法术，便可成为剑修，将来飞升仙界可成为剑仙。

　　这功法对杜飞云来说并不算太贵重，有真武剑道的绝学就足够，这个奖励也只是锦上添花而已，不过他还是笑纳了，准备有时间再参悟修炼一下。

　　很快，他就进入了第五关，这一关比起前几关更加凶险，而且这似乎是专门为造物境强者所设置的，竟然是要他在这片空间里收集万斤精铁，然后造出万斤棉絮来。

　　这个问题简直是强人所难，至少杜飞云来说，这简直是天方夜谭，虽然造物境强者可以凭空造物，也能够改变物事的结构，随意转换任何形态，但是他还没达到造物境，这一关看来是过不去了。

　　但是杜飞云也不是个轻易放弃的主，在其中苦思冥想许久之后，竟然想出了一个剑走偏锋的办法。这里类似于一个虚空中的房间，其中只有万斤精铁存在，其他任何物事都没有，甚至连灵气都没有。

　　杜飞云他在实在没办法变出万斤棉絮后，就想出了一个办法，直接进入九龙鼎中的雷泽世界，跑到凡人世界里去搜刮来万斤棉絮，然后就拿去交差了。令人出乎意料的是，当他将万斤棉絮塞进出口时，竟然成功地通关了。

　　这……这明显属于是作弊啊，他又没那个本领，却从雷泽世界里拿出万斤棉絮来敷衍了事。可惜，这关卡是死的，规矩是死的，杜飞云却是活的，可以变通，只要交出万斤棉絮即可，管他那么多呢。

　　而且，这货早在解剑崖时，只是将一口魂器法剑给象征性地交道了那道童的手中，至于九龙鼎和山河图录以及妖龙剑这些法宝，他全部都留在身上根本没交出去。开玩笑，这些都是他的命根子，尤其是九龙鼎，他是片刻不离身的，怎么可能交出去？而且，碧落仙尊都死了，就算他带着法宝进来，碧落仙尊又不知道，也不会哄他出去。

　　杜飞云耍了个滑头，通过了造物境的这一关，又得到了一亿极品灵石的奖励，很高兴地来到碧落山的山间小道上，看了看第六关的名字，这才终于停下来思考。

　　显然，第六关是为界王境强者设计的，名字就是世界关，杜飞云想了一会儿，觉得应该没什么危险就进去了。果不其然，其中真的没什么危险，只是留存着一块残破的世界，让他以世界之力将其修补。

　　杜飞云没达到界王境，可没那个能耐，于是就祭出九龙鼎内的四方世界，以强大磅礴的世界之力，将这块残破世界给修补，然后就顺利过关了，又拿到了一件下品道器的奖励。

　　直到第七关的时候，杜飞云才终于犯难了，那一关的名字叫做窥仙关，很显然他明白这是为仙尊境强者设计的，因为化神境之上便是仙尊境，而仙尊境一重的境界就叫窥仙境。

　　所谓的窥仙就是这个境界的修士，已经能够突破虚空束缚，灵识沟通仙界，可以窥探到仙界的气息，甚至还能够引动仙界元气来洗炼自己的道术与道体，增强壮大自身。

　　杜飞云在想，这一关里会有什么考验，该不会让他突破虚空束缚，沟通仙界元气吧？那样的话，他可是真的毫无办法了，连九龙鼎也做不到。

　　不过，因为他掌握着碧落仙府的十六片秘钥碎片，所以不甘心就此退出，立志要进入碧落仙府内去搜刮宝物，所以还是贪婪心占了上风，又进入了这一关。

　　果不其然，杜飞云猜测的没错，进去之后他就后悔了，恨不得抽自己嘴巴子，这简直是乌鸦嘴，一说就中。因为那窥仙关里，只有一个小小的房间，其中有一株仙草已经枯死，必须要仙界元气的灌溉才能复苏，当这仙草复苏之后，才算是顺利通关。

　　杜飞云坐那发呆，一脸的愁容，他连窥仙境到底是个什么概念都不太清楚，让他引动仙界元气，那简直是笑话。不过，在那发呆许久之后，他忽然想到了一个问题，脑海里闪过一道灵光。

　　于是，他怀着激动和期待的心情，试探地伸出了自己的右手，将磅礴的法力灌输到那株仙草上。整整半个时辰过去了，那仙草毫无反应，杜飞云满心的沮丧，还以为要失败了，却又不甘心，继续灌输法力。

　　结果，一个时辰之后，他的法力灌输了两成之多，那仙草竟然真的开始复苏了，虽然速度极慢，可是真的见效了，这一下杜飞云顿时高兴的紧，知道自己猜对了。

　　之前他受伤昏迷了，未观仙尊曾经给他灌输法力，为他疗伤梳理法力，后来他就将未观仙尊的那一抹金色法力给炼化了。未观仙尊乃是仙尊二重渡劫境的强者，自然超越了窥仙境，所以法力也受到了仙界元气的洗炼，法力之中就蕴含着仙界元气。杜飞云得到他的法力，那仙界元气虽然薄弱，却也有一些，所以才能让这仙草复苏。

　　十个时辰之后，那株仙草终于完全复苏，而且还开花结果，生出了两颗碧绿的果子。那两颗碧绿的仙果就是杜飞云通关的奖励，服用之后便可增加千年功力，杜飞云顿时满心欢喜地收下了。

　　然后杜飞云就离开了窥仙关，开始往下一关进发，下一关乃是为仙尊二重的渡劫境强者设计的，名字叫做天雷关，这一下杜飞云可不敢轻易尝试了，被九天雷劫给劈死那是魂飞魄散，永世不得超生了。


第585章 走后门

　　天雷关，顾名思义，这是为渡劫境的强者所设置的天梯考验，其中必然有着威力无穷的天雷。

　　修士生涯中一般都会度过两次天劫才会飞升仙界，第一次天劫就是先天期顶峰晋阶结丹境时，那就是修士界俗称的小天劫，天雷的威力已经是极其恐怖的。

　　在修士实力达到渡劫境之后，才会迎来真正意义上的天劫，九天雷劫，成功渡劫之后才会蜕变为虚仙，等待修行圆满飞升仙界。九天雷劫的威力可谓是超乎想象的强大，古往今来无数天资横溢的修士，最终却都在九天雷劫下魂飞魄散，九天雷劫那才真的是十不存一，能够度过者寥寥无几。

　　杜飞云连造物境都没达到，距离渡劫境那更是差了十万八千里，连想也不要想，稍微被九天雷劫沾一点边就是灰飞烟灭的下场。但是他又十分不甘心，而且骨子里的冒险性格又在作祟，他已经拼死从天魔孽尊手中，将仙府秘钥碎片给抢了过来，凑齐了仙府秘钥的十六片碎片，现在即将到达仙府大门前，他又怎能轻易放弃？

　　况且，就算在天雷关里遭遇了他无法抵抗的九天雷劫，那他也可以选择退出来，放弃闯关也是可行的，不会有生命危险。所以，心中思忖片刻之后，他便闪身飞进了那黝黑的洞口中。

　　刚一进入天雷关，杜飞云便听得耳边一道霹雳炸响，满眼尽是耀眼灼目的白光，身周更是充满了白色的赤色的紫色的电光，都是在闪现跃动不已，纷纷朝他劈来。

　　“不会这么倒霉吧，刚进来就要被天雷劈？”

　　杜飞云心中暗道一声不妙，连忙将护体法力激发出来，真武剑体的绝学也运转到极限，准备承受那强悍之极的天雷轰击。同时，九龙鼎也运转了九九归一大阵，已经是蓄势待发，随时都准备替他抵挡那天雷的轰击。

　　但是，很快他就发现事情并非如此，那无数游离跃动的电光，纷纷来到他身前三丈之外停下，并没有对他发起袭击。他这才稍微放松戒备，立在原地打量了一下四周，这才看见自己正处于一片雷电沼泽之中，有些类似于雷泽世界里的那个雷池，这里到处都是雷电之力，高天之上还有电蛇狂舞。

　　他本以为手中又会接到一块玉简，碧落仙尊会留下喻示，告诉他该怎么做才能通关，但是事情并非如此。游离在他身周的那无数道电光，在流转盘旋了一圈之后，便聚拢在一起汇聚成一道高大的人影，浑身缭绕着电光。

　　乍一看，这个身影有点像杜飞云当年的神魂法相，不过还是差别比较大的，这道身影只有三丈高，而且浑身都是电光缭绕劈啪作响，整个身躯都是紫色的，大概具备人类的轮廓而已，或许称之为“雷人”比较贴切。

　　这个雷人出现在杜飞云的面前，居高临下地望着他，紫色电光眼眸中闪烁着雷光，打量杜飞云一阵之后才传递出灵识波动道：“人类修士，欢迎你来到天雷关。”

　　“嗯，你好。”杜飞云有点纳闷，这天雷关里怎么会冒出个雷人来，而且还很客气地跟他打招呼，只能静观其变，淡淡点头应承了再说。

　　“既然你能够来到天雷关，也必然有着强大的实力和倚仗的，那我就不多废话，坦白地告诉你吧。想要进入仙府觐见碧落仙尊可不是那么容易的，必须要在雷罚沼泽中经受半个月的天雷洗礼才行，若是你坚持不下去那就表示你的实力修为太低了，还没有资格觐见仙尊。”

　　“哦，这样啊。”杜飞云这才明白，原来这个雷人是来告诉他通关规则的，不过他立刻抬起头来疑惑地问道：“那你是干什么的？”

　　“我？我是天雷关的主人，我是雷神！”那雷人听杜飞云发问，便自信地一笑，灵识波动显现出自豪与愉悦的气息。

　　“呃，雷神？挺雷人的。”杜飞云暗暗嘀咕了一句，旋即又接着说道：“那你会不会阻止我，或者考验我？还有，如果我进入雷罚沼泽里坚持不下去了怎么办？可以直接告诉你，然后退出天雷关吗？”

　　这雷神很显然是天雷关里的雷罚沼泽内，雷电之力孕育出的自然神灵，实力深不可测，已经达到了仙尊境，具体是窥仙境还是渡劫境那就不可知了。

　　听到杜飞云的话，那雷神很不悦地蹙起眉头，以前辈口吻语重心长地教育杜飞云说道：“年轻人，这里的雷罚沼泽虽然看起来无比恐怖，可是这毕竟不是真正的九天雷劫，这也是碧落仙尊的一片好意，让来此闯关的修士能够提前试炼一番，学会抵挡和抗击天雷之力，这可是多少修士梦寐以求的机会，你可不要轻易放弃。”

　　诚然，这雷神说的很有道理，在玄黄世界几乎是找不到雷电聚集之力，像这种程度的雷罚沼泽根本没有，所以许多修士想要修炼雷电之力，或者尝试琢磨九天雷劫的威力都没地方可去，只能忐忑地应对九天雷劫。也只有碧落仙尊那种大能，才能以大仙术模拟出九天雷劫的威力，才能创造出这种夺天地造化的雷罚沼泽。

　　“嗯，好好，那我尽力而为。”杜飞云虽然知道自己绝对不可能抵挡住九天雷劫，但是见那雷神善意地提醒他，也就点点头应承。当然了，其实他更关心的不是这个，而是他能否进入碧落仙府，所以他沉吟片刻之后，就换做一副笑脸望着那雷神，套近乎地说道：“雷神前辈，这个晚辈想请教一个问题，如果我想直接进入仙府，你能否通融一下呢？”

　　“恩？”雷神一愣，不晓得杜飞云怎会有此一问，顿时扭过头来，斜眼睨视着他，有些鄙夷地说道：“你是说你不想闯天梯经过考验，就直接进入仙府内觐见仙尊？”

　　“觐你妹啊，碧落仙尊都死好多年了，还觐见个毛线。”杜飞云心里嘀咕了一句，不过他也知道，这雷神只能一辈子守护在天雷关，根本不知道外界的情况，所以他根本不知道今夕是何年，也不知道碧落仙尊已经陨落很多年了。

　　“年轻人不要好高骛远，这世间多少人想一步登天，直接觐见仙尊获得好处，但那都是不实际的，我劝你还是脚踏实地的闯关比较好。”雷神的脸色恢复平静，多了一份冷漠，显然以为杜飞云是想投机取巧的滑头角色。

　　“不是，雷神前辈你误会了，我不是想不劳而获投机取巧，实在是事出有因，我就长话短说吧，你先看看这个。”杜飞云也知道这雷神乃是碧落仙尊所安排和创造的，有着他必须要守护的职责，所以就耐心地解释一下，拿出了十六块黑色的碎片。

　　这古朴沧桑的碎片刚拿出来，那雷神就被吸引了注意力，立刻瞪大双眼，伸手接过了那十六片碎片，挥手打出一道紫色电光，片刻之间那十六片碎片就拼凑完整，变成了一把造型古朴无华的钥匙。

　　“这是仙府秘钥！仙府秘钥竟然会落在你的手中，快说，这到底是怎么回事？难道仙尊他老人家已经……”那雷神的情绪很是激动，一把将杜飞云抓起来，放在眼前很急切地询问。

　　幸好雷神没动用全力，要不然杜飞云这小身板可吃不消天雷电他几下，估计得被雷的里焦外嫩，直冒黑烟。他稍微挣扎了一下，那雷神才知道失态，便讪讪地笑笑，将他放下来。

　　杜飞云这才将事情简单地讲述一遍，那雷神听完之后才对事情有个大概了解。其实这只是几句话的事，而且还被杜飞云稍微篡改了一下。

　　仙魔大战爆发了，碧落仙尊被几位魔界神王联手围攻，然后就陨落了，仙府秘钥碎片就流落于诸天万界了。然后，杜飞云这个身怀大气运的少年，机缘巧合地获得了仙府秘钥的核心碎片，他得知了碧落仙府的传说之后，就发愤图强努力修炼，终于修炼到化神境了。

　　然后他凭借着秘钥碎片的感应，将十六片碎片全部找回，其中经历了无数次血腥厮杀与征战，可谓是九死一生（此处省略一万字）然后杜飞云终于在历经风霜伤害之后，终于来到了碧落山，要将碧落仙府打开，继承碧落仙尊的道统，努力修炼将来杀上魔界去为仙尊报仇。

　　你看，故事讲完了，多么感人的故事啊，多么质朴多么努力的一个少年啊，多么伟大的理想和报复，谁能不感动？

　　果然，雷神成功地被杜飞云感动了，听完之后连连夸赞杜飞云懂事，还说仙尊要是知晓有这么一个天才少年继承他的道统，泉下有知必然会十分欣慰的。

　　雷神是被碧落仙尊创造的，便奉碧落仙尊为生身父母，也是十分悲恸，感同身受，被杜飞云打动了，杜飞云一看有戏，立刻趁热打铁道：“那么，雷神前辈您看，是不是可以让晚辈直接去那仙府大门前啊，晚辈想早日继承仙尊道统，努力修炼为他老人家报仇雪恨。”

　　“这个……”雷神迟疑了，似乎心中想法有些动摇，权衡一番之后才咬牙说道：“按理说我身负仙尊安排的职责，不能有半点违抗，但是世易时移，那我就通融一下吧。”

　　“这样吧，只要你在雷罚沼泽里经受半月天雷洗炼，成功通过天雷关，那我就让你直接到达仙府门前。”


第586章 进入仙府

　　雷神显然是被杜飞云给忽悠信了，所以才决定适当修改规则，给杜飞云行个方便。

　　但是杜飞云没想到，这雷神竟然还是要让他在雷罚沼泽里洗半个月的澡，顿时心中十分的为难。

　　“你妹啊，谁敢在雷池里洗半个月的澡啊？那可是九天神雷啊！不行我还得再跟雷神墨迹一下，争取让他直接把我送到仙府大门前。”

　　杜飞云又开始墨迹了，跟雷神大诉苦水，讲他修炼是多么努力勤奋，以前经历过多少苦难折磨，对碧落仙尊又是何等敬仰与崇拜等等之类的话语。

　　雷神是很感动，这个单纯的雷系神灵是个感情很简单的生物，对杜飞云立刻好感倍增，还一直嘱咐杜飞云要努力修炼，千万不要弱了仙尊的名头，将来他可是要代表碧落仙尊在世间行走的。

　　但是，无论如何雷神就是咬紧牙关，死活不松口，规矩丝毫不肯再改动一丁点，杜飞云还是逃脱不了要去雷罚沼泽里泡澡的命运。

　　杜飞云一看没辙了，却又不能未战先怯自行退出，于是只好硬着头皮执行规则，往那雷罚沼泽走去。那雷罚沼泽足足有万里方圆，其中竟是紫色的水潭，那正是雷电之力凝聚到极限所形成的，在水潭上有着无穷无尽的电光，粗的细的，紫的青的白色各种都有，威力都是骇人无比。

　　而且，在雷罚沼泽上空永远都有无数条电龙在盘旋飞舞，时刻都在发出阵阵震耳发聩，令人心神震撼的雷音，杜飞云看出来这些都是真正的天雷，比他当年渡小天劫时的威力要强大万倍，也是心中惴惴难安。

　　站在雷罚沼泽的边上，杜飞云迟疑了一会儿，有些不敢踏足其中，身周已经开始汇聚无穷的雷电之力，已经开始轰击侵蚀他的护身法力。他的护身法力不断地刷新重新凝聚，却总会在片刻之间就被轰碎，饶是他炼成了不死不灭的道体，在那雷电之力的轰击之下，也是全身刺痛犹如针刺，许多地方都溢出血来。

　　“还在边缘而已，雷电之力就这么强横，要是进入其中那还得了？我哪里还有命在？”

　　一看这天雷的力量如此强大，杜飞云更是不敢踏足其中了，明知不可敌还要进入其中，那不叫勇敢那叫送死，他可不做那种傻事。

　　怎么办才好呢？眼看着就差这一步，只要通过天雷关了，就能被雷神送到仙府大门前了，他又不可能放弃。

　　这时，杜飞云忽然心中一动，脑海里陡然浮现出一道亮光，他立刻想到了一件事，脸上顿时露出笑意来。他把九龙鼎给忘记了，直到刚才他来到雷罚沼泽旁边，那九龙鼎发出阵阵愉悦渴望的波动时，他才陡然想起来。

　　雷泽世界里的雷池，跟这个雷罚沼泽就有许多相似之处，而且论面积可比这雷罚沼泽要大上百倍。那雷泽世界从诞生至今，就在不停地吞噬天地间的雷电之力，包括天魔所具备的心魔之力，也被吞噬在雷池中，使得天雷都发生了变异。

　　杜飞云立刻想到，九龙鼎此时发出愉悦和渴望的波动，显然是对这雷罚沼泽很是渴望，这就说明那雷泽世界也很想吞噬这个雷罚沼泽。于是杜飞云就心中大定，自信地一笑，便抬脚踏进了那雷罚沼泽，身影很快淹没在漫天雷光紫电中。

　　远处，雷神矗立在空中，看着杜飞云勇敢地迈步踏进了雷罚沼泽，这才露出一丝欣慰的笑意，低声喃喃自语道：“傻小子，你当我看不出来你的实力只有化神境一重么？我既然让你踏进雷罚沼泽，就绝对不是让你去寻死的，我只是想看看你面对生死危险会怎么做出选择而已。如果在这点危险面前你就畏惧退却了，那么我又怎能让你继承仙尊的道统呢？”

　　雷神的话音只是雷声的低鸣而已，人类是听不懂的，而且杜飞云也不可能听得到，因为他现在已经进入了雷罚沼泽中，完全淹没在一片雷电的汪洋之中，耳旁与眼前尽是无穷无尽的电光与轰鸣声响。

　　他自然是不敢直接以肉身接受雷罚沼泽的洗刷的，他已经进入了九龙鼎内的雷泽世界，正盘膝坐在雷池内，而雷泽世界正在全力地汲取雷罚沼泽的雷电之力，全部都炼化吸收为己用，增强和壮大雷泽世界。

　　杜飞云也趁着这个难得的机会，在雷池之中洗炼自己的肉身，要将他的道体和真武剑体也完美融合，洗炼到极致的强大，将自身的力量和防御，对雷电之力的掌控都修炼到极其强大的程度。

　　雷罚沼泽内虽然凶险重重，但是九龙鼎乃是何等强大的宝物，自然不会惧怕天雷之力的洗刷，就安静地沉落在雷罚沼泽的底部，快速地吞噬着雷罚沼泽，壮大雷泽世界的力量。

　　随着九龙鼎的全力吞噬，雷罚沼泽内的雷电之力明显受到牵引，齐齐地向中间汇聚而去，那紫色的水潭表面也显露出一道漩涡，漩涡最下方的核心就是九龙鼎。

　　整整半个月很快过去了，那雷罚沼泽原本有万里大小，现在竟然完全消失不见了，只剩下四周那黝黑的空间壁垒，其中的雷电之力竟然完全被九龙鼎给吞噬了。吞噬了这么强大的雷电之力后，雷泽世界获得了极大的增强，竟然生生地扩大了一倍，变作亿万里大小，世界之力也愈发的强大，杜飞云也因此获得了极大的好处。

　　天雷关里过去了半个月，而九龙鼎里已经过去了三百多年，这三百多年里杜飞云一直在雷池里洗炼道体，已经成功地将真武剑体和道体完全融合，肉身得到了十倍的增强，变的超级强大。

　　现在的杜飞云，肉身变得无比流畅和完美，哪怕是时间最英俊的男子都要嫉妒他的完美身材，肉身表面偶尔还会闪现出丝丝的紫色电光，显得十分的神秘。

　　以他如今的肉身力量和防御，已经丝毫不亚于界王境强者，全力轰击一拳之下，造物境强者都要被他轰成渣滓，空间都要被他一拳打碎，而且他心意一动便可让攻击之中附带着雷电之力，简直是令人防不胜防。

　　半月时间结束，他从九龙鼎内出来，又见到了雷神。雷神显得很是疲倦和萎顿，但是他却丝毫不感到沮丧，竟然还带着几分笑意。

　　“我还真是小看你小子了，本来还打算帮助你，用天雷之力淬炼你的肉身呢，没想到你小子这么贪心，竟然把我的雷罚沼泽都完全吞噬了，这下你小子算是赚大了。”雷神本是一片好意，还打算帮助杜飞云淬炼肉身，没想到他自己就搞定了，而且还把雷罚沼泽直接给弄了个底朝天，雷电之力涓滴不剩了。

　　“呃，这个，雷神前辈，真是对不起啊。您没事吧？我把雷罚沼泽都吞噬了，您不会受到影响吧？”杜飞云有点汗颜，遇到好东西总想拿光的想法，已经成为他的习惯了，根深蒂固难以改正，所以面对雷神时他很是不好意思。

　　“这也没什么，只要你尽快成长就好，别忘了努力修炼，将来为仙尊报仇雪恨。至于我嘛，再沉睡修炼个几千年就没事了，雷罚沼泽还会再度形成的。”

　　“好了，小子，我就只能帮你到这了，下面的路就要靠你自己走了。你要记住，仙府内有仙尊留下的三十六尊青灯护法，你一定要小心应付，万万不可大意。”

　　雷神显得极其疲惫，讲完这些话之后，便挥手打开了一道门户，这道门户可以离开天雷关，而且直通到仙府大门前。杜飞云再三谢过雷神，才进入那道门户，待得杜飞云离开之后，雷神才将门户关闭，又去沉睡休眠了。

　　杜飞云一路走出了那条通道，再出来时就看到外面阳光明媚，四周都是鸟语花香，灵气浓郁令人神清气爽，空气中夹杂着诸多仙界元气，令人飘飘欲仙，实力不知不觉之间就开始增长精进。他停下脚步，四下打量一番，这才发现自己已经来到了碧落山的最顶端，脚下是一望无际的白云，这应该是在半空中。

　　四周都是各种鲜艳的花卉果木，都在散发出馥郁的香气，显然都是极其珍贵的宝物，偶尔还能看到一只只造型古怪的鸟类与仙鹤，在这片花园中飞驰奔走。

　　他的脚下是一条笔直的玉石大道，一路向前足足三千丈之后，那是一个不算宽广的大殿，虽然不太气势恢宏，却显得极其庄严和神秘，有着仙界元气缭绕之下，当真如人间仙境，如梦如幻。

　　“这就是仙府大门吗？”杜飞云微微一笑，便踏步前行，很快来到那大殿前，登着台阶而上，来到一座玉石大门前。那玉石大门造型精致古朴，显得极其有道家意境，上面还刻画着仙子飞天之景象，以及诸多阵法纹路与雕纹。

　　他将仙府秘钥拿出来，插进了那玉石大门上的一个阵法中心的孔洞里，那玉石大门立刻焕发出七彩光华，缓缓地打开了，杜飞云怀着期待的心情便走了进去。


第587章 凭空造物

　　在进入碧落仙府之前，杜飞云总是会想，碧落仙尊那种仙人级别的强者，他的洞府中会是怎样的景象？

　　比如似人间帝王那般极尽奢华精美？或者似仙风道骨的隐士高人那般简单朴素？又或者是从未见过的仙宫景象？

　　事实上，情况完全不是这样的，当杜飞云走进仙府大门之后，才发现是他自己把事情想得复杂了。

　　大门内，就是一个不算大的庭院，约莫二十丈方圆大小，种植着诸多花草果木，墙角处还有一块不大的药圃，其中还有一些药材正在生长。

　　通过这个幽静的庭院，便是一排房舍，中间的是正殿，也是会客的所在，两旁看上去像是书房和厢房，小院四周的房屋像是摆放杂物的地方。

　　若是抛开碧落仙府这个吓人的名号，几乎谁也看不出来这里是一处仙人居所，它并不奢华精美，却也不简单朴素，只是那么平常和平易近人，就像是寻常人家的房舍一样。当然了，比寻常人家的房舍要精致的多，也花费了诸多的心思，处处可见鬼斧神工与匠心独运的处理，一句话概括就是平淡之处见惊奇。

　　粗略看去并无特异之处，细看之下才能体会其中的意境与韵味，每一丝细微的地方，无不蕴含着天地至理与大道意境，杜飞云还未进入那正殿，只是站在小院里闭上眼，以心眼去看这里的一切，就已经陷入了沉思和顿悟之中。

　　什么叫做得道高人？得道高人不是那种四处宣扬和教唆大道至理与教条的，那不是得道高人，那是神棍做的事。得道高人的特别之处就在于，一切尽在不言中，无需特殊的点拨和指导，将大道至理蕴含在细微之处，生活起居每一处都充满着大道意境。

　　你看到了，那就是看到了，看不到的那就是看不到。你看到了，却没能悟到，那就是你悟性不够，你悟到了，却没悟透，那就是你的资质不够。

　　大道本就是如此，古往今来的修士界，从未有高人前辈会仔仔细细，条条框框，细致入微地教导子弟后辈。并非前辈慵懒不肯教，而是道这个东西千般人千条道，你悟到了才是你的，你悟不到的即便每天唠叨给你听，那也不是你的道。

　　杜飞云现在便感受到这般的意境，即便他从未见过碧落仙尊，可是这庭院里的每一处摆设，每一处格局布置，每一丝灵气流动，都是最直观最灵活的老师，在教导杜飞云，在引导提示他悟道。

　　他闭着眼，全副身心都放开了，以心眼却看这片天地，将自身与天地融合，与这片空间合二为一，以自己的道心去体会领悟这里的一切，每时每刻都有收获和发现，当真是修为暴涨不停歇，大道领悟无休止。

　　对他来说，这处庭院就是一个巨大的宝库，虽然没有金银珠宝之类的腌臜物事，没有修炼资源和法宝，可是这个庭院带给他的感悟就是最珍贵的宝物，比什么灵丹妙药都要重要得多。

　　这一刻，对他来说是一次至关重要的提升，他的道心是得到了彻底的洗炼和顿悟，对于大道法则和意境的感悟与掌握，也有了质的飞跃。

　　他就那么静静地站在庭院中，闭着眼，一动也不动，像是化石雕像一样，也不知道时间的流逝，更不知过去了多久，或许是一年，又或许是一万年，可是这根本不重要。

　　他沉浸在大道的意境中，仿佛见到了一片新奇的世界，看到了一番更为广阔浩大的世界，这一刻他忘却了自我，只想永远地去追求那永恒的大道。

　　不知过了多久，他周身不停攀升的气势终于达到了顶点，他竟然在顿悟之中，实力暴增，一直不停地提升，然后顺理成章地就突破了瓶颈，连他是何时达到造物境的都忘记了。

　　许久许久之后，他才睁开眼来，缓缓地吐出一口浊气，引得漫天灵气与仙界元气形成漩涡，自他的头顶纷纷灌入，在脑后凝结出一道五彩的旋转光环，显现出极其深奥的道家意境与奥秘来。

　　他微笑着伸出手来，放在身前，手中空荡荡的，但是随着他的喃喃低语声响起，很快就有奇异的一幕发生了。

　　“大道无形，天地本源，无穷奥妙尽在其中，五行之力生生不息，演化天地，逆转阴阳，涵盖生死。”

　　只见，他的手中一阵光华闪动，很快便有一道金光现出，本来空荡荡的手心中，竟然出现了一口金色的法剑。他微微一笑，挥手一翻转，那金色法剑立刻消失不见。他的心念再一动，手心中又凭空生出一只蝴蝶来，那蝴蝶扇动着五彩的翅膀，在他身周盘旋飞舞了一阵，便飞向远处的花丛中去了。

　　“造物境，原来如此，原来如此。”杜飞云收回手来，微微一笑，眼底尽是欣喜的神采。

　　很显然，就在之前的顿悟中，他感受到了碧落仙尊那隔着亿万年时空传递的教导，引导他领悟到了大道至理，道心顿悟所以突破了境界，顺理成章地就达到了造物境，拥有了逆转阴阳，凭空造物的本领。

　　但是有一点令他很是疑惑，达到造物境之后的修士，体内都会诞生出一颗世界种子，然后随着实力增长，世界种子会逐渐壮大，直到衍生出体内世界时，就会达到界王境。

　　可惜的是，他并没有感觉到世界种子的存在，这一点让他很疑惑，思来想去也没有答案，只能自认为是实力还没达到，以后或许实力强大了才会出现的。

　　这一次顿悟也不知过了多久，他怕聂人王等人在碧落福地等他太久，便也不敢再耽搁，就收回了思绪，穿过庭院走进了那个会客厅。

　　会客厅内并不奢华却很精致，显得极其有风骨与意境，当年的陈设如今依旧完好无损，想必是这处仙府四周有仙界元气保护，必然不能被岁月侵蚀腐败。

　　客厅内除了一些简单的家具陈设之外再无他物，虽然那些家具陈设都是价值连城的宝物，每一个都可当做是炼制道器法宝的材料，但是杜飞云心有所感，对那碧落仙尊生出敬意，也不愿破坏他老人家的遗物，所以也没搜刮这些东西。

　　刚才还从人家那得到好处，突破到造物境，现在就拆人家的家具和东西，这也的确不是他能干得出来的。

　　客厅旁边的门户，则是一间休息的厢房，其中只有一张书桌与椅子，还有一张软榻，那都是极品寒冰玉所铸就，除此之外再没什么起眼的东西。

　　这里到处都透露着一股自然清新的气息，无比地贴近生活，看来那碧落仙尊也是真正地悟透了大道意境的高人，意境深得大道自然的真意。诚然如此，大道本就是自然，一切刻意为之与矫揉造作，都显得十分突兀，与大道真理相背。

　　杜飞云看了看这里没什么值得注意的地方，就出了会客厅，从一旁的圆形拱门进入了后院。这个小院子有三重院落，刚才那只是第一重，主人待客与憩息的所在，这第二重院落才是主人居住之所。

　　第二重院落依然是清新雅致的，杜飞云看了看没什么收获，就进入了主人的居所，一间简单的卧室与一间书房，在那书房里看到了几幅亿万年前的字画，碧落仙尊的真迹。

　　那些字画就真的只是普通的字画，乃是碧落仙尊平日挥毫抒发心情意境的作品，可不像山河图录那样是道器法宝。在紫玉书桌上摆放着两本古篆典籍，都是以极品天蚕丝装订的，放在那亿万年了也不见腐朽。

　　这两本典籍中所记载的，并没有什么绝世功法，只是碧落仙尊生前修炼时，偶尔的一些感悟和零散的探讨与猜想，类似于个人笔记，其中记载着他的修炼心得。这虽然不是什么天大的宝物，但是对杜飞云来说却是极其宝贵的，于是就朝书房墙壁上碧落仙尊的书画拜了三拜，然后恭敬地将那典籍给收起来，留待以后慢慢参悟。

　　这第二重院落依然没什么太好的收获，于是杜飞云便进入到第三重院落，这是最后一重院落了，如果这里依然没有宝物的存在，那这仙府里可就真的没什么宝贝了。

　　站在第三重院落里，杜飞云表情凝重地望着周围的几间屋舍，脑海里又回想起之前，雷神告诉过他，仙府内有三十六青灯护法，让他小心应付，也不知道到底是怎么个意思。

　　杜飞云略微猜测一下，想到那三十六青灯护卫，可能是碧落仙尊留在仙府里的守卫，心中暗想他掌握着仙府秘钥，想必那些护卫也不会为难他吧？

　　而且，外界盛传碧落仙府内有着无穷的仙器法宝与仙丹灵药，还有无穷的资源财富，现在看来可能性也不大，这几件屋舍一看就不是藏宝库，更像是打坐静修的密室，炼丹和炼器的所在。

　　当然了，这里虽然未必会有无穷的财富，好歹也会留下一些财富，杜飞云也不贪多，能得到一些好处就够了。而且，他已经突破了造物境，这就是最大的收获了，还奢望什么呢？


第588章 炼宝仙术

　　杜飞云留了个心眼，暗中防备着那所谓的三十六青灯护卫，九龙鼎蓄势待发，随时准备应对不测，这就走向了左边第一间屋舍。

　　看样子，那间屋舍像是一间炼丹的丹房，杜飞云还在想着，里面也不知道会不会留下许多药材和灵丹妙药什么的，仙丹他是不敢奢望的。

　　谁知道，他刚走出几步，距离那丹房还有几丈远，就看到庭院四周竟然光华大作，灵气波动滚滚，立刻就有数十道身影显现出来。杜飞云立刻停下步子，祭出了九龙鼎戒备着四周，凝神一看才发现，不多不少正好三十六道身影。

　　那三十六道身影以九宫之势，分布在庭院各处，一看就是暗含某种天机大阵，杜飞云这时才看清，这三十六道身影，竟然是三十六尊青铜灯奴。

　　历来帝王官宦人家逝世之后，在陵寝墓穴之中会大兴土木，在那些墓穴过道两旁都会塑造无数灯奴夹道相迎，所谓的灯奴就是雕塑的人形奴隶半跪于灯座之上，双手捧着一盏油灯。

　　不过，这三十六尊青铜灯奴却显然不是普通的灯奴，他们的手心中并非是油灯，而是一朵袅袅升腾的火焰，有青色的，紫色的，白色的，金色的，各种各样的火焰。

　　杜飞云稍微感应一番就发现，那些火焰虽然只有两尺高，但是其力量却强大到可怕，连他的灵识也能焚化，连空间都要被焚烧成虚无，即便是道器法宝，在这些火焰之下也要化作一片飞灰。

　　“这么强大的火焰，肯定不是天火与太阳真火那些货色，这很可能是仙界净火，仙火！”

　　杜飞云一看就心中有数，知道这些灯奴不可小觑，稍微被那些火焰沾到边就是魂飞魄散的下场，大罗神仙也救不了他。难怪之前雷神提醒他，说三十六青灯护卫要小心应付，现在一看岂止是难以应付，简直是连碰也不敢碰。

　　他静静地站在原地观察片刻，不敢轻举妄动，很快就发现，这些青铜灯奴只是死物，算是一种法宝而已，不像雷神那样是自然神灵，还有相当的智慧和灵智。

　　“幸好这些青灯护卫都是死的，要不然我可要死翘翘了。”

　　杜飞云正感到庆幸，但是却马上就变了脸色，立刻如临大敌满心戒备，因为那三十六灯奴竟然动了起来，虽然它们都是死物，但是却因为阵法的原因，竟然向着杜飞云蜂拥而来。

　　试想一下，区区二十丈方圆的小院子内，却有三十六尊灯奴都朝杜飞云涌来，那该是多么的拥挤，偏偏杜飞云还不敢碰这些灯奴，稍微沾染到那些仙界净火就完蛋了。

　　杜飞云虽然心中惊慌与担忧，但越是危险他越是能够快速冷静下来，这一特点曾无数次拯救了他的小命，他一边以九龙鼎护持周身，一边静静地观察，就发现这些灯奴并非是乱糟糟地蜂拥而至，而是有条不紊的，遵循着某种规律。

　　虽然那三十六灯奴将他四周围的水泄不通，迫使他不断地躲闪挪移，以躲避那仙界净火的焚烧，但是他发现这并非是死胡同，而是有机会突破出去的。

　　那三十六灯奴自顾自地按照某种阵法，很有规律地挪移，在杜飞云四周闪现，速度也变的越来越快，杜飞云的身法也越来越快，不断地躲避那些灯奴手中的仙界净火。

　　逐渐地他就发现，这些灯奴所处的位置，移动的方向和轨迹，变幻位置的规律，合起来就是一套阵法，一套他闻所未闻见所未见的阵法，无比的强大和繁奥。

　　发现这一点之后，他安心许多，竭尽全力地躲避灯奴地冲击的同时，还在摸索着那阵法的诡计和奥秘，脑海里开始记忆这阵法的每一步变幻和运转。

　　如此一来果然奏效，杜飞云遭遇危险的次数越来越少，最开始他还会在找不到出口时，几乎被灯奴的仙界净火给烧到，迫使他不得不用九龙鼎来躲避，后来他逐渐地掌握到一些零散的轨迹和规律，遭遇危险的几率也越来越小。

　　而且，仙府内的空间无比的坚固，完全不像是玄黄世界，杜飞云根本不能破碎空间，想要瞬移挪移是完全不可能的，只能在灯奴运转规律中找到出口。

　　时间悄然地流逝，杜飞云完全沉浸在摸索和学习这套阵法之中，竟然不感到枯燥反而十分的兴奋，他隐隐地猜测到，这可能是碧落仙尊留给来人的考验，一旦他通过了三十六灯奴的考验，将会获得极大的好处。

　　一天之后，杜飞云已经初步掌握了这套阵法的绝大多数零散的片段，已经不再会遭遇到危险。

　　十天之后，杜飞云已经将这套阵法的全部轨迹与规律都掌握，已经可以漫步阵法中，毫无危险了。

　　一个月之后，杜飞云已经完全掌握了这套阵法，即便是闭上眼也能早脑海里浮现出这套阵法的全部规律，心意一动就能勉强施展出这套阵法的雏形。

　　两个月之后，他终于走出了三十六灯奴的围困，完全地将这套阵法给学会了，已经可以顺畅地施展出来了。他已经感觉到了，这套阵法有点奇怪，而且效用也十分广泛，不仅仅可以做困阵，还能做杀阵，但是它更像是炼制宝物的阵法。

　　杜飞云安然无恙地走出灯奴大阵之后，就打开了丹房的大门进去了，丹房在外面看似不大，里面的空间却是极大，足足有千丈方圆，其中摆放着许多储物柜。

　　有三十六座巨大的丹鼎悬浮在空中，那些丹鼎都有着三丈大小，杜飞云一看之下，这些丹鼎竟然都是道器法宝，而且看样子品阶不凡，很可能是中品或者上品道器。

　　杜飞云刚才学会了那套阵法，现在一看到这三十六口丹鼎，立刻就露出了笑意，这些丹鼎摆放的位置，显然就是刚才那道阵法。看到这里，他已经明白了，原来之前那些灯奴是碧落仙尊故意设置的，就是为了传授来人那套古怪阵法的。

　　他又来到那些储物柜前，大致查看了一下，发现其中摆放着无穷的天材地宝与炼丹炼器的材料，粗略估算一下至少有上百万份，药材都是炼制魂级丹药所需的，材料都是炼制道器法宝所需的。

　　这些材料和资源，在修士界可是无数人哄抢的宝贝，价值连城的宝物，根本已经不能够用灵石来衡量，因为这些材料都是十分稀少罕见的。若是以灵石来衡量的话，这些药材和材料的价值，至少也是以万亿灵石计算的，而且还是极品灵石。

　　杜飞云一看到这些材料顿时就笑了，毫不迟疑地将这些材料都装入九龙鼎内，收归己有，有了这些材料，他以后再也不用为炼制丹药和法宝发愁了，这些材料足够他修炼到界王境顶峰，甚至达到仙尊境。

　　将这些材料收归己有之后，杜飞云看到那三十六丹鼎，忽然心中一动，便将妖龙剑给取出来，又拿出了价值数千亿灵石的炼器材料，开始用三十六丹鼎来炼制妖龙剑。

　　这一次他没有施展以前所学的炼制法宝的神通，而是施展出刚才所学的那套阵法，以那阵法的规律来操纵三十六丹鼎，激发出太阳真火来，要将数千亿材料融入妖龙剑中，将其炼制成道器。

　　本来他这是试试，他对那阵法有所领悟，心有所感，认定那肯定是炼器或者炼丹的手法，现在施展开来之后一看果然奏效，三十六丹鼎立刻运转如飞化作漫天光影，其中的炽白色太阳真火很快便将那些材料融化，要融入到妖龙剑中。

　　杜飞云越试越顺手，操纵那三十六丹鼎更是顺心如意，很快就进入了状态，圆润顺畅地施展那套阵法，逐渐就进入了忘我的状态，十天之后就将妖龙剑成功地炼制成了道器。妖龙剑蜕变成道器法宝，妖龙皇的实力也得到了极大的增强，立刻就要闭关突破到化神境，他高兴的哈哈大笑，心情无比畅快，只觉得今天是认识杜飞云以来最美好的一天。

　　那阵法果然玄妙，圆润顺畅施展一次之后，杜飞云对阵法奥妙感悟更深，于是好不停歇，再次将通天魔塔，冰魄神针，修罗铠甲也都取了出来，将这些已经用不上手的魂器法宝，都给炼制成了道器。

　　虽然将这几样法宝炼制成道器，耗费了足足五千亿极品灵石的材料，但是杜飞云现在财大气粗，丝毫不吝惜。他得到的那些材料，价值何止亿万，耗费了这么多，还没消耗到一成，可想而知那些材料有多丰厚。

　　将法宝都炼成道器后，杜飞云只觉得这套炼宝法术果然神妙，心中大喜之下，连那三十六丹鼎也收归己有，这才满意地走出了丹房，又进入了密室和炼宝的房间。

　　密室中空无一物，只有一个白玉蒲团，上面放着一部碧落大仙术的秘籍，杜飞云将其收下。在炼宝房间内，材料资源倒是没有，但是杜飞云看到了一块玉简，其中正记载着他之前学会的那套阵法，这时候他才知道那果然是一套炼宝的法术，而且还是一部仙术，名字就叫炼宝仙术。


第589章 药王谷主

　　碧落仙府里的确是宝物无数，至少那价值万亿的炼丹炼器材料，都够杜飞云挥霍几千年了。

　　当然了，仙丹和仙器之类的物事是根本没有的，外界盛传的碧落仙府内有仙丹的说法，多半也是后人妄自揣测，再加上以讹传讹才形成的，反正杜飞云在仙府里找了许久也没看到。

　　当然了，对于杜飞云来说，他这次的收获已经是极其丰厚了，他感受到了碧落仙尊那浩淼的大道意境，和挥手弹指间融入每一处细微之地的道法自然气息，因此而突破了瓶颈达到了造物境。

　　那堆积如山的炼丹炼器材料也是极大的收获，还有那三十六尊丹鼎都是了不得的道器法宝，临走时杜飞云连那庭院里的三十六青灯护卫也没放过，也给顺手牵羊搜刮走了。

　　那三十六青灯护卫也是一套威力巨大的道器法宝，以炼宝仙术的阵法启动之后，可组成大阵围困或者击杀强敌，最大的作用还是配合三十六丹鼎来炼器炼丹，杜飞云现在一身法宝都是道器，就全依赖这三十六丹鼎的功劳。

　　除此之外就再也没其他收获了，杜飞云离开了庭院，走出了仙府的大门，神色恭谨地站在大门前，朝仙府鞠躬拜了三拜这才转身离去，这就下了碧落山。

　　虽然这次进入碧落仙府，看似他的收获并不特别惊人，但是只有他自己才明白，碧落仙府带给他的好处不是那些资源财富和法宝，而是大道意境的顿悟和心境的蜕变。走下碧落山时他忽然雄心万丈，豪情满怀，仰天长啸数声以抒发心意，这一刻他有着无比强烈的自信，此生他定然能够攀登修士巅峰，羽化登仙飞升仙界。

　　这个自信，来自于他的诸多宝物和资源，来源于他以前服用的那颗赤血明王丹，来源于碧落仙府带给他的顿悟。

　　碧落福地内早已是空无一人，聂人王等人早已不见了踪影，他们肯定是等不及杜飞云就提前离开了。果不其然，杜飞云来到解剑崖时，就看到烟云子留下的一道玉简，其中有烟云子的嘱咐和几句话。

　　烟云子和聂清妍，两女都是天资绝伦，竟然闯过了万剑关，最后达到了造物关才不得不黯然退出，毕竟那将万斤精铁变成棉絮实在有些难为人。聂人王这次果然是得偿大愿，竟然闯过了窥仙关，得到了一件中品道器法宝的奖励。

　　两个月之后，那四位造物境长老和聂人王，还有聂清妍与烟云子都退出了天梯，回到了碧落山下的解剑崖，在此等待杜飞云归来。众人都很是疑惑不解，以杜飞云的实力连造物关都不可能闯的过去，为何到现在也不见返回？

　　众人怀着疑惑不解，在解剑崖下等待了足足半年时间，可惜杜飞云一直没有出现，东荒中又有了新的情况出现，于是聂人王不得不带着众人返回东荒，让烟云子给杜飞云留下玉简。

　　虽然众人都不太明白杜飞云为何还没出现，但是他们都了解杜飞云的禀性，知道他可能又有了什么机遇所以才留在天梯内，而且以他的机智也不可能发生危险，所以才放心地离去。

　　杜飞云将玉简收起，露出一丝笑意来，掐指一算之下这才直到，如今已经是两年时间过去了，他竟然在碧落仙府里呆了两年之久。想到这里，他也不敢再耽搁，心忧那东荒内情况有变，就连忙离开了碧落福地，打开空间进入虚空中，乘着萌萌一路向玄黄世界返回。

　　萌萌有着御道境实力，又有风火双翼的支持，飞行速度快到了极点，瞬息万里是轻而易举，不断地穿越虚空，很快就看到了一个巨大的水蓝色星球出现在面前，那正是玄黄世界。当然了，玄黄世界太过于巨大，虽然现在看上去似乎很近，其实还隔着数十亿里的距离，萌萌还需飞行至少半日才能达到。

　　这时，杜飞云正飞行在虚空中，灵识忽然探查到前方有数道身影正快速地驰来，正朝着他这个方向驶来，他稍微感应一番便察觉到那一共是五个修士，实力都达到了化神境，没有让他感到慎重的气息存在，显然没有界王境强者存在。

　　杜飞云清楚，现在的玄黄世界就是一大块肥肉，诸天万界的许多修士，都想要来玄黄世界搜刮掠夺宝物，所以在玄黄世界外围出现一些化神修士，这也是稀松平常的事。

　　他本不欲理会，那些人不管是玄黄世界的修士，还是其他大世界的修士，都与他无关，他只是一个路人罢了。但是，他没想到的是，那五个修士竟然不偏不倚就直接朝他这边飞了过来。

　　与此同时，杜飞云又察觉到身后不远处，虚空中有一条空间通道打开，有六七个修士从那空间通道里走了出来，然后结队向着他这边赶来。

　　乍一看之下，这两方人马竟然是以前后包夹之势朝杜飞云而来，不过杜飞云留了个心眼，灵识暗中探查了一番就发现这两方人马似乎是认识的，而且并没有显露出杀意，看样子并不是冲他而来，只是在此汇合罢了。

　　果不其然，很快两方人马就汇聚在一起，其中一方的七个修士都着黑色长袍，胸口绣着丹鼎的图案，另外一方的五个修士则没那么整齐，都穿着白色或青色的道袍，也不见有什么宗门的标记。

　　两方人马隔着千里站定在虚空中，便遥遥相对以灵识传音打招呼，似乎正在寒暄，杜飞云恰好路过旁边，也不去理会这些修士，就直接化作一道流光飘过。

　　但是，就在杜飞云与这两方人马擦肩而过时，却只见那五个修士中，有一个剑眉星目，英俊的年轻修士忽然望向杜飞云的背影，略显疑惑和惊讶地咦了一声。

　　那两方修士共计十二人，便齐齐地应声望来，盯着杜飞云的身影。那五个修士里，为首的是一个斯文儒雅的中年修士，也不知那年轻修士跟他说了什么，他顿时脸色一变，望向杜飞云的眼神也阴沉下来。

　　嗖的一声，那中年修士直接跨越虚空，眨眼间就窜到了杜飞云的身前，将他的去路拦住。萌萌立刻停了下来，杜飞云站在金翅大鹏鸟的背上，望向拦路的中年修士，眼眶微微地眯起，眼底显露出一丝不悦和阴沉。

　　“阁下这是要做什么？因何拦住贫道的去路？”

　　杜飞云的灵识发出质问，那灵识音波在虚空中震荡传递，使得随后赶来的十一个修士都听的清清楚楚。谁料想，这十二个修士都以不善的眼神望着他，竟然散开来以合围之势将他包围其中，看样子若不是拦路打劫就是要寻仇了。

　　“你就是杜飞云吧？”

　　那中年修士开口了，他斜眼睨视着杜飞云，嘴角勾起一抹冷笑，眼神十分的阴沉，一副不怀好意的姿态。此言一出，杜飞云顿时心知不妙，心中立刻戒备起来，暗暗揣测着究竟是怎么回事，他可不认识这中年修士，跟他是无冤无仇。

　　“是，那又如何？”男儿大丈夫，行不更名坐不改姓，虽然对方人多，但是杜飞云也是艺高人胆大，并不放在心上。

　　那中年修士点点头，长长地“哦”了一声，也不知道是什么意思，随后才冷笑着说道：“既然你是杜飞云，那就好办了，本座可算是找到你了，今天你是在劫难逃了。”

　　中年修士的话已经挑明了，就是要找杜飞云来寻仇的，随着他话音落下，其余的十一个修士也纷纷祭出了法宝，一副虎视眈眈的架势。杜飞云眼神不屑地望着面前的中年修士，撇撇嘴毫不留情地道：“你有病吧？你看我像是要逃走吗？”

　　“你！”被杜飞云刻薄地讥刺一番，中年修士的面色很不好看，英俊的脸孔也有些扭曲，也不去与杜飞云做口舌之争，便指着他身旁的那个年轻修士，朝杜飞云道：“杜飞云，睁大你的狗眼看清楚，你还认识他吗？”

　　“这人脑子有病吧？”随便拉个人来就问他认不认识，这简直是莫名其妙，杜飞云心中暗暗嘀咕一声，下意识地朝那年轻修士望去，一看之下，还别说，似乎还真有点眼熟。

　　“杜飞云，本座乃是东荒雨泽国药王谷的上任谷主叶千愁，此人乃是本座的亲传弟子任千行，你可曾想起来了？当年在弥天塔内你是如何血腥摧残折磨我徒儿的，难道你都忘记了吗？”

　　那中年修士显得极其气氛，一副义愤填膺的姿态，手指着杜飞云痛诉他的罪行，杜飞云这才明白过来，原来是药王谷来寻仇了。只不过，他百思不得其解的是，这任千行当年还不到神魂境的实力而已，现在竟然发生了翻天覆地的变化，达到了化神境一重的境界，这简直是匪夷所思。

　　很快，杜飞云心中的疑惑就得到了解释，那任千行当年被杜飞云给整治的苦不堪言，一口气憋在心里很多年了，如今实力大进一步登天达到化神境，再见到杜飞云时便扬眉吐气，要在今日了结宿怨。

　　“杜飞云，你想不到吧？当年你把我封印在弥天塔内，害的我凄惨无比，若不是师尊将我送往圣药宗去静养修行，我也不可能这么快达到化神境，今天也不可能亲手报仇雪恨。”


第590章 真我之剑

　　天才都是骄傲的，而且天才之所以成功，必然是有着进步的动力。

　　任千行无疑是个天才，雨泽国内顶尖的年轻修士，东荒之中排名前十的天才修士，说他是超级天才也不为过。直到那次在弥天塔内，他遇到了杜飞云，才终于被打破了心中的自傲与矜持，他一败涂地。

　　显然，杜飞云就成了他进步的动力，这么多年里艰苦隐忍，在圣药宗内刻苦修炼，就是为了这一天，能够趾高气昂地站在杜飞云面前，亲手将他打败，挽回曾经失落的尊严。

　　这事怪就怪在杜飞云运气不好，刚刚离开碧落福地，就遇到药王谷的人和圣药宗的人，在虚空中联络勾搭，恰好任千行也在这里，还认出了他。

　　而且，杜飞云在碧落仙府内顿悟，突破到造物境，道心也经过洗炼和蜕变，现在竟然达到了吾为天地，清静无为的境界，他整个身躯没有任何一丝一毫的法力波动，就像是个没有修炼的普通人一样。

　　这是道家意境中极其深奥玄妙的意境，一般来说就算聂人王那种界王境强者也不可能领悟，也只有达到仙尊境界的强者才有可能。可是没有人相信杜飞云达到了那种境界，在叶千愁和任千行等人的眼中，杜飞云必然是用了什么遮掩气息的法宝，掩盖了自身实力修为境界。

　　他能够穿行于虚空，那必然是有着化神境修为的，任千行是得了圣药宗极大的好处，又被叶千愁以醍醐灌顶大法提升了功力，才达到了化神境一重。所以，杜飞云就算再怎么天才，也不过是化神境一重的实力罢了，任千行根本不怕。

　　而且任千行又得到了叶千愁的传承，药王谷的掌教信物，中品道器药王鼎。所以，在杜飞云的面前，任千行有着充足的底气和自信，他相信自己绝对不输给杜飞云，甚至能够凭借药王鼎轻而易举击败杜飞云，一雪前耻。

　　“虽然我们人多势众，但是我药王谷乃名门正派，这件事是你我之间的恩怨，我们不屑于围攻你，就凭我就能打败你。杜飞云，你敢与我一战吗？”

　　任千行自信满满地站在杜飞云面前，眼神犀利地盯着杜飞云，表情带着一丝挑衅，若是杜飞云稍稍露出一丝畏惧或者退缩，他立刻会以最恶毒刻薄的言语来嘲笑，以发泄当年杜飞云给他的耻辱。

　　但是，他失望了，杜飞云始终都很平静，看不出什么表情变化，只是稍微有些意外地指着任千行，错愕地问道：“你要挑战我？”

　　“怎么？你怕了吗？哈哈哈！”任千行顿时自信而畅快地大笑起来，他已经预感到，杜飞云肯定是害怕了，退缩了。

　　岂料，杜飞云也笑了，而且笑得是那么灿烂，表情中还带着一丝揶揄。良久，笑声停歇，杜飞云才恢复平静脸色，眼神扫过四周，打量了四周十二位修士之后，才朝他们勾了勾手指，轻轻地道：“还是你们一起上吧。”

　　“啊？”

　　“混账！这小子太可恶了，老夫要教训他。”

　　“太无耻了，这小子简直是太无耻了。”

　　“啊，真是无知到极点啊！他以为就凭他这点微末实力，也有资格跟我们对战？千行师侄一个人就打败他了。”

　　十二位修士都被杜飞云那狂妄的话语给气的脸色大变，一个个眉头挑起，满脸怒气，杜飞云如此无视他们，让他们这些心高气傲的强者们，怎么能受得了？

　　这时，叶千愁拍着手，踏步而来，站在杜飞云面前，大笑着说道：“杜飞云，你果然够狂妄，真是闻名不如见面啊，老夫今日才见识到这世间有你这么狂妄的小子！不过，别怪老夫没提醒过你，这七位道友可都是圣药宗的弟子哦，圣药宗你应该听说过吧？”

　　“没听说过。”杜飞云很诚实地摇摇头，顿时惹来一阵哄笑，那圣药宗的几位修士立刻都是大笑，毫不留情地讥刺杜飞云，连圣药宗都没听说过，还敢口出狂言，这是活得不耐烦了吗？

　　“好吧，杜飞云，既然你狂妄到如此地步，那老夫也救不了你。刀剑无眼，生死各安天命，若是混战中你死于非命，那也只能是你命中注定要夭折，既然你一心求死，让我们一起上，那老夫就成全你。”

　　“师尊，且慢，区区一个杜飞云而已，何须劳动师尊和诸位师兄出手，让我来吧。”任千行的心结就是要亲手打败杜飞云，这个心结不解开，只怕此生问道之路都将受阻，恐怕会生出心魔。

　　众人都明白这一点，也知道任千行是个心高气傲的人，权衡一番便答应了。

　　“杜飞云，接招吧！”索性这是比拼胜负，又不是生死大仇的袭杀，所以任千行还是秉承玄门修士风范，呼喝一声才运转法力施展出青木道法，打出万丈青光朝杜飞云劈来。

　　杜飞云站在金翅大鹏鸟的背上，岿然不动，眼神望着那当头劈下的青光，夷然无惧。其余修士看到这一幕，却以为杜飞云是心有畏惧，不敢反抗，顿时哄然大笑。

　　孰料，青光即将笼盖杜飞云头顶，距离他的身躯只有不足三尺时，他才有所动作。只见，他右手伸出朝上一探，食中二指伸出，竟然以妙到巅峰的速度和角度，将那青光给夹住了。

　　青光陡然停止，再也无法寸进，任千行咬牙运转法力，连连爆发三次，却依然无法挣脱杜飞云那区区两根手指，顿时又气又怒，英俊脸庞上也是一片通红。

　　这时，杜飞云才微微一笑，屈指一弹，使出了裂天指的道法，以磅礴无匹的力量，直接将那青光给打碎化作了碎片，任千行也被震的倒退出万丈，才勉强停了下来。

　　“再来！”任千行恼羞成怒，大喝一声，又不依不饶地扑了过来，这次他祭出了中品道器药王鼎，直接施展出最强大的道法，演化出一道万里大小的黑色罗盘，要将杜飞云碾压致死。

　　杜飞云不慌不忙地取出了妖龙剑，表情平静淡然，动作如行云流水般写意流畅，在间不容发之间，挥剑劈斩出去，此时那黑色罗盘正在他身前数丈开外。

　　一道紫色电光乍然绽放，劈开了这幽暗无边的虚空，晃的人睁不开眼，看不清楚，心中也被那雷光震慑，微微发颤。那紫色雷光一闪即逝，刹那间绽放，又于刹那间消逝，这时杜飞云也收回了法剑，双手负于身后。

　　下一刻，那巨大的黑色罗盘，陡然从中崩裂开来，化作漫天碎片消散掉，任千行也是脸色一白，嘴一张就喷出鲜血来，身躯也被劈飞出数百里远，跌落在虚空中。

　　这一幕立刻让众人齐声惊呼，都看傻了眼，他们根本不曾料到竟然是这般结果，任千行竟然接不下杜飞云一招，这简直太匪夷所思了。叶千愁心忧徒儿安危，立刻闪现掠去，将任千行给扶起，再回到战团中，已经是须发皆张，怒气爆棚。

　　“杜飞云，你好狠的手段，你竟敢伤我徒儿，今日你休想走脱！”

　　叶千愁也是急怒攻心，也顾不得什么单打独斗了，一心要出手惩治杜飞云，为任千行报仇。他立刻就持出一口中品道器法剑，起手运出风雷十三剑的道法，随着他一声呼喝，其余十个修士也纷纷持出法宝，释放出道法来。

　　杜飞云身处虚空，在十一位修士的包围中，岿然不动，淡然自若，一副云淡风轻的模样，嘴角露出一丝讥诮的冷笑，口中低声喃喃自语道：“终究还是毫无信义可言的货色，依然是要群殴。”

　　话音在虚空中流连飘散，杜飞云却已拔剑，虽然妖龙剑只是下品道器，那十一位修士中有好几件中品道器法宝，但是这无关紧要。因为，即便杜飞云赤手空拳也能将他们击败，使出妖龙剑只是想节约时间罢了。

　　“真武剑道！还真之道，无上之武，天地奥妙，尽在其中。”

　　“真我之剑！”

　　杜飞云左手食中二指并拢，捏着剑诀，口中呢喃着真武剑道的真谛，右手握着妖龙剑，缓缓在身前挥动，舞出十一道炽白的剑光。

　　幽暗虚空，犹如混沌，不可视物，那剑光绽放时，却好似天地大开，天光出现，漫天世界一片清明，诸天万界都沐浴在圣洁的剑光之下。

　　好似一道惊雷般，刹那间迸发，刹那间消散，留给众人的，不过是一道虚影，一抹赞叹罢了。叶千愁从不曾见过，那剑光也能如此浩大，圣洁与尊荣，仿佛携着镇压太古诸天，凌驾亿万大世界的尊荣，一剑之下，莫可抵御。

　　剑光消散了，虚空再次恢复了幽暗，战团之中也变的一片静谧，包括叶千愁在内的十一位修士，都瞪大了双眼，身躯僵硬地站在虚空中，连呼吸也忘记了。

　　他们的剑还在手中，身躯依然保持着前冲的姿势，他们所释放的道术，还未曾完全凝聚，还没有攻击到杜飞云，可是他们已经败了。

　　一滴鲜红的血珠子，从他们的手心中迸出，是那么的凄厉和鲜艳，震撼人心。众人脑海里一片空白，满心的疑惑，叶千愁还在想，那剑光是怎么刺中他手心的呢？

　　“我与你们并无血海深仇，所以不愿再添无谓的杀戮，这只是小小的教训而已，你们且散去吧。”

　　杜飞云的声音传来，他的身影在虚空中，渐行渐远。


第591章 妖族七殿

　　修行，就是无时无刻的进步与感悟，在方才施展出真我之剑那一刻，杜飞云的道心再一次凝练，产生了顿悟。

　　大道，那是多么令人向往的字眼，从大道之中领会和感悟的意境，是多么飘渺和令人着迷。这一剑斩出，不单是击败了叶千愁等十一位修士，还有杜飞云以前的执念，性格中的一丝暴戾。

　　所以，他手下留情了，没有出手杀死叶千愁等人，而且也正如他所言，没有血海深仇，也犯不着这么做。

　　但是，圣药宗的七位修士，很快就追了上来，再一次地拦住了杜飞云的去路。叶千愁依然在回味那一剑，心中还在为那一剑的威力所震撼，也跟了上来，一言不发。

　　杜飞云面色平静地望着身前的七个圣药宗修士，也不说话，等他们先开口。他知道，刚才那一剑的威力已经够了，这七个修士绝对不敢再对他出手，他从这些人的眼神和气息中看到了。

　　果然，那七个修士中，领头的一位白发老者，向前走出数丈远，遥望着杜飞云拱手一礼，很客气地道：“飞云道友，方才我们有所冒犯，还请您大人大量莫要责怪。”

　　“恩，说完了？”杜飞云不置可否地应了一声，那七个修士见杜飞云神色冷淡，也有些尴尬，讪讪地低下头。

　　那白发老者犹豫了一下，仍然还是硬着头皮说道：“飞云道友，贫道有个不情之请，还请飞云道友容贫道详细说来。”

　　“飞云道友您道行高深，实力强大，贫道等人是望尘莫及的。但是，行走于世间，混迹于修士界，只身仗剑终究不是正途，难免会有许多挫折磨难……”

　　那老者还要夸夸其谈，动之以情晓之以理，杜飞云却笑了，打断了他的话。“你想拉拢我？”

　　“呃……”老者心中暗道这也太直接了吧，却也不得不硬着头皮点点头，等待杜飞云的答复。

　　杜飞云依然是不置可否，眼皮微抬道：“我有什么好处？”

　　“我圣药宗有着强者大能无数，掌教更是拥有界王境的强大实力，只要飞云道友您加入我们圣药宗，哪怕只是做一个客卿长老，就有着极大的权势，玄黄世界与天寒世界内都无人敢冒犯您。”说到这里，那老者才直起身子，显得十分自信。

　　“圣药宗难道比圣龙殿还强大？”

　　“呃，那倒没有。”

　　杜飞云话语中的意思很明显，他跟圣龙殿的关系亲近，整个东荒都知道，那圣药宗就算在天寒世界内很强大，也比不上圣龙殿的权势滔天。

　　“可是，我们圣药宗乃是炼制丹药的无上宗门，有着世间最好的炼丹师，能够炼制出最好的丹药，飞云道友您以后修炼所需的丹药，我们圣药宗都能为您提供！”

　　那老者又抛出了这个诱饵，他有着很强的自信，没有哪个修士能抵抗这个诱惑，圣龙殿虽然权势大，但是圣药宗有着最好的炼丹师，这一点圣龙殿不具备。

　　可是，老者没想到的是，他刚说完这话，杜飞云就笑了，他托着九龙鼎，笑着说道：“你大概还不知道，我自己就是一个炼丹师，所以你的好意我心领了。”

　　“不不不，飞云道友，你那也是炼丹师，这样不是更好吗？我们圣药宗有着最精妙的炼丹方法和绝学，秉承的是上古时代药仙尊的道统，您加入我们圣药宗之后，就能够修炼和学习药仙尊的传承道法和炼丹之术啊。”

　　毫无疑问，这又是一个极大的诱惑，老者相信这次肯定能戳中杜飞云的死穴，让他不得不慎重考虑。只可惜，杜飞云依然是笑着摇了摇头，轻声道了一句：“你们的炼丹手法，我看不上，我自有我自己的丹道心得。”

　　“啊？”那老者顿时瞠目结舌，脸色变得十分精彩，要不是想拉拢杜飞云，早就要破口大骂杜飞云狂妄了。

　　顿了顿，那老者顺了顺气，才竭力保持心平气和地说道：“飞云道友，若说实力境界您是高人，但是在炼丹这方面，您却未必及得上贫道，而且我们圣药宗对炼丹有着独特的心得和经验，您一定会获益匪浅的。”

　　“炼丹心得，我还不如你？”杜飞云顿时笑了，眼珠子一转就生出一个主意来，笑眯眯地望着那老者，轻轻说道：“那我来问问你，你知道天心丹，天御丹，天绝丹，天青丹，天龙丹，天凤丹的炼制方法么？”

　　“啊？”那老者顿时被杜飞云问住了，心头一阵嘀咕：“别说是炼制方法了，我连听都没听说过啊。”

　　当然，心里这样想，话却不能这样说，老者很快又恢复了自信的笑容，朝杜飞云道：“飞云道友，贫道只是圣药宗一个弟子罢了，这些丹药我不知道，但是本门长辈高人肯定是知道的。”

　　老者此话一出，杜飞云顿时冷笑起来，揶揄地望着老者，毫不留情地道：“一派胡言！这些丹药的名字，别说你们掌教了，你们祖师爷药仙尊都不知道！好了，言尽于此，再见，再也不见。”

　　说完，萌萌便闪动双翅，顿时爆发出一阵金光，瞬息间飞出了万里远，向着玄黄世界进发了。原地，只剩下那老者和几位圣药宗修士，还是满脸的疑惑，百思不得其解。当然了，他们其实挺生气的，都觉得杜飞云太狂妄了，连他们的祖师爷药仙尊都敢藐视，简直是岂有此理。

　　事实上，他们不知道的是，要是药仙尊听到这几种丹药名字了，估计也会立刻诈尸，一蹦三尺高，屁颠屁颠地跑去跟杜飞云拜师学艺了。因为，这些丹药都是太古时期的绝品丹药，药仙尊也是只听过一两种的名号罢了，一心寻找丹方却始终毫无收获，到临死时还在为之遗憾。

　　……

　　玄幻世界内，已经是风起云涌，天地灾变已经降临两年了，整个世界都发生了巨大的变化，生灵涂炭，尸殍遍野。

　　无数的修士强者涌入玄黄世界，潜伏在各地，暗中打探着宝库的下落，更有诸多修士强者徘徊在玄黄世界之外的虚空中，寻找着机会乘隙而入。

　　其他大世界的那些修士们，多半也不是什么善茬，杜飞云返回玄黄世界的途中，就曾遭遇过好几拨修士，都对他显露出不善的气息。不过，有自信有实力又敢于动手的少之又少，只有一拨据说是来自于无极大世界的修士，足足十二个人，朝杜飞云发起了围攻。

　　结果是显而易见的，那十二个修士中有三个造物境强者，九个御道境强者，没有界王境强者，与杜飞云鏖战七个回合，就统统杜飞云给挥剑灭杀了，连点渣滓都没能剩下。

　　拦路打劫的没能成功，全都是尸骨无存，反而被打劫的人安然无恙，还凭空收获了几件道器法宝，数千亿灵石的资源，此事说来也是极为可笑。由此可见，打劫有风险，入行需谨慎。

　　杜飞云返回圣龙殿时，已经是一天之后了，聂人王不在殿中，想必是出去办事去了。聂清妍在闭关静修，烟云子亦然，两女在碧落福地内都获得了极大的好处，目前正在凝练道体。

　　不管外界如何混乱，东荒圣龙殿目前来说还是安静的，杜飞云也不去理会外界的事，便回了清源国一趟，去看望了一下母亲，与母亲叙话一阵。

　　洛画离这个调皮捣蛋的小丫头，如今也不得不安分下来，她被洛显化带回清源国，已经做了两年的国师了。当她得知杜飞云回来时，顿时兴奋地跑来央求杜飞云，要杜飞云带她离开清源国，她还楚楚可怜，梨花带雨地跟杜飞云哭诉，她现在就是笼中的小鸟，根本不得自由，当国师太枯燥了。

　　杜飞云顿时大笑，拍了拍她的脑袋笑着道：“哎呀，笼中的小鸟啊，你就老老实实地呆在笼子里吧，哥哥会想你的哟，好啦，再见喽。”

　　说完杜飞云就告辞离开了，洛画离顿时气的小嘴鼓起，跳脚大骂杜飞云混蛋无义气，却又碍于洛显化的威严，不敢私自逃离清源国，一个人委屈的直掉眼泪。

　　云水瑶和云水澜，两女一直跟随在杜绾清身边，跟她的关系很是亲近，这次杜绾清闭关了，两女留在圣龙殿里。杜飞云想让她俩回清源国红袖书院，去好好修炼，陪陪云怡。没想到，两姐妹早就得了云怡的指点，根本不回清源国，就要死心塌地呆在杜飞云身边，他也是无可奈何，只好认栽。

　　幸好两姐妹还算识趣，虽然终日里伺候在杜飞云身边，却没打扰他跟宁雪薇亲热，杜飞云趁着这难得的闲暇时间，又跟宁雪薇双修了几次，整天春风满面的，看的云水瑶两姐妹心中嘀咕不已。

　　半个月之后，聂人王回来了，这次他从龙庭带回了两个消息。见到杜飞云时，聂人王差点惊的眼珠子都掉下来了，上上下下打量杜飞云好几遍，这才啧啧称奇地说道：“没想到你小子晋阶速度这么快，几天不见就突破造物境了，简直是个变态。”

　　对他的话，杜飞云表示沉默，只是白了他一眼。

　　随后，聂人王又开口对杜飞云说，有一个坏消息一个好消息，你要先听哪个。杜飞云很无语地白了他一眼，很鄙夷地说了一句，怎么都喜欢这个调调？这就好比，不说“从前有个……”就不会讲故事的人一样。

　　好消息是，最近妖族七殿的气息显露了，聂人王也打算带着大家去探一探，没准会捞到天大的好处。坏消息是，龙庭强者已经出发了，不久之后就会进入妖族七殿，而且这次龙庭足足派出了三百位化神强者和三尊仙尊。

　　杜飞云问聂人王，有龙庭强者保驾护航，这是好事，为什么是坏消息？聂人王撇撇嘴说，龙庭这么多强者在场，摆明了是要独吞妖族七殿的宝物，他们就算去了估计也是打酱油，这不是坏消息么？

　　而且，更重要的是，聂人王听说有内部消息，龙主陆仁这次指明了要凤凰神殿里的凤凰翎，那三大仙尊要是不能把这个东西弄出来，就要去天绝山面壁一万年了。

　　杜飞云纳闷，天绝山是什么地方？聂人王的脸色变了，显得有些苍白，眼神中满是敬畏地说道：“那是玄黄世界最凶险最恐怖的地方，也是龙主用来惩罚罪犯和镇压强敌的地方。”

　　虽然杜飞云心里没什么感觉，但是看聂人王那噤若寒蝉的样子，还是忍不住问了一句：“难道你被关进去过？”

　　“滚蛋，你才被关进去呢。”聂人王没好气地骂了一声，又要来拧杜飞云的耳朵。

　　杜飞云顿时身影一闪就躲开了，眉头蹙起很是不悦，心里忍了好久的话，终于吐露出来：“我靠，你又不是我岳父，干吗总拧我耳朵。”

　　“呃。”聂人王顿时僵立在原地，双眼瞪大望着杜飞云，脸色逐渐地变了。面部线条变柔和，再柔和，然后舒展出笑意来，眼睛也眯成了一条缝，暧昧地一笑，朝杜飞云挤眉弄眼道：“怎么，你小子想娶我女儿？”

　　杜飞云站在原地，脸色有些尴尬，一时间不知该怎么回答了，心中暗想心直口快果然不好。脑海里，刚晋阶到化神境的妖龙皇格外的兴奋，又跳出来兴风作浪了：“哈哈，杜飞云你快答应啊，你看你未来岳父高兴的眉毛都在笑，你这个笨蛋还不抓住机会。”

　　“是啊，飞云，趁热打铁嘛，快答应他吧。”修罗魔帝沉寂了这么久，也终于达到了化神境，此刻也是笑呵呵地跟着凑热闹。

　　杜飞云装作沉思地考虑一番，旋即才带着一丝害羞，腼腆，局促的笑意说道：“嗯，是啊。”

　　聂人王顿时笑了，仰天哈哈大笑，尔后笑声陡然停止，笑容立刻凝固，声震云霄地吼道：“滚蛋，臭小子你想得美！”

　　一只大脚倏地穿越了空间和时间，间不容发地踹中了杜飞云的屁股，然后他就化作一条遁光，直接将大殿那十丈厚的墙壁给洞穿，给踢到神龙城郊外了。


第592章 凤凰神殿

　　在太古之前，妖族曾是诸天万界的霸主，那是的人类修士十分弱小。

　　之后，妖族式微，人族崛起，才有如今的人类修士统御诸天万界的局面。在太古时期，妖族依然是十分强大的存在，玄黄世界里有七位最顶尖的妖尊，名扬亿万大世界。

　　白虎，玄武，青龙，朱雀，麒麟，鲲鹏，凤凰这七大妖尊威震诸天万界，统御亿万妖族，法力强大无边，比起那仙界中的真仙与金仙都有过之而无不及。

　　仙魔大战爆发了，人妖魔三族都被卷入其中，妖族七位妖尊也在那场天地浩劫中陨落，只留下了那亿万年不朽的传说，还有他们的七座神殿。

　　七座神殿既是妖族的圣地，也是七位妖尊的洞府，又蕴藏着无穷无尽的宝物与好处，等闲修士只是听闻其名号却无缘得一见，无数修士都梦想着能够进入其中，获得一些好处。

　　据传闻，七座神殿中都有妖尊的绝学真传，本命宝物与无穷的天材地宝，以及仙丹仙器等等，可谓是令人垂涎万分。只可惜，那七座神殿向来隐秘，而且有着极其强大的防御力量，即便亿万年来许多仙尊境强者想要入内，也是难上加难。

　　杜飞云和烟云子还有聂清妍，无疑是很幸运的，他们生活在这个时代，所以能够赶上这次万年大劫，虽是磨难和考验，却有着进入宝库神殿的机遇。

　　而伴随着幸运的往往是不幸，因为那凤凰神殿的所在，也是在玄黄世界的平行空间里，入口恰恰就是神龙国的弥天塔。所以，在得知妖族七殿的气息显露之后，玄黄世界外围与内部的无数修士强者都显得是蠢蠢欲动，有无数宵小之辈开始潜入东荒神龙国，要进入弥天塔内到达凤凰神殿。

　　当年的火凤妖尊，实力通天彻地，震古烁今，已经是金仙境界的仙兽，据说他在凤凰神殿里留下了本命至宝凤凰翎，还有凤凰血脉的仙术道法绝学。

　　凤凰涅槃而不死不灭的典故，许多人都是知道的，而凤凰翎的作用也是无比强大的，又恰恰与凤凰涅槃重生有关。据聂人王所说，凡得到凤凰翎的修士便可修炼凤凰涅槃大法，实力必然飞速精进，每一次涅槃都会有翻天覆地的变化，而且最关键的在于，即便该修士身陨了，也能有一次机会在凤凰翎中重生涅槃，实力不单不会受损而且更加精进。

　　仅仅这些就已经足够令诸天万界的修士们眼红了，有凤凰翎这件宝物在，其他的什么资源财富法宝，都可称之为浮云了。也正因为如此，在短短的半个月时间里，就有数十位修士强者潜入神龙国，要进入弥天塔。

　　杜飞云和聂人王，还有烟云子与聂清妍，立刻就变得十分忙碌了。对于这些心怀不轨的不速之客，他们唯有铁拳出击，迎头痛击才能让他们退缩。也幸亏那些修士们都是些御道境和造物境的修士，界王境的修士都只有两个，并没有仙尊境的强悍人物，众人虽然辛苦却也将之一一打发了。

　　仙尊境的强者是肯定不会来的，面子问题是其一，最关键的在于，仙尊境强者可以直接破开虚空，循着凤凰神殿的气息，直接达到神殿之内，无需进入弥天塔这样多此一举。

　　之前聂人王还在抱怨，有龙庭的众多强者出面，进入凤凰神殿之后，也必然不能捞到什么好处，心情很是不爽，现在却又每天期盼着龙庭强者快快到来，否则这圣龙殿非要被蜂拥而至的修士们给拆了不可。

　　幸好，这种局面并没有发生，最后的这两天时间里，已经不再有修士闯入弥天塔，神龙国附近也没有什么修士强者徘徊聚集，而龙庭的强者们也终于姗姗来迟。

　　领头的是三位仙尊强者，不过有些遗憾，并没有看到上次救助过杜飞云的未观仙尊，这三位仙尊强者同样也是龙庭的金龙卫，但却不如未观仙尊那般尊贵，他可是龙主陆仁的近侍。

　　这三位仙尊强者，实力高强自不必多说，气质也是十分飘逸出尘，有得道高人的风范，颇为仙风道骨。但是，杜飞云和聂人王对这三位仙尊强者却不感冒，因为这三人虽然也算谦逊有礼，并不是那种目空一切的自大，但是仍然显得很矜持和自傲，有种拒人千里之外的感觉。

　　但是，圣龙殿既然仰仗龙庭鼻息，就必须要忍气吞声，聂人王以圣龙殿的最高规格招待了这三位仙尊，还有那三百化神修士强者，然后众人才集合进入了弥天塔，向凤凰神殿内进发。

　　弥天塔内有许多折叠空间，平行空间，可谓是一个小型世界，涵盖着数以千计的空间，这一点杜飞云当初就知道。不过，没想到这里的空间也通往凤凰神殿所在的空间，这倒是令人始料未及。

　　之前聂人王也想过，得到消息之后就带着聂清妍和杜飞云等人，率先进入凤凰神殿里，有什么宝物先拿到手再说。不过，这个想法注定不能实现，许多域外修士闯入弥天塔是其一，第二就是此事若是让龙庭知晓了，那聂人王多半是没什么好果子吃的，而且那凤凰神殿内凶险万分，岂是那么容易进去的。

　　果不其然，等到众人穿过了三个折叠空间，进入了凤凰神殿所在的空间之后，杜飞云才见识到什么叫做烈火炼狱。同时也在心里感叹，幸好之前没听聂人王的馊主意提前进来，要不然估计会尸骨无存，神殿外的空间就已经这么凶险，神殿内部的危险程度就可想而知了。

　　这是一片火焰的世界，一片隐藏于玄黄世界外围，被天罡大气所遮蔽的小型空间，它十分坚固，即便玄黄世界崩灭它也不会被摧毁。整个空间只有八千万里方圆，其中没有任何山川河岳的存在，看不到一丝其他颜色，入目所见尽是赤红的火焰炼狱，无穷无尽的火焰在天际流淌，在空中飘荡，在地底升腾缭绕。

　　众所周知，凤凰其实是指凤和凰，一雌一雄两头神兽，而这片空间显然是火凤的地盘，而不是冰凰的洞府。这里的火焰有着各种各样的真火，天火，紫火与赤火等等，温度极其的高，即便是极品魂器法宝，也不能被那火焰炙烤哪怕片刻。

　　也幸亏这三百余人都是化神境修士，凝练了道体，又有道器法宝护身，才不会受那火毒侵蚀，但饶是如此，众人行走其中依然是小心翼翼不敢造次，稍有不慎便会被火焰焚毁。

　　地面看不出是何模样，大概是一片汪洋，那是赤红的岩浆与大地溶液，上面升腾着千百丈的火焰，众人不敢落地，只能在空中飞行，一路向着空间中央进发，凤凰神殿就在那里。

　　当然了，大凶之地必然是有着特殊宝物的，比如那火焰海洋之中，有着诸多的赤火精金，天火紫晶等等，都是炼制道器法宝的材料，拳头大小一块便可价值百亿灵石。

　　对于这些意外之财，杜飞云和聂人王等人自然是本着有杀错无放过的想法，一路前进的同时也搜刮了好几十块赤火精金与天火紫晶。龙庭的三百修士与三位仙尊，似乎对这些东西都是不屑一顾的，大概他们的目标就是凤凰神殿内的凤凰翎，其他的东西是看不上的。反正杜飞云等人赶路速度很快，也不耽误队伍行程，那三位仙尊也就对他们的行为置之不理，算是默许了。

　　三个时辰之后，众人终于穿过了火焰海洋，来到了中央地带，那里是一片赤色的山脉，不变的是每一寸土地都在升腾着炽烈的火焰，灼热的气浪将这片空间给炙烤的变成真空，没有任何灵气与空气的存在。

　　众人很快进入火焰山脉，不多时就看到，在山脉中央有一片巨大的谷地，那片盆地足足有万里方圆，四周都被火焰山脉环绕。盆地上一片平坦，地表都流淌着紫色的火焰，偶尔还会生着几株零散的花草，那些花草赤红如血，形状奇怪，散发着古怪的气味，还有令人致幻昏迷的波动。

　　别人不知道，杜飞云可是清楚，这些三尺高的植物，名字叫做天心焰，乃是世间一等一的毒物，极其罕见，最爱生长在火焰聚集之地。

　　龙庭中的修士，有人看到这盆地内的十几株天心焰，还以为是什么天材地宝，良才灵药，便要上前去采摘，却被那三位仙尊给制止了，告诫他们不许节外生枝，这些花草绝非善类。

　　如此一来，龙庭的强者们才心有不甘地放弃了采摘的打算，当空跃过盆地，落在其中的一座巨大神殿面前。杜飞云也顾不得其他人惊诧和幸灾乐祸的目光，径直落在几株天心焰的面前，伸手打出了枯木掌的绝学，释放出无比磅礴的青木之力，将那些天心焰给包裹，然后小心翼翼地将其采摘。

　　聂人王面色古怪地看着他，撇撇嘴道：“采药童子？又犯职业病了？看到药材花草就想采？我告诉你，这些东西可是毒药，一看就是了不得的剧毒，你小子可别被毒死了。”

　　杜飞云没好气的翻翻白眼：“我当然知道，你忘记我是炼药师了吗？”

　　“呃？炼药师连毒草也不放过？”

　　“我拿去炼毒药不行啊？赶明你再拧我耳朵，我就偷偷给你吃两颗。”


第593章 强者云集

　　聂人王挺生气的，老师跟聂清妍嘀咕，说杜飞云这小子不敬长辈，不分尊卑，绝对不是良人，让他女儿睁大眼睛瞧好了，千万别被杜飞云这臭小子给蒙蔽了双眼。

　　聂清妍更生气了，总是翻翻白眼，羞着脸跟她爹撒娇，叫聂人王不要乱说，她跟杜飞云只是普通朋友关系，让聂人王不要乱想。

　　烟云子在一旁，看着那父女俩嘀嘀咕咕的不晓得说什么，就觉得挺不妙的，估计又是在唠叨杜飞云什么，倒是杜飞云这个当事人一脸无谓毫无察觉的模样，让烟云子暗暗好笑。

　　众人跟随龙庭强者来到了凤凰神殿跟前，打量着面前的这座气势恢宏，巍峨庄严的神殿，口中啧啧称奇，十分赞叹。这神殿也不知是以何种材料铸就，竟然并非天外陨石，极品紫玉，星辰砂等等材料建造的。

　　这三种材料，是绝大多数修士强者用来修葺洞府所用的极品材料，但是这凤凰神殿竟然不是，而是一种淡金色的金石。那种金石坚硬到极点，聂人王暗中试了一下，用上品道器的法剑也没能在上面留下哪怕一丝痕迹。

　　最重要的在于，那种淡金色的金石，竟然散发着淡淡的仙界元气的气息，令所有接近的修士都感觉飘飘欲仙，身心通透，实力也在缓慢地增长。

　　由此就可以想到，这种材料很可能不是玄黄世界的东西，而是取自于仙界的宝贝，这是一个很惊人的消息，众人猜到这里时都是大吃一惊，心中愈发的敬畏。

　　那火凤妖尊竟然如此强大，从仙界弄来了材料建造洞府和神殿，而且四周仙气缭绕，如此的美轮美奂，气势庄严，简直是手段通天，匪夷所思。

　　神殿足足有千里方圆，内里有多大谁也不知道，但就那神殿前的广场就足以数十万修士聚集，广场上矗立着一尊巨大的雕像，竟然也是以那种仙界金石所雕刻，刻画的正是那火凤妖尊的模样。

　　千丈高下的火凤妖尊，显露出凤凰本体来，双翼伸展直插天际，当真是遮天蔽日，那一根一节的金黄色羽翼与赤红色羽翼，整齐地排列着，犹如一幅极其尊贵华美的盔甲。凤凰的尾巴十分的绚烂七彩，隐隐飘动作势欲飞，显得十分的灵动，只是站在这雕像前，众人就觉得气息压迫，呼吸困难，仿佛感受到了火凤妖尊当年的威严。

　　那三位仙尊领头，带着众人朝那雕像拜了一拜，这才跨过殿前广场，登上了台阶，往神殿的大门走去。大门有八百丈高，通体赤红如火，雕刻着许多不知名的灵兽图案，在大门两边还摆放着两尊青鸾和重明鸟的雕像，犹如两尊守卫大门的门神一样。

　　青鸾，重明鸟，大鹏和朱雀等等，都与凤凰有着丝丝缕缕的血脉关联，虽然并非是同一种族，却又有着千丝万缕的联系，这些恐怕也只有在太古之前妖族鼎盛的时候，才能分得清楚了。

　　这凤凰神殿，在亿万年里也曾显露过好几次，以前的龙庭强者是进来过的，现在这三位仙尊和三百修士虽然是第一次来，但是有龙庭的前辈指点，所以一切显得有条不紊，似乎颇有经验的样子。

　　神殿的这座大门，只有具备凤凰血脉的后裔才能打开，而龙庭的强者，在许多年前曾经战败过一头冰凰，所以取到了冰凰之血，这次也带来了用以打开神殿大门。

　　只见，为首的那位道号七心的仙尊，从储物戒指里取出了一颗冰蓝色的冰晶珠子，神色谨慎地将其捧在手心中，缓缓地送到了神殿大门的跟前。那晶莹剔透的冰晶，正是冰凰之血，在那七心仙尊的操纵下，便朝神殿大门飞了过去，缓缓地融化开来，变成一片冰蓝的光晕，进入神殿大门内消失不见。

　　大门上本是刻画着诸多灵兽图案的，还有许多强大阵法的纹路与线条，在受到冰凰之血的滋润之后，就焕发出五彩的光华来，一个个都好似活过来一般。片刻之后，整座大门上就缭绕出升腾的火焰，仿佛整座大门都燃烧起来，然后那神殿大门才缓缓地打开。看到大门打开之后，那三位仙尊才暗松一口气，旋即一声令下就带着众人进入了神殿。

　　与此同时，在无尽虚空中，正有一队灵兽快速飞驰而行，瞬间跨越千万里的距离，来到了一处虚空中停下。这些灵兽竟然都是化神境之上的强者，共有十三个，本体都是体型硕大的飞鸟，许多都还能看出一些重明鸟，大鹏和凤凰的模样。

　　这十三个修士很快便将面前的虚空打破，联手施展出阵法，打开了一条空间通道，循着那凤凰神殿的气息，竟然直接通到了凤凰神殿的这片空间。

　　空间通道形成之后，那十三个妖族修士才收手，齐齐地变作人形，在一位白胡子老者的带领下，进入了空间通道。走在空间通道中，领头的那位白胡子老者，还在跟身后的修士们嘱咐道：“小子们，虽然我们的先祖流落到诸天万界中，但是我们体内的凤凰血脉还是召唤我们回到了这里，玄黄世界才是我们先祖的诞生地。”

　　“我们等了八万年之久，这一次才终于等到了凤凰神殿显露，这一次我们说什么也不能让那帮人族修士将先祖圣物给抢走，凤凰翎羽只有在我们凤凰后裔手中才能发挥最大的作用。这一次，即便是战死于此，我们也绝对不能将先祖圣物拱手让出，你们可有此决心？”

　　“大明妖尊，您老请放心吧，先祖之物岂能落入人族之手，我们即便是死也不会妥协的！”

　　“是啊，大明妖尊，您尽管放心！”

　　身后的那十二位妖族修士纷纷点头应承，都是显露出极其坚决的姿态和决心，被称为大明妖尊的白胡子老者这才满意地点点头，看着面前那笔直的空间通道，想到即将见到从未谋面却素来向往的先祖神殿，眼眶也有些湿润。

　　很快，十三位妖族修士便跨过了空间通道，进入了凤凰神殿所在的空间，他们对凤凰神殿的气息有着天生的敏感，几乎不用犹豫便只朝着凤凰神殿飞去。

　　这些在修士们眼中看来犹如催命符的火海，在他们看来却是极其滋补的元气，在火海之中穿行如履平地。很快，他们就来到了凤凰神殿的跟前，终于看到了隐藏于火焰山脉中的那块盆地，那座巍峨的神殿。

　　十三位修士齐齐地站在火焰山脉的顶端，遥望着下方盆地内的神殿，激动的留下了热泪，纷纷弯下腰来，匍匐在火焰大地上，朝着那神殿叩拜不止。

　　良久之后，他们的心情逐渐平复，这才怀着虔诚和期待憧憬的心情，落入了盆地内，来到神殿大门前。很不凑巧的是，这时候斜刺里有一股无比强大的气息正在接近，那是三个修士，正风驰电掣地赶来。

　　十三位妖族修士立刻满心戒备，扭头望向东方，只见三道长虹划破天际，落在了眼前，赫然是三个中年修士。这三个修士一副域外修士的打扮，气息也是十分的强大，让妖族修士们感到心头沉甸甸的。

　　很显然，这三个域外修士的实力很不简单，至少超越了化神境，达到了仙尊境，否则大明妖尊的表情也不至于那般难看。那三个修士也看到了大明妖尊十三人，淡淡地瞥了一眼便不去理会，迈步就要走进那神殿大门。

　　“且慢，三位道友，你们来这里想干什么？”大明妖尊顿时上前一步，拦住了那三个修士的去路，脸色很是凝重。

　　“干什么？来凤凰神殿还能干什么？当然是搜刮宝物了，你还不是一样，还跟我装什么糊涂？”那三个修士里，为首的是个身穿蓝色袍子的三角眼修士，顿时语气不屑地睨视着大明妖尊，一副鄙夷的姿态。

　　“混账！这是凤凰神殿，乃是本族的圣地，岂能容你们这些人族修士玷污，你们若想进入其中，先过老夫这一关再说！”大明妖尊与十二位妖族修士都是跨前一步，将这三位仙尊给围拢，场中局势一触即发。

　　显然，对大明妖尊他们来说，这凤凰神殿可不是什么宝库，而是先祖的栖息之地，那是圣地，绝对不能容忍人族修士玷污。妖兽也有妖兽的感情和执着，在血脉与尊严面前，即便他们抛头颅洒热血也是在所不惜。

　　那三位仙尊立刻眯起眼睛，这才仔细地打量着十三位妖族修士，为首的那仙尊慢条斯理地说道：“哦，刚才还真是看走眼了，没想到你们竟然是凤凰血脉的后裔。如此一来更好，本座正好取你们的血液一用，打开这神殿大门的封印。”

　　此言一出，双方顿时剑拔弩张，再无缓和余地，那三位仙尊显得胸有成竹，祭出了法宝，虎视眈眈地望着身周的妖族修士们，好似在看待宰的猪羊。


第594章 血脉渊源

　　神殿大门前，两方势力对峙着，都显露出强大的杀气与实力。

　　一方是三位仙尊境的人族修士，他们是来自于域外星空，修真大世界的强者。另一方是来自于星罗大世界的妖族修士，他们都身具凤凰血脉，为首的大明妖尊的实力达到了尊级，其他的十二个修士都是造物境和界王境的实力。

　　从表面上来看，那三位仙尊实力更加强大，能够轻松战胜这十三位修士。但是，这里是凤凰神殿的所在，漫天火海的中心，凤凰血脉后裔在此力量会得到极大的增强。

　　而且，这些妖族修士都是天赋绝伦的，对付同境界的人族修士，以一敌二绝对不在话下。所以，那三位仙尊根本不敢轻举妄动，而且他们是为了夺宝而来，又不是来跟别人拼命的，犯不着发生这场无谓的争端厮杀。

　　就在双方即将爆发大战时，那为首的三角眼的仙尊忽然笑了，一手指着那神殿大门，对大明妖尊说道：“阁下，你好好看看，你所谓的本族圣地已经被人捷足先登了，那神殿大门的封印早就破了，你不打算进去看看吗？”

　　大明妖尊赫然一惊，扭头朝那神殿大门看去，以法力试探一番才发现果然如此，顿时脸色大变，显得十分阴沉。

　　“好了，我们都是来神殿内寻宝的，不是来杀个你死我活的。而且，玄黄世界的龙庭强者早已对凤凰神殿虎视眈眈，对那凤凰翎也是十分觊觎，你若是再在此逗留的话，只怕人家早就拿着宝物跑路了。”

　　那三角眼的仙尊看大明妖尊沉默下来，便笑着伸手拨开了他的法宝，又继续抛出一个重磅消息来，顿时更让大明妖尊心忧如焚。诚然，玄黄世界的龙庭是何等强大，诸天万界谁人不知？大明妖尊可不认为自己有能力对抗龙庭。

　　“不如这样，我们联手如何？只有我们联手，才有可能从龙庭强者手下抢夺宝物，否则你我都可能会空手而归。”那蓝袍的仙尊继续蛊惑，巧舌如簧，三两句就化解冲突，还要跟大明妖尊结盟。

　　“这。”大明妖尊沉默了，他想阻止人族修士进入神殿，现在看来是不可能了，龙庭强者已经进去了，他必须要尽快进入其中。这三位仙尊他也没法阻止，他一旦进去，这三人也是要跟进去的，根本没办法阻止，他也不可能与龙庭开战，还与这三位仙尊结仇，那可真的是寡不敌众了。

　　思来想去，那大明妖尊权衡一番，还是决定点头同意。于是，原本要爆发冲突的双方，以最快的速度结盟，建立了最简单的同盟关系，才联袂进入了神殿大门。

　　那三位仙尊实力强大，大明妖尊等人有凤凰血脉，在凤凰神殿内肯定有诸多好处，至少可以畅行无阻，所以双方各取所需，也算是合作愉快。

　　……

　　神殿内部，有着许多分殿，比如天阙殿，天魁殿，天演殿，天心殿等等，足足有一百八十殿。

　　一进入神殿内部，那三位仙尊就犯了难，凤凰翎是必须要得到的，这是龙主亲口吩咐的任务，可是那凤凰翎也不知道藏在哪个殿中，让他们一个一个地去搜索，不知道要找到猴年马月。

　　所以，那三位仙尊很快就做出了决定，三百位龙庭银龙卫，将分作三支队伍，在神殿中展开搜索，一旦发现消息立刻要通知三位仙尊。至于聂人王等人，与这些银龙卫们很陌生，属于可有可无的角色，那三个仙尊也没做分配。

　　聂人王也是个心高气傲的主，不可能低声下气地跟在那三个仙尊屁股后面，于是赌气之下就带着杜飞云等人，自行组成一支小队，挑了一个方向就跨入了一座天月殿中。

　　方才那三位仙尊就说过，这一百八十殿，是以周天星辰的位置排列的，如果所料不差的，最深处的七个方向交汇点的应该是天凤殿，而凤凰翎很可能就藏在那天凤殿内。因为，那天凤殿才是整个大阵的枢纽与核心，至关重要的存在。

　　很可惜，神殿大阵的入口只有两个，进入其中后就像是进入了巨大的迷宫，无论从哪个方向往天凤殿进发，都势必要穿过无数个神殿。而神殿中宝物没看到多少，危险的埋伏与机关，各种困阵幻阵与杀阵倒是层出不穷。

　　刚刚闯过三个大殿，聂人王就不得不让众人停了下来，因为方才那三个大殿里，众人消耗了太多的法力与精力，现在不得不进行休整。

　　在场的有聂人王，聂清妍和烟云子，杜飞云，还有四位造物境长老，都是聂人王亲近的人，可以信赖的。众人身处一座大殿的门口，正在调息恢复法力，这时候聂人王的脸色也显得凝重，一本正经地望着杜飞云，出现了难得的忧虑。

　　“飞云小子，你发现了没有，我总觉得那个七心仙尊，好像比较关注你，似乎对你的态度很是不善。”

　　杜飞云刚收功，听闻此言，沉默下来，脑海中回忆一番，才点点头道：“本来我还以为是我的错觉，现在看来你也看出来了，可能真的是这样，不过这有点说不通啊。”

　　“虽说你小子是个惹事精，总会有一屁股的麻烦，可是这有点莫名其妙啊。那个七心仙尊久居中州，根本没来过东荒，你小子也没去过中州，怎么会跟他有仇怨冲突呢？”

　　“你老实说，是不是你小子勾搭人家闺女了？”

　　话锋一转，聂人王忽然从满脸疑虑的模样，换做了一副幸灾乐祸的笑容，如此猥琐的话语，再配上他那满脸暧昧的坏笑，顿时让聂清妍和烟云子两女大囧，连忙转过头去，却又侧耳静听杜飞云的回答。

　　“滚蛋，你看我像是那样的人吗？”杜飞云没好气地翻了翻白眼，心中暗想着聂人王怎么跟妖龙皇一个调调，都是为老不尊的老不正经。

　　聂人王收敛了笑容，一本正经，很专心致志地望着杜飞云，上下打量许久，才点点头：“像！”

　　杜飞云无语，满脸郁闷，不说话了，烟云子和聂清妍窃笑不已。聂人王见众人恢复的差不多了，才正色说道：“本来还想着神殿里能有什么宝物呢，没想到除了各种阵法与火海之外，就没什么宝贝，简直是丧气。”

　　“要是这里的宝贝只有凤凰翎，那我们千辛万苦闯到天凤殿里，也只能眼巴巴地看着龙庭那帮家伙给拿走，实在不能甘心。要不这样，咱们再往前闯十个大殿，如果还是没宝物的话，那就没必要冒着生命危险前进了，这些大殿越往深处越厉害，到时候连我这界王境修士也撑不住，你们肯定是过不去的，还不如我们趁早打道回府，安心修炼算了。”

　　聂人王的话刚说完，就得到了众人的点头应承，众人都是这般想法，即便宝物再怎么珍贵，那也要有命拿才行，这里的埋伏太厉害，还是小心谨慎点为妙。

　　旋即，众人便继续往前闯，又踏入了下一座大殿。于是，漫天的流火，湮灭天地的火焰，催生幻象的法阵，攻击凌厉无比的阵法，纷至沓来，将众人折磨的苦不堪言。

　　若不是有苍生大印，烟云子的戮魂长鞭和黑色链珠，杜飞云的九龙鼎，只怕他们早就有所死伤了。再换个角度想想，龙庭的那些修士们，绝大多数都是化神境的修士，现在多半是死伤惨重了。

　　就在众人又闯出了六关之后，终于是守得云开见月明，在一座大殿内发现了一处密室，其中隐藏着诸多资源和法宝，虽然数量只不过是三千亿左右，却极大地鼓舞了众人的决心。

　　然而，聂人王等人刚将那三千亿灵石和材料给瓜分了，离开那座大殿时，就察觉身后气息有异，有一股极其强大的气息正快速驰来。众人立刻停留在大殿之后的花园中，祭出法宝来戒备来人，不多时就看到数道血红色的遁光飚射而来。

　　看到那数道血色遁光驰来，聂人王立刻运转苍生大印，一道上苍之怒就拍了出去，那是一道巨大无比的金色手掌，一击之下能够将世界破灭。这神殿之中有仙界元气保护，才能承受这么强大的威力，没有被拍碎。

　　金色巨手眼看着就要拍中那几道血色遁光，他们却倏地停了下来，显现出巨大的身影来，联手挡住了这一击。众人再一看，那奔驰而来的几道血色遁光，竟然是七只妖兽，都是体型硕大的飞鸟。

　　“混账，龙庭的混蛋们，你们当真要赶尽杀绝吗？”

　　那七个妖兽中，为首的竟然是一只金翅大鹏鸟，他居高临下地望着众人，口吐人言，显得十分悲愤。聂人王的眼眶顿时眯了起来，脸色变得十分凝重，望着这个金翅大鹏鸟，和他身后的六只飞鸟，暗中传音提醒众人道：“这个大鸟是个妖尊，实力显然达到了窥仙境，不容小觑。”

　　“稍等，这位道友，你说龙庭的混蛋们要赶尽杀绝是什么意思？”聂人王也不敢轻举妄动，虽然不至于怕了这几个妖族修士，却也没必要打糊涂账，还是先问清楚再说。

　　那七个妖兽，正是之前在神殿大门外的那些妖族修士们，为首的金翅大鹏鸟正是大明妖尊，只是不知道发生了什么事，他们只剩下七个了。而且，这剩下的七个也都是满身血迹，好几个的胸腹间还有巨大的伤口伤痕，不断地溢出鲜血，还有几个连翅膀都被斩断了。

　　听到聂人王的话，那大明妖尊才稍微松口气，却依然戒备，问聂人王道：“怎么，你们不是龙庭的混蛋吗？”

　　“呃，我们当然不是混蛋了。”聂人王的脸顿时黑下来了，双目泛寒地望着那大明妖尊，又沉声说道：“而且我们也不是龙庭的人。”

　　聂人王这话，让身旁的几人有些面面相觑，不过却都没说什么，只是心里有些嘀咕。按理说来，他们跟龙庭的修士一起行动，圣龙殿又归龙庭统御，应该算是龙庭的人。但话又说回来，他们也不能算龙庭的人，更不可能因为那三个仙尊的一句话就为龙庭卖命，而且那七心仙尊对杜飞云和聂人王都很是不善。

　　“哦，既然你们不是龙庭的，那就好。”

　　大明妖尊这才变回了人形，其余几个修士也都化作人形，聂人王这边也收回了战斗的架势，双方的气氛才缓和下来。然后，两方势力隔着上千里的距离，又叙谈了一番，聂人王这才了解了事情始末。

　　事情是这样的，大明妖尊等十三个修士，与那三个仙尊结盟，进入神殿内开始搜寻凤凰翎，也进入了一百八十殿，要去寻找天凤殿。有大明妖尊等人在，那些大殿里的埋伏和机关都很轻易地闯过了，却没想到半途中他们遇到了龙庭的一位仙尊和一百个修士，那是五月仙尊所率领的队伍。

　　然后，双方就爆发了战斗，那三个仙尊见势不妙就拍屁股跑路了，很没义气地把大明妖尊等人给卖了。大明妖尊等人寡不敌众，很快被斩杀了六人，只剩下七人身负重伤，拼死突围跑了出来。

　　然后他们被追杀，一路逃到这里来，看到聂人王等人，还以为是龙庭的人，才如临大敌。现在既然事情说开了，聂人王也一口咬定自己不是龙庭的，也顺着那大明妖尊的口气，骂了七心仙尊和五月仙尊一顿混蛋，双方的关系竟然亲近许多。

　　而这个时候，那大明妖尊的眼神就落在杜飞云的身上，稍稍有些疑惑，权衡一番才询问道：“这位小友，敢问你是否与本族有什么瓜葛？为何我察觉到你身上有两道气息，像是我们本族的？”

　　众人愕然，都将眼神望向杜飞云，他也是愣了一下，旋即才恍然大悟，露出一丝笑意，点头答道：“前辈所言极是，晚辈正是与凤凰血脉有着很深的渊源。”

　　然后，在众人的注目下，杜飞云才让萌萌出来，又祭出了道器风火双翼。一看到萌萌和风火双翼，大明妖尊的眼神顿时亮了起来，他身后的六个修士，也是露出了一丝亲近的笑意。


第595章 仙界元气

　　妖族最注重的就是血脉传承，对血脉气息的感应也是十分敏感和准确的，这是人族与魔族修士所不具备的天赋。

　　当风火双翼和萌萌出现之后，那七个妖族修士顿时放下了戒备，将萌萌和风火双翼簇拥在中间，都是满脸欢喜地围着萌萌问东问西，一时间杜飞云等人倒成了外人了，完全插不上话。

　　萌萌有些懵懂，对于幼年的事情是记不起的，杜飞云也没有告诉过她，当年在百川领的某座大山上她母亲惨死的消息，所以大明妖尊与几位妖族修士的问题，很多时候萌萌都是答不上来的。

　　但是这并不重要，重要的是萌萌乃是金翅大鹏鸟，与大明妖尊是有着真真切切的血脉关联，按照大明妖尊的推断，他应该是萌萌先祖辈的，萌萌至少也得称呼一声曾祖父。

　　凤凰血脉极其珍贵，乃是妖族中最高贵的三种血脉之一，所以亿万万妖族里具备这种血脉的修士并不多，而且还流落在诸天万界难以汇聚，这就使得大明妖尊在看到萌萌之后，是那般亲切，眼神激动，充斥着舐犊之情。

　　杜飞云和聂人王等人站在一旁，微笑着看萌萌与先祖团聚，也是心底里替这个身世可怜的小家伙感到高兴。后来，大明妖尊才将眼神转向那风火双翼，他捧着这件道器仔细观察打量了许久，脸色逐渐地激动起来，显然是认出了这件宝物的来历。

　　他询问杜飞云是如何得到这件宝物的，杜飞云也是含糊不清地一笔带过，只说是跟某个宗门打赌赢回来的，大明妖尊也就没有再深究。倒是杜飞云问起他这件宝物的来历，大明妖尊显得十分唏嘘，脸上露出了回忆和向往的神色。

　　原来，这件宝物是大鹏明王的本命法宝，乃是他性命交修的法宝。大鹏明王是上古时代一位名震万界的妖尊，据说是妖族七祖之后最杰出的妖尊，鼎盛时期曾力战三大真仙而胜之，一举震撼亿万大世界。

　　只可惜，那是一个辉煌而波澜壮阔的时代，却也是战火纷飞连绵不绝的时代，最后那大鹏明王也不知下落，从此杳无音讯好似人间蒸发了一般，只留下了无数令人惊叹和崇拜的传说。

　　有人说他飞升魔界了，也有人说他飞升仙界了，还有人说他可能是被仙王给抹杀了，总之，流言千万莫衷一是。但是，如今再看到他的本命法宝风火双翼，大明妖尊既感动激动，却也有些黯然，这代表着大鹏明王多半是身陨了。

　　不过，这些终究是往事了，千万年前的事情，现在早已是过眼云烟。正如同大明妖尊所说，不论那大鹏明王的下落究竟如何，至少他的本命法宝，这件极品道器是流落到了杜飞云的手中，为萌萌所用，也算是传承给了后裔。

　　极品道器代表着什么，在场的修士们都十分清楚，所以一时间都是艳羡不已，连聂人王也是表示羡慕。道器有下品中品和上品之分，化神境的修士能够炼制出下品和中品道器，上品道器却需要仙尊境强者才能炼制。

　　至于那极品道器，等闲的仙尊强者都无法炼制，只有那仙尊顶峰的虚仙境强者，才有可能耗费大心血与大法力炼制出来。而且，极品道器是最接近仙器的存在，都拥有着世界之力。

　　也就是说，只有极品道器法宝内，才能诞生出世界，上品道器都不可能。法宝和修士不一样，界王境修士就能够修炼出体内世界，但是法宝想要形成内部世界，条件更加的苛刻，只有极品道器那种夺天地造化的宝物才行。

　　听到这里的时候，杜飞云心中一动，想起了自己的九龙鼎，也是暗暗微笑。如今说来，他能够确定的就是，他至少掌握着两件极品道器，风火双翼和九龙鼎，那山河图录只是一件中品道器，这是毋庸置疑的。

　　众人又叙谈了一番，很是有些感慨，最后才停歇，大明妖尊当场就让萌萌认祖归宗，成了萌萌的先辈，并且打算将萌萌带在身边悉心教导。萌萌有凤凰血脉，对大明妖尊等人是发自内心的亲近，但是她也不会草率地做出决定，还是征求杜飞云的意见。毕竟，在她的心里，天大地大，即便血脉渊源再大，也比不上她和杜飞云的亲近，那是心神相连的亲密。

　　得知萌萌的决定，那大明妖尊才微微一惊，明白杜飞云对萌萌的重要性，就要来跟杜飞云说情，想带走萌萌。这杜飞云岂能轻易答应？虽然他知道萌萌跟在大明妖尊身边，对她的成长更加有利，但是现在他绝对不同意。

　　首先，彼此之间关系还不算特别和睦，认识的时间太短，杜飞云不敢完全相信大明妖尊。其次，大明妖尊现在与龙庭对立，自身都难保安全，要是带上萌萌，再遭遇了不测，那可就亏大了。

　　所以杜飞云权衡一番就决定，此事以后再说，至少要等此间事了，大明妖尊他们返回天寒大世界之后再说。到时候杜飞云有空了，自然会带着萌萌去天寒大世界找大明妖尊的。

　　大明妖尊看杜飞云心意已决，也就不好再求情，便点头答应了，交给了杜飞云和萌萌两枚联系的玉简，让他们以后去天寒大世界找他。同时，为了表示自己的诚意，大明妖尊也拿出了一部功法交给萌萌，让她先按照这部功法来修炼，将血脉之力完全激发，将金翅大鹏的本命绝学都修炼一番。

　　这功法对凤凰血脉的后裔来说，乃是无价之宝，对普通修士来说却是毫无用处，所以大明妖尊根本不虞杜飞云觊觎这功法，显得很是大方和磊落。

　　然后，大明妖尊他们几个就告辞了，之前他们是要来争夺凤凰翎羽的，不愿被人族修士抢走，现在却见识到了龙庭的实力，也知道了龙庭对凤凰翎羽势在必得的决心，所以权衡一番还是决定退却，不再做无谓的牺牲。

　　大明妖尊带着六位修士走了，走时还不忘嘱咐萌萌好生修炼，多借助风火双翼的力量，对她有莫大的好处。杜飞云等人与大明妖尊告别，也踏上了继续前进的征途，往天凤殿进发。

　　这一路又经过了十三个大殿，虽然只有区区十三个大殿，却是艰难险阻重重，危机四伏，耗费了三天时间才穿过。期间，好几次都差点发生意外，幸好有杜飞云的九龙鼎，防御足够强大，才没有酿成惨剧，否则众人可就不止是受点轻伤和心神疲惫那么简单了，至少也要折损陨落两三个人。

　　万幸的是，三天之后众人终于达到了天凤殿，来到了一百八十殿的核心深处。众人站在一处美轮美奂的花园中，望着眼前那辉煌巍峨的天凤殿，都是心怀激荡澎湃，心中憧憬着内里会有什么样的财富与宝物。

　　众人没有看到龙庭的强者们，也不知道他们是已经进去了，还是未曾来到这里。不过，众人在天凤殿前休整调息了半日之久，都恢复了状态，却依然没能见到龙庭强者们到来，于是也就不再等待，直接就进入其中了。

　　值得一提的是，除了神殿大门之外，这些宫殿的大门上都没有封印阵法的存在，所以杜飞云等人直接就打开了天凤殿的大门，进入了大殿的内部。

　　大门内是一个无比宽广的大殿，足足有百丈高，数千丈方圆，四周的墙壁都是金碧辉煌，雕刻着无数精妙绝美的图案，许多都是妖族的图腾。大殿内有十八根金色的圆柱，每一根都有一丈方圆，顶天立地极其有气势，地面也是金色的仙界玉石所铺就，散发出迷幻的香气与仙界元气。

　　大殿内空无一人，只有两侧墙壁下矗立着许多灵兽仙兽的雕像，在大殿的上首有一座高台，高台上有一尊金光璀璨的宝座。高台下是九十九级台阶，台阶下则是一条金水河，其中至今仍然流淌着金色的河水，那竟然是浓郁到极点的仙界元气，凝聚在一起形成了金水。

　　聂人王等人站在大殿内，打量着周围的这一切，都是啧啧称奇颇为赞叹，为那每一处细微之地的精妙布置和意境而着迷。而杜飞云的眼神更是带着激动和兴奋，直勾勾地盯着那金水河里流淌的金水，显得极其的垂涎。

　　仔细探查一番，确定这里没有什么埋伏与危险之后，杜飞云便三两步跨出，奔到那高台之下，金水河的旁边，大口大口地呼吸着那逸散出的仙界元气，只觉得体内法力滚滚流淌，实力一日千里地精进不止。

　　聂人王一看杜飞云这般模样，顿时大笑一声，毫不留情地讥刺杜飞云小家子气，没见过世面。杜飞云也是不甘示弱，没好气地白了他一眼，说了一句，那你有本事待会别跟我抢这些仙界元气。

　　一句话把聂人王给噎住了，杜飞云也不看聂人王那气急败坏的脸色，笑眯眯地祭出了九龙鼎，施展出大吞噬术来，毫不留情地把那金水河里流淌的仙界元气，全部给收到了九龙鼎里。

　　一旁的聂人王一看顿时急了，大吼一声你小子给我留点，也不顾面子了，连忙以苍生大印来收取仙界元气，生怕晚了就被杜飞云给搜刮完了，捞不到好处了。

　　这时，一旁的萌萌忽然双眼晶亮，指着高台宝座上的那座火凤雕像，欣喜地交道：“快看，凤凰翎在那里！”


第596章 身世之谜

　　被萌萌这一嗓子喊出来，杜飞云和聂人王也顾不得再搜刮抢夺那仙界元气了，立刻抬头望去，果然就看到高台上的宝座中，有一尊华美精致的雕像，栩栩如生十分灵动。

　　那是一尊一丈高的火凤雕像，显得极其威严和尊贵，透露着强大和凌厉的气息，如果这尊雕像就是当年那火凤妖尊的形象，那就可想而知当年的他何等神武非凡。

　　那火凤通体布满了金色和赤色的羽毛，线条流畅边缘锋锐，在他的尾羽上有一根七彩的翎羽显得格外狭长，那七彩翎羽光华流转，四周缭绕流淌着强大的气息，有无数仙界元气自其中溢出，而且它无风自动轻轻摇摆，每一丝颤抖都能将空间撕裂出无数裂痕，虽然极其的细微，却依然被众人看得清清楚楚。

　　由此便可看出，这七彩翎羽是多么的锋锐和凌厉，这天凤殿内的空间十分的坚固和强大，哪怕是聂人王这样的界王境强者，也不能够轻易破开这里的空间，即便是动用苍生大印也不行。

　　但是那七彩翎羽却在轻微摆动之间，就轻而易举地将空间撕裂破开，化作亿万粉碎的细微虚空，这是何等强大的力量，多么令人心惊。

　　这一刻，众人的目光都聚集在那根轻微摆动的凤凰翎上，都是瞪大双眼仔细地观察，好好地看看这传说中能够令人不死不灭的凤凰翎，是怎样的模样。

　　“怎么办？拿还是不拿？”

　　聂人王率先开口了，眼神直勾勾地盯着那凤凰翎，这话似是自言自语，又像是在询问杜飞云的意见。很显然，即便这凤凰翎如何珍贵，聂人王再怎么动心，也必须要考虑龙庭的意志，若是让龙庭知道他将凤凰翎私藏了，后果可就严重了。

　　但是，杜飞云也是直勾勾地盯着那微微摆动的凤凰翎，舔了舔嘴唇，咬咬牙道：“不管了，龙庭那些混蛋还没来，趁现在咱们赶紧拿走再说，管他娘的那么多。”

　　以杜飞云那小财迷的性格，见到宝物岂能放过？尤其是凤凰翎这么珍贵的宝物，他怎么可能不动心，无动于衷，拱手让给龙庭？自然是要先下手为强，将宝物给拿在手，然后就退出天凤殿远走高飞，龙庭也未必会知道。

　　说完，杜飞云就打算要动手，身形一动就要飞上高台，去拔出那跟凤凰翎，这时聂人王忽然一把拉住了他，低声告诫他道：“不行！不要轻举妄动！”

　　“怎么了？难道那凤凰翎上有埋伏袭杀？”杜飞云眉头一挑，还以为聂人王看出什么端倪来了。

　　“那倒不是，问题是七心仙尊那王八蛋来了。”聂人王这次没说话，而是以灵识传音告诉杜飞云。

　　果不其然，聂人王刚说完，众人就察觉到天凤殿外涌入了大批的强大气息，大家回头一看，正是那姗姗来迟的龙庭强者，在七心仙尊的带领下，迈步跨进了天凤殿中。

　　“哈哈，凤凰翎果然在这里！”

　　七心仙尊的声音在大殿内响起，那声音中的兴奋和喜悦，是那般不可抑制，他身边的两位仙尊也都是露出兴奋的笑意，连同那一百多位银龙卫也都哈哈大笑起来。

　　“咦？你们这帮家伙竟然提前到这里来了？”走进了大殿，七心仙尊才看到聂人王等人已经捷足先登，顿时瞪大双眼，显得很是不可思议。他本以为聂人王这几个乌合之众，肯定要知难而退，早就跑没影了，没想到他们却先一步到此。

　　聂人王面色不虞，沉默着没有说话，只是微不可察地冷哼一声。杜飞云低着头，眼神显得很是阴沉，心中正在骂娘，这帮混蛋来的不早不晚，他刚打算下手夺取凤凰翎，他们就来了，简直是可恶。

　　现在，七心仙尊等人已经到来，杜飞云再想动手夺取凤凰翎，那是万万不行的，他相信他如果那么做了，七心仙尊等人立刻就会翻脸无情，没准还会当场将他诛杀。

　　事到如今，聂人王和杜飞云等人，只好打消了夺取凤凰翎的念头，转而望向别处，准备去找找其他的宝物。这时，七心仙尊等人已经来到金水河前，仰首望着那高台上的火凤雕像，目光灼灼地望着凤凰翎，都在评头论足。

　　如今这架势，气氛十分的危险，七心仙尊等人完全没把聂人王和杜飞云当自己人，根本就无视了他们的存在，再留在这里碍眼也不行，于是众人就举步离开金水河，往一边的偏厅走去。墙壁两边有许多大门，那些都是偏厅，想必其中应该有许多宝物的存在。

　　果不其然，聂人王打开了其中一件偏厅的大门走了进去，立刻就看到这个金碧辉煌的偏厅里，有着许多光晕缭绕的光圈，都包裹在仙界元气的滋养里，漂浮在半空中。

　　这些光晕里都是些法宝和材料等等，虽然并不多，只有上百个光圈，但是大致一看，其中的法宝无一不是道器，材料都是极其珍贵，万金难求的极品材料。

　　见到如此宝物，聂人王和杜飞云的心情才有所好转，之前的阴霾和不悦一扫而空，众人二话不说就将那些光晕一一收取，将其中的法宝和材料都取出来。

　　就在这时，偏厅里忽然闪现出一道身影来，正是那三位仙尊中的一位，道号七承仙尊。七承仙尊，七心仙尊，五月仙尊，这三人据说都是金龙卫中的十八金龙的成员，在玄黄世界享有赫赫威名，实力很是不俗，颇得龙主信赖，乃是权贵。

　　“助手，你们将东西都给本座放下，这天凤殿内的一切宝物，都是我龙庭所有，你们不许乱动！”

　　那七承仙尊陡然一声冷喝，脸色显得很是严肃阴沉，目光凌厉地望着聂人王等人，好似在看几个小毛贼。他这一句话出口，顿时让聂人王和杜飞云脸色冰寒下来，转过头来眼神冰冷地望着那七承仙尊。

　　“怎么？聂人王你难道想抗命不成？还是想跟本座动手？”

　　那七承仙尊一看杜飞云和聂人王的脸色，顿时露出一丝戏谑的冷笑，居高临下地睨视着聂人王，一副鄙夷的模样。

　　“你以为你身为东荒人王就身份尊贵？在我们龙庭面前你什么都不是，只是一条走狗而已，你若是敢抗命，本座现在就要将你诛杀，然后再往龙主面前禀告你的罪行！”

　　七承仙尊双手负于身后，下颌抬起满脸蔑视地望着聂人王，眼神之中尽是冷笑。这一句话何其恶毒，聂人王何等心高气傲之人，顿时就脸色阴沉苍白到极点，一口钢牙紧咬，双拳紧握，眼眶中几乎要迸出火来。

　　“七承，你欺人太甚，老夫绝不放过你！”聂人王此生何曾受过如此大的欺辱，当即便是血气上涌，要祭出法宝与七承仙尊动手。堂堂七尺男儿，生死亦可置之度外，但那脸面却是比性命还重！

　　“哈哈，就凭你？”七承仙尊冷笑一声，嘴皮子动了动，不屑地屈指轻弹道：“本座灭杀你，只需一根手指！”

　　如此轻蔑的举动，如此令人发指的语气，在场众人谁能受得了，那四个长老更是羞愤欲死，当场就要动手跟七承仙尊拼命，维护聂人王的尊严。

　　杜飞云也是冷笑数声，一脸冰寒地望着七承仙尊，咬牙切齿地道：“老匹夫，你太狂妄了！若非我们圣龙殿带路，领你们进入弥天塔，你们能进入这凤凰神殿？现在见到了宝物你却要过河拆桥，你这么无耻的老匹夫，大爷我还是第一次见到，你当真是给龙庭丢脸！”

　　“呔！你这个臭小子是要找死！如此牙尖嘴利，看老夫这就毙了你再说！”七承仙尊被杜飞云一顿讥刺，骂他是老匹夫，这就让七承仙尊面皮发红，当场就要出手惩治杜飞云。

　　七承仙尊抬手挥掌，立刻就有毁天灭地的威力在掌心凝聚，眼看着他这一掌就要拍到杜飞云的头顶，杜飞云也是如临大敌，立刻就要动用九龙鼎抵御。

　　不想，这时七承仙尊的身边，人影一闪就多出来一道身影，此人正是七心仙尊，他伸手拉住了要动手的七承仙尊，暗中传音说了句什么，旋即才望向杜飞云。

　　“杜家小子，莫以为你混入东荒，老夫便能饶过你！连你们杜家长老都被本座一掌击毙，你这个小畜生又有什么资格在本座面前猖狂。”

　　七心仙尊与那七承仙尊是如出一辙的狂妄，一手负于身后，一手指着杜飞云，语气与表情都是十分的不屑。

　　但是，这一句话却似晴天霹雳一般，顿时轰中了杜飞云，让他呆愣片刻，满脸的愕然，良久之后才沉声开口发问：“七心仙尊你是什么意思？什么杜家长老？我怎么听不明白你说什么呢？”

　　“哈哈哈！”七心仙尊仿佛听到了天大的笑话，仰天大笑数声，身影一闪便窜到杜飞云身前，以磅礴无匹的力量将杜飞云擒住，伸手将他脖子间挂着的一枚紫色玉佩给拿出来。

　　“小畜生，在本座面前还想伪装？这是什么？杜家的信物在此，你还想狡辩吗？”

　　杜飞云与聂人王等人顿时愕然，杜飞云更是脸色变幻许久，眼神中显露出复杂的神采，这一刹那他似乎明白了许多。

　　这块玉佩，正是当年他们全家逃出白石镇时，他不顾性命返回家中取出的，因为母亲告诉他，这是父亲留给她唯一的礼物。

　　在场的人，烟云子是了解杜飞云身世的，知道他和姐姐杜绾清，都是被母亲杜氏含辛茹苦地抚养成人的。而他的生身父亲，却是从未谋面，也不知身在何方。聂人王和聂清妍，与杜飞云相识相交这么久，也早已了解到他的身世。

　　所以，这一刻听到七心仙尊的话，众人都是恍然大悟，似乎明白了。杜飞云的父亲必然是七心仙尊所说的杜家弟子，而七心仙尊方才也说过，连杜家长老都被他一掌击毙，由此可见七心仙尊与杜家肯定有着仇怨。

　　如此一来，就不难明白，为何之前七心仙尊就对杜飞云的态度很是不善，原来他早就看出来杜飞云的身世，猜到了他是杜家弟子的后人。这么说来，杜飞云和七心仙尊，是敌非友，今天恐怕难以善了，难免一场恶战。一想到这里，不但是杜飞云，聂人王和聂清妍还有烟云子也是如临大敌，立刻就祭出法宝全力防御，预防七心仙尊突然下手击毙杜飞云。

　　七心仙尊乃是窥仙境之上的强者，而众人中最强者聂人王才不过界王境实力，彼此实力差距太悬殊，根本没有任何胜利的可能，所以众人的心头都是沉甸甸的。

　　事到如今，杜飞云便明白了这些东西，心中暗暗下定决心，如果今日逃过一劫，来日一定要前往中州，去看看杜家到底是怎么回事，也要去寻找那从未谋面的父亲。

　　至少，他也要为母亲抱不平，去问那个负心汉，为何这么多年都杳无音讯，抛下他们孤儿寡母也不曾留下只言片语？

　　“我希望你能告诉我，你跟杜家到底有什么仇，值得你这么恨我？”杜飞云凝望着近在咫尺的七心仙尊，以不置可否的口吻询问他，目的就是为了更多地探查有关杜家的消息。

　　“哈哈，你身为杜家弟子难道你不清楚吗？在本座面前装蒜？”七心仙尊很是不屑，大手所凝聚出的金色光华，愈发的强大，将杜飞云钳制的丝毫不能动弹。

　　“要怪就只能怪你们杜家太不识时务，我们陈家乃是冀州城的第一家族，你们杜家不过是个二流家族而已，竟然也敢反抗我陈家！难道当本座是软柿子吗？”

　　七心仙尊说道这里，就不再说下去，杜飞云又反复试探了几次，他却根本不再透露任何消息，杜飞云只好作罢，但是心中却将冀州城，陈家和杜家这几个字眼记在了心里。

　　顿了顿，众人都以为这七心仙尊要趁机将杜飞云灭杀，正时刻戒备着，却不料那七心仙尊迟迟都没有动手，反而不屑地一笑，将杜飞云给放了下来。

　　“小畜生，今日本座是为龙主办事，拿到凤凰翎才是正事，也就不跟你计较，众目睽睽之下本座若是杀了你，显得本座度量小，公报私仇。但是，出了这凤凰神殿，你就最好给本座滚远点，否则本座立刻就杀了你。”

　　七心仙尊这一番话说完，便挥手将杜飞云扔出了偏厅，正好扔到了那大殿的高台下。聂人王等人都是心中沉重，知道这个梁子是结下了，也暗暗咬牙痛恨七心仙尊，奈何实力低微，又不能反抗。

　　这时，七心仙尊与七承仙尊，将众人驱赶到大殿内的高台下，挥手将杜飞云和聂人王擒住，将他们扔上了高台，七心仙尊冷笑着说道：“你们两个，去将那凤凰翎给本座取下来，本座就饶你们狗命，让你们离开。”


第597章 凤凰翎

　　谁都知道，那凤凰翎虽然看似平静地插在火凤雕像上，可是谁能肯定其中没有危险和埋伏呢？

　　七心仙尊显然是想到了这一点，所以他不亲自出手，也不让银龙卫们去以身犯险，而是让聂人王和杜飞云去试探。

　　试想，聂人王乃是东荒人王，何等尊崇的身份，竟然沦落如斯，落入这般境地，被七心仙尊给逼迫的要去做炮灰趟雷，这是何等屈辱的事情。

　　奈何，形势不如人，圣龙殿要仰仗龙庭的鼻息，众人实力低微，对方人多势众，那七心仙尊大可恣意地欺辱他们，也不怕他们反抗。

　　“混蛋，该死的王八蛋，龙庭里怎么有你这种败类！”聂人王是气的面皮发红，胡须都连连颤抖起来，手指着七心仙尊，咬牙切齿地唾骂。

　　“哈哈，聂人王你真是愚蠢到极点，你以为你跟成玉仙尊他们关系较好，龙庭就会重视你吗？真是可笑，成玉他虽然同为金龙卫，见到本座却也是要绕着走的，你又算个什么东西，有什么资格指责本座？”

　　七心仙尊肆无忌惮地侮辱着聂人王，连他的靠山成玉仙尊也不放在眼里，显然可以看出这七心仙尊在龙庭里也是极其跋扈的。

　　既然事情闹到这步田地，七心和七承还有五月三位仙尊都沆瀣一气，这些银龙卫也是他们的心腹，聂人王和杜飞云也无法再做反抗，否则就要被众人围攻，只好忍气吞声。

　　这个仇已经结下，聂人王心中杀心已起，只待将来若是晋阶到仙尊境，必然要将七心和七承还有五月仙尊灭杀，以洗刷今日的耻辱。

　　两人脸色阴沉着，在三位仙尊的逼迫下，来到了高台上，被逼无奈地伸出手去取那根七彩翎羽。七心仙尊三人在一旁看得真切，严密地监视着两人的举动，气息笼罩着他俩，预防他俩搞出什么小动作。

　　聂人王给杜飞云使了个眼色，让他祭出九龙鼎在一旁戒备，他亲自去取那凤凰翎，也为了预防有突发的袭击，导致两人都中招。杜飞云还要争这去取凤凰翎，免得聂人王遭难，却被他语气严厉地呵斥了。

　　“飞云小子，你比老夫年轻的太多，日后的前途不可限量，老夫或许今生都无法晋阶仙尊了，也不能去报仇雪恨了。所以你一定不能有事，你要好好地活下去，将来成长起来，将七心仙尊这几个王八蛋都杀掉，也算替老夫报仇雪恨了。另外还有，老夫若是有个三长两短，清妍就托付给你照顾了。”

　　聂人王的脸色出奇的凝重，这也是这么久以来，他第一次这么郑重其事地跟杜飞云吩咐事情，只是这口气却让人很沮丧很伤感。杜飞云顿时蹙起眉头，白了他一眼，怒喝道：“你这是在交代后事吗？你怎么知道我们不能活着走出去？你也要好好地活下去，将来我们一起杀了这三个狗贼出气！”

　　“哎，我自己的事自己清楚，在来凤凰神殿之前我就预感到这次会有一场大灾难，或许我命不久矣。你给我老实地听着，老夫如果真得就这么死了，你一定要照顾好清妍丫头，将来给我报仇！”

　　杜飞云沉默了，心头也十分沉重，他明白聂人王的话意味着什么，界王境强者推演周天所算计出的灾难，十有八九是要应验的。

　　他一直以为聂人王瞧不上他，他也没敢对聂清妍生出非分之想，现在看来聂人王心底早就接受他了，今天郑重其事地将聂清妍托付给他，只怕也是很早之前就有这个心思了。

　　以交代后事的口吻，对杜飞云说完这番话之后，聂人王深吸一口气，满脸的视死如归，慷慨赴义的悲壮表情，伸出了大手激发出法力光华来，朝那凤凰翎抓了过去。

　　下方，众人的眼神立刻汇聚而来，所有人的心都提到了嗓子眼，戒备着随时可能发生的危险，那三个仙尊更是如临大敌，严密地监视着两人，生怕他们两个要耍花招。

　　就在聂人王那光华闪烁的大手，接触到凤凰翎的那一刻，整根凤凰翎的表面陡然爆发出一阵璀璨的光华，一瞬间凤凰翎上就诞生出缭绕的火焰，腾起了数丈高。

　　那是一道金色的火焰，只有手臂粗细，可那威力却是令人震撼和畏惧的，仅仅只是一刹那，火焰便将聂人王的大手给包裹，他的法力连同血肉之躯，都被金色火焰给烧成虚无，完全不见了。

　　聂人王陡然遭受如此重创，顿时惨叫一声，脸色变得惨白，额头汗水也津津地滴沥而下，他单手抱着那空荡荡的臂膀，面痛苦地惨叫着，下方的烟云子和聂清妍也立刻发出一声惊呼，聂清妍当即一声惨叫，眼眶中水雾便夺目而出。

　　那金色火焰仍然不停歇，焚毁了聂人王的手臂之后，立刻蔓延到他的全身，使得他全身都冒出了金色的火焰，整个人就像是一个金色的火人，他顿时在高台上痛苦地惨叫扭动着。

　　这一切发生的太突然了，速度快到连杜飞云都无法阻止，聂清妍和烟云子还有那四位长老立刻就要奔上高台来，帮助聂人王扑灭那金色的火焰，聂人王却挥手阻止了他们，声音干涩嘶哑地咆哮着让众人不要靠近他。

　　这个时候，那凤凰翎被金色火焰所包裹，顿时便脱离了火凤雕像，犹如利箭一般飞了出来，朝龙庭修士人群中飞去，七心仙尊等人一看那金色火焰如此强大，乃是仙界的真火，他们也不能抵挡，顿时面色惊骇地躲避开来，任由那凤凰翎穿过人群飞走。

　　有那么几个倒霉的银龙卫，躲避速度不及，顿时被凤凰翎给贯穿了身躯，他们也变成了金色的火人，在人群中凄厉地惨嚎扭动着，周围的银龙卫立刻退开老远不敢靠近，生怕沾染到那金色火焰。片刻之间，那几个实力低微的银龙卫，就被金色的火焰给焚烧成灰烬，连道体也不能抵挡这金色火焰的威力，很快就变成了一蓬黑灰，连一丝残魂都没能留下。

　　那凤凰翎包裹着金色火焰，一路呼啸着飞出了天凤殿，就朝外飞走，七心仙尊等人立刻脸色一变，身影一闪就飞了出去，要去将凤凰翎拦截下来。其余的银龙卫们，也顾不得杜飞云等人，连忙就跟着三位仙尊，一起飞了出去，去追逐那凤凰翎。

　　岂料，就在这时，天凤殿外的高空中，陡然现出一道强大的气息，那是一只千丈大小的飞鸟，乃是一只通体金色的金翅大鹏，那气息杜飞云很是熟悉，正是之前退走的大明妖尊。

　　只见大明妖尊盘旋于高天上，双翅振颤嗡鸣不止，口中还发出尖锐的厉啸声，那凤凰翎破空而来，嗖地一声便飞到了他的身边，他那锋锐巨大的双爪立刻将凤凰翎给抓住，毫不犹豫地就转身飞走了。

　　三位仙尊这才赶到，一看到大明妖尊将凤凰翎给带走了，顿时气急败坏地追了出去，口中愤怒地咆哮呼喝着，势必要将大明妖尊给诛杀，将凤凰翎给抢夺回来。

　　只可惜，大明妖尊虽然实力不算强悍，不能敌得过七心仙尊等人，但是他身为金翅大鹏，飞行和穿越空间的能力却是与生俱来的，这是七心仙尊等人不能比拟的。只见大明妖尊身影一闪就撕破了空间，遁入到虚空之中，双翅一振便飞出了千万里，顷刻间就把七心仙尊等人甩出了亿万里，七心仙尊他们追逐了百息时间，跨越了好几个大世界，穿过了数百个空间，却还是失去了大明妖尊的气息，无法再追上了，只能跳脚大骂几声，郁闷烦躁地返回凤凰神殿。

　　再看天凤殿里，七心仙尊等人追了出去，杜飞云认出了大明妖尊，心中很是疑惑，此人怎么又去而复返了？而且还一举将凤凰翎给抢走了？这事很是出人意料，杜飞云完全没有料到。

　　但是现在，聂人王的伤势十分严重，他也顾不得去管大明妖尊和七心仙尊他们，连忙打出法力帮助聂人王，想将那金色火焰给驱逐。没想到，他的法力刚刚沾染到那金色火焰，立刻就被火焰蔓延过来，竟然要冲入他的体内。

　　聂人王知道这金色火焰的霸道和强大，顿时咆哮着让杜飞云离他远点不要管他，否则也要被火焰焚毁。聂清妍等人站在他身边，焦急而无措，想要帮助聂人王却根本无从下手，即便是一向高贵冷艳的聂清妍，此时也是潸然泪下，哭的如带雨梨花。

　　杜飞云也是看着聂人王的惨状，心中一阵绞痛，万分着急却也想不出太好的办法，只能将九龙鼎内最好的丹药拿出来，给聂人王服下，期望能够起到效果。但是很可惜，聂人王现在已经是身躯被毁，变的千疮百孔，道体完全被毁灭了，那金色的火焰正在灼烧他的内腑，血脉骨骼与法力，连脑海也被金色火焰沾染，体内世界也被金色火焰给侵入，当真是回天乏力了，即便是仙丹恐怕也难以挽救。

　　“你们快走，趁着七心仙尊那帮王八蛋还没有回来，你们有多远就逃多远吧，我已经没救了，这仙火根本不能抵挡！杜飞云，记住你对老夫的承诺，带着清妍快走吧！”

　　聂人王的咽喉与脖颈已经完全被烧成了黑灰，即便他所发出的怒吼，也是依靠残存的意识和灵识所激发的，他的双眼与面部早已变成了焦炭，根本看不到任何表情，可是他的语气却是显而易见的，那么的决绝和悲壮。

　　聂清妍双手捂着脸颊，无力地看着这一切，眼睁睁地望着父亲在面前承受火焰的煎熬，一点一点地化作灰烬却无能为力，失声地痛哭起来，四位造物境的长老也是跪伏在地，放声痛哭着，杜飞云和烟云子也是眼眶泛红，心乱如麻。

　　就在这悲壮而凄惨的时候，九龙鼎内忽然一阵强大的气息爆发，杜飞云的脸色陡然一变，立刻想到了什么，悲哀绝望的眼神顿时恢复了一丝清明和希望，他顿时大叫道：“伯父你再坚持一下，你这次有救了，你不会死的！”

　　烟云子和聂清妍还有那四位长老，顿时朝杜飞云望来，满脸的疑惑和期待，希望他能够有办法解决。这时，只见九龙鼎悬浮在面前，其中光华闪烁不止，有一道耀眼的青光亮起，一朵青色的莲花立刻显现出来。

　　众人一看，顿时明白过来了，这时杜绾清，闭关了许久的杜绾清如今终于出关了，想必她肯定是达到了化神境。但是，这又有什么用呢？连仙尊强者都对那金色火焰无能为力，杜绾清不过是化神境修士而已，即便此刻出关也于事无补。

　　果然，青色莲华的蓓蕾很快绽放开来，漫天青光洒满了大殿的每一处角落，一股清新而令人心神舒畅的清香气息很快蔓延开来，莲花的花蕊很快就舒展开来，一身青色衣衫的杜绾清显现出来，正亭亭玉立地站在花蕊之中。

　　“姐姐，快来，快来救救聂人王伯父！”杜绾清出关了，而且气势比以前强大了数十倍，显然是成功晋阶化神境了，杜飞云却没时间去说恭喜，更没心情去叙旧，立刻焦急地呼喊着。

　　杜绾清也是一愣，打量一下四周，稍微有些意外，没想到众人会出现在这古怪的神殿里。但是，她很快就看到高台上浑身火焰，正在痛苦扭曲的聂人王，顿时脸色变得凝重下来，眼神关切地观察聂人王的伤势。

　　“闺女，不要过来，这是凤凰翎的火焰，这是仙兽的本命仙火，你是绝对无能为力的，千万不要靠近我。”

　　看到杜绾清踏步而来，要为他诊治伤势，聂人王顿时朝远处退去，要竭力地离开杜绾清，以免伤害到她。杜绾清一听，顿时沉吟起来，心中思索着凤凰翎和仙火的含义，很快她就想明白了一些，抖手打出一团碧绿的光华，将聂人王笼罩。

　　那碧绿的青光蕴含着极其强大的生机，犹如一蓬绿色的雨滴，洒落在聂人王的身上，聂人王那扭动翻滚的身躯顿时止住，似乎愣在了原地。而且，众人亲眼看到那些绿色光华，竟然轻松地穿过了金色火焰，落在了聂人王那焦炭般的身躯上，并没有被金色火焰给焚毁。

　　要知道，刚才杜飞云和聂清妍等人，也施展出了水系道法，比如黑水索之类的，想要借助水系法力将那金色火焰给扑灭，或者将火焰威力减小，只可惜都是徒劳的，即便是北冥黑水也会立刻被金色火焰给焚毁。

　　而现在，杜绾清发出的青光果然奏效，那金色火焰竟然渐渐地小了，众人一看有效果，顿时面露喜色，十分的激动。杜绾清的脸色依然凝重，又踏步来到聂人王的身边，施展出了青莲诀的道法，以巨大的青色莲花将聂人王包裹，不断地结出繁奥的手印打出青色法力，来镇压那金色火焰的威力。

　　逐渐的，聂人王的惨叫声越来越小，那火焰也越来越微弱，片刻之后就逐渐地消散了，只剩下聂人王那蜷缩的焦炭般的身躯，还在冒着黑烟。巨大的青莲逐渐地弥合起来，其中那磅礴的青色法力凝聚成一汪青色的潭水，正在炼化的花蕊中，聂人王已经昏迷了过去，就倒在那花蕊中的水潭里，被那青色水潭给滋养着。

　　随着杜绾清的手势逐渐停歇，青莲诀终于施展完毕，她也是脸色潮红，额头现出汗珠，显然刚才耗费了极大的心力，显得很是疲倦。万幸的是，聂人王终于被救下了，没有就此丧命，只是陷入了昏迷与休眠之中，需要在莲花中继续静养。

　　“好了，清妍小姐，你也不要伤心，伯父的伤势已经稳定了。这朵青莲你且收下，需记住每日以木系法力灌溉催动，坚持九九八十一年之后，伯父自然会破茧重生，伤势完全恢复。”

　　忙完之后，杜绾清挥手将那青色莲花招到手心中，化作一朵巴掌大小的莲花，郑重地交给了聂清妍。聂清妍满脸的欣喜和激动，再三鞠躬感谢杜绾清，才小心翼翼地将那青莲给收起来。

　　众人这才放下心来，暗松一口气，抹去额头的汗珠，便打算退出天凤殿，离开凤凰神殿。

　　……

　　这时，七心仙尊等人刚返回凤凰神殿，即将回到天凤殿，陡然察觉到前方有强大的气息冲霄而起，那漫天的青光在天凤殿上空缭绕，隐隐约约显现出一朵青色莲花来。

　　七心和七承还有五月三位仙尊立刻大惊，停下了脚步僵立在原地，三人都是目瞪口呆，满脸的惊诧和不可思议，唯独身后那一百多银龙卫有些摸不着头脑，却也安静地停下来，望着那天凤殿上空的景象。

　　“难道是夫人驾临此地了？”

　　七心仙尊蹙着眉头，一脸疑惑地喃喃自语，望向身边的五月和七承仙尊，脸色都是很复杂。

　　“夫人该不会是亲自来凤凰神殿取凤凰翎吧？可是我们把凤凰翎给弄丢了，待会儿该怎么交代？”

　　“应该不会吧，夫人不是一直陪伴着龙主吗？据说已经数万年不曾离开中州了，怎么可能会出来？即便夫人驾临此地，也必然是跟随着龙主一起前来的！”

　　七承和五月两位仙尊也是满脸狐疑，正在暗暗揣测这件事到底是怎么回事，七心仙尊脸色变幻许久，最终还是咬咬牙做出了决定。

　　“不管怎样，这次任务失败我们都难逃惩罚，不论夫人是否驾临天凤殿，我们先去看看再说。”


第598章 再生祸端

　　杜飞云等人刚松口气，正要踏出天凤殿，打算离开凤凰神殿，却没想到，七心仙尊等人已经返回了。

　　七心与七承还有五月三位仙尊，站在天凤殿的大门口，身后是一百多位银龙卫，众人把正好要出门的杜飞云等人给堵在了门前，那三位仙尊却看也没看杜飞云一眼，眼神全都直勾勾地盯着杜绾清。

　　杜绾清站在杜飞云的身边，还不是很清楚这里发生了什么事，而且她刚施展青莲诀为聂人王疗伤，现在很是疲倦，被那三位仙尊直勾勾地盯着，顿时心中生出一股莫大的危机，眼神逐渐冰冷下来。

　　沉默，良久的沉默，两方人马一边在天凤殿大门外，一边在大殿内，谁也没有先开口。杜飞云心中暗暗觉得不妙，以为七心仙尊等人去而复返，肯定要对他们下手，却没想到就听见了这么一句话。

　　“像，真是太像了！”七心仙尊盯着杜绾清，口中啧啧称奇，满脸的赞叹神色。

　　“何止是像，简直就是一个模子刻出来的，连神韵气质都极其相似。”七承仙尊也是连连赞叹，表情惊讶。

　　“不，还是有一丝差别的，此女不具备夫人那般雍容华贵，妩媚倾城，母仪天下的气质，尚显青涩与稚嫩了一些。”

　　五月仙尊微微摇头，上下打量着杜绾清，一副评头论足的架势。这三位仙尊自说自话，话语中的意思旁人根本听不懂，连杜飞云和杜绾清也是蹙起了眉头，很是疑惑。

　　“你们想干什么？”杜飞云踏前一步，将姐姐挡在了身后，虽然他不知道三人说的话是什么意思，但是他知道这三个家伙都不是好东西，肯定没安好心，必须要防范。

　　七心仙尊三人对杜飞云的话充耳不闻，对他的愤怒和表情动作也视若无睹，继续气定神闲地站在那里，似是商议的口吻彼此探讨着。

　　“此女和夫人如此相像，竟然也会使用青莲诀，连法力气息都极其相似，看来肯定是跟夫人有着莫大的关系。”

　　“是的，既然这件事如此蹊跷，我们绝对不能放过，或许这是一个绝佳的机会！”

　　“有道理，我们没能拿到凤凰翎，龙主定然会龙颜大怒惩罚我们，将我们关在天绝山里面壁万年，那是多么可怕的事啊。但是，如果我们将此女带回龙庭，交给龙主和夫人，没准龙主会龙颜大悦，免去我们的惩罚呢。”

　　“恩，有道理，就这么做！”

　　三位仙尊嘀嘀咕咕了一阵子，便达成了共识，都是含笑点头应承，旋即才转过身来望向杜绾清，露出了不怀好意的笑容。看到三人这般表情模样，杜飞云顿时察觉不妙，心中生出一股莫大的危机感，当机立断之下就决定逃走，再也不做丝毫停留。

　　他毫不犹豫地大喝一声，将九龙鼎打开，让聂清妍和杜绾清，烟云子和四位长老，都进入鼎中。然后他也钻进了九龙鼎，立刻将九龙鼎化作一粒微尘，以光速朝天凤殿外夺门而逃。

　　“哈哈，小畜生还想逃走？晚了！”

　　九龙鼎夺门而逃的那一刻，七心仙尊似乎早就预料到这一刻，顿时不屑地大笑出声，挥手就打出一道庞大的金色光华，那是蕴含着仙界元气的法力，犹如一道巨大的光罩顿时将面前的百丈空间都禁锢束缚。

　　那金色光罩将百丈空间都束缚住，九龙鼎也身处其中，根本无处可逃，杜飞云焦急地大喝一声，就运转了鼎内的九九归一大阵，倾尽九龙鼎的威力，发动了空间挪移阵法，要突破这片空间直接逃到虚空中去。

　　奈何，三大仙尊同时出手了，他们联手打出了蕴含仙界元气的法力光华，立刻就结成了天罗地网，将九龙鼎捆缚其中，那百丈空间也被缩小挤压到拳头大小，空间凝练到极点，九龙鼎根本无法突破。

　　七心仙尊拿着这颗拳头大小的金色光球，捏在手心中，冷笑着望着光球内的九龙鼎，大笑着说道：“小畜生你倒是逃啊，看看你能不能逃出本座的手掌心？”

　　杜飞云驾驭着九龙鼎，几次想要发动空间挪移，破开那金色光球，却始终是无可奈何，顿时更加焦急。七心仙尊看他还在徒劳地反抗，犹如笼中的飞鸟还在左冲右突，顿时愈发的冷笑连连。

　　将杜飞云等人成功地擒拿，三位仙尊顿时得意地大笑起来，又呼喝了一声，招呼那些银龙卫们，进入天凤殿内搜刮法宝和材料。天凤殿内两侧墙壁上有许多大门，一共有数十个偏厅，其中都放着珍贵的道器法宝和极品材料，那些银龙卫们如狼似虎地闯入偏厅中，连一根毛都没有放过，很快便将宝物给搜刮干净。

　　这时，七心仙尊等人见天凤殿内再无其他宝物，这才开心地离开了天凤殿，满载而归地出了一百八十殿，来到凤凰神殿的外围，直接破开虚空就朝玄黄世界赶回。看来，七心仙尊也留了个心眼，返回时就不从弥天塔内通过了，也是怕聂人王暗中使绊子，操纵弥天塔搞出点什么事来。

　　眼看着，众人被困在金色光球内，这就要被七心仙尊给擒拿回去，杜飞云顿时焦急万分。既然无法突破那金色光球的束缚，他便想到了另一个办法，众人齐齐联手催动了九九归一大阵，连四大世界的力量都被调动，瞬间让九龙鼎恢复本体，变作了百里大小。

　　虽然那金色光球束缚的力量极其强大，空间十分的稳固，但是杜飞云心念一动，九龙鼎的大小就会变化，那九龙鼎乃是何等神奇的宝物，自然是瞬间扩张了百万倍，化作百里大小。

　　七心仙尊冷不防杜飞云会这么做，更不曾料到这九龙鼎的威力如此强大，堪比极品道器，猝不及防之下，那金色光球立刻被睁开，完全崩灭破碎掉。九龙鼎也趁机朝幽暗的虚空中飞走，立刻就要远遁。

　　“小畜生，找死！”

　　众人正在虚空中飞行，却不料九龙鼎忽然挣脱，七心仙尊顿时觉得脸上无光，心中大怒之下便迸发了全力，挥出巨大的金色手掌便将九龙鼎给握住。这时，七承和五月两位仙尊也来帮忙，都是施展出强大的道术和法力，以凝聚了世界之力的大手，将九龙鼎给牢牢地握住，不让其逃脱。

　　与此同时，七心仙尊那千万里大小的金色手掌，直接突破了九龙鼎的防御，将九九归一大阵也给击溃，伸进了九龙鼎内的空间中，直接隔着好几层空间朝杜绾清抓去。

　　杜飞云一看那巨大手掌威力如此强大，简直是势不可挡，这就要将杜绾清给抓走，顿时连眼睛都红了，怒喝一声便激发了四大世界的威力，以四大世界朝七心仙尊的大手轰了过去，要将他赶出九龙鼎。

　　“咦，这件法宝有些门道，竟然还是极品道器！”

　　虚空中传来七心仙尊的声音，显得有些惊讶，他看到九龙鼎内有四大世界，顿时明白这是一件极品道器，心中也生出了觊觎之心。极品道器世间少有，即便他这么尊贵的身份和强大的势力，也只有两件上品道器法宝。

　　眼看着四大世界倾尽全力，就要击中七心仙尊的大手，奈何这时候另外两只蕴含着仙界元气的大手，也突破到九龙鼎中来，直接拖住了那四大世界，并且挥拳痛击四大世界数万下，顿时将四大世界都打的连连颤抖，崩碎不止。

　　趁着这个机会，有两位仙尊的帮助，七心仙尊的大手伸入了众人所在的炼丹空间，已经降临到杜绾清的头顶，就要将他抓走。危急关头，杜飞云也顾不得那么多，动用了风火双翼就朝那大手斩去。

　　聂清妍与烟云子也毫不示弱，直接祭出法宝就朝那大手轰了过去，阻挡他擒拿杜绾清。只可惜，两女的实力微弱，不能伤害到那只大手，反而被其中迸发的磅礴元气给击飞回来。

　　杜飞云的风火双翼锋锐无双，化作万丈大小，斩中了那只巨手，顿时将其斩出一道巨大的裂痕，七心仙尊也是吃痛之下收了一下手，嘴角也溢出一丝血迹来。

　　这一下彻底激怒了七心仙尊，他大骂一声畜生，那金色大手再度凝聚，狠狠地朝杜飞云拍了过来，杜飞云以风火双翼抵挡，却仍是被拍飞了出去，狠狠地撞在空间壁垒上，肉身也扭曲变形，口中直吐鲜血。

　　聂清妍和烟云子再次飞身扑上，以苍生大印和戮魂长鞭来轰击那巨手，却也被拍飞了回来，肉身都被拍扁了，口中鲜血狂喷，法宝也掉落到一旁。四位造物境长老一看聂清妍受了重伤，顿时目眦欲裂，怒吼着就扑了上去，却没想到七心仙尊杀心已起，直接将四位长老给握住，生生地将他们捏成了肉饼，连世界种子都被捏碎，最后化作了一片血水，连一丝残魂都没能剩下，彻底地死亡了。

　　杜绾清也施展出青莲法阵，要抵挡那大手的擒拿，奈何威力不足，那大手一挥就将她擒拿，牢牢地束缚住。杜飞云等人身受重伤，见到这情景顿时顾不得伤势，还要再次扑上来救她，可是杜绾清却放弃了抵抗，双目泛红，泪水涟涟地朝杜飞云呼喊，让他们不要再抵挡了。

　　七心仙尊等人实力太强大了，杜飞云他们完全不是对手，再打下去只会死在这里。既然对方目标是她，要将她擒拿，她就舍弃自己，以换取杜飞云的安全。但是杜飞云又怎能妥协，姐姐牺牲自己换取他们的安慰，这怎么能行？即便是战死于此，他也要将姐姐抢回来！

　　七承和五月仙尊还在阻挡那四大世界的力量，七心仙尊顺利地将杜绾清给擒拿之后，大手立刻退出了九龙鼎，将杜绾清给封印之后丢进了七心世界中。

　　但是，七心仙尊的胃口太大了，他根本不满足只擒拿杜绾清，还要将九龙鼎也一并夺走，再次施展出威力庞大的道法，打出了一团金色光华将九龙鼎笼罩，竟然是要直接将九龙鼎给炼化，生生地将这件法宝给夺走。

　　感受到七心仙尊的意志，杜飞云顿时双目赤红，胸中杀意沸腾不止，怒喝着七心老匹夫你不得好死，又勉强支撑重伤身躯，操纵九龙鼎内的阵法，将雷泽世界的天雷之力都完全激发出来，朝那金色光团轰击而去。

　　七心仙尊的法力虽然强大，可是又怎能抵得上那惶惶天雷之威，而且杜飞云这次心意已决，直接消耗了雷泽世界五成的力量，将雷池都直接崩碎爆炸开来，那力量简直就是世界毁灭级的，直接就将金色光华给崩灭，将七承和五月两位仙尊的大手也给炸得粉碎。

　　金色光华被崩灭破碎，七心仙尊受到重创，被反噬了脑海，顿时脸色惨白身躯踉跄，晃了几晃才站定，口中暗骂一声畜生该死。这时候，再向虚空中望去，除了那还在爆炸扩散的漫天电光之外，哪里还有九龙鼎的影子？原来就在方才这一刹那，九龙鼎已经发动了空间挪移，爆发出最后的力量，跨越了数百个空间，早已不知逃到何方去了。

　　三位仙尊都稍微受了伤，法力运转略有不畅，脸色有些苍白，在原地调息休养一阵之后，这才恢复如初。

　　“该死的，竟然让这个小畜生逃走了，可惜啊，可惜一件极品道器法宝就这么没了！”

　　望着那逐渐平静下来的虚空，七心仙尊依然心有不甘，七承和五月仙尊立刻出声安慰他，虽然没能抢到极品道器，但是成功擒拿了杜绾清，也算是一大收获。

　　“哼，这次让杜飞云那个小畜生逃掉了，下次再遇到本座，他就没这么幸运了！”

　　七心仙尊恨恨地啐了一口，旋即便大手一挥，带着诸多银龙卫们继续飞行前进，往玄黄世界赶回。赶路的同时，七承仙尊露出一丝淫亵的笑意，暗中传音跟七心仙尊说道：“师兄，你决定怎么处置那个女子？如果师兄你不介意的话，不妨让师弟代劳如何？”

　　一听这话，七心仙尊的脸色顿时变得严肃，冷声训斥他：“师弟，莫以为我不知道你在想些什么龌龊的东西，这女子与夫人极其相像，没准有什么渊源和血脉联系，你最好打消念头，否则到时候你吃不了兜着走。”

　　“当然了，我们将此女带回去交给夫人，如果确定此女与夫人没什么关系的话，那你想怎么样都随你了。”


第599章 天寒世界

　　这是一片莽莽丛林，其中尽是百丈的参天古树，森林上空显现出云蒸霞蔚的水汽，阳光照射在上方，折射出七彩的斑斓光晕。

　　林间十分的幽暗，被巨大的树冠遮蔽了日光，常年照射不到的地面十分阴暗潮湿，堆积着大片的枯枝败叶，还有到处攀爬延伸的藤蔓，充斥着难闻的气味。

　　在密集到野兽也难以穿过的密林中，却有一块地域十分的开阔，那里本是有大片的参天古树，现在却早已变成了焦炭飞灰，开阔的大地上正有一个巨大无比的黑洞，足足有万丈方圆，深不可见底。

　　出人意料的是，巨大的黑洞的洞口有着五彩的灵气云彩，凝聚出一道漩涡，一直往洞底深处凝聚。方圆百万里内的灵气都收到牵引，朝这个黑洞汇聚而来，使得丛林四周都刮起了灵气风暴。

　　这个黑洞足足有数万丈深，几乎到达了星球的内部，差点就撞击在星核上了，在黑洞的底部是一个方圆万丈的黑色丹鼎，正静静地镶嵌在地心中，十分静谧安详。

　　毫无疑问，这个黑色丹鼎正是九龙鼎，它自遥远的域外星空而来，犹如流星一般划破天际，坠落在这片丛林中，几乎贯穿了整颗星球。但是让人疑惑和不能置信的是，九龙鼎轰进地底时，除了将方圆万丈的丛林给毁灭之外，根本不曾激发出火灾或者地震等等灾难，丛林中依然安静，四周也不曾爆发剧烈的动静。

　　日出日落，一天又一天，一年又一年，整整三年时间过去了，这里依旧不曾被人所光顾，那黑洞依然在吞噬着天地灵气，一刻也不曾停歇。

　　直到今天，那黑洞下方的灵气吞噬才逐渐停止，那九龙鼎已经缩小了万倍，化作一丈大小从黑洞底部升了起来。九龙鼎悬浮于半空中，鼎内药园世界里，杜飞云和烟云子还有聂清妍与萌萌，这时也苏醒过来，正坐在一片云海上看大海。

　　当初他们在虚空中，身受重伤几欲毙命，杜飞云破釜沉舟之下，才终于逃出了七心仙尊的灭杀，施展出空间挪移逃了出来。但是，在半途中他们就已经昏迷过去，九龙鼎也就如陨石一样坠落在这里。

　　这里是哪里？谁也不知道，反正施展空间挪移之后，谁也不知道会跳跃到哪个世界。

　　不过不论如何，幸运的是，这三年的时间里，九龙鼎已经过去了千年之久，身受重伤的四人也终于康复，恢复了实力。九龙鼎当初受到极大的损害，雷泽世界更是破碎崩灭了一半，现在总算是修复了。

　　四人坐在云海上，看着下方翻滚咆哮的大海，却久久不曾言语，满目都是哀伤，尤其是杜飞云，变得十分的沉默和阴沉，烟云子和聂清妍也不知道该怎么安慰他。

　　这次杜绾清给劫走，也不知道会遭到何种磨难，杜飞云眼睁睁地看着亲人被掳走，却实力低微不能救援，这件事对他的打击太大了。当然，这并没有让他消沉和沮丧，他心中蓄满了愤怒和不甘，杀机一刻也不曾消除，他更咬牙发誓要努力修炼，早日返回玄黄世界，去中州找七心仙尊报仇。

　　不过，不管未来会怎么样，至少现在他们必须要振作起来，首先要弄清楚自己身处何方。很快，杜飞云的灵识延伸开来就看到了方圆八千万里的一切，看到了附近有两个庞大的国度存在。

　　众人身影一闪施展出瞬移，片刻之间就进入了一个国度，离开了九龙鼎，从天空中降落在一座繁华的城池中。这里的人和城池与玄黄世界很相像，大多数也都是普通人，偶尔也会有少数的修士，在这个国度中也有许多修士宗门，不过很少有强者存在，最强者也不过是神魂境实力罢了。

　　四人都不是普通人，都是化神境的修士强者，自然也不需要扮作外来人去打听什么消息，杜飞云只是略施小计以灵识法术盘问了两个实力不弱的修士，便将自己想知道的消息都打探的清清楚楚。

　　这里是天寒大世界，这个大世界比起现在的玄黄大世界也是丝毫不弱的，而众人身处的这个国度叫做澈国，乃是东方大陆上的一个末流小国，修士虽然不少却没什么强者。

　　听到天寒大世界的名头，杜飞云愣了一下，旋即暗道他运气还算不错，竟然误打误撞来到了这里，看来也是上天注定他要再次与大明妖尊见面。之前在凤凰神殿中，大明妖尊曾经说过，让杜飞云带着萌萌来天寒大世界找他。

　　于是，杜飞云拿出了大明妖尊赠送他的玉简，向他发出了讯息，告知大明妖尊他已经来到了这里。很快，大明妖尊就回复了消息，他显得十分意外，完全没有料到杜飞云这么快就来找他了。

　　掐指一算，如今距离他们在凤凰神殿内约定的时间，才过去了三年时间而已。大明妖尊还以为他们会在数百年后才到来呢，没想到这么早就来了，自然是很高兴的。

　　半天时间之后，留在澈国内等待的杜飞云四人，就看到了风尘仆仆赶来的大明妖尊，众人见面之后，自然是免不了一番寒暄。随后，众人就在大明妖尊的引路之下，飞往天寒大世界的极北大陆。

　　大明妖尊也是天寒世界里的妖族首领之一，具有极高的地位和权势，他的势力叫做金明宗，坐落在极北大陆的天池山，属下有着数以百万计的妖兽和十万妖族修士。

　　结丹境实力至上的叫做妖族修士，因为他们已经能够化作人形，而结丹境之下的则是妖兽，如此一想，那金明宗的势力也的确不小，难怪大明妖尊能够号召十二位化神境妖族强者，和他一起前往玄黄世界呢。

　　在金明宗内，杜飞云等人自然是被奉为上宾，得到了极高规格的款待，当初那几位在凤凰神殿内见过面的妖族强者，也都纷纷来拜访杜飞云，虽然他们大多都是其他宗门的。

　　大明妖尊现在是金明宗的老祖宗，当代掌门是一个神魂境顶峰的妖族修士，也是大明妖尊的孙子，萌萌一到来立刻就成了金明宗的掌上明珠，比当代掌门更加尊荣。

　　萌萌有着高贵的血脉和极其远大的前途，跟在杜飞云身边也不能得到最好的培养和修炼，有大明妖尊这位窥仙境强者来指点她，是再好不过的，也是杜飞云乐于看到的。

　　杜飞云在大明妖尊的再三挽留下，在金明宗住了半年时间，期间也观察到萌萌是的确受到宠爱，大明妖尊也是悉心教导他这才放心，最后向大明妖尊告辞，带着聂清妍和烟云子离去。

　　临告别之前，萌萌很是不舍，泪眼朦胧地拉着杜飞云的手，舍不得离开他，杜飞云语重心长地教育她，让她留在这里好生修炼，争取早日达到妖尊境，到时候杜飞云就会来接她。萌萌很懂事地点点头应承了，并且暗暗下定决心，要早日达到妖尊境再回到杜飞云身边，才能帮他报仇为他出力。

　　离开了金明宗和极北大陆，杜飞云带着两女便打算返回玄黄世界，三年时间过去了，他们的伤势早已恢复，现在是该回玄黄世界去看看了，也不知道玄黄世界现在是何等局面，东荒有没有陷入动乱。

　　聂人王的伤势依旧没有恢复，还在莲花中休眠，可能还需要至少十年才能康复。聂清妍和聂人王都不在，东荒无主，只有那几位长老和使者，也不知道能否维持局面。

　　而且，更重要的是，不知道七心仙尊他们有没有去东荒捣乱，虽然以他们的身份不太可能赶出这种事，但是这还是防范的。杜飞云等人实力低微，现在也不可能去找七心仙尊报仇，还是要努力修炼才行，即便回到东荒了也不能前往中州，否则被七心仙尊得知，只怕就真的是在劫难逃了。

　　四人在九龙鼎内，杜飞云驾驭着九龙鼎破碎了空间，进入虚空之中，循着玄黄世界的方向一路飞驰，跨越了诸多空间和大世界，一路如流光地赶回。

　　赶路的过程是枯燥乏味的，浩渺无边的虚空里除了冰冷的点点星辰和无尽的幽暗之外，就空无一物了，整整三个月的时间里众人都呆在药园世界里修炼，都是沉默无言。

　　三个月之后，九龙鼎也不知跨越了多少个大世界，飞行了多远的距离，终于回到了玄黄世界，那颗巨大的水蓝色星球已经在望。在距离玄黄世界还有千万里距离时，已经可以看到那破败洞开的天罡大气，而杜飞云这时也陡然睁开了眼眸，望向了左前方的那一片虚空。

　　在五百万里之外的虚空中，正有冲天的法力光华亮起，有五彩绚烂的道术光晕在闪耀，在漆黑的虚空中十分显眼。玄黄世界如今正面临万年大劫，无数域外修士纷纷赶来搜刮宝物，有修士在玄黄世界外围战斗，这本是稀松平常的事情。

　　但是，杜飞云的灵识却看到，在那片虚空中战斗的修士有四个人，一女三男，那三个男修士正在围攻那个女修士，这四人的实力都达到了化神境，但是显然没有界王境的强者。

　　更重要的是，那个女修士身着白色长袍，以一敌三也丝毫不落下风，使出的道法更是玄妙无比，竟然是玄妙到极点的水系道法，那法力的气息竟然也让杜飞云感到熟悉。


第600章 重逢

　　杜飞云所熟悉的修士不多，化神境强者更少，化神境的女修士更是寥寥无几。

　　所以，在感应到那股气息有些熟悉之后，他也是心生疑惑，不太明白自己什么时候见过这个女修士。

　　九龙鼎立刻加快速度，稍微调转了方向朝左前方飞去，杜飞云要去那里看个究竟。聂清妍和烟云子心中疑惑，也在暗暗揣测，杜飞云难道是想英雄救美？可这根本不符合他的性格啊，印象里他似乎也没做过这样的事情。

　　很快，九龙鼎飞出了五百万里的距离，来到这片混乱的虚空，接近了战场不足万里。那四位修士强者交战的气息，已经将这片虚空给搅的一片混乱，战斗的余波四溅迸射，四周也是形成了一片五彩斑斓的景象。

　　那四个男子都是年轻修士，都是驾驭着形状古怪的弯曲法剑，联手施展出一套合击剑法，威力十分庞大，动手时有着破碎空间毁灭世界的力量。杜飞云细看一番，就察觉这四人都诞生了世界种子，看来都达到了造物境的实力。

　　被四人围攻的那个年轻女子，身材窈窕容颜清丽绝伦，气质灵动出尘，仿佛下凡的仙子一般，她也是造物境的实力，被四位男子围攻却依然不落下风。

　　而当杜飞云遥遥地望见那女子的法宝时，却是瞬间呆愣在原地，双眼陡然瞪大，嘴巴无声地张开，脸色瞬间变得无比复杂。因为，那女子所持的法宝，赫然是一颗宝珠，那宝珠化作万丈大小，悬浮于女子的头顶，通体蔚蓝色，其中显现出无限的沧海碧涛景象，蕴含着天地间最精纯的水系法力。

　　沧海神珠！

　　曾记得，许多许多年前，在百川领的流云城中，某一次拍卖会上，杜飞云将此物拍下来，后来送给了薛冰。薛冰将此物当做性命般重要，作为本命法宝，直到后来在东海中，她和杜飞云被水系自然神灵给掳走，沧海神珠也被抢夺，薛冰也为了救杜飞云，而与沧海神珠一起发动了自爆。

　　而现在，沧海神珠再现，杜飞云顿时石化在原地，嘴唇微微颤抖着，不可置信地抬起头，望向了那窈窕女子的脸庞。这一刻，那沧海神珠焕发出明月般的光华，将那女子的俏脸映照的一片雪白，杜飞云的眼神定定地望着那张俏脸，眼眶立刻微微地眯起，有些泛红。

　　那光华白皙的额头，那一双柳叶眉，那一双如剪水秋瞳的眸子，依然是那般熟悉，甚至连眉心间距都依然如故，那鼻梁那樱唇甚至连她冷喝时显露出的贝齿，都是那么的熟悉。

　　她，不是薛冰又是谁？

　　杜飞云凝眸望着虚空中的薛冰，身躯僵立在原地，袍袖下的双手也微微地颤抖着，薛冰似乎心有所感，察觉被他打量，也微微侧过脸来向他这边望来，隔着万里虚空和九龙鼎，双目交汇在一起。

　　烟云子也终于看清了她的模样，顿时也是低低地惊呼一声，惊讶地捂住了小嘴，眼眶中尽是激动和欣慰的神色。一旁的聂清妍不知道发生了什么，但是看杜飞云和烟云子的表情，便心有所感，略微猜测到大概。

　　法力光华依然在流转，那四位男子还在大喝，释放出威力强大的道术，围攻着薛冰，她依然神色坚定冷漠，固执地以沧海神珠抵抗。

　　这时，他们也察觉到了九龙鼎的到来，脸色有些难堪，也猜不到来者是敌是友，顿时心中防范，暗暗地戒备九龙鼎。与此同时，九龙鼎悬浮停留在虚空中，杜飞云的身影显现出来，自鼎中踏出，面带微笑与一丝激动，站在九龙鼎上，微微偏着头，眼神温柔地望着远处的薛冰。

　　正在抵挡四人围攻的薛冰，陡然察觉到九龙鼎上的杜飞云，也是瞬间错愕一阵，旋即在看清楚杜飞云的模样之后，立刻是身躯僵硬地愣在原地，小嘴微微地张开，眼神变得十分明亮，显得十分不可置信。

　　薛冰这一愣怔之下，那四位男子立刻察觉到机会，顿时联手施展出绝学杀招，以雷光闪电之势朝薛冰围攻而来。薛冰呆在原地，没有任何动作，甚至忘记了反抗，忘记了自己正在交战，她侧着脸，双眼朦胧地望着万里之外的杜飞云。

　　她看到了，那张熟悉的脸庞，再次浮现在眼前，好似一伸手就能触摸到。他偏着头，眼神温柔，依然如当年那般年轻，英俊，只是气质却变了很多，更成熟了，更强大了。

　　她的双眼逐渐地模糊起来，似乎有晶莹的泪珠溢出眼眶，划过白皙绝美的脸颊，落在了虚空中。她的脑海有些空白，一时间有些分不清这是梦幻还是现实，她努力地睁大双眼想要看清楚他的脸庞，却怎么也看不清，反而愈发模糊。

　　她曾无数次梦想会有这一天，能够看到他的模样，触摸到他近在咫尺的脸庞，可是每一次都是失望，痛心，因为那只是梦。千百次的憧憬和希望，千百次的醒来与绝望，她已经不敢再相信这一幕，可是现在这个梦又是如此清晰和真实。

　　“让我再看他一眼，哪怕只是一眼也好，哪怕这是个梦，也让我晚一些醒来吧。”薛冰的心中暗暗地念叨着，那即将袭来的攻击，凌厉强大的道术，此刻在她眼中也是那么微不足道的。相比起那四个凶神恶煞的修士，只有远处的他才是最珍贵的，能再多看他一眼，哪怕是受伤也无关紧要的。

　　但是，她再睁开眼仔细地望去，却发现，远处的那个黑色丹鼎上，已经是空空如也，根本没有人影的存在。

　　“呵，终究还是一场梦吗？”薛冰的俏脸上尽是自嘲和绝望，一如既往的，这又是个梦，而且破碎的这么快，刚才那只是她的幻觉。

　　但是，下一刻她却是泪水再也忍不住便决堤而出，身躯僵硬地站在原地，仿佛全身的力气都被抽空了。一道熟悉的声音在她脑海里响起，一如当年那般，低沉而有磁性，令人忍不住觉得温暖和安全。

　　“傻丫头，傻站在这里要被别人打吗？”

　　她朝思暮想的那道身影，不知何时已经站在她的身前，正满眼温柔和深情地凝望着她，他那有力的双臂已经环着她的腰肢，将她紧紧地拥在怀中。

　　他的身躯是如此的有力，气息是如此的靠近，近在咫尺，仿佛就在口鼻间，在幽暗冰冷的虚空里，让她觉得如此的温暖和温馨。这一刻，她终于知道，这不是个梦，这真的不是梦，他真的出现了。

　　杜飞云也是表情激动，眼眶微微酸涩，将薛冰拥在怀中，满眼柔情地望着她。这时，那四位男子的攻击已经到来，璀璨的光华将他头顶覆盖，那威力无穷的道法，在这一刻却是那么的灿烂，那么的阳光，仿佛失去了杀气，犹如璀璨的烟火，映照着下方相拥的爱人。

　　他微微一笑，嘴角露出一丝不屑的冰冷，微微侧身望向那四个男子，眼眸之中的杀机顿时迸现。只见，他左手依然揽着薛冰的腰肢，右手伸出举过头顶，瞬间屈指轻弹数十下，顿时就有亿万道剑光迸溅而出，裂天指的威力被完全激发，立刻就将那漫天洒下的攻击给瓦解。

　　与此同时，妖龙剑也浮现在他的手心中，他眼神冰冷地望着不远处的那四个男子，嘴唇微动，口中轻声念道：“真我之剑，斩！”

　　四道炽白如雷光的剑光，撕开了黝黑的天幕，仿佛把虚空也给撕裂了，直接降临在那四个男子的头顶，将他们完全笼罩。与此同时，四道凄厉的惨嚎声响起，久久不绝，回荡于虚空中。

　　璀璨的剑光在虚空中亮起，将四周映照的一片雪白，这时的杜飞云，手中的妖龙剑已经消失，他已转过脸来，左手搂着薛冰的腰肢，右手捧着她的脑袋，无限温柔地低下头，朝她那雪白的额头吻了下去。

　　远处，九龙鼎上，聂清妍和烟云子并肩而立，望着那高处的炽白剑光，下方相拥相吻的一对璧人，忽然间觉得心头有些悸动，烟云子嘴角带着淡淡的笑，眼神难得的温柔，聂清妍也是凝望着闭着双眸身躯微颤的薛冰，竟然有些羡慕她。

　　剑光终于消散了，虚空中再次恢复了幽暗，而这时那四个围攻薛冰的男修士，已经完全化作了飞灰，彻底消散于世间了。同样是造物境实力的修士，可是杜飞云的道法威力强大到骇人，堪比界王境强者的全力一击，那四人自然无一幸免。

　　这时候，杜飞云和薛冰相拥着，站在虚空中，紧紧地拥抱在一起，薛冰趴在杜飞云的肩头，轻声地啜泣哽咽着，杜飞云轻轻地拍打着她的后背，正在低声地安慰她。

　　时隔数年之久，本以为是天人永隔的有情人，终于能够再相见，而且还是在这危机四伏的虚空中，薛冰又处于四位修士的围杀之下，这如何能不让人感慨万千？

　　虽然时间只过去了数年之久，可是对两人来说，却是近乎万年的分离，那种深入骨髓的思念，是何等的痛苦和煎熬。此时此刻，万年的苦苦期盼与等待，终于换来了良人归，这是多么值得庆幸和祝福的事情。

　　良久之后，杜飞云才揽着薛冰的腰，迈步而来回到九龙鼎中，众人与药园世界内，在那木屋中相聚，这才坐下来叙谈。烟云子和薛冰再见面，两人都是很激动，当场便是拥在一起，都是双目泛出泪痕来。

　　经过烟云子的介绍，薛冰这才认识了聂清妍，知道了她的身份，聂清妍也终于明白薛冰和杜飞云的关系，才知道数年前在东海中发生的事情，也是由衷地为薛冰的归来而感到高兴。

　　接下来，九龙鼎便返回了玄黄世界，直接进入了东荒，回到了圣龙殿中。幸运的是，三年时间对圣龙殿来说并没有太大的影响，外界也没有任何风声传出，所以东荒依然平静，没有太大的骚乱，一切事宜在诸位长老和监察使的统帅下，还是在有条不紊地进行。

　　众人呆在圣龙殿的密室中，这才听薛冰讲起了事情的经过，当年她失踪在东海时才不过元神境的修为，数年后的今天却已经成为了造物境的修士强者，其中的波折还是经过她的讲述，众人才得知。

　　原来，当年她和杜飞云被那水系神灵给擒拿，水系神灵垂涎她的先天冰灵体和沧海神珠，想要将她和沧海神珠一起吞噬，好早日凝练人形稳固化神境修为。但是，在危机的关头，她为了救杜飞云，让杜飞云能够安然逃出去，竟然不惜自爆去重创那水系神灵。

　　就在她与沧海神珠即将自爆那一刻，沧海神珠这件神秘的道器法宝却显现出极大的威能，也不知具体发生了什么情况，这沧海神珠真的是已经自爆了的，而且成功地将水系神灵给重创，当场就要陨落身死。

　　而薛冰也在那个时候昏迷了过去，等到她醒来的时候，已经是十年之后的事情了，那时候她处于一片静谧幽暗的空间中，四周尽是汪洋泽国，陪伴她的只有无穷的沧海。

　　这时候她才发现，她竟然是在沧海神珠的内部，这件法宝并没有损毁，神奇地恢复如初了，而且还吞噬了那水系神灵的力量，得到了极大的提升，薛冰自己也莫名其妙地达到了神魂境。

　　她处于沧海神珠内，而沧海神珠则在虚空中游荡，已经不在玄黄世界内部了，于是她只好在沧海神珠内努力修炼，争取早日达到化神境。这一闭关修炼，就是上万年的时间，她在沧海神珠内全力修炼，借助那水系神灵残留的力量，还有沧海神珠的力量，竟然成功地达到了化神境，等她结束闭关醒来时已经是造物境实力了。

　　随后，她便不可抑制自己的思念，在虚空中赶路，却怎么也找不到回玄黄世界的路。直到她在某个大世界中落脚，打听到了玄黄世界的方位之后，才朝这里赶回。没想到，她怀着沧海神珠这个重宝，被那四个男修士给暗中盯上了，在虚空中便偷袭抢夺沧海神珠，但是她且战且逃来到了玄黄世界外围，然后杜飞云就出现了。


第601章 烽烟四起

　　虽然东荒表面上平静，可是玄黄世界各地早已是混乱无比，每时每刻都有无数的争斗与厮杀发生，每天都有无数的修士死去，其中不乏化神境的修士强者。

　　虽然天魔入侵东荒的计划，屡次被杜飞云等人给搅乱，使得天魔大军至今无法到达东荒，但是八荒之中其他地域，现如今早已大部分沦陷于天魔之手，如海如潮的天魔大军正在玄黄大地上肆虐，逐渐地朝东荒蔓延。

　　在玄黄世界外围，无穷无尽的域外修士强者也纷纷赶来，三府一门七殿等诸多宝库开启的消息，使得他们如同打了鸡血一样的兴奋，争先恐后地潜入玄黄世界去打探消息。

　　中州龙庭的诸多修士强者，数以万计的化神境银龙卫，上百位仙尊境的金龙卫，都纷纷出动在玄黄世界外围游弋，阻拦那些妄图潜入玄黄世界的域外修士。

　　可惜龙庭强者千防万防，却终究还是无法阻拦所有的域外修士，总有少部分的魑魅魍魉之辈进入东荒兴风作浪。这两天，杜飞云和烟云子等人正在圣龙殿静修，趁着这难得的安静时间来努力修炼，增强实力。

　　杜飞云如今已经稳固了造物境的实力，可惜那世界种子还是不曾出现，这让他很是疑惑，烟云子和聂清妍早已达到了御道境的顶峰，现在正在全力冲击造物境。

　　可惜，天不遂人愿，杜飞云想要闭关静修，全力消化那赤血明王丹，早日达到界王境，却受到了打扰，就在刚才太清宗的掌教洛显化传来了讯息，称清源国内再起风云，有大批的天魔强者和域外修士前去作乱。

　　杜飞云和烟云子都是太清宗的太上长老，如今清源国遭难，于情于理他都无法置之不理，是以就带着薛冰离开圣龙殿，前往清源国去支援。烟云子正在闭关中，全力冲击造物境，不能受到打扰。

　　以他和薛冰那造物境的实力，从圣龙殿到清源国也不过是一刻钟的时间罢了，当他进入清源国范围内，灵识立刻将整个清源国都笼罩，很快就看清了整个国度内的情形，对目前的形势也有所了解。

　　他并没有直接前往太清宗去与洛显化汇合，只是给洛显化发了一道传信玉简，告诉他无需担忧。然后，他与薛冰两人便直奔清源国东方大地，来到了东海之滨。

　　入侵到东海内的天魔，早在很久之前就被圣龙殿给剿灭，但是其他八荒中的天魔大军，却从四面八方向着东荒入侵而来，有大批的天魔强者正率领数十万的天魔，从东海攻入清源国，想步步推进直达神龙国。

　　现在，清源国三大宗门的修士们，足足近五万修士，正在东海之滨依靠防御堡垒来对抗那八十多万的天魔大军，可惜彼此实力相差太大，根本没有可比性，所以他们仅仅坚持了不到半刻钟就已经全面溃败，正在往西方逃走。

　　杜飞云和薛冰飞驰于高天之上，数十息时间之后，就驾临到东海之滨的天海领，很快就来到了双方交战的上空。两人向下方望去，就看到战场上的局势十分严峻，那五万修士只剩下三万多人，正且战且逃，伤亡十分惨重。

　　那五十万天魔大军分成了十只队伍，其中两支队伍紧紧地缀着修士队伍，死咬着不放，一点一点蚕食修士队伍的力量。至于剩下的八只天魔队伍，则在天海领内四处搜刮劫掠，所到之处一切生灵都被吞噬腐化，变成一具具无意识的白骨，在天魔的操纵下形成一片骷髅大军，也跟随天魔们往清源国内地入侵。

　　整个天海领内有着上百座城池和七千多万的黎民百姓，现在足足有七成的城池都被毁灭，湮灭在战火中，化作灰烬，足足三千多万的黎民百姓和生灵，全都惨死于天魔大军的屠刀之下。

　　绝大多数的黎民百姓死之后，都被天魔们给吞噬炼化掉，少部分修士在被屠杀之后，不但血肉与法力被天魔吞噬，尸骨也被天魔炼成了傀儡，也跟着助纣为虐残杀百姓。

　　看到这一幕，杜飞云和薛冰都是心中难受，对那天魔更是恨到了极点，如此凶残暴虐的行为，简直堪称罪恶滔天，百死而不足惜。仅仅只是管中窥豹，看到这一幕，就能看出天魔大军是何等凶残，由此也可以想到其他八荒大地的那些黎民与生灵的遭遇。天魔大军所过之处，当真是寸草不生，血流成河，种种行为当真是灭绝人性。

　　眼看着下方那三万多修士，被十万天魔纠缠的脱身不得，人数也在急剧地减少，杜飞云和薛冰再不敢迟疑，当即便是轻喝一声，在高天之上施展出了威力强大的道术。

　　“引动周天，指引星辰，众星之子，凌驾诸天。诸天星辰的力量听我号令，流星落！”

　　杜飞云满脸庄严肃穆，双手结出法印，口中诵读着星辰法术的口诀，引动着域外星空中的星辰之力。随着他的道法施展开来，本是晴朗的高天上，竟然现出了大片璀璨的星光，有足足上万道耀眼的流星，从域外星空中飞来，朝着那天魔大军的队伍中落下。

　　“北冥黑水，腐化万物。以柔克刚，诸天致用。冰临天下！出！”

　　一身白色薄衫的薛冰，尽显妩媚尊贵的绝代风华，犹如下凡的仙子，傲立于云端，芊芊素手轻轻舞动，牵引着东海中的水之力，好似那太古时的水神一般。她的法印结出，道术施展出来，立刻就看到东海中方圆百万里的海水，都被刹那间抽取一空，形成一个巨大的坑洞。

　　那百万里的海水，都化作了晶莹剔透的冰晶，出现在天魔大军的头顶上方，随着她的双手一挥，那数十亿道巨大的冰晶巨剑，大斧，长枪，梭枪等等，都铺天盖地而来将天魔大军覆盖。

　　天魔大军正士气如虹地追杀修士队伍，却不料头顶上方陡然风云突变，晴朗的天空不见了，只看到那一片璀璨耀眼的流星，肆虐泼洒而下的冰晶，天魔大军顿时惶恐地怔立在原地，面对那惶惶天地之威，完全不知该怎么反抗。

　　那道法的气息太强大，就好似整个天地，整个世界都在碾压和斩杀这些天魔，那些绿眼天魔和红眼天魔，完全都生不出反抗的欲望，只觉得连动弹一下都要使劲全力。

　　轰隆隆！轰咔！

　　上万道带着火焰尾巴的流星，顷刻间砸了下来，每一颗都足足有万里大小，轰落在天魔大军之中，立刻就溅起了漫天的血光与火焰，每一颗流星都能轻易带走数百乃至数千个天魔的性命，让他们完全灰飞烟灭，彻底泯灭。

　　数千颗流星轰落下来，在短短三息时间内便将十万天魔大军给灭杀了大半，剩下的也是惊魂未定，狼狈逃窜。这时，那数十亿冰晶便泼洒而来，将那些漏网之鱼给一一绞杀成齑粉，流星所溅出的火焰，大地上的一片片火海，也很快被冰晶所覆盖和熄灭，没有给天海领造成不可磨灭的灾难。

　　前后不过是短短十息时间罢了，那十万天魔大军就彻底灰飞烟灭，只剩下五个天魔皇侥幸逃了出来，正感到绝望，狼狈逃窜的三万修士们立刻停下来，一个个犹如石化了一般，呆呆地看着身后不远处的战场，满脸的震撼。

　　那五个天魔皇都是化神境一重的实力，虽然侥幸逃过了两道法术的轰杀，却怎么能逃脱杜飞云和薛冰的斩杀，两人只是身影几个闪现，便追了上去，将那五个天魔皇给轻松斩杀。

　　五个天魔皇被斩杀之后，杜飞云的九龙鼎也飞了出来，将五万天魔死后的魔核，五个天魔皇的毕生功力都给炼化吸收，立刻就获得了巨大的好处。

　　半刻钟之后，那三万修士们才看清了形势，见到了自高空落下的杜飞云和烟云子，知道是这两位突然到来援助的强者，灭杀了那十万天魔和五位天魔皇，人群中顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼声，人人脸上都露出了劫后余生的欢笑。

　　这时，修士队伍中忽然走出几位修士来，他们面带激动和欣喜地来到杜飞云和薛冰的面前，神态恭敬地弯腰鞠躬下拜，纷纷朝杜飞云和薛冰行礼表示感谢。

　　这一看之下，这领头的几位修士还有几个熟人，红袖书院的掌教云怡，无恨仙宫的掌教无恨，以及无恨仙宫的叶修真人，太清宗的冰剑真人，清源国的国师洛画离等人。

　　洛画离跟杜飞云和薛冰最是亲近，立刻就是满脸激动地来到杜飞云身边，挽住了薛冰的胳膊，亲切地叫着薛冰姐姐，高兴的几乎流泪，眼中尽是迷蒙的水雾。以前她一直以为薛冰去世了，现在看到薛冰和杜飞云一起出现，而且实力变的这么强大，自然是高兴的紧。

　　既然双方都是熟人，那自然是要停下来叙谈一阵的，云怡和无恨两位掌教都是感慨万千，一个劲赞叹士别三日刮目相看，当年的后生小辈现在已经是化神境的强者了，成为他们需要仰望的存在了，心中对当初自己的选择也是庆幸不已。

　　清源国内战火如荼，烽烟四起，杜飞云和薛冰还要继续去各处救援，也不敢跟众人多聊，很快就与众人告辞，又往天海领内其他地方飞去，要将那剩下的七十万天魔大军也一一剿灭。


第602章 周天界王

　　造物境修士的威力强大到不可思议，尤其是当他们面对大量结丹境和炼魂境的天魔时，当真是弹指挥手间便可屠戮千万之数，杜飞云和薛冰两人在清源国内四处救援，诛杀天魔大军，可谓是所向无敌，摧枯拉朽。

　　从东海入侵到天海领内的八十万天魔大军，之前被他们两人灭杀了十万，剩下的那七十万天魔大军也收到了信号，于是立刻聚集在一起，结成庞大的战阵来抵御。

　　这七十万天魔大军中，有近二十位天魔皇强者，其中有三位都是造物境的实力，剩下的都是御道境的实力，这二十位天魔皇率先朝杜飞云和薛冰发起了攻击。

　　然后，那七十万天魔大军，操纵着十万白骨傀儡，也携裹着天幕的威力，朝两人发起攻击，竟然不惜以自爆的方式来对付两人。诚然，这种卑鄙歹毒的招数，是天魔侵占玄黄世界的最主要的手段，他们靠着这个方式已经将七荒大地都占领了，只剩下东荒还在负隅顽抗。

　　试想一下，但凡是天魔大军所到之处，黎民百姓和牲畜等生灵都被他们炼化，增强壮大自身，被他们屠杀的修士们，不单法力和血肉被炼化吞噬，尸骨则被炼成了傀儡，在他们的操纵下来对付人类修士和黎民百姓，可以说一路推进的过程中，天魔大军就如同滚雪球一样，力量越来越壮大，直到最后变成无人可挡的局势。

　　譬如云荒之地，就是被这样占领的，当云荒的都城出云城被攻破时，天魔大军足足有三百万的数量，其中那白骨傀儡都达到了五十万。出云城的城主，也是云荒的人王至尊，拥有着造物境的实力，最终却被五十万白骨傀儡的自爆给重伤，然后惨死在二十多个天魔皇的围攻下，云荒大地从此被天魔大军完全侵占。

　　现在，那些天魔大军又以同样的招数来对付杜飞云，可是这一次他们却失算了。当那十万白骨傀儡蜂拥而至时，杜飞云和薛冰立刻就进入了九龙鼎之中，随后，漫天白骨傀儡纷纷自爆，卷起了一片方圆十万里的白骨浪潮，那巨大的波动当场便将空间给炸裂出无数坑洞，大片的虚空风暴卷入进来。

　　十万白骨傀儡一起自爆，即便是造物境强者也要身受重创，可惜那九龙鼎乃是何等强大的宝物，自然不会受到丝毫影响，当白骨浪潮消散之后，杜飞云和薛冰再次显现出来，两人都是毫发无伤。

　　但是，那二十位天魔皇却就此遭了殃，他们本以为两人要受到重创，却没想到杜飞云这次下了狠心，直接就杀红了眼，祭出了九龙鼎施展出真武镇天印。

　　这一次是他全力激发九龙鼎的力量，自身造物境的力量也完全爆发出来，即便是界王境强者都要退避三舍，更何况是这二十个天魔皇，他们立刻就被九龙鼎给镇压，丝毫不能动弹逃脱，一个个都被镇压到四方世界中，去跟欲皇做伴了。

　　欲皇被杜飞云镇压在九龙鼎内，事到如今他已经再也没有力量抵抗下去了，正在逐渐被九龙鼎炼化力量。那二十个天魔皇不过是造物境和御道境的实力罢了，被镇压在九龙鼎内，很快就被杜飞云给炼化掉，连支撑的能力都没有。

　　杜飞云的力量更加强大了，距离界王境也越来越近了，眼看着就要触摸到界王境的瓶颈。九龙鼎的力量也在快速地飞涨，事到如今，可能已经堪比最顶尖的极品道器了，毫不夸张的说，如今的九龙鼎已经是仙器之下无敌的法宝。

　　一举将二十位天魔皇给镇压炼化，这是何等骇人的大手笔，那七十万天魔大军的首领都被灭杀，当场就是军心涣散，一个个都绝望地逃窜，甚至不敢反抗了。实在是实力差距太大了，杜飞云和薛冰面对他们，就像是那天上的神仙面对凡人一样，挥手弹指间就能灭杀千百万，这太骇人了。

　　七十万天魔大军还想逃跑，杜飞云怎能放过他们？若是让他们逃到别处，对于黎民百姓与普通修士来说，那就是一场浩劫和灾难。他立刻又大展神威，直接祭出了三十六尊青铜丹鼎和灯奴，正是在碧落仙府中获得的那一套道器法宝，施展出炼宝仙术的大阵，一下子将方圆百万里都给笼罩封锁。

　　每一个青灯护卫对应一个丹鼎，三十六尊丹鼎分别位于三十六个方位，组成了周天炼宝大阵，封锁了百万里地域。这百万里地域内，正是那七十万天魔大军，杜飞云直接发动了丹鼎的威力，施展出了炼宝仙术的大阵，把那七十万天魔大军给当成了炼丹的材料，直接开始炼制了。

　　杜飞云傲立于高空之上，心神引动那三十六丹鼎运转，方圆百万里都被漆黑的穹庐所笼罩，这就像是一座丹炉的内部空间，那七十万天魔大军和百万里的山水灵气，就是炼丹的材料。

　　“什么药王谷，什么圣药宗，也敢称丹药宗师的摇篮？我才是炼丹师的宗师，炼药师的祖宗！”

　　“炼药师的最高境界就是，天地万物，无物不可炼，以天地为熔炉，万物为材料，将天地万物熔为一炉炼制，这才是最高境界的炼丹。相比起我如今的手笔，普通炼药师的手法还是太小家子气了，哈哈！”

　　高空中的杜飞云，以大神通大法力，强大的法宝和手笔，将百万里天地封锁，将七十万天魔当丹药来炼制，当真是气吞天地，盖世无双，意气风发到极点。试想一番，古往今来，有几人能够有这般的威能与气魄？恐怕，也只有那仙界的仙人们，才有这个能力吧？

　　杜飞云雄踞高天之上，施展出炼宝仙术的手法，不停地运转那周天炼宝大阵，七十万天魔处于无穷仙火之中，很快就满心绝望地被炼成了材料，然后被杜飞云给糅合在一起，逐渐地被炼化成丹药。

　　整整一个月里，杜飞云一刻不停地打出手印，施展炼丹的绝妙手法，终于将周天炼宝大阵给施展到完美境界，那百万里山河灵气与七十万天魔也终于被炼化，变成了一炉三百六十颗丹药。

　　当他将三十六尊丹鼎收回之后，百万里天地恢复了清明，三百六十颗黑色的丹药落入他的手中，他满意地望着这闪烁着氤氲光华，蕴含着磅礴力量的丹药，朝身边的薛冰微微一笑说道：“来，试试我刚炼制的极品圣魔丹。”

　　“唔，不要，想想就觉得怪怪的。”薛冰摇摇头，眉头微微蹙起，不敢去接。这丹药炼制的过程，她全程见证，现在想想还觉得心里有些疙瘩，不敢服用。

　　“哈哈，小傻瓜，这丹药可不是让你吃的，这是直接炼化的。”杜飞云哈哈一笑，拿出一颗丹药来，运转体内法力，很快便将其炼化吸收，给薛冰做了一下示范，这才转过头来对她说道：“在修士眼中，天地万物都不过是本源之力而已，都是五行之力所衍生出的，所以你不应该以外表美丑来区分它们。”

　　“不论是草药材料，还是花草树木抑或是人类，天魔，魔族，妖族，都是本源之力所凝结的，所以用草药炼制丹药和以天魔炼制丹药，在本质上来说都是一样的。”

　　杜飞云这般一说，薛冰立刻豁然开朗，这个道理她是懂得的，再加上这丹药也不是服用的，而是直接炼化吸收的，她才觉得更容易接受，于是便听了杜飞云的话，和他一起炼化吸收了这三百六十颗丹药。

　　这每一颗丹药都是世间少有的极品，其中蕴含着莫大的能量，两人在九龙鼎内静修炼化丹药，用去了整整八十年才将药效完全吸收，两人的实力也得到了数倍的增强，都达到了界王境的瓶颈。

　　接下来，杜飞云不惜耗费千亿灵石来维持九龙鼎运转，将时间流速增加了上万倍，和薛冰一起在九龙鼎内修炼，全力冲击界王境。这一次杜飞云和薛冰的底蕴都十分充足，又有着数千亿灵石和无数材料的支撑，可谓是准备充足。

　　更主要的是，两位有情人分别万年如今再见，趁着这冲击界王境瓶颈的时候，杜飞云又提出了一个想法，那就是双修的同时来冲击瓶颈。薛冰虽然有些羞赧，但也不是小女孩了，也是实力强大的造物境强者，再加上她早已倾心于杜飞云，这处子之身的元阴，迟早都是要奉献给杜飞云的，所以也不会觉得有什么不妥。

　　药园世界的小木屋内，一片暧昧的春意，两人褪去了身上的衣衫，坦诚相对，整颗心都融化在彼此那充满爱意和温柔的眼眸中，随后相拥在一起，缓缓地躺在了软榻上，开始了一番不足为外人道的云雨之事。

　　三百六十年之后，两人经过双修，心灵交汇肉身融合，彼此互帮互助，都得到了极大的好处，终于成功地晋阶到界王境，薛冰凝结出了属于自己的体内世界。

　　而杜飞云则比较特殊，他根本就没有世界种子，却成功地晋阶到界王境了，连体内世界都没有。本来他很疑惑，但是当他成功晋阶界王境之后，他才知道，九龙鼎内那四大世界和另外四个世界雏形，竟然都是他的体内世界。

　　也就是说，别的界王境强者只有一个体内世界，而他竟然拥有八个！得知这一消息，薛冰也是惊讶的合不拢嘴，当场便是惊叹道：“夫君你拥有如此强大的底蕴，足足八个体内世界，那岂不是要成为周天界王了？”


第603章 征战八荒

　　所谓周天，便是人类的体内经脉与气血流动循环的路线，而且有大周天和小周天之分，所以修士练功时才有运功一周天之说，一个周天就是一个圆满的循环。

　　而人类乃天地宠儿，是最为接近大道和成仙的种族，所以体内天生有八周天，距离九周天的天地至极之数，只差一个周天，这一个周天就是大道。所以，当人类修士得证大道之后，就有九周天达到圆满，可以成仙飞升。

　　换而言之也就是说，只有神和仙才有九周天，那是天地至极，长生不死的存在，而八周天则是最接近仙神的存在。杜飞云如今拥有八大体内世界，正象征着人族体内的八个周天，所以薛冰才会称他为周天界王。

　　虽然成功地晋阶了界王境，而且与薛冰双修的过程无比美妙，两人的心灵与肉身都达到了完美的交融，可谓是完美到极点的阴阳调和，可是杜飞云还是有些闷闷不乐，心里泛起了嘀咕。

　　“怎么会这样？我的体内世界怎么会是九龙鼎内的八大世界？难道说，我就是九龙鼎？”

　　这是无比古怪的一件事，他明明是个人，怎么可能是法宝。偏偏这件事又无比奇怪地发生了，即便他绞尽脑汁也想不出其中的缘故，只能自己犯嘀咕。

　　薛冰也看出了他的疑惑，两人刚刚合体恩爱过，如今正是最甜蜜和亲热的时候，也是心意相通，她立刻就开口安慰杜飞云，此事暂时不要去想，以后自然会见分晓，总之这是一件好事。

　　很快，杜飞云也收敛了思绪，将此事暂时压下不再去想，便携着薛冰回到了太清宗。太清宗内如今是忙的不可开交，只留下几位长老在留守，门中绝大多数弟子，包括洛显化都亲自出征，在国内各处与天魔大军厮杀征战。

　　杜飞云问清了形势之后，便与薛冰一起赶往百川领，去帮助洛显化和洛画离，对付天魔大军。现在，洛显化正率领三大宗门的十万修士，在百川领内与三十多万天魔展开厮杀征战，战况十分惨烈血腥。

　　百川领这次也遭到天魔大军的肆虐屠戮，过半的黎民百姓都被屠杀，杜飞云和薛冰赶到之后，看到那赤地千里，战祸连绵的惨状也是心中沉重。

　　很快，两人便来到了战场上，顾不得去跟洛显化和洛画离打招呼，杜飞云和薛冰这两位界王境强者，当场就施展出威力骇人的道术，犹如世界末日降临一般，将三十万天魔给完全覆盖。

　　杜飞云为了速战速决，直接施展出绝招，犹如魔神一般降临在天魔大军的上方，他将四大世界祭出，镇压四方，直接封锁方圆百万里的地域，将三十万天魔给镇压其中。

　　然后他就运转九龙鼎内的九九归一大阵，以炼制丹药的手法，以四大世界为阵法基点，以三十万天魔大军和百万里山河灵气为材料，用去了一天时间，直接将天魔大军给炼成了丹药，也就是他所谓的圣魔丹。

　　那三十万天魔大军中的几位天魔皇强者，都只有造物境的实力罢了，在他面前完全不够看，轻轻松松就能一招灭杀一个。有杜飞云出手，这些天魔皇强者很快也被炼化掉。

　　十万修士自然是一片欢腾，纷纷山呼着杜飞云和薛冰的名号，激动地顶礼膜拜，百川领内幸存的百姓们，也纷纷跪伏拜倒在地，朝高天上的杜飞云顶礼膜拜，只把他俩当成了下凡救世的神仙。

　　昔年，那些流云宗的弟子，还有人认出了杜飞云和薛冰，这时更是激动的满脸通红，声嘶力竭地呼喊着两人的道号，激动地顶礼膜拜，还不忘向同伴吹嘘和炫耀，当年他们认识薛冰和杜飞云。

　　杜飞云和薛冰，傲立在云端，犹如一对神仙眷侣，享受着数百万黎民百姓的膜拜，沐浴着山呼，缓缓踏步而来，走到洛显化的面前，向他嘱咐了一番之后，杜飞云把那两百多颗圣魔丹也交给他，让他以此奖励大战之中的有功之人。

　　随后，两人翩然远去，继续去清源国内各地剿灭天魔，留下洛显化主持大局，统帅清源国修士界。在短短一个月时间里，清源国内频频传来捷报，修士界一片欢欣鼓舞，群情振奋，人人都是将杜飞云当成了无敌的杀神来顶礼膜拜。

　　这一个月里，杜飞云带着薛冰，在清源国内先后征战三十多次，几乎每天都要厮杀征战一场，共计灭杀了三百多万天魔大军，五十多位天魔皇强者。无一例外的，这些天魔大军的下场，都是被他给炼成了丹药，那些天魔皇强者则被九龙鼎给吞噬炼化，成为九龙鼎的力量源泉，增强壮大那四个世界雏形。

　　杜飞云知道，当九龙鼎内的四个世界雏形也成长起来，形成八大世界之后，那他就达到了界王境的顶峰，能够触摸到仙尊境的瓶颈了。若是他能够将九龙鼎内的九大空间，都演化成一方大世界，那就凑齐九大周天世界，可以羽化登仙了。

　　只不过，这条路还有很长很长，久远到不知何时才能到达尽头。不过，他从未动摇追求大道和长生的信念，从未放弃过成仙的渴望，他相信羽化登仙的那一天并不远。

　　将清源国内的天魔大军完全剿灭之后，杜飞云带着薛冰，马不停蹄地赶回圣龙殿，这时烟云子和聂清妍也已经结束了闭关，两人都成功地晋阶到了造物境。

　　看到薛冰和杜飞云，都达到了界王境，两女自然是好一番惊叹和羡慕，看到两人恩爱如蜜的景象，两女心中又是有些黯然神伤。烟云子和聂清妍，都是修士界万年不出的天之骄女，自然是尊荣高贵之辈，眼光也是出奇的高，放眼修士界还未曾有哪个年轻俊彦能够入她俩的法眼。

　　相比之下，杜飞云这个与她们相处了太久的家伙，虽然有时候很讨厌，可是细细一想，不知何时两人的心中便生出了执念与情愫，只有夜深人静或灵台清明时，这一丝埋藏在心底的情愫才会浮现。

　　或许是两人羞于启齿，又或是时机未到，总之两女从未表露出愿意委身杜飞云的意愿，杜飞云这个对感情方面看似木讷实则精明的家伙，也一直在装糊涂，于是众人就都是心知肚明，却一起装糊涂下去。

　　聂人王如今也伤势痊愈了，最近才露面，正在操持圣龙殿的事物。杜飞云和薛冰，烟云子和聂清妍四人集合之后，杜飞云又找来了聂人王，向众人说明了自己的想法和计划。

　　姐姐杜绾清被龙庭的七心仙尊等人擒拿带走，杜飞云是万分担心的，时刻都想去中州龙庭，将姐姐给解救回来，但是这无疑是不现实的。聂人王告诉过他，龙庭内的强者无数，许多仙尊强者都是那种一指头就能碾死杜飞云的存在，他若是去中州龙庭找杜绾清，肯定还没找到龙庭就先被人碾死了。

　　而且，聂人王帮杜飞云分析过，当初在凤凰神殿的门口，七心仙尊等人的话就说明了，他们并不是想杀害杜绾清，而是另有目的，由此可以推断杜绾清暂时应该是没有生命危险的。

　　七心仙尊等人的做法，又让聂人王想起了一件很重要的事，他告诉众人，杜绾清所施展的法术，其法力气息和特质，与龙庭的龙主夫人似乎有些相像。聂人王没有见过龙主夫人，但是他听说过许多关于龙主夫人的传奇，据说那龙主夫人乃是太古莲妖，在仙魔大战之后，玄黄世界的第一妖族强者。

　　那龙主夫人本身乃是生于太古洪荒中的一株青莲，经过亿万年的修炼才得了造化，化成人形，其功法特性便是施法时总会显现青莲影像，而且能医人济世。龙主陆仁就是被魔界的天神击伤之后，被这个莲妖给治好，两者才结为夫妻的。

　　以前聂人王并未注意，可是在七心仙尊等人将杜绾清掳走之后，他仔细地回想一下当时的情形，琢磨了许久之后才得出这个结论，觉得杜绾清很可能与龙主夫人有什么关联。所以，他觉得杜绾清未必会有生命危险，让杜飞云不要太忧心。

　　当然了，这只是聂人王的推论猜测，并不能确定事情具体如何，所以杜飞云还是要去一趟中州的，但不是现在，至少他也要达到仙尊境之后，再去中州才能保证安全。

　　杜飞云想了想觉得也的确是这样，虽然他现在达到了界王境，可是对上仙尊境强者，还是没有太大胜算。只有等他达到仙尊境之后，有九龙鼎，山河图录，风火双翼等等道器在手，才能保证对上再多仙尊境强者也能全身而退，那时候再去龙庭找杜绾清才安全。

　　在这之前，杜飞云决定还是去八荒大地斩杀天魔，炼化天魔大军来增强壮大实力，让九龙鼎内的八大世界尽快成长起来，早日达到界王境顶峰，冲击窥仙境。

　　很快，杜飞云这个决定得到了众人的赞同，聂人王留守圣龙殿主持东荒大局，而杜飞云则带着烟云子，薛冰和聂清妍，踏上了征战八荒，斩杀天魔的征程。


第604章 前往中州

　　从万年大劫开始，域外天魔入侵至今，早已过去了近二十年，不知多少天魔进入了玄黄世界，正在八荒大地上肆虐。

　　杜飞云和薛冰，聂清妍和烟云子，四人离开东荒进入了南荒，四处搜寻天魔大军的踪迹，所到之处无不将天魔大军尽数覆灭，剑锋所指天魔大军纷纷溃败逃遁。

　　八荒大地上的修士们早已元气大伤，被天魔大军逼迫的节节败退，人数也在锐减，幸好有龙庭的诸多化神境强者来支援，杜飞云等人也斩杀了无数天魔，才让天魔大军推进的趋势得以暂缓。

　　仅仅是在南荒大地上，四人就发动了足足两百多场战斗，攻击灭杀了一千八百多万的天魔，在半年时间内便将南荒大地上的天魔大军给肃清了八成，剩下的一些散兵游勇也不足为虑，就交给南荒修士自行处理了。

　　离开了南荒之后，四人每人都至少灭杀了三四百万的天魔，实力得到了极大的增强，从天魔大军手中也掠夺了丰厚的资源，战斗经验与意识也更加成熟和完美。

　　尤其是杜飞云的收获最大，九龙鼎疯狂地吞噬着天魔大军，将其炼化成增强壮大八大世界的力量，除了四方世界之外，另外的四个世界雏形也在这半年时间里得到了飞速的成长，已经成长为一个小型世界了。

　　杜飞云又抽出三天时间来，在九龙鼎内闭关了数百年，将这次在南荒镇压擒拿的三十多位天魔皇，连同之前镇压的欲皇和十几位天魔皇，都一起给炼化掉，法力节节攀升之下，已经达到了界王境的中期。

　　征战之路，布满风霜坎坷，但四人都是意气风发血气激昂，丝毫不曾有任何懈怠，离开南荒之后又马不停蹄地踏上了前往西荒的征程。四人斩杀天魔大军，主要为历练提升实力，其次也为玄黄世界的黎民百姓和修士界造福，使他们免遭天魔肆虐之疾苦。

　　在南荒征战厮杀的半年里，南荒修士界对他们四人的实力和身份有了了解，对他们是尊崇有加，膜拜不已，他们也有了一个响亮的称号叫丹鼎侠侣。主要是因为杜飞云每场战斗必定要动用九龙鼎，此法宝一出那天魔大军便伏尸百万，落荒而逃，但凡有九龙鼎出现的地方，人们都知道是他们四人来了，顿时士气大增，群情振奋。

　　当然了，从这个称号也可以看出来，似乎南荒修士界对这一男三女的关系有所误会，不过奇怪的烟云子和聂清妍并没有表示反对，似乎有默认这个称号的意思。

　　之所以四人能够被冠以侠的称号，便是因为修道之士大多是独善其身，修身养性，越是实力高强越是深居简出，极少有他们这般为国为民，铲除天魔为百姓造福的修士。后来，南荒人王至尊甚至亲自觐见四人前来感谢，一番感恩戴德的话语说完之后，还要与杜飞云等人结成异姓兄弟。

　　杜飞云与那南荒人王至尊并无交集，当时也没有表态，那人王至尊便心思一动，又提出了一个建议。他有一个女儿仍待字闺中，实力也是不弱，且生的国色天香秀美端庄，便要将女儿许配给杜飞云做道侣。

　　那南荒人王见杜飞云年少有为，实力高强，又有三位如花美眷相伴，便自以为是地投其所好，要将闺女送出许配给这个天资横溢的少年郎，却不料杜飞云当场便连连摇头，很是坚决地拒绝了，尔后便神色焦急地告辞离去了。

　　一切只因为，当那南荒人王至尊提出这个建议之后，杜飞云便承受着三双杀人般的眼神的煎熬，那种芒刺在背的感觉让他胆战心惊，想也不想就拒绝了对方。开玩笑，他身边这三个就够他头疼了，哪里还敢再想其他女子。

　　况且，一路走来至如今，他知心相交的爱人已经够多了，有宁雪薇和薛冰就已足够了，云水瑶两姐妹这边还等着他，烟云子和聂清妍两人又是芳心暗许，他若是再招惹其他女子，那他自己都要骂自己无耻了。

　　很快，四人便进入了西荒大地，西荒大地比起东荒来地域是要小一些的，也没有东荒那般繁华昌盛，百姓人口数量和修士数量都要少得多，已经被天魔大军给侵占大半，只剩下西荒人王还带着少部分修士在负隅顽抗。

　　杜飞云等人进入西荒大地之后便一路挺进，沿途但凡遇到天魔大军，便毫不犹豫地出手斩杀，往往都是四人联手对战十万乃至数十万的天魔大军。而结果也是显而易见的，天魔大军中的天魔皇强者，首先被杜飞云和薛冰两个界王强者给一一镇压擒拿，然后那数十万天魔大军也被杜飞云四人联手布下大阵，被三十六丹鼎给炼化，要么变成圣魔丹，要么变成九龙鼎的养料，除此之外不作他想。

　　四人一路挺进，势如破竹地将天魔大军给打的狼狈逃窜，西荒人王听闻消息，激动地赶来觐见，当场便激动地欢呼西荒有救了，四人的到来实在是西荒百姓之福，西荒修士界之福，乃是西荒的造化。

　　杜飞云等人淡然地接受了西荒人王的款待和馈赠，又继续在西荒大地上转悠，一旦搜寻到天魔大军的踪迹，便径直前往赶去消灭。短短三个月时间，丹鼎侠侣的名号便再次在西荒大地上传开，成为黎民百姓顶礼膜拜，供奉香火的神仙，修士界亿万修士的精神支柱。

　　西荒人王与聂人王是认识的，且关系较为亲近，得知聂清妍乃聂人王之女，杜飞云等人与聂人王的关系之后，自然是热情地款待，临别时还馈赠了大批的资源和丹药，杜飞云都一一笑纳了。

　　四个月时间，西荒大地内的天魔大军被肃清了七八成，四人前后共计斩杀了上千万天魔，实力再次提升，战斗经验也在血与火的磨练中急剧飙升，又获得了价值数千亿的资源，可谓是收获颇丰。

　　接下来便是北荒，云荒，蛮荒等地，四人马不停蹄地在八荒大地上征战厮杀，所到之处天魔大军无不闻风而逃，却终究难以逃脱被四人灭杀的命运，在整整三年时间内，除了东荒之外的七荒大地都被四人给征战屠戮了一遍，几近上亿的天魔大军丧生于四人之手。

　　毫无疑问的，四人的名号可谓是响彻寰宇，在八荒大地流传了万年都不曾衰弱，凡间黎民百姓几乎都在家中供奉了四人的神像，将四人当成是仙界下凡的救世仙人来膜拜供奉。修士界更是对四人崇敬膜拜有加，七荒大地的人王至尊都将四人引为救命恩人，可谓是尊崇备至。

　　当然了，四人的征战之途也并非是一帆风顺的，在他们剿灭南荒和西荒的天魔大军之后，前往北荒的途中便遭遇了大批天魔皇强者的狙杀。很显然，四人大举灭杀天魔大军的举动，已经惊动了天魔大军的统帅，那天魔孽尊虽然被未观仙尊重伤之后逃回了天魔界，却仍然在遥远的天魔界指挥着这些天魔大军。

　　那一场狙杀四人的行动中，天魔孽尊派出了足足四十位天魔皇强者，其中有八位界王境强者，剩下的三十二位也都是造物境强者，可以说是天魔大军在玄黄世界内的最强战力组合了。

　　不得不提的是，这次狙杀行动的领头人，竟然是杜飞云的老相识，当初那个毫不犹豫扭头就跑的齐皇。上一次他果断地逃跑遁走，这一次带着七位界王强者，三十二造物强者，再来狙杀杜飞云四人，当真是信心满满，十分笃定。

　　奈何，自以为必胜的齐皇终究是遭了殃，他太低估杜飞云的妖孽程度了。在这场撼天动地的厮杀之中，众人的战场转移到了域外星空中，将诸天星辰都打碎崩落了数百颗，毁灭了一个小型世界，战况无比的惨烈。

　　手握着九龙鼎，三十六丹鼎，风火双翼和山河图录的杜飞云，自身又达到了界王境中期，可谓是仙尊之下无敌的存在，他一人独自应战八位界王境强者仍然不落下风，反而在交战半刻钟之后，以风火双翼斩杀了两位界王境的强者。

　　接下来，杜飞云是越战越勇，势不可挡，九龙鼎和风火双翼配合，三十六丹鼎和山河图录配合，威力强大到不可思议，他的大剧毒术也在混战中发挥了骇人的威力。短短一个时辰时间，包括齐皇在内的八位界王境天魔皇，都无一幸免地被杜飞云给镇压擒拿。

　　再看薛冰和聂清妍还有烟云子三人，虽然三位女子对战那三十二位造物境天魔皇，但是她们也是信心十足，士气高昂。试想，掌握着苍生大印的聂清妍，手持着戮魂鞭的烟云子，还有掌握着沧海神珠的界王境薛冰，哪一个是好惹的主？

　　结果自然是不言而喻的，双方交战两个时辰之后，那些天魔皇们连逃走的机会都没有，八位界王境强者被杜飞云镇压炼化，他们的体内世界也被九龙鼎吞噬。三十二位造物境的天魔皇，也被三女给镇压炼化掉。

　　经此一战之后，四人都获得了价值万亿的资源的法宝，实力获得了极大的增强。尤其是杜飞云，吞噬了八大界王的体内世界之后，九龙鼎内的八大世界已经真正成长起来了。直到两年之后，四人斩杀了上亿天魔大军之中，九龙鼎也吞噬了数千万天魔的力量，八大世界终于达到了大成境界，杜飞云也达到了界王境的顶峰，距离仙尊境只有一步之遥。

　　而这个时候，聂人王给四人传来消息，中州大地上有消息传出，那妖族神殿之一的鲲鹏殿也开启了，于是众人便决定集结前往中州。


第605章 土鳖进城

　　在杜飞云四人征战八荒的这三年里，聂人王一直安静地在圣龙殿蛰伏，暗中潜修提升实力。事到如今，他已经达到了界王境的顶峰，距离那仙尊境只差临门一脚。更重要的是，上一次万年大劫中他所受的伤势，在这次被凤凰翎灼伤之后，竟然也被杜绾清的青莲道法给救治痊愈了。

　　更让众人感到惊奇的是，聂人王大难不死，果然是有后福的，他竟然融合了凤凰翎的力量，修炼出了凤凰真火，威力强大到不可思议，普通窥仙境强者都莫敢匹敌。

　　杜飞云四人在收到他的消息之后，即刻便赶回了东荒圣龙殿，众人聚在一起商议。那鲲鹏殿气息显露的消息表明，这妖族七神殿之一就位于中州大地，现在定然有大批的强者赶去探索。

　　现在五人休养生息了三年之久，实力都得到了极大的提升，杜飞云和聂人王还有薛冰三人都达到了界王境顶峰，聂清妍和烟云子也刚刚晋阶到界王境，五个界王境强者联手可谓是一股极其强大的力量。只要不遭遇到几个渡劫境的仙尊，或者一个虚仙境的仙尊，那就是安全无虞的。

　　事到如今，姐姐被掳走已经这么久了，杜飞云也不愿再等待下去，这次下决心要去中州看看。虽然聂人王分析出杜绾清暂时不会有生命危险，可那只是推测而已，杜飞云在这三年里一刻也不曾懈怠，努力修炼提升实力，就是为了早日前往中州将姐姐解救出来。

　　众人商议了一阵，很快就做出了决定，这次前往中州是势在必行的，探索鲲鹏殿寻宝尚是其次的，最主要的还是解救杜绾清，当然了如果能够有机会灭杀七心仙尊来报仇，那自然是更好了。另外，杜飞云心中还一直潜藏着一个愿望，那就是前往中州的冀州城去看看，杜家到底是怎么回事，也不知到时候能否解开他的身世之谜。

　　打定主意之后，五人就联袂离开圣龙殿往中州进发，东荒的一应事务交给了无涯真人和那些长老们处理。五位界王境强者赶路的速度是极快的，一个挪移便是十万八千里，千万里距离只在一个呼吸之间便跨过了。虽然东荒距离中州大地足足有十亿里，但是众人在数个时辰之后便赶到了，终于踏上了中州大地。

　　在许久之前杜飞云就听说过，中州大地乃是玄黄世界最繁华浩大的地域，这里才是玄黄世界的文明起源，修士界的圣地和发源地。这里有着最丰盛的物产，最多的人口百姓，最多的修士，最强的修士，最高阶的道法和法宝。当然，这里的地域也是最广袤的。

　　经聂人王一路上的介绍，四个小辈才对中州有了大致的了解，这中州大地共有九座城池，这里没有国度只有城池，但是每一座城池都比东荒的十个国家还要大。

　　那中州九城的格局很特殊，与杜飞云的九龙鼎内的八大世界和炼丹空间的格局十分相像，都是外围有八座城池拱卫，中间才是最主要的核心所在。中州九城分别是外围的冀州城，衮州城，充州城，允州城，兑州城，澶州城，泸州城，贺州城，还有中央的龙城，统御玄黄世界的龙庭便在龙城之中。

　　众人进入中州大地之后，首先跨进的便是东方的充州城的范围，聂人王为了让四个小辈稍微加深一下对中州的了解，便放慢了赶路的速度，沿途飞过天空时，灵识延伸开来便可以看到下方无数城镇的景象。

　　那些城镇都是充州城的附属，真正的充州城还要往西走六千万里，由此可见这充州城的势力范围有多大。而且这里的一个城镇都堪比清源国的半个领，足足有上千万的人口，其中修士无数物产丰盛，可谓是繁华昌盛到极点。

　　很快，众人进入了充州城的城池内，这才落下来行走步入了城池中，一路漫步悠哉游哉地观察打量四周的景象，好似乡下老农来到大都市一般，看什么都觉得新奇。

　　在这里，大道无比的宽敞整洁，行人如织如潮，大道两旁尽是鳞次栉比的高楼店铺，诸多贩卖修士所用的灵石，材料和法宝的店铺更是数不胜数。甚至，众人还看到许多店铺就把那宝器法宝和魂器法宝给摆放在店铺中的货架上，任由进出的顾客们挑选购买，一排一排的极品灵石整齐地摆放在水晶货柜中，绽放着璀璨的宝石光华，却没见有多少人为此而生出歹念，整个城池都显得安宁祥和，有条不紊。

　　杜飞云稍感疑惑地问聂人王，这些店铺如此张扬，把那些天材地宝，极品灵石，甚至是魂器法宝都那样摆放在货架柜台中，难道就不怕有强大的修士来抢夺或者偷取？

　　聂人王一听就笑了，面带戏谑地道：“你不妨去试试嘛，看看会有什么后果。”

　　杜飞云一看他这表情，就知道这老头没安好心，也不搭理他，灵识一扫便看到城中的大致情况，在许多大道的路口和繁华地带，都有一些身穿黑色长袍的修士，神色冰冷阴沉地关注着四周。

　　一看到这里杜飞云就明白了，这些穿着黑袍，胸口都绣着特殊标记的修士，肯定都是充州城的护卫，杜飞云大致看了一下，发现这些行走督查于大街小巷的修士们，大多数都有着炼魂境的实力，不由地暗暗咋舌，难怪没有宵小之辈敢在这里闹事呢。

　　“可不要小看了这区区一个充州城，在这里可是真的元婴满地走，金丹不如狗。化神境的强者多如牛毛，仙尊境强者都不在少数，当真是卧虎藏龙的所在。”

　　见杜飞云略微明白了一些，聂人王便又在他耳边说道，这一番话虽然夸张，可是众人都不觉得离奇，灵识稍微一扫之下观察一番，就发现聂人王所言果然不虚。

　　“好了，小的们，这里物产丰盛，资源充沛，你们要是想买些什么材料和法宝的话，不妨去转悠一下看看，老夫这就先去寻访一下老友，打听一下消息，你们慢慢玩。”

　　聂人王跟四人嘱咐了一番，很快身影就消失在大街上了，四周的行人们看到这一幕，也没有任何人露出惊讶或者异样的表情，似乎早都对来去如风，形如鬼魅的修士们司空见惯了。

　　杜飞云四人互相对望了一眼，又暗中商议了一番，于是便决定去找一家拍卖行，将自身不需要的材料和法宝给卖出去，再买一些需要的丹药和材料。

　　很快，众人就看到了充州城正中央的一条大道上，有一座高达百丈的高楼，那高楼占地足足有十里方圆，无比的精致华美，外围还有数百位神魂境修士巡逻戒备，显得极其气势庄严，定然是一处高级的拍卖行，这里边肯定有不少宝贝。

　　于是，四人身影一闪便来到这家拍卖行的门口，抬头一看，这拍卖行竟然名字就叫充州拍卖行，名字虽然朴实无华却透露着极其自信的气势。以杜飞云的才智也不难猜出，敢用这个名号的拍卖行，其中定然与充州城的城主有着莫大的关联。

　　四人进入拍卖行大门之后，便有两个神魂境实力的修士前来迎接引路，感应到四人的实力深不可测时，神情顿时变得十分恭敬，言语客气地将众人领到了拍卖大厅上方三楼的贵宾包间中。甚至，有一位化神境的执事出面，也感觉四人实力深不可测，也是态度恭敬地奉上了四张贵宾玉简。

　　杜飞云等人的运气很好，一个时辰之后正好有一场拍卖会，这次拍卖在半个月之前就开始准备了，据那位执事说会有天大的宝物和机缘出现，因此这次拍卖会也吸引了上万修士的参加。当然了，能够参加这场拍卖会的修士，最差也是元婴境以上的修为，其中绝大多数都是化神境的修士。

　　对于这些消息杜飞云没什么太大的兴趣，反正他只是想把身上那些无用的魂器法宝给处理掉，再买一批大概数千亿灵石的药材好炼丹而已。然后，那执事在包间内恭候侍立一旁，微笑地看着杜飞云从储物空间内倒出了一堆法宝。

　　没错，真的是倒出来的！杜飞云只将手一挥，这华美精致的包间内立刻就响起了一阵稀里哗啦的声音，马上就有磅礴氤氲的法力气息逸散出来，璀璨耀眼的光华闪烁不已。

　　杜飞云的九龙鼎内储物空间里，装着一大堆长久以来收获的法宝，大多数都是在征战八荒灭杀天魔时缴获的，这一倒出来就是小山般的一堆，足足有一丈高，差点把这不大的包间给占满了。

　　那执事的脸色顿时变得十分精彩，一双眼睛瞪得如铜铃一般，满脸惊讶和震撼的神色，身躯僵立在原地，呆呆地看着地上那一堆法宝。

　　“都是魂器法宝，全是上品的，还有一些极品的，天呐，这是多少？我数一数，一百五，八百六，一千二百三，三千五百四！”

　　“这是什么？咦，这是道器法宝！！我的天呐，这是六十八件下品道器！”

　　那执事心中掀起了狂澜巨浪，如同见鬼了一样呆在原地，表情十分的精彩。事实上，他身为充州拍卖行的执事之一，也接待过无数的大财主，仙尊境的强者，见过无数挥金如土的大人物，可是他还是第一次见到杜飞云这样的，把几千件魂器法宝和六十八件道器法宝，给当成萝卜白菜这样倒出来堆在地上，这一幕实在是太震撼了。


第606章 妖师之喙

　　面对那摆在面前的一堆法宝，三千五百四十件魂器法宝，六十八件下品道器法宝，那执事也是当场有些傻眼，犹豫了一阵之后才道了一声稍等，前去将拍卖行的主事长老给请出来了。

　　这主事长老的实力极其高强，达到了界王境，身份十分尊贵，平日都是坐镇于拍卖行基本不问事的，只有遇到这种需要慎重对待的大事才会出面。本来这主事长老被执事请来还有些不悦，但是听说有如此多的法宝出现，立刻就料到必定是来了贵客，不能怠慢，于是便前来相见。

　　双方见面，那主事长老见四人年纪轻轻，却都有着界王境的实力，自然是愈发的恭敬，客气地吩咐那执事奉上灵茶果品，又不忘恭维杜飞云一番，还趁机套了一下话，想摸清杜飞云的身份底细。

　　奈何，杜飞云始终态度不温不火，显得很是平淡冷静，在那主事长老眼中愈发显得深不可测。很快，那执事便亲自将这些法宝都清点出来，一一计算估量价值之后，得出了一个总额。

　　三千五百件魂器法宝，每一件折合约五千多亿灵石，总共大约是一千八百万亿灵石。六十八件下品道器的价值却十分吓人，毕竟道器法宝是十分稀少的，每一件都因为其功效不同而使得价格波动很大，难以估量，双方协调一番之后便决定，杜飞云以每件三万亿灵石的价格出售给拍卖行，合计是两百万亿灵石。

　　杜飞云所倒出来的这堆法宝，总价格加起来就是两千万亿下品灵石，折合成极品灵石就是两万亿。两万亿极品灵石是什么概念？一颗极品灵石大约只有拳头大小，两万亿颗极品灵石堆起来至少能将一个百川领给铺满，就算用这些极品灵石砸出去，也能瞬间把一个神魂境顶峰的修士给砸死。

　　充州拍卖行的主事长老也是见过大世面的修士，可是面对即将支付两万亿极品灵石的巨额财富，还是觉得心里有些颤抖，毕竟这可是整个拍卖行近乎三成的资金了。

　　但是，一想到他收购的这些法宝，价格上都明显要低太多，将来拍卖出去都能获得翻倍的利润，立刻又是心情激动，暗暗叨念着这次生意若是成功了，为拍卖行带来巨大的利润，他就立了大功了。

　　主事长老和那位执事两人，慎重地将面前这堆法宝给收起来，郑重其事地放进了拍卖行的宝库中保管起来，这才给杜飞云付款。不过，两万亿极品灵石实在是个大数目，一时半会还真无法调动这么多极品灵石来，杜飞云看两人神色焦急，略显尴尬便猜到了其中究竟，很善解人意地说了一句，暂时不忙着付款，他还要拍卖一些东西的。

　　如此一来解了那主事长老和执事的燃眉之急，两人顿时感激涕零，声称杜飞云若是在拍卖会上拍下什么宝物，其中拍卖行收取的一成费用就可免去了。杜飞云自然是求之不得的，也趁机给两人拿出一块玉简来，上面写的是六十种极品药材的清单，每一种药材都需要大概十万份。

　　按照杜飞云的要求，这两人立刻拿着清单去为杜飞云准备，拍卖行中只要有的，能弄到的都给他弄来，有多少要多少，弄不来也就算了。最后合计一下，拍卖行给杜飞云凑齐了四十种极品药材，共计约三十五万份，价值八千亿极品灵石，拍卖行还需要支付杜飞云一万两千亿极品灵石。

　　很快，拍卖会就开始了，主事长老带着执事前去给杜飞云张罗搜集药材，杜飞云等人则在贵宾雅间里望着下方空中的拍卖场，看看是否会有什么宝物出现。

　　拍卖场是一座宽阔的大厅，悬浮于空中，那是大修士以大法力所设置的，有强大的防御阵法，非仙尊境强者不能破坏。拍卖场四周则是华丽精美的一个个房间，彼此间都设有阵法，既保护顾客的隐私又显得幽静。

　　所以，这场拍卖会的情形有些诡异，只看到拍卖场上有一个主事人和两个助手，四周却见不到一个人影。但是，杜飞云很清楚，拍卖场四周现在至少有上万双眼睛，都在暗中注视着那拍卖场上的情况。

　　主持拍卖的是一个中年儒雅修士，实力虽只有造物境，但是气势十足从容而自信，话语虽不多却字字珠玑，总能煽动参加拍卖的顾客们的情绪。

　　首先开场拍卖的是一件中品道器，乃是一个女修士所使用的玉钗，以极品紫玉和星辰砂还有仙界元气所炼成，附含六十六道无极大阵，不单外表精致华美冷艳高贵，而且十分实用，攻防一体，可谓是难得的宝贝。此物底价是一百亿极品灵石，每次加价不得少于十亿。

　　大概是今天参加拍卖会的女修士并不多，拍卖开始之后出口竞价的修士寥寥无几，只有那么两三个人将价格抬到了一百五十亿。杜飞云望着那精致华美的紫玉钗，又暗中望了一眼身边的薛冰，若有所思地思忖一阵之后，心神一动便按下了面前空中的那一面金色镜子，将自己的意念传达给拍卖师，叫出了两百亿的价格。

　　杜飞云竞价了，薛冰和烟云子还有聂清妍都是稍感意外，略带疑惑地问他，这紫玉钗虽然精致华美很是珍贵，可是众人都有不俗的道器法宝，花两百亿去买这个紫玉钗并不划算。杜飞云却是微微摇头，笑而不语。

　　又有两人追加到两百三十亿，杜飞云喊出了两百六十亿的价格，那两位修士只能悻悻地放弃了，杜飞云如愿以偿地得到了这件紫玉钗。很快，便有一位执事快步来到雅间中，将紫玉钗呈上杜飞云的手中，三女都是心神一动，心中略有所感，似乎明白了什么，却都装作不知情的模样，暗中揣测着杜飞云要干什么。

　　这时，杜飞云温柔地笑望着薛冰，伸手握住她的柔荑，将她揽在怀中，柔声说了一句：“这些年里，苦了你了。”

　　然后，在烟云子和聂清妍复杂的眼神下，薛冰那幸福的微笑中，杜飞云亲手将这紫玉钗为薛冰带上。本就如下凡仙子一般明媚动人的薛冰，带上这高贵冷艳的紫玉钗之后，更是显得冷艳高贵不可方物，愈发清逸出尘。

　　杜飞云是满腔柔情，只觉得亏欠薛冰太多，想以此聊表心意，稍稍弥补一下，薛冰自然是满腔欢喜和感动，聂清妍和烟云子两人心中也是有些复杂难明，不知是何滋味，有些羡慕薛冰的，甚至聂清妍还在想，若是杜飞云愿意如此对她，她也不惜跟薛冰那样失踪万年。但是转念一想，她又觉得自己似乎着相了，暗暗摇头苦笑。

　　这个小插曲之后，接下来就是一些不太吸引杜飞云的东西，比如下品道器，神魂境实力的灵兽，道法秘籍和世界种子等等，价格自然是出奇的昂贵，杜飞云等人没什么兴趣，其他修士却是兴致高昂，竞价的热火朝天。

　　很快，拍卖会便逐渐进入到尾声，拍卖的宝物也一件比一件珍贵，直到最后时，那拍卖师才面色神秘地宣布，本次拍卖会的压轴宝物即将出场。据说，此物乃是前两天才由一个神秘人送到拍卖行里加入拍卖的，这件宝物乃是他从某处太古遗迹中得到的，虽然不知其具体功效用途，但是绝非凡物，价格也是出奇的高，底价就是五千亿极品灵石，每次加价不少于一百亿。

　　此言一出，顿时全场哗然，五千亿极品灵石的底价，立刻就让所有人肃然起敬，瞪大双眼望去，就看到拍卖师取出一个黑色的陨玉盒子，其中摆放着一个三尺长的黑色骨刺。

　　之所以称其为骨刺，实在是这个东西通体黝黑无光，锋利而狭长，形状略带弯曲，像极了妖兽的骨刺。诸多修士们看到底价三千亿极品灵石的宝物，竟然就是这么个平平无奇的东西之后，顿时全场哗然，感到不可思议。

　　只不过，相比起绝大多数修士们的不可置信和冷笑不屑的态度，还是有那么极少数的大修士们沉默不语，正在静观其变。杜飞云在看到那骨刺之后，也是眼眶微微眯起，眼底浮现出一丝疑惑的神采。

　　“老妖龙，你有没有感觉到，这玩意的气息似乎有些熟悉啊。”

　　杜飞云的心神暗暗叨念着，正在九龙鼎内闭关静修的妖龙皇也很快醒来，看到那黑色骨刺之后，也是神色疑惑，跟修罗魔帝两人嘀嘀咕咕了一番，也没弄清楚那到底是什么东西，也是很好奇地喃喃自语道：“奇怪，这到底是个什么东西，为什么我俩都会感到如此亲切和熟悉呢？”

　　“笨蛋，你仔细想想你们俩有什么相同之处。”修罗魔帝冷静地分析，为妖龙皇出谋划策。

　　“有啊，我俩都很好色，喜欢美女，很多很多的美女。”妖龙皇不假思索地回答，顿时惹来杜飞云一阵暗骂，修罗魔帝的鄙视。

　　“妖龙皇，你忘了？我们都修炼了大吞噬术！”杜飞云忽然想到了一个可能，心中一动。

　　“对啊！我怎么把这个给忘了。故老相传，大吞噬术乃是传承自太古妖师鲲鹏，我们俩都对此物感到亲切熟悉，那就表示此物与鲲鹏妖师有着莫大的关联。”

　　“难道，这并不是一个骨刺，而是鲲鹏的喙？这玩意是妖师之喙？”修罗魔帝结合两人的推断，很快便得出这个结论。


第607章 入室打劫

　　修士界的传说中，太古时期有鲲鹏为天下妖师，辅助妖族帝君，其天赋异禀，最强悍的法术便是吞噬天地。据说在仙魔大战之中，鲲鹏妖师力战两大神王而不败，吞噬天地施展出来瞬间便吞噬了十个大世界，诸天星辰与无穷虚空都为之陨落寂灭，威力强大到不可思议。

　　杜飞云和妖龙皇所学的大吞噬术，只是鲲鹏妖师的法术流传下来的简化版，根本不能发挥出其鲲鹏妖师当年威力的万分之一，但饶是如此，他们也的确算是继承了鲲鹏妖师的道统，所以对鲲鹏妖师的遗物感到亲切和熟悉也属正常。

　　修罗魔帝虽然推断出此物可能是妖师之喙，却也不敢肯定，杜飞云见并无几人竞价，便觉得有杀错无放过，反正拍卖行还欠他一万两千亿灵石，便开口出价五千亿要竞拍此物。

　　杜飞云刚报价五千亿要竞拍此物，消息传出，拍卖场四周顿时一片哗然，无数人为之喧嚣震撼，都感到不可思议，暗笑这是哪个傻鸟，钱多了烧的，竟然花五千亿来买这么一个黑不溜秋，毫无法力波动的东西。

　　但是，在西北角上的一处雅间之中，有四位一身黑衣打扮的修士，正面色凝重地望着这边，眼中显露出一丝阴森狡诈的寒意，四人正在以灵识暗中交流，也不知在商量些什么勾当，眼神时不时地瞟向杜飞云这边。

　　在东南角上，距离杜飞云不远处的一处雅间之中，也有三个穿着一身紫色铠甲的修士，身材异常高大魁伟不似人类，正神色玩味地品尝着灵茶果品，偶尔望向杜飞云这边时，三人的嘴角都会露出一丝会心的笑意。

　　奈何这拍卖行中卧虎藏龙，强人无数，又有强大法阵保护，彼此都不能看到其他房间里的人和情形，杜飞云也没能看到那两方人马的表情。

　　不过，大多数修士虽然耻笑不屑，却也有那么少数的修士强者看出端倪，觉得没有人会这么傻花五千亿来买这个东西，此物必然是有大价值的，尤其是它还出自于太古遗迹之中，于是也跟着竞拍叫价。

　　杜飞云是心意已决，铁了心要将这妖师之喙给拍下来，即便有三拨人马轮番竞价，他却始终不松口不退让，最终以八千亿灵石的天价，将妖师之喙给收为己有，一时间惹得整个拍卖场中都沸腾起来，无数修士都议论纷纷。

　　不多时，那主事长老拿着杜飞云所需的药材回来了，将妖师之喙也双手奉上，另外还付给了杜飞云剩余的三千八百亿极品灵石，又恭敬地感激道谢一番，才将杜飞云等人送出了拍卖行。

　　拍卖会终于结束，无数修士纷纷消失，离开了拍卖行，杜飞云四人夹杂在人群中丝毫不起眼，身影一闪之间便离开了拍卖行，来到了充州城南边一座小镇上，在这里等待聂人王。

　　揣着三千八百亿灵石，还有几十万份极品药材，更有一件至宝妖师之喙，杜飞云的心情十分愉悦，与三女在一处华贵的客栈中下榻，便进入九龙鼎内去查看这新得来的妖师之喙，到底有什么玄机。

　　就在这时，千万里之外的充州城内，有四个穿着黑色长袍的人族修士，信心满满地踏出了充州城，一路向着南边的青云镇行去，每一步踏出都瞬息间迈出数百里，可谓是来去如电。

　　青云镇的高天之上，有三个着紫色铠甲的高大修士，正负手立在云端，面带微笑地望着下方的青云镇。这三个修士身高一丈二尺有余，浑身皮肤发紫，细看之下还有细密的紫色鳞片，宽大的额头上更是印着一轮新月，显得很是怪异，一看就不是人族修士。

　　为首的那个有着紫色胡须的修士，当先开口向身后两个同伴问道：“二师弟，三师弟，你们说这个小辈到底是发现了那妖师之喙的秘密呢？还是误打误撞钱多了烧的呢？”

　　“大师兄，若是此子真的发现了妖师之喙的秘密，那岂不是正中我们的下怀？可是我看此子年纪轻轻，气质轻浮，又带着三个如花美眷在身边，肯定是中州哪个大家族大宗门的纨绔子弟，万一他要是误打误撞，纯粹花钱找乐子的话，那我们岂不是空欢喜一场？”站在大师兄身后的，是一个稍显瘦削，年纪较小的三师弟，他虽然希望是前者，可又怕发生后一种情况，那样的话又要重新布局了。

　　“三师弟你真是迂腐，若真是那样，大不了我们就把这个小子杀了，把他的美人抢来玩，然后再把妖师之喙这个诱饵抛出去，继续布局等人上钩！”二师兄长的膀大腰圆，犹如一尊铁塔，铜铃大眼一瞪，说话也是瓮声瓮气的，显得很是鲁莽直率。

　　“不，这样不妥，迟则生变。”大师兄微微一笑，轻轻摇头，继而叹息道：“我们横渡虚空，历经艰辛来到玄黄世界，已经引起了龙庭的警觉，行事要低调收敛才好，必须要尽快将妖师殿中的宝物取出，离开玄黄世界。”

　　“嗯，就依大师兄所言。”两位修士齐齐点头应是，态度很是恭敬，看来对大师兄很是信服和尊重。

　　……

　　药园世界里，精致清新的小木屋里，杜飞云蹙着眉头坐在圆桌前，薛冰陪伴在他身边，看见他闷闷不乐便开口宽慰：“夫君莫要着急，此物刚刚得到不久，暂时不能发现它的功效也是平常，不如先放下此事以后再说吧。”

　　“嗯，也好。”杜飞云点点头，将手中那三尺余长的妖师之喙给收起，旋即起身牵着薛冰的手道：“走，我们去看看雪薇，她在雷池中闭关三千年了，应该也快要到化神境了吧。”

　　薛冰点点头，微微一笑，便随着杜飞云起身离开小木屋，要去雷泽世界去看望宁雪薇，这时，杜飞云忽然脸色一变，眼神立刻变冷，脸色阴沉了下来。他心神一动，便与薛冰离开了九龙鼎，回到了客栈的房间之中。

　　这是一间很精美华贵的房间，住一天的花费是一万极品灵石，当然了，这并不是重点，重要的是，杜飞云和薛冰两人刚来到房间中就看到，屋内站着四个人，四个穿着黑色长袍的修士。

　　这四个黑袍修士都是中年面相，却面色不善眼神冰冷，显现出杀机来，他们也不知怎么进来的，仿佛一开始就站在这里，将杜飞云和薛冰包围在其中。很显然，这客栈虽然有防御阵法和禁制，但是对这四位修士而言却如同虚设，因为他们四人都有着界王境的实力。

　　聂清妍和烟云子两人住在隔壁房间里，也早已发现了不妙，身影一闪就来到了这里，看到这四位不请自来的黑袍修士，都是眼神冰冷阴沉下来，凝神戒备提防。

　　“四位这是什么意思？”杜飞云微微踏出一步，将薛冰拦在身后，面带戏谑冷笑地望着面前的四人。

　　“哈哈，你说是什么意思？这还不明白吗？小子，把你刚才在拍卖会上拍到的宝物交出来，把你们身上的财物都交上来，本座可以考虑不杀你们。”四位黑袍修士中，为首的修士有着一双阴鸷的三角眼，语气很是阴森恶毒，显得十分自信。

　　“哈哈哈哈……”杜飞云顿时大笑起来，仿佛看到了极好笑的笑话，神色戏谑地望着面前的四位修士，嘴角露出一丝嘲讽：“哦，感情四位大侠是来打劫的啊？不过我倒是很好奇，我们两方都是四个界王境修士，你们何来的自信敢对我们下手？”

　　“就凭这个！”那为首的黑袍修士冷冷一笑，手一挥便打出一道光影来，他的身前立刻出现一道人影，竟然与他一模一样，连法力波动和气息都分毫不差。

　　随着这黑袍修士的动作，另外三人也是如出一辙，手一挥便打出了与自己一模一样的人影，一瞬间就变成了八位界王境强者，围攻杜飞云四人。

　　“你们？”杜飞云的眉头蹙起，望着面前这突然多出来的四个人影，忽然间脑海中闪过一道信息，疑惑地问道：“你们是幻影大世界的修士？”

　　杜飞云曾经看过一个记载，诸天万界中有一个幻影大世界，这个大世界的实力也不弱，丝毫不亚于现在的玄黄世界。幻影大世界的修士，大多数都修炼了一门特殊的神通或道法，那就是拟真幻影，能够具有一个与自己一模一样，战斗力分毫不差的分身幻影。

　　修炼了这个道法的修士，被称为幻影修士，他们的寿元可以在分身幻影和真身之间自由转换，根本没有真假之分，无论分身幻影还是真身陨落了，都丝毫不影响他们的寿元，相当于天生就拥有两条命和双倍的战斗力。

　　“哈哈，正是如此，小子你知道的挺多嘛！识相的赶紧把宝物交出来，否则等我们出手，生死可就由不得你们了。”

　　那为首的黑袍修士一看杜飞云的表情，还以为杜飞云畏惧幻影修士的威名，顿时猖狂地大笑起来，却不料，杜飞云和薛冰四人，这时也露出了一丝戏谑的冷笑，这四人顿时感到一阵不妙，心底突兀地冒出一阵凉气，却又想不明白是哪里不对。


第608章 臣服或死

　　实力达到界王境这种程度的强者，都是很自信的，也都有自己的底牌，否则也不可能达到这个高度。

　　可惜，过于自信却往往是给自己挖下了坟墓，死到临头了还不自知。那四位幻影修士心中觉得有些不妙，却又不知具体哪里不对，便冷笑一声，暗骂杜飞云等人故弄玄虚。说完就不等杜飞云四人出手，率先发起了进攻。

　　众人身处青云镇的客栈之中，即便有着界王境的实力，也是不敢在镇中厮杀作战的，毕竟这小镇上也是卧虎藏龙，有数十道极其强大而隐秘的气息存在，若是惊动了那些强者就不妙了。

　　所以，那四位幻影修士很聪明地选择了发动了体内世界，以幻影修士特殊的能力将四大世界联合，四人联手瞬间将虚空破开，把众人的战场转移到了域外星空中。同时，四位幻影修士的世界也联合而来，朝杜飞云四人镇压下来。

　　这四位幻影修士配合的极为娴熟，显然是经过千百次的联手锤炼，动作一气呵成瞬息间就爆发出最强的威力，丝毫不见迟滞与生涩。那四位修士加上幻影，等于八位修士齐齐朝杜飞云四人袭来，虚空上方更有四大世界镇压而来，这一瞬间的威势便激起了大片的虚空风暴，使得百万里虚空都震荡不休，光华四射极其璀璨。

　　杜飞云四人临危不乱，互为依仗形成防御，立刻就将九龙鼎，苍生大印，沧海神珠和戮魂鞭给祭出来，将最强横的道法挥洒出去，朝那四位幻影修士发起反击。杜飞云更是威力无双，冷喝一声便将八大世界都齐齐祭出来，不但不以此来突围与四位幻影修士的世界碰撞，反而出现在那四人的体内世界之外，以包夹之势镇压而来。

　　“雕虫小技，也敢卖弄？”

　　一声戏谑的冷喝之下，杜飞云的八大世界顿时出现，那药园世界，雷泽世界，永恒之山世界，还有天河世界，天火世界，黑水世界都已被他修炼到大成境界，威力何等的强大骇人，一经显现便立刻展现出无与伦比的气势和威力，使得那四位幻影修士呆愣当场，双目瞪大露出不可思议的神采。

　　“这怎么可能？他竟然有八个世界？这世界之力如此精纯庞大，已经超越了界王境强者的实力，难道此人是仙尊境的高手？”

　　为首的幻影修士，脸色瞬间变得惨白，眼中浮现出死灰色，心中震骇之下脑海几乎一片空白。当八大世界出现的那一刻，他就知道这次死定了，他们四个都完了，这一次他们有眼无珠，撞上了铁板，竟然还敢打劫这样的强者，当真是可笑无知到极点。

　　本来他们横渡虚空，不远亿万里跋涉来到玄黄世界，还指望凭着自身实力在这乱世之中获得好处，却没想到出师未捷身先死，第一次打劫就要命丧黄泉，魂失异乡。

　　另外三个幻影修士，与他的想法几乎一模一样，这一刹都是惶惶不可终日，心中仅存的一丝战意也荡然无存，差点就要转身逃跑了。直到现在他们才知道，他们之前商议的计划是多么的愚蠢，可是现在后悔也已经晚了。

　　只见，四位幻影修士的体内世界镇压下来，却被聂清妍和薛冰还有烟云子三女给联手挡住，丝毫不能寸进。与此同时，杜飞云的八大世界携着无与伦比的威势，悍然地镇压而来，将他们四人的体内世界都完全包裹，狠狠地碾压碰撞，两者对抗之下他们的四大世界纷纷崩溃破碎，根本不能挡住杜飞云的八大世界的碾压。

　　“吾命休矣！”

　　“可悲啊，我们竟然有眼无珠到打劫一个仙尊强者，这是何等无知啊！”

　　体内世界遭到碾压而崩溃破碎，那四位幻影修士顿时如遭雷殛，脸色变得惨白，口中连喷鲜血，眼看着就要被重创当场。这时候，他们已经是万念俱灰，绝望无比，直道是今天就要丧身于此了。

　　“跟他们拼了！”

　　生死一发之际，为首的幻影修士一声怒喝，下定了必死的决心，立刻就发动了自爆，趁着体内世界还未完全破碎崩溃，四人决定自爆幻影分身来重创杜飞云四人，只要他们的本体能够逃跑，还是有机会东山再起的。

　　果然，另外三位修士也被激发了骨子里的血性，都不愿坐以待毙，心神一动便操纵自己的幻影分身，当场就要发动自爆。只可惜，杜飞云既然了解过幻影修士的特点，就必然知道幻影修士的绝招底牌，危急关头自爆分身来逃命乃是他们惯用的伎俩，所以他早就有所防备。

　　“想自爆？没那么容易！”

　　那四个幻影分身正发出璀璨的光华，法力气息澎湃的波动鼓荡，眼看着就要自爆开来，这时杜飞云一声冷喝，挥手便将三十六尊丹鼎给打了出去。那三十六尊丹鼎乃是一套上品道器，威力强大到不可思议，立刻就展开了炼宝仙术的大阵，将那四个要自爆的幻影分身给镇压其中，然后一点一点地收进了大阵之中，逐渐地将其炼化。

　　“可恶，他竟然是要将我们的分身给炼化啊！”

　　四位幻影修士一看这情况，顿时惊骇万分，自爆的力量被三十六丹鼎给镇压在体内无法爆发，他们的分身根本不能逃脱炼宝仙术大阵的镇压和禁锢，只能无力地挣扎，徒劳地被三十六丹鼎给一点点地侵蚀炼化掉。

　　杜飞云一心二用丝毫不见慌乱，一边操纵三十六丹鼎炼化四个分身，另一边以八大世界镇压四位幻影修士的体内世界，薛冰三女也展现出极其强大的实力，以体内世界和本命法宝将那四位幻影修士给打的惨不忍睹。

　　短短百息时间很快过去，那四个幻影分身终于化作了一团精纯的法力和世界之力，被三十六丹鼎给完全炼化吸收了，四位幻影修士的体内世界也被杜飞云给碾压摧毁，融合到自己的八大世界中，那四人被重创，已经是伤痕累累强弩之末，连逃走都做不到了。

　　眼看着，最多不过一刻钟的时间，这四人就要被杜飞云等人给镇压斩杀掉，却没想到这时候那八大世界却停止了碾压，没有将四位修士的本体也给镇压，而是停留在他们四周，虎视眈眈。

　　“本来你们四人穷凶极恶，竟敢生出歹念打劫我们，我是必杀你们不可的。但是，念在你们也是界王境强者，一生修行万载殊为不易，我可以网开一面饶你们不死。”

　　杜飞云等人收回了攻势，却依然不曾撤去法宝和体内世界，只是将四位幻影修士给禁锢包围住，然后他带着三女来到那四人面前，居高临下地俯视着那四人，慢条斯理地说道。

　　“现在，我给你们一个机会，至于你们的生死就把握在你们自己手中了。”

　　“臣服于我，或者被我炼化，二选一！你们只有十息时间考虑，我可没有耐心。”

　　杜飞云左手托着九龙鼎，右手负于身后，傲立在虚空中，望着脚下的四位幻影修士，眼眸微微阖着，其中却是流露出不容置疑和冷漠的姿态。很显然，只要那四人选择反抗，那么下场必然是后者，根本没有悬念。

　　“什么？你竟然要我们臣服于你？”

　　“混蛋，我们乃是堂堂界王境强者，岂能变成行尸走肉，做你的傀儡？”

　　那四位幻影修士顿时满腔悲愤地咆哮着，身为强者必然有着强者的自尊，变成听命杜飞云操控的傀儡，那是无比屈辱的事情，比杀了他们还要难受，他们怎能答应。

　　但是，杜飞云毫无反应，面无表情地数着数：“九，八，七，六……”

　　四人沉默了，他们知道再多的言语和不甘也是徒劳的，溃败已是定局，从他们生出歹念时就注定了今日的下场，这一切都只能怪他们自己，怨不得别人。

　　“三，二，一。”

　　“等等！”

　　“我们……我们臣服了。”

　　短短十息时间，却仿佛一个世纪那么漫长，四位修士的心遭受了极大的折磨和煎熬，在生与死之间徘徊和权衡。试想，艰苦修炼一生数万年，好不容易得了长生，拥有了如此强大的实力，谁有愿意化作一团法力，永远地泯灭在世间？

　　四位修士终于低下了头，一脸沮丧和绝望的神色，沉默不语。杜飞云微微一笑，挥手打出了九龙鼎，将他们收进了鼎中，镇压在四大世界中，以真武大帝传承的秘法，将他们的脑海灵魂都烙印上了印记，将他们变成了奴隶。

　　做完这一切，杜飞云才将诸多法宝和体内世界收起来，看到那四人满脸死灰色，一副任由摆布的表情，便忍不住笑着调侃道：“四位，不要这么沮丧嘛，或许以后你们会发现，跟着我才是正确的选择。只要能够得证大道长生不死，即便是做我的奴隶也未必是件坏事，毕竟我可从不亏待身边的人。”

　　“是啊是啊，老夫前生何其风光嚣张，但是却始终没能参悟大道，达到化神境。但是跟随杜飞云之后，短短十年内就达到了化神境实力，他的前途不可限量，跟着他准没错，以后或许还能渡过天劫飞升仙界呢。”

　　这时候，妖龙皇也笑嘻嘻地跑出来现身说法，面带同情地望着那四个幻影修士，显得极其高兴，也不知这货心里又产生了什么阴暗的想法。


第609章 祭月魔龙

　　事实上，当初在杜飞云达到造物境之后，修罗魔帝和妖龙皇两人也达到了御道境，那时候杜飞云就曾说过，他会履行当初的诺言，如果两人想要脱身离开，他是不会阻拦和挽留的。

　　修罗魔帝率先开口了，他只是微微一笑，便自嘲地说道，前世他没什么朋友，敌人倒是很多，最大的敌人就是圣龙殿的那几位，现在这些都是前尘往事了，他也已经看开了，只想努力修行攀登大道。

　　所以，他更宁愿呆在杜飞云的身边，辅佐和帮助杜飞云，自身也拥有足够优渥和舒适的修行环境，普天之下再也难以找到了，他是绝对不会离开杜飞云的。

　　妖龙皇在很久之前就一心想脱离杜飞云，可是事到如今他的想法也不知不觉地改变了，与修罗魔帝的心思大同小异，他不是傻瓜，跟随杜飞云这么久，他早就看出杜飞云的前途不可限量，而且又不是倨傲苛刻之人，除了偶尔会鄙视嘲笑他之外，从来没有做过让他屈辱和不能接受的事情。

　　虽然说起来妖龙皇算是杜飞云的傀儡和奴隶，可是杜飞云对他的态度让他感觉彼此都是朋友，十分的亲切和信任，所以他宁可呆在杜飞云身边陪他征战天下，也不愿脱身离开去逍遥自在。

　　总的来说，妖龙皇这个时候现身说法，劝慰那四个幻影修士，大半都是肺腑之言，但是听在那四人心中却不是滋味，这种心情妖龙皇理解，因为他当年也是从这个阶段过来的。而且他之所以显得如此高兴，原因就是内心深处的那一抹阴暗心理，总觉得连四位幻影修士这种界王境强者，也不得不屈服于杜飞云成为奴隶，而他则是先来者，与杜飞云的关系更亲近，即便只有御道境实力，地位却比那四个界王境强者还要高。

　　将四位幻影修士给收服之后，杜飞云等人便准备离开虚空，返回青云镇的客栈，途中烟云子还有些疑惑地问他，若是按他以往的行事风格，是不会放过这四个修士的，肯定是直接灭杀掉的，现在为何要收服他们？

　　杜飞云微微一笑便解释了，他现在已经是界王境巅峰的实力，即便再吞噬炼化几个界王境强者，对自身提升也不大，还不如将这四人收为奴隶，让他们在九龙鼎内修炼为八大世界增强实力，遇到厮杀战斗时也可以平添一些助力，如此一来收益更大。

　　“啪，啪，啪。”

　　一阵突兀的掌声在虚空中响起，杜飞云等人赫然止步停下来，眼神变得冰冷戒备，这时才看到面前万里之外，不知何时出现了三个身着紫色铠甲的高大修士，他们都有着紫发和紫色的皮肤，身材高大的远超魔族。

　　“果然好手段，当真是少年英杰。”

　　为首的那是个中年修士，修长的身躯配上一副精美绝伦的紫色铠甲，显得异常威武雄壮，他缓缓踏步而来，一边拍着手掌还在连连赞叹，只是嘴角那一抹阴冷的笑意却告诉杜飞云，来者不善。

　　“你们是什么人？”陡然见到这三个修士，薛冰立刻预感到不妙，知道来者不善，戒备的同时便开口喝问。

　　“人？”那为首的修士眉头一蹙，旋即冷笑一番：“我们不是人。”

　　杜飞云四人顿时愕然，心中暗想哪有人这样骂自己的，再一细看之下才发现，那三个修士果然不是人类，身材高大皮肤酱紫，还覆盖着一层细密的鳞片，周身缭绕着淡淡的紫色云雾，显然是妖魔之流。

　　“小心，这三人实力深不可测，应该都是仙尊境的强者。”

　　蹙眉打量那三个修士一阵，杜飞云的神色愈发凝重，暗中传音告诫三女小心应对，不可掉以轻心。那三个修士看四人如临大敌，全神戒备的姿态，竟是丝毫不以为意，显得胜券在握，没把杜飞云等人放在心上，就那么踏步而来，走到杜飞云身前，为首的修士朝他伸出宽大的手掌：“小子，现在你该把妖师之喙交还给我了。”

　　“交还？”杜飞云顿时一怔，立刻意识到其中的关键所在，心底生出一丝不妙的预感。这妖师之喙的名称只是他和修罗魔帝等人的推断，却没想到那修士直接叫出来，显然他是知道内幕的。

　　“当然是交还，若不是我将此物拿去拍卖行里拍卖，你又怎么可能得到？”

　　为首的修士看到杜飞云满腔疑惑，还蒙在鼓里，顿时露出戏谑的笑意，一番话说出来，众人才恍然大悟，原来如此。如此说来，那么这件事从头到尾就是一个阴谋，主事者就是面前的这三个修士，他们是有备而来的。

　　杜飞云等人都瞬间想明白了这些，知道今日事情难以善了，心中正在思忖脱身之策，杜飞云表面不动声色，仍旧是冷静地开口问道：“我有些不懂，你们既然得到了妖师之喙，为何还要将它拍卖，然后再将它夺回，你们的目的是什么？”

　　“哈哈，告诉你也无妨，反正你们今日在劫难逃。”为首的修士显现出极其强大的自信，三人以三角之势将杜飞云等人夹在中间包围，那人才慢条斯理地说道。

　　“此物乃是我们在妖师殿外围得到的，但是想要进入妖师殿核心尚需一个钥匙，那就是鲲鹏妖师的道统传承，只有修炼了吞噬天地道法的修士，才能以这个妖师之喙将妖师殿的大门打开。”

　　“现在，你明白我为什么要这么做了吗？”

　　杜飞云沉默，脸色愈发阴沉，心中暗道原来如此，这一切都是一个阴谋，那修士之所以将妖师之喙放出，就是为了钓鱼上钩，只有修炼了吞噬天地道法的修士，才能看出妖师之喙的价值，所以才会上当。

　　“明白了。”

　　“那你还不快快束手就擒，将妖师之喙交出来！我可以不杀你，留着你的小命，毕竟我们还需要你来打开妖师殿的大门。不要妄图反抗，否则你们的下场将无比凄惨。”

　　为首的修士冷笑连连，脑袋微微地摇晃数下，脑后的一头及腰紫发便轻轻摆动，立刻绽放出纯粹的紫光，将方圆十万里虚空都笼罩。他缓缓地伸出了右手，铠甲下他的手掌与手腕开始变化，紫色水晶一般的鳞片浮现出来，将他的大手包裹，他虚握手掌数下，杜飞云就看到那幽暗虚空被他握的寸寸崩裂破碎，爆出噼啪的轰鸣声。

　　“果然是窥仙境强者。”

　　那人显然是在彰显武力，杜飞云等人立刻就看出来，这个修士的确是窥仙境的强者，虽然界王境与窥仙境只是一步之遥，但是实力察觉却是天差地远。三个仙尊境强者，而且还不是人类，战斗力之强悍便可以想象，杜飞云等人根本无力抵抗。

　　“我若是执意不交呢？”

　　杜飞云左手托着九龙鼎，右手握着风火双翼，气势节节攀升，显现出无比强大的气息，眼神坚定而不屈，摆明了是要顽抗到底绝不屈服。

　　“那我就只好杀了你们，炼化了你得到吞噬天地的道法。”

　　在那紫发修士的眼中，杜飞云的顽抗只是愚昧的自杀行为，他不以为意地一笑，便将双手伸出，食指延伸出锋锐如短剑的紫晶，绽放出大片的紫色雾气。

　　那一大蓬紫色的雾气看似美轮美奂，但是其中却蕴含着莫大的杀机，杜飞云心中生出警兆，不敢怠慢，挥手便以风火双翼打出了大星辰术和五行道法，要将那紫色雾气给驱逐。

　　但是，这一切都是徒劳的，那紫色雾气好似虚幻的一半，丝毫不受到道法的影响和攻击，继续朝杜飞云四人席卷而来，要看着就要将他们包裹其中。

　　“哈哈，小子你太天真了，我们祭月魔龙一族的紫晶魔雾，岂是你能够抵挡的？受死吧！”

　　那为首的修士一声冷喝，双手一挥，并指如剑朝杜飞云刺来，就看到那紫晶魔雾受到牵引，速度陡然加快百倍，形成亿万道锋锐尖刺，顿时朝杜飞云等人刺来。

　　“祭月魔龙？这三个是龙界的龙族修士？”

　　听到那魔龙的话，杜飞云等人顿时心中一怔，瞬间明白过来，没想到他们是龙界的龙族，如此一来事情更麻烦了。他们不但是与仙尊境媲美的魔尊强者，更是战斗力无比强横的龙族，杜飞云等人今天看来是无法走脱了。

　　薛冰和烟云子三人心忧如焚，着急地思忖着逃脱的办法，一边祭出法宝要抵挡那紫晶魔雾，杜飞云原本阴沉凝重的脸色，在这一刻却是忽然如冰雪解冻，露出一丝冷笑来：“龙族？那又如何？”

　　“九龙鼎出，八极世界，镇压诸天！”

　　面对那汹涌而来的紫晶魔雾，杜飞云忽然产生了强大的自信，将九龙鼎给打出，八极世界齐齐涌现，九龙鼎的威力全部爆发，竟然直接将那紫晶魔雾给吞噬到九龙鼎中，放在炼丹空间里进行镇压和炼化。

　　“该死的小辈，连我的紫晶魔雾也敢炼化，你是活得不耐烦了！”那为首的魔龙顿时冷笑连连，只有祭月魔龙才明白那紫晶魔雾有多么恐怖，那是连空间都能够腐蚀的存在。

　　“三头魔龙，受死吧！降龙九式，出！”

　　杜飞云头顶悬浮着九龙鼎庇护着他，身上穿着修罗铠甲，双手握着弧形狭长的风火双翼，立刻施展出了真武大帝的剑道绝学，专门克制龙族的无上道法。


第610章 秒杀魔尊

　　当年的真武大帝，何等英明神武，俾睨天下纵横无敌，只身仗剑杀进了龙界，屠杀了数百头魔龙，乃是何等嚣张与威武？后来，他更是将毕生所学的剑道神通，结合龙族的特性，创造出了克制龙族的剑道，记载于神龙真解之中，而被杜飞云获得修炼。

　　虽然杜飞云如今还未继承真武大帝道统的一成，实力更是不如他的万一，但是他也将真武剑道修炼到极其完美的境界，对付面前的这三头魔龙还是丝毫不惧的。

　　风火双翼刹那间变成分割天地的巨刃，闪耀着飓风与仙火，在虚空中闪现跃动，一刹那之间便施展出千百次的袭杀，降龙九式的剑道被杜飞云催发到极致。

　　那紫晶魔雾正在与九龙鼎僵持，三位魔龙又不防备杜飞云竟敢当先袭杀，顿时一怔之下来不及还手，只能浑身现出紫晶将身躯覆盖，把自己保护的严严实实的。

　　但是，那风火双翼乃是极品道器法宝，何等锋锐无双？而降龙九式又是针对龙族的绝学，专门攻击其弱点，所以杜飞云在一刹那之间便将三个魔龙的弱点给袭杀了上百次。

　　剑光乍现，又瞬间隐匿，虚空依旧是一片昏暗，静谧幽森的吓人。那三个魔龙立在虚空中，嘴巴微微地张大，十分的不可思议，他们浑身覆盖着紫晶铠甲，像是一个巨型的堡垒，看似风雨不透毫无破绽。

　　诚然，在他们的咽喉和胸口以及脑袋上，那薄薄的一层紫晶上都留下了深深地划痕，那是风火双翼袭杀的痕迹，但是没能将其防御破开，没能伤害到他们。

　　但是，他们却是脸色惨白，眼眸中尽是不可置信。下一刻，一滴紫色的血珠子陡然迸现，在虚空中绽放出璀璨的紫光，然后化作一团法力消散了。

　　紧接着，是一滴又一滴的血珠子，从那三个魔龙的体内迸出来，而且血流的速度越来越快，三人的紫晶铠甲很快就被紫色鲜血给沾染，变的一片污秽。

　　“这怎么可能？我们是龙族，我们是魔尊强者，你一个个区区界王境实力的人族，怎么可能伤害到我？”

　　那三个魔龙依然沉浸在强大的自信中，依然不能接受自己被击伤的现实，不可置信地望着杜飞云，脸色无比难看。

　　“没有什么是不可能的，再强大的种族也有自己的弱点，因为上天是公平的！”

　　杜飞云淡然一笑，身影一闪再度消失，风火双翼的光华再从无数个诡异莫测的角度亮起，迫使那三个魔龙连连咆哮后退，祭出了法宝来抵挡。

　　“我只能抵挡他们片刻，你们快快脱身，否则后果不堪设想。”

　　聂清妍三人一看杜飞云大显神威，无比的英勇神武，还以为他胜券在握了，这时却忽然收到了他的传音，这才明白过来。三女虽然担心杜飞云的安危，生怕他独自应对三个魔龙而不敌，但是也明白留在这里不能帮上忙，反而让他分心，于是道了一声小心，便立刻破开虚空逃脱，回到了青云镇中。

　　虚空中，只剩下三个愤怒的魔龙，还有神出鬼没的杜飞云，在激烈地厮杀交战，很快就辗转几千万里的战场。杜飞云依仗着真武剑道，对龙族的克制，成功地将三个魔龙的防御击溃，每一次袭杀都能让他们伤势加重。

　　但是，逐渐的那三个魔龙也冷静下来，心中再次变得笃定，因为他们发现杜飞云虽然能伤害到他们，但是那伤害实在是微不足道的，根本不能动摇他们的根基。

　　“哈哈，我还以为你的绝招有多厉害呢，现在看来简直和挠痒痒一样，我们龙族的恢复能力，那是天下之冠，这你都不知道吗？”

　　三个魔龙哈哈地大笑着，转而改变了策略，以不变应万变，等待杜飞云发动袭杀时，趁势发动反击，此举果然奏效，好几次都差点重创杜飞云，若非有九龙鼎庇护，他早就被击杀了。

　　这也是很无奈的事情，杜飞云只有界王境实力，不能将降龙九式的威力完全发挥，无法有效地伤害到三个魔龙，若是他达到了窥仙境，那么今天这三个魔龙都难逃一死。

　　“哼，今天这个仇我记下了，我们来日再见。”

　　聂清妍等人已经安然退走，杜飞云见不能伤害那三个魔龙，目的已经达到，就不再恋战，身影隐没在虚空中，瞬间逃遁出数千万里远，准备离开虚空返回中州。

　　但是，那三个魔龙对妖师之喙和杜飞云的道法是势在必得，岂能让他这么轻易地逃走？

　　虚空中一阵紫光闪烁，那三头魔龙都发出一阵龙吟咆哮，立刻显现出万丈长的魔龙本体来，浑身都是紫色鳞片，长着三只锋锐的巨爪，硕大的龙头上还有一只独角和巨大的肉瘤，显得狰狞可怖。

　　三条魔龙身躯一扭就跨越虚空，转瞬间追上了杜飞云，将他包围在其中，都伸出了巨大的龙爪朝杜飞云狠狠地拍下去。杜飞云被包围了，根本不能破开虚空逃走，只能回头抵挡。

　　那巨大的龙爪闪烁着紫色光华，一击之下能够将空间击溃，小型世界和星辰都会被打成粉碎，威力之大可想而知。杜飞云不敢以肉身抗衡，只能以九龙鼎抵挡，巨大的龙爪轰然拍击在鼎身上，顿时发出巨大嗡鸣声，鼎身也是震颤不止。

　　幸好九龙鼎的防御足够强大，三头魔龙的全力一击，没能伤害到杜飞云，但是他也被震的头晕眼花，身躯向虚空深处抛飞。魔龙们一看有机可乘，顿时再度扑上去，张开巨大的笼嘴，展现出锋锐的獠牙，伸出了巨大的利爪，就要将杜飞云给擒拿，甚至是咬成碎片吞噬掉。

　　千钧一发之际，杜飞云的脸色无比凝重，心情跌落谷底，知晓今日难以善了，根本没机会逃走，继续逃跑只能被三头魔龙给追着杀死。于是，绝境之下的他，心中的狠戾血性再次被激发，即便是死也要拼命反击，临死也要咬掉他们一块肉。

　　“混账魔龙，这是你们逼我的！”

　　杜飞云愤怒地咆哮一声，在那三头魔龙围攻袭杀而来时，将真武剑体运转到极限，以九龙鼎挡住了其中两头魔龙的袭杀，持出了风火双翼，悍不畏死地朝第三头魔龙发动了最强的杀招。

　　左手风之翼挥舞而起，犹如天边的一线璀璨光华，仿佛要撕开天地混沌。“真我之剑！”

　　右手火之翼炽烈耀眼，燃烧着杜飞云的十万年寿元，还有毕生的法力，爆发出无与伦比的威力。“真武降龙之剑！”

　　巨大的龙爪和锋锐的獠牙，砰然撞击在九龙鼎上，九龙鼎被弹开迸飞了出去。又是一只巨大的龙爪，狠狠地拍中了杜飞云的肩头，将他的肩骨与血肉都撕开，半边身子几乎都被撕裂。

　　但是，他一往无前，杀气冲霄，双眼一片赤红。无尽虚空之中，只有那风火双翼的光华，照耀着十万里方圆，迸飞的鲜血和被撕裂的碎肉，在璀璨剑光的照耀下，是那般的凄厉。

　　第三条魔龙，正是其中实力最薄弱的三师弟，他不曾想到杜飞云如此凶悍，竟然拼死也要袭杀他，顿时惊慌失措。可惜，降龙之剑本就是龙族克星，在万分之一刹那，就刺透了他的紫晶鳞片，其中那无与伦比的力量，直直地撕裂他的防御，侵蚀他的肉身，直达他的脑海和法力本源。

　　真我之剑晨曦而入，直接插进了魔龙的心脏，然后砰然地爆发出最强的威力来，那一刹，这条魔龙双眼瞪大，眼底迅速浮现出死灰色来，满腔的绝望和不甘。

　　“嘭！”

　　这是一道无声的轰鸣声，虚空中都在剧烈的震荡。那条魔龙的体内，陡然爆发出两道耀眼无比的光华，犹如一颗原子弹在他的体内爆发，直接将他的肉身完全摧毁，撕裂成亿万道丝丝缕缕的碎肉，紫色的龙血犹如倾盆大雨一般爆发出来，高高地抛起，有缓缓地滑落。

　　那魔龙临死前最后的一声哀嚎与咆哮刚刚响起，这一切都已经结束了，他被杜飞云的拼死一搏给完全绞杀，意识彻底泯灭了。九龙鼎这时候倏地调转飞回到杜飞云身边，将那魔龙的法力与血肉精华都完全吞噬，然后将半边身子都被撕裂，浑身血淋淋，已经脸色苍白几乎昏迷的杜飞云给接住，然后隐没在虚空之中。

　　虚空再次恢复了幽暗，九龙鼎不见了踪影，早已不知逃到了何方。剩余的两个魔龙还有些愣怔，不可置信地望着这一切，他们怎么也无法相信，一个界王境的人类修士，瞬间爆发的威力，能够将魔尊境的魔龙给秒杀。

　　“混账！该死的小混蛋竟然杀了三师弟！啊啊，我要为三师弟报仇！大师兄，我们快追上去，一定要杀了那个混蛋为三师弟报仇啊！”

　　其中一条魔龙率先反应过来，顿时疯狂地咆哮怒吼着，龙爪与龙尾拍打的虚空都震荡不已。

　　“不，二师弟我们快走，有人族修士强者来了，肯定是龙庭的强者。”

　　为首的大师兄也是满腔怒火，巨大的龙眼中尽是赤红如血的怒火，但是他敏锐地察觉到，虚空中正有数道无比强大的气息接近，其中显然有渡劫境的强者，这不是他们能够招惹的。


第611章 窥仙通道

　　幽暗虚空之中，一队修士正快速地飞行，很快便来到之前杜飞云与三头魔龙交战的区域，停了下来。

　　这一队修士共有十二人，为首的赫然是曾经救过杜飞云的未观仙尊，在他身后还有三位仙尊强者，竟然都有着不低于窥仙境的实力。

　　未观仙尊矗立在虚空中，眉头微蹙，暗暗感应探查一番之后，眼底闪过一丝杀机，低声喃喃道：“该死的龙族，这个时机竟然也要来横插一脚吗？”

　　“未观仙尊，难道刚才在此厮杀的强者是龙族？”身旁，一位留着胡须的中年修士疑惑地问道，众人一听到龙族这两个字眼，眼神与脸色都变得凝重起来。饶是他们都具备仙尊境的实力，却仍然对龙族如此忌惮，由此可见龙族之强大。

　　“他们已经逃走了，此事还需尽快禀明龙主，我们也需加强防范和搜查，将潜入玄黄的龙族给找出来，否则将来只怕酿成大祸。”未观仙尊并未回答身边那仙尊的话，沉吟片刻之后，心中便有了计较，很快便带着众人离开了虚空。

　　……

　　玄黄世界，中州边缘地带的某处大泽之中，一处巨湖中万丈水底深处，两位身穿紫色铠甲，身材高达的紫发修士正在疗伤调息，这两人正是之前的那两头魔龙。

　　“大师兄，刚才那一队修士的实力太强大了，至少有两个渡劫境的强者，若是我们逃走稍晚一步，恐怕就走不掉了。”想起虚空中那强大的气息，二师弟依然感到一阵心有余悸，暗暗庆幸大师兄发现对方的气息，撤退的及时。

　　“玄黄世界纵使没落了，却也依然不能小觑，凡事还需小心行事才行。”大师兄刚刚调息完毕，法力恢复了九成，这才睁开眼来。

　　“大师兄，我们接下来怎么办？难道我们不为三师弟报仇了，就这么狼狈地逃回龙界吗？”想起三师弟的死，两位魔龙都是心中愤恨，眼神之中尽是怒火。

　　“不，就这样狼狈逃回去是绝对不行的，大事未成，三师弟又丧身了，我们哪有脸回去？至少，我们也要将妖师之喙拿回来，将妖师殿中的妖师印取出来，否则龙帝的大事便因我们而滞后，这责任我们担待不起。”

　　“大师兄，难道我们还要去闯妖师殿？届时其中定然有大批修士，我们两个势单力薄，如何能成事？”

　　“别着急，此事尚需从长计议，况且我们的援军不久之后即将到达，到时候一定能够成功。”

　　“哦，那就好。”

　　两位魔龙潜伏在万丈水下，逐渐地陷入了沉寂，开始了闭关调息，气息也完全隐匿起来。

　　……

　　青云镇，客栈中的豪华房间内，烟云子和薛冰三女正站在客厅中，神色焦急满眼担忧地走来走去，聂人王站在窗前，双手负于背后，神色凝重低沉地望着窗外，眼底尽是忧虑。

　　忽然，房间中的空间一阵波动，好似水波一样荡起一阵纹路，一道人影骤然从波纹之中跌出来，噗通一声倒在地上。众人赫然惊醒，瞬间齐齐扭过头来望向那到身影，同时身形一闪就来到跟前，将这道身影搀扶起来。

　　“飞云，飞云你怎么样了？”

　　“飞云，你这是怎么了？”

　　“天呐，怎么会伤得这么重，飞云……”

　　这骤然从空间中跌出来的身影正是杜飞云，此时的他已经是面色苍白毫无血色，额头上尽是冷汗，双眸紧闭几近昏迷，更重要的是他左半边身子几乎被完全撕裂，骨头与碎肉和鲜血都是那般触目惊心。三女一见到这幅情形，顿时满眼心痛和揪心，双眸之中也迷蒙上一层水雾，只觉得心痛的难以呼吸几乎窒息。

　　“快让开，他现在需要马上疗伤，他还不会死，你们哭什么哭？”

　　聂人王最先来到杜飞云身边，却没能碰到杜飞云，反倒是三女将杜飞云簇拥着搀扶着，他站在一旁也是脸色难看，满眼的担忧和沉重。他一声严厉的低喝，顿时让三女止住了啜泣，纷纷让开，他连忙将杜飞云拉住，身影一闪就来到密室中，挥手布下了十几道防御禁制，然后便让杜飞云盘膝端坐于玉石蒲团上，将法力全力输送出来，为杜飞云疗伤。

　　虽然聂人王的话语严厉而低沉，但是众人都知道，他比谁都担心，对杜飞云的关切和担忧，丝毫不亚于三位女子。烟云子等人也随后跟着进入了密室，三女一起协助聂人王，四位界王境强者联手为杜飞云疗伤。

　　时间一点一滴流逝，众人在密室之中为杜飞云疗伤，丝毫不敢懈怠。祭月魔龙一族的紫晶魔雾果然厉害，杜飞云的肉身被撕裂伤害之后，那紫晶魔雾已经渗入了他的肉身之中，那三位魔龙都是窥仙境的强者，一旦重创杜飞云之后，那伤势便是永恒的伤害。

　　如果杜飞云等人没有灵丹妙药，没有窥仙境的实力，那么伤势将会是永恒的留下来，虽然不至于继续恶化，却也永远不能恢复，等于杜飞云就此变成废人了，实力只会一点一点消退最后耗尽寿元死去，绝对不会再进步一丁点。

　　幸好的是杜飞云拥有八大体内世界，九龙鼎又有着极其逆天的功效，他恢复意识之后便进入九龙鼎中，让九龙鼎将他体内的紫晶魔雾给汲取干净，他又进入雷泽世界的雷池之中，利用纯阳天雷之力来洗炼身躯，终于将肉身之中的紫晶魔雾完全根除。

　　然后他又借助药园世界的青木之力和雷泽世界的纯阳天雷之力来凝练身躯，等于是将左半边身躯完全重新凝练塑造，再加上当初他服用过赤血明王丹，那堪比仙丹的药效仍然在他体内潜移默化地改造他的身躯，现在被他激发出来，终于发挥了巨大的功效，在短短三个月内帮助他重新凝聚了身体，实力也恢复到巅峰。

　　而且，经过这一次受伤，他再次洗炼法力和肉身，将青木之力，纯阳天雷之力，天火之力等等力量再次糅合凝练，实力再次精进，距离窥仙境已经是越来越近了，只差那临门一脚便要突破。

　　九龙鼎内半年时间过去，外界才过去了两天时间而已，杜飞云的伤势完全恢复之后，却并没有立刻出关，而是继续留在九龙鼎内修炼。因为，他还有更重要的事要做，那就是炼化之前被他击杀的那头魔龙。

　　这头魔龙乃是三位魔龙中的三师弟，实力最是薄弱，虽然达到了窥仙境，但还是被杜飞云给一击秒杀，其中虽然有出其不意的成分，更多的却显示出杜飞云强悍的实力，越级挑战窥仙境强者并将其击杀，这已不是稀奇事。

　　当初将这头魔龙斩杀之后，杜飞云临走逃跑时还不忘以九龙鼎将其法力和血肉精华给收取，为的就是现在能够将其炼化，以其为垫脚石来冲击窥仙境。

　　这头魔龙身为窥仙境强者，其法力强大程度可想而知，比起聂人王这种界王境强者，强大了足足二十倍有余，虽然近半的法力都浪费逸散了，但是剩下的一半法力还是被杜飞云给炼化了。祭月魔龙乃是龙族中肉身最强大，法力最黑暗和暴戾的种族，比起黑龙还要强大三分，所以祭月魔龙的血脉在龙族之中也属于极其珍贵稀有的，相当于王族。

　　杜飞云秉承的是真武大帝的道统，借鉴和学习龙族长处的同时，也开创出专门克制龙族的道法，所以杜飞云再次物尽其用，如同当年炼化龙客官那样，将这祭月魔龙的血肉精华也炼化，将真武剑体的威力再次提升一个台阶，肉身变的强大一倍。毫无疑问，如果现在杜飞云再次发生当初那种情况，肉身防御绝对不会轻易被破开，也不会受到重创。

　　当然，这不是最主要的，最重要的在于，杜飞云这次最大的收获并不是这些，而是一颗纯黑色的晶核。这枚婴儿脑袋大小的黑色晶核，存在于魔龙体内心脏之内，乃是核心的核心，必然是最重要的物事。

　　杜飞云拿到这颗黑色晶核之后，顿时陷入了沉思，他预感到这枚晶核包含着极大的机遇。这东西看起来有些像魔族的魔核，但是其中有着极强大的气息波动，丝毫不像是普通龙族或者魔族具备的，但它也不是纯金色的仙界元气，杜飞云思来想去便觉得这气息很可能是魔界元气。

　　修士达到窥仙境实力之后，便能够突破仙界壁垒，打开一条只有自己能感应到的通道，从这通道中不断地汲取仙界元气，这通道被称为窥仙通道。修士汲取了仙界元气之后，不单可以强大自身，将自身法力逐渐转化为仙界元气，而且道法威力成十倍上百倍的增强。

　　而这祭月魔龙将来渡劫之后是要飞升魔界的，而不是仙界，由此杜飞云才猜到，这枚黑色晶核就是魔龙突破魔界壁垒，汲取到的魔界元气所凝聚的，所以才是那魔龙的力量源泉，核心中的核心。

　　想明白这些之后，杜飞云顿时颇为兴奋，便要将这枚黑色晶核炼化，从中获取力量的同时，也希望能够有所感悟和突破，也能够琢磨出窥仙通道的奥妙。一旦他能够打开仙界壁垒，开辟出窥仙通道，那就能立刻晋阶窥仙境了。


第612章 麻烦上身

　　青云镇，依然安静而悠然，即便玄黄世界上硝烟四处，天罡大气外征战无数，也依然不会影响到这盛世中州的安定。

　　整整半年时间过去了，烟云子三女与聂人王等人都一直呆在客栈内，当初四人协助杜飞云疗伤，他已经无大碍了，只是这一次又不知他得了什么好处，竟然闭关修炼了半年都不曾露面。

　　百无聊赖之下，三女便相携一起去青云镇上逛街，倒是看到过很多稀奇好玩的事物，可是看久了也就腻了，索性也呆在客栈内闭关修炼去了。

　　这一日，聂人王才去访友回来，三女正在密室中修炼，便忽然睁开眼来，眼底露出一丝喜色。紧接着，众人来到房间的大厅内，便看到杜飞云正从密室中走出来，龙骧虎步地来到众人面前，脸上带着久违的春风笑意。

　　“让你们担心了，真是抱歉。”

　　看到聂人王望着他，杜飞云讪讪地一笑，拱拱手，第一次这么真心实意地道歉，倒是让聂人王愣了一下，不敢相信。

　　三女的眼底尽是欣慰，俏脸上带着笑意，薛冰走到他身边，温柔地挽住他的胳膊，上下仔细打量着他，眼眸中闪烁着莫名的神采。

　　“你们发现没，这臭小子今天格外春风满面，肯定有什么喜事，而且看他这气势跟半年前大不相同了，也不知道他又走了什么运，得了什么好处？”

　　聂人王上下打量他一番，很快就看出了端倪，朝众人一扬眉，众人便将眼神齐齐聚集在杜飞云身上，等待他交代。

　　杜飞云心情大好，也不废话，便当场宣布道：“我是大难不死必有后福，这次虽然身受重伤却斩杀了一头魔龙，也因祸得福，将他炼化之后有了感悟，突破窥仙境已经是指日可待了，最多半年时间我便能成为仙尊了。”

　　“啊？”

　　“这样也行？”

　　“这……这运气也太好了吧？”

　　烟云子三人顿时倒吸一口凉气，都是面面相觑，感到十分不可思议。大家都知道他是个妖孽级的天才，天才中的绝顶天才，实力进阶速度那是震古烁今的存在，可是听到这个消息依然是感到不可思议。毕竟，杜飞云晋阶界王境还不到两年时间，这就要突破到窥仙境了，这也太恐怖了。

　　“妈的，人比人气死人，有你这个臭小子在身边，任何天才都要被打击的体无完肤。你才晋阶界王境不到两年吧？这就要突破仙尊境了？”

　　聂人王无语地摆摆头，没好气地叨念着，虽然口中如此说，可是眼中的兴奋和欣慰却是怎么也掩饰不住的，杜飞云成长的越快，他就越是高兴和庆幸。

　　“也不能这样说，虽然玄黄世界才过去两年时间，可是我在九龙鼎里已经修炼了五千年了，说起来我这也算是五千年时间才突破，算不上什么天才。”

　　他这么一说，众人顿时齐齐地翻白眼，一副不以为然的模样，觉得他这完全是谦虚。废话么不是，有道器法宝的修士，谁不是在法宝内调整时间流速来修炼的？又不止杜飞云一个人这么干，大家都是这么干的，但是他晋阶的速度特别逆天。

　　“这么说，你已经开辟出窥仙通道了？开始汲取仙界元气了？”聂人王很快便抓住了重点，双目灼灼地望着杜飞云，露出一丝猥琐和垂涎的表情，嘿嘿笑道：“嘿嘿，臭小子，来赶紧跟我们说说经验和心得，再给老夫借点仙界元气，没准老夫也能马上突破了。”

　　“呃，借点仙界元气？？”杜飞云把“借”这个字口音咬得很重，看到聂人王那表情模样，只觉得一阵无语，哭笑不得地摇摇头道：“仙界元气没有，魔界元气你要吗？”

　　说完，杜飞云心神一动，右手一伸便朝聂人王拍了过去，掌心中现出一团纯黑色的法力，朝聂人王飞来。聂人王感受到那魔界元气中强大的腐蚀与黑暗气息，顿时吓得后跳开来，远远地躲开，连连摆手道：“谢谢你的好意，我心领了。”

　　开玩笑，他可是玄门修士，修炼的是浩然正气，若是被那魔界元气沾染了，必然会污秽他的法力，一身修为也算是废了，这怎么能行？

　　“你……杜飞云，你竟然修炼得是魔界元气？难道你将来要飞升魔界？”

　　聂清妍的脸色陡然沉了下来，眼眸之中尽是焦急，暗暗跺脚，一副焦急忧虑的表情。烟云子和薛冰两人也是一样的表情，都显得很是急切，一副痛心疾首的表情。

　　“啧啧，难怪东荒修士界暗地里都称呼你为杜老魔，现在看来你小子果然有做魔头的潜质，我现在有点后悔了，要是多年后你成为一代魔头时，修士界也会说我们是助纣为虐，也是杜老魔的党羽。”

　　聂人王这一副调侃的口吻，显示出他并没有因此而对杜飞云生出什么成见，依然是一副不在乎的心态，根本不在乎杜飞云是否会成为魔头，他了解杜飞云的性格，也知道这是绝对不会发生的情况。

　　“杜老魔？修士界的修士们竟然这样称呼我？”杜飞云顿时双眼瞪大，显得极其委屈和不甘。“这是污蔑，这是诬陷！哥是玄门修士，玄门正道你懂吗？”

　　“……”聂人王无语了，虽然不说话，可是那眼神很显然，对杜飞云表示深深地鄙视。要说杜飞云这人的行事作风，绝对算不上魔道巨擘，但是也绝对跟玄门正道扯不上关系。

　　“飞云，难道你真的要走上魔道吗？”薛冰显得极为担忧和关切，心里不知又想到了多远，甚至想到了若干年后，若是杜飞云飞升魔界，而她却飞升仙界，两人相隔无数世界，亿万年都不得相见，那该是何等凄凉的事。

　　烟云子和聂清妍也有这方面的担忧，所以也是满脸焦急地望着他，眼神之中的担忧显而易见。

　　“好了好了，看把你们急得，他现在连窥仙境都没达到呢，距离渡劫飞升还远着呢，你们操什么心？”

　　聂人王看三女都这么担心杜飞云，他还一副不以为然的模样，也是觉得心里挺不平衡的，只觉得这小子咋就生的普普通通，而且性格还很抠门和猥琐，偏偏有这么多如花美眷死心塌地跟随他。

　　“冰儿不要着急，为夫只是暂时借助魔界元气壮大实力而已，怎么会抛下你们飞升魔界呢？你看为夫像是魔头吗？”不管如何，杜飞云还是得安抚一下薛冰等人的情绪，又温言细语地安慰一阵，这才消除了她们心底的担忧。

　　“好了，既然你出关了，那我们就赶紧前往妖师殿吧，耽误了半年之久，只怕去晚了连汤都喝不上了。该死的龙庭这次又要横插一脚，咱们还要手脚利索点，否则又跟上次在凤凰神殿一样，一根毛都捞不着。”

　　很快，众人的情绪安抚之后，聂人王就让众人打点行装，离开了客栈，前去与他的老友汇合，一同前往妖师殿。青云镇中有一个修士家族，在本地很有名气和势力，当代家主叫做李青云，有着界王境顶峰的实力，聂人王的老友就是他。

　　这一次，李青云带着两位界王境的侄子前来，跟聂人王等人一起前往妖师殿，想要去其中历练一番，顺便捞一些好处。对于这加入队伍的三人，杜飞云等人没什么太大兴趣，只顾着默默地赶路，也就只有聂人王陪他们说话。

　　可惜，聂清妍和薛冰三女实在是太明艳动人，看的那李青云两个侄子双眼放光，心中一阵心跳加速，眼神时常在三女身上流连。薛冰显得小鸟依人，分外温柔地依偎在杜飞云身边，表明了两人道侣的身份，打消了两个年轻人的念头。

　　李青云与聂人王乃是故交，那两个李家小辈知道这份关系在，便对聂人王的女儿聂清妍极为动心，早就知晓她东荒第一美人的名头，是以路途中没少献殷勤。

　　但是聂清妍的脾气性格却让他们大呼吃不消，她那冰山美人的性格，以及骨子里的高贵矜持和傲慢，连当初杜飞云才认识她时都觉得抵触和反感，现在这两个小辈来献殷勤，自然是碰得满头包，杜飞云在一旁看的暗笑不已。

　　人都说雄性动物都具备很强的攻击和占有欲，男人更是如此，聂清妍越是高贵冷艳，犹如冰山，越是激发了两个年轻人心中的欲望，都使出浑身解数变着花样来讨聂清妍欢心。

　　聂人王在一旁看着情况不对，就暗中提醒李青云，让他的俩侄子别费力气了，他女儿已经心有所属了，可惜那两个小辈执迷不悟，还是要尝试一番，聂人王心中冷笑，也不去理会了。

　　喜剧很快就发生了，聂清妍实在受不了这两个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，就趁他俩献殷勤的时候，冷冰冰地无视了他俩，转而满眼温柔地望着杜飞云，声音甜糯地轻轻唤了一声：“飞云，他们好烦哦，你帮我赶走他们吧。”

　　“呃……”聂清妍从来没有这么说过话，那口音，那语气，那神态，简直是温柔极了，嗲的让人发腻，听的杜飞云浑身都起鸡皮疙瘩了，情不自禁地打了个哆嗦。

　　“奶奶的，这小妖精又在给老子惹事了。”杜飞云心中暗骂一声红颜祸水，就知道事情不对劲了。

　　果然，那两个年轻人颜色唰地就变了，就像是瞬间被人狠狠抽了几十个嘴巴子一样，就像是脸面被聂清妍撕下来，放在地上踩了几十脚一样，两人都是眼神不善地望向杜飞云，显露出挑衅的意味。


第613章 再见七心

　　事实上，李家的两个小辈，早就看出来杜飞云和聂清妍，烟云子还有薛冰三人的关系比较亲密。

　　但是他们只知道薛冰是杜飞云的道侣，可没想到连聂清妍也跟他有点小暧昧，所以现在聂清妍这一句话说出来，那两个年轻人顿时心中怒火中烧，羡慕嫉妒恨的情绪瞬间飙升到顶点。

　　“这三个女子，哪一个不是人间绝色？你霸占一个就不说了，竟然连东荒第一美人聂清妍都不放过，太可恶了！”

　　两个年轻人的心中正在这般咆哮，当然了，他们到不至于说出来，毕竟现在还是同队而行，还需照顾一下长辈的颜面，不能当场闹翻。

　　只不过年轻人就该有年轻人的傲气和禀性，两人都是眼神不善地望着杜飞云，一副挑衅的姿态，要看看杜飞云到底怎么处理。如果他是那种呆头呆脑的愣头青，那李家两兄弟也不介意好好戏耍杜飞云一番，让他在众人面前出个丑。

　　杜飞云有反应了，他走上前来到李家两兄弟面前，带着一脸人畜无害的和善笑容，就像个毫无城府和戒心的少年一样，朝李家两兄弟拱拱手说道：“两位道友，清妍是我的朋友，她不喜欢男人，所以你们还是不要浪费心思了。”

　　“不喜欢男人？”李家两兄弟里，岁数稍长的大哥顿时愣住了，一脸的惊愕。

　　“那就是喜欢女……”岁数较小的二弟顿时反应过来，下意识地便要脱口而出，却陡然察觉不妙，立刻就住了嘴，却也是为时已晚。

　　两兄弟这话一出，场中顿时沉默了，众人都黑着脸，目光直勾勾地盯着李家两兄弟，气氛显得格外的怪异。

　　薛冰和烟云子两人，都望着杜飞云，眼神怪怪的，一副责备的模样，杜飞云无辜地耸耸肩，做摊手状，表示自己什么都没说。聂清妍的眼神更加冰冷了，没好气地瞪了杜飞云一眼，暗中传音骂了一声：“杜飞云，你无耻。”

　　众人继续赶路，一路却再也无话了，李家两兄弟果然没敢再来骚扰聂清妍，两人走在队伍后方，时不时瞟向杜飞云和聂清妍，眼神显得有些怪异，聂清妍心知肚明却有火也难以发作，只能暗暗咬牙。

　　“行了，别瞪我了，我好心好意帮你却没好报，我容易吗我？”杜飞云实在受不了脖子后那始终停留的凉飕飕的目光，忍不住暗中传音给聂清妍。

　　“哼，你活该，谁让你无耻乱说话的？”聂清妍冷哼一声，继续用杀人般的目光盯着杜飞云，让他浑身不自在。

　　很快，众人来到了衮州城，在城外八百万里之外的一处莽莽丛林中，找到了一个悬崖下的深渊，那是前往妖师殿的入口。妖师殿入口所在地是个秘密，这个消息还是李家花费大心思得到的，李青云告知给聂人王，众人这才能直奔目的地。

　　巨大的深渊上方缭绕着无穷的烟雾，看不真切下方是何景象，唯有众人的灵识透过那阻挡隔绝空间的浓雾，才能察觉到深渊下方通往另一片空间。正如同其他宝库那样，这妖师殿也是处于异度空间之中，并不在玄黄世界之内，却又受玄黄世界的保护和遮掩，若非万年大劫天罡大气消弭，也不会显露出气息来。

　　杜飞云等人来这深渊的途中，不曾见到有修士赶往这里，但是这并不能说明没有修士来探索妖师殿，反之，众人都察觉到深渊入口中残留下许多混乱驳杂的气息，显然早就有大批修士进入其中了。

　　“龙庭的修士们估计又捷足先登了，这一次可不要又像在凤凰神殿里那般，什么好处都被龙庭的人得了。”想起上一次在凤凰神殿中聂人王所受的伤害和侮辱，还有姐姐杜绾清被擒走的事情，杜飞云就无法释怀，眉宇间有着凝重神色。

　　“呵呵，飞云道友莫不是害怕了吧？”

　　“想想也对，此地虽为绝世宝库却也是极度凶险之地，稍有不慎可能就丢了小命，飞云道友有如花美眷在怀，又何必来以身犯险呢？”

　　杜飞云话刚说完，那李家两兄弟便出言挤兑他，之前两人丢了面子心中不痛快，对杜飞云全无好感，有打击挤兑杜飞云的机会他们又怎会放过？两人说话那口气和神态，虽然看似略显忧虑和担忧，可是其中的讽刺显而易见。

　　听到这两人的话，杜飞云是充耳不闻，连看也懒得看他们一眼，对这种倚仗家族荫慧，没吃过大苦头没什么历练经验，单纯以丰厚资源堆积起来的世家子弟，杜飞云也懒得多费口舌，不跟他们一般见识。

　　那李家两兄弟见杜飞云视若无睹，也不答话，还以为杜飞云不敢招惹他们，是心有怯怯，便愈发的嚣张，正待开口继续讽刺杜飞云两句，却被李青云以眼神制止了，暗中传音让两个小辈收敛一些，不要闹得太难看。

　　“不论是历练也好，寻宝也罢，总之来到这里了我们必然要进去不可。传闻那太古奇宝妖师印便是存放于此殿之中，无数万年来都不曾流落出来，希望这一次我们有幸能够得见，也算是不虚此行。”

　　李青云显然是早就打听了关于妖师殿的消息，也知道其中最贵重的宝物就是那妖师印，聂人王听他这么一说，也是连连点头道：“的确如此，太古时期，诸天万界妖族莫不以玄黄世界妖族七祖为尊，传闻掌握妖师印者便可号令诸天妖族，此物也一直是龙族最觊觎的宝贝。”

　　“大家切记进入妖师殿外围之后不要轻举妄动，此地危机重重，一切还需谨慎行事。”

　　聂人王又最后嘱咐众人一遍，这才当先进入了深渊，一路向下飞行，众人连忙紧随其后。李家两兄弟许是很少出外历练探险，对于探索妖师殿这种绝世宝库，显得极其踊跃和兴奋，紧紧地跟随在聂人王和李青云身后，这下杜飞云和聂清妍四人反成了殿后之人。

　　区区百息时间之后，众人也不知穿梭了多少距离，终于跨越了两道折叠交错的空间，进入到一处较为广阔的空间之中，这正是妖师殿所在的空间。进入空间之后，杜飞云灵识顿时延伸开来，大致观察一番之后就发现，这处空间大得离谱，他的灵识能够笼罩五千万里方圆的地域，却根本看不到这处空间的边际。

　　这处空间，整个就是一片无边无际的汪洋大海，蔚蓝色的海水足足有万丈之深，高天之上挂着一轮金色的太阳，将海面映照的金光灿灿，显得格外明朗。

　　众人在海面之上飞行，朝着中间的方向飞去，途中并未遇到什么危险，倒是发现许多潜伏在海底的宝物，比如一些炼器的万载寒铁和极品冰心玉等等，杜飞云都毫无例外地照单全收，伸手一探就将万丈海底的宝物给取出来。

　　他和聂清妍等人在队伍最后方，都在探索寻找材料和宝物，忙的是不亦乐乎，前方的李家两兄弟看了之后又是一阵暗笑，两人私下里调侃杜飞云这个没见过世面的土鳖，一些不值钱的破材料也当宝贝。

　　甚至，在海面飞行了三千万里之后，李家两兄弟再也忍不住，便开口调侃杜飞云，若是缺少炼器材料，他们可以赠送一些给杜飞云，让他现在专心赶路，免得耽误大家的行程。

　　杜飞云只是微微一笑，露出人畜无害的笑容，竟然还真的点头应承了，而且还客气地说了声谢谢，那李家两兄弟更是笑破了肚皮，暗中嘲笑杜飞云很傻很天真。

　　接下来众人加快了赶路的速度，终于在半个时辰之后，飞行了四千万里距离，来到了这片空间的中央，在大海的最深处看到了天地异象的存在。海面上的万丈空中，有着一片巨大的虚影，纯粹是以水系本源法力凝聚而成，即便是狂风吹拂也丝毫不会消散，其中显现的正是一座巨大的宫殿群。真正的妖师殿，就在这片虚影的正下方，海面两万丈之下的深处。

　　众人看到了妖师殿影像的存在，顿时变得振奋起来，灵识探查四周并无危险之后，便陆续潜入水中朝海底行去。然而，当众人来到海底深处，看到那位于海底山脉上的巨大宫殿时，却是齐齐停下了脚步，脸色各异。

　　海底有一座低缓起伏的山脉，延绵上千里远，一片雄伟而辉煌的宫殿群就处于这山脉之上。在山脉的四周则游弋着数十位造物境的修士，都是龙庭的银龙卫，在宫殿大门的入口处，还有六位造物境的银龙卫在把守。

　　杜飞云等人刚刚来到近前，就被银龙卫给拦了下来，根本不让他们靠近妖师殿。李青云和李家两兄弟，自信满满地上前去套近乎，声称李家与龙庭某某银龙卫头目的关系很好，却被把守大门的银龙卫毫不留情面地赶了出来，顿时让三人觉得颜面无光。

　　这个时候，众人在宫殿大门口的动静，惊动了银龙卫的头目，宫殿大门内走出了几个修士。当杜飞云和聂人王等人，看到这走来的几个修士时，脸色赫然一变，眼神表情都变得阴沉起来，直勾勾地盯着为首的那个修士。

　　没想到，为首的那个修士，竟然是他们惦记了许久的七心仙尊！


第614章 战！战！战！

　　李青云和李家两兄弟此刻脸色非常难看，原本他们自以为李家在充州城也算是有头有脸，李青云也的确和银龙卫的头领有些交情，可是现在却被拒之门外，没有给他留一点情面，这让他在聂人王面前很没有面子。

　　与守卫在宫殿大门的银龙卫交涉无果，李青云悻悻地回头，来到聂人王等人的身边，看到聂人王和杜飞云几人的脸色都非常难看和阴沉，还以为聂人王也是因为被拒之门外而愤懑，便苦笑摇头道：“让聂兄见笑了，没想到这些银龙卫平日里称兄道弟没少拿好处，关键时刻却翻脸不认人，当真是无情无耻。”

　　聂人王没有说话，甚至不曾去看李青云，眼神直勾勾地望着那大门里走出的七位修士，袍袖下的双拳也握得越来越紧。李家两兄弟此刻也是觉得脸上无光，还以为杜飞云等人会笑话他，或者调侃他们，却不料他也是脸色阴沉，神色不悦，顿时心中有些感动，觉得之前自己有些过分了，这杜飞云竟然也是重感情之人，竟然为他们丢面子而感到愤怒。

　　“飞云道友，无需生气，咱们不跟银龙卫这帮货色一般见识，都是一些翻脸不认人的货色。”两兄弟里李沐风年纪较大，也最是心思玲珑，口舌轻巧。一番话说出来，既为自己找台阶下，又显得跟杜飞云亲近。

　　岂料，杜飞云等人对他的话充耳不闻，只是神色阴沉地注视着宫殿大门，眼中的杀机愈来愈浓。这下李青云三人便看出不对了，都是扭过头去朝宫殿大门处望去，就看到那七心仙尊带着六位修士走到近前来。

　　“聂人王，我们又见面了。”七心仙尊如今是春风满面，趾高气昂，显然是在龙庭里得了赏赐和好处，愈发位高权重。跟在他身边的依然是七承仙尊和五月仙尊，另外四位修士也都是界王境顶峰的强者，对七心仙尊三人也是毕恭毕敬，毕竟金龙卫的身份十分尊崇，颇受龙主信赖。

　　“咦，聂兄，你和这位仙尊前辈认识？”李青云一看这几人就明白，七心仙尊必然是仙尊境的实力，也是龙庭的金龙卫，位高权重，顿时眼中露出一丝喜色，以为看到了希望。

　　“哼，岂止是认识？他就算化成灰我也不会忘！”聂人王的眼眶微微眯起，寒光闪烁，拳头捏的嘎吱作响。当初七心仙尊给予他的侮辱和伤害，他永生永世都不会忘记。

　　“呃……”李青云顿时闭嘴无言了，他就算再笨也看出来了，聂人王和七心仙尊不止是认识，更有着深仇大恨。与此同时，他的心中也在暗暗吃惊和掂量，聂人王简直是胆大包天，竟然敢和金龙卫结仇叫板，这不是活得不耐烦了吗？若是待会儿聂人王，万一头脑发热跟七心仙尊起了冲突，他李家一定要置身事外才好，否则会殃及池鱼那可不妙。

　　“哈哈，本座真没想到，聂人王你的命还真大，凤凰真火都没能烧死你。”七心仙尊冷冷一笑，眼神漫不经心地在杜飞云几人身上扫过，这才掸了掸衣袖说道：“杜家小子，上次本座就说过，不要让本座再见到你，本座生怕一个忍不住就出手把你捏死了，到时候可要被修士界说本座是以大欺小。”

　　“那你大可来试试，看谁捏死谁！”杜飞云微微抬起下巴，一脸的不屈，嘴角挂着一抹挑衅的冷笑，直勾勾地望着七心仙尊，丝毫没有任何畏惧与担忧。

　　“飞云道友，你疯了？这是龙庭的金龙卫，你快跟仙尊前辈道歉，否则就会身首异处啊！”刚才李沐风还跟杜飞云表示亲近，没想到转眼他就无法无天地出言冲撞挑衅七心仙尊，那李沐风和弟弟李沐云顿时吓得后背都出冷汗了，生怕七心仙尊一个不悦就出手把他们都给灭了。

　　“仙尊前辈，您大人有大量，千万不要跟这个鲁莽小子计较。”李青云一看情况不妙，立刻就站出来打圆场，陪笑地跟七心仙尊道歉，转而又换做一副痛心疾首的表情对聂人王说：“聂兄，这妖师殿咱们不进去了，还有那个杜小兄弟，说话还是要谦虚一些才好，千万不要惹祸上身啊。”

　　李青云本不欲掺和这件事，他绝对不敢招惹龙庭，可是念及跟聂人王的交情，也不可能当场就告辞，那也太没风度了，所以才打算充当和事佬。

　　谁知道，七心仙尊这时却露出了冷笑，他身后的六个修士也齐齐大笑出声，仿佛看到了极为好笑的笑话。

　　“哈哈，真是幼稚，妖师殿你们是绝对进不去的，而且你们今天都别想走！来人呐，把这八个擅闯禁地的家伙给我抓起来，押送到苦风禁地关押起来，等待此间事了本座再做处罚。”

　　七心仙尊现在比以前的声威更大了，显然是职位高升了，大手一挥便一声令下，他身后的六位修士齐齐出手，立刻就施展出擒拿镇压道法，朝聂人王和杜飞云等人抓来，连李青云和李家两兄弟也没放过。

　　“慢着！慢着。”眼看那数道擒拿法术即将来到眼前，李青云顿时大急，双手作揖朝七心仙尊告罪道：“仙尊前辈，前辈请明鉴啊，我们乃是充州李家，与前辈并无恩怨，还望前辈莫要动手，我李家必有重酬啊。”

　　李青云这话说得很委婉，不明说自己跟聂人王不是一路人，只是交代自己家族身份，希望七心仙尊能网开一面，李家必然会给他天大的好处。

　　只可惜，七心仙尊却是不屑地撇撇嘴，手一挥道：“管你什么李家张家，擅闯禁地就是死罪，还敢当众贿赂本座，更是罪上加罪，动手！”

　　七心仙尊摆明了这就是要将众人一起抓起来，再滥用刑罚将聂人王置于死地的，之所以连李青云也抓起来，那是为了杀人灭口，免得走漏消息。反正七心仙尊最近得了龙主的宠信，升为刑律堂的堂主，这守卫宫殿大门附近的所有银龙卫都是他的部下，在妖师殿外围他就是一手遮天的存在。

　　五月仙尊和七承仙尊急于表现，当先就是施展出大手印朝聂人王和杜飞云擒来，另外四个银龙卫则朝李青云三人擒来，至少这几个修士还有那么一些风度，没有率先出手擒拿聂清妍和烟云子三人。

　　面对头顶镇压而来的巨大金色手掌，其中有冲霄而起的仙界元气，杜飞云却怡然不惧，不屑地一笑，右手一挥便并作剑指朝天一戳，一口巨大的黑色利剑顿时迸射而出，逆流而上径直将那大手给戳了大窟窿，把无穷的海水都瞬间蒸发掉。

　　聂人王也是一样的动作，挥手一记劈斩便将七承仙尊的大手印给破开，双目泛出凛冽的杀机，只瞪着七心仙尊。

　　“七心老贼，你如此滥用私刑，一手遮天，简直无耻到极点，龙庭有你这种败类，实乃龙庭之不幸！”

　　反正七心仙尊是铁了心要将聂人王等人给整死，聂人王再无任何顾忌，一声怒喝出口，顿时把七心仙尊气得双眼泛寒，李青云更是一脸绝望的哀叹，暗道李家倒霉这次竟然遭了这无妄之灾，他就不该跟聂人王一起来。

　　“混账，还敢反抗？你这是在跟银龙卫和金龙卫作对，你这是挑战龙庭刑律，聂人王，你死定了，天王老子都救不了你！”七心仙尊冷笑着，指着聂人王，一番得意的大笑出声，直接就将一顶大帽子扣在他头上，如此一来即便他杀了聂人王，聂人王等人都没地方喊冤。

　　“飞云，仇敌辱我，我当如何？”聂人王周身气势急剧攀升，战意不断飙升，沉声问身后的杜飞云。

　　“一个字，战！”杜飞云冷冷一笑，嗜血地舔了舔嘴唇，手一挥便执出了妖龙剑。

　　“仇敌杀我，我当如何？”

　　“战！”

　　“仇敌当前，我又当如何？”

　　“依然是，战！”

　　“好！好小子，不愧是老夫看重的人选。既然如此，你可敢陪老夫拼死一战？”

　　“那是自然，古语有云，翁婿齐心，其利断金！”杜飞云不以为意地一笑，道出这句话来，聂人王顿时蹙眉疑惑道：“古人说过这句话吗？”

　　“哈哈，不管了。”杜飞云爽朗大笑出声，手中妖龙剑一挥，遥指七心仙尊的鼻子，冷笑道：“七心老贼，可敢一战？”

　　“杜家小子，你太狂妄了，你这是找死！”七心仙尊也被杜飞云激怒，眼神变得冷冽，充满了杀机，他缓缓踏步而来，手中祭出了一杆金色的战旗。

　　随着七心仙尊的靠近，七承仙尊和五月仙尊也紧随他前来，那四位界王境的强者也不甘示弱地持出了法宝，露出了自信的笑意，这就要跟随七心仙尊一起将面前这几个胆大妄为的修士给灭杀。

　　“七心老贼，这三人乃是充州李家之人，与你无冤无仇，今天我们之间做个了断，不要牵扯到他们三人。”聂人王挥手将身周的海水逼退，打开了一条空间通道，通向玄黄世界之外的虚空。

　　“对，对，仙尊前辈明鉴，我们三人与聂人王并无关系，你们之间的仇怨我们绝不插手。”李青云连忙朝七心仙尊禀告实情，根本不想被卷入这件事中，生怕李家也遭到龙庭的报复。

　　“该死的聂人王，真是老糊涂了，竟然还敢招惹龙庭的金龙卫，你想死就自己去死好了，老夫可不陪你。”李青云心中嘀咕着，待他看到七心仙尊等人并不在意他们三人，径直踏进了虚空通道，众人都去虚空中决战去了，这才长出一口气，心中轻松许多。


第615章 仙尊陨落

　　幽暗虚空之中，十二位修士分作两方，相隔万里地域对立着。

　　七心仙尊这一方，有三位仙尊境的强者，都是接近渡劫境的存在，还有四位界王境顶峰的修士。

　　而杜飞云这一方，五个人全部都是界王境顶峰的修士，没有一人达到仙尊境。虽然双方实力相差悬殊，杜飞云五人丝毫没有取胜的可能，但是气势上却是丝毫不弱，甚至更加强悍。

　　“我们千方百计想要提升实力，为此甚至不惜冒险探索妖师殿，没想到却在这里遇到七心老贼，不但被他阻挡在大门之外，还要趁机滥用权力来谋害我们，今日与他搏杀也是无奈之举。待会儿若是老夫有个三长两短，飞云你切记不要逞强，带着清妍她们撤离远走高飞，等你足够强大了再回来为老夫报仇。”

　　聂人王站在众人前方，脸色凝重地向杜飞云交代遗言，他便是这样的性格，可杀而不可辱，七心仙尊都逼上门来了，要置他于死地，他也不可能夹着尾巴逃跑，大不了便是战死当场而已。他只是不放心聂清妍，希望杜飞云能够替他照顾聂清妍，保存实力将来报仇，这样即便他身死也无憾了。

　　“还没开打呢，老头你别说这种丧气话，你一定会活下去，长生不死的。”

　　“别傻了小子，仙尊境强者的强大我还是知道的。老夫可能要战死在这里了，清妍我就托付给你了，以后要好好对她，还有冰儿，雪薇和烟云，不许再花心找别的女子了。”

　　“不会的不会的，我绝对不是花心的男人。”杜飞云立刻摆手，很郑重地表示自己是个纯洁的人。

　　聂人王微微一笑，不置可否，却也相信杜飞云的为人，便不再多说，双手握着法剑便是一声怒喝，身影划破虚空朝七心仙尊飞了过去，施展出强大的剑道法术来。

　　“七心老贼，纳命来！”

　　“老头，他的命是我的，你去对付那个贼眉鼠眼的八字胡！”聂人王速度快，没想到杜飞云更快，身影一闪便抢到了他的前面，双手握着妖龙剑就施展出真武剑道的绝学，朝七心仙尊狠狠地斩下。

　　至于杜飞云所说的贼眉鼠眼八字胡，正是那比较猥琐的七承仙尊，听到杜飞云这么评价他，他顿时满腔怒气双眼泛寒，想要出手对付杜飞云，聂人王却已攻到面门前，于是只好忍着怒火操纵法宝，施展出最强的杀招，要把聂人王一击斩杀当场。

　　大战一触即发，薛冰和聂清妍还有烟云子，都将苍生大印，沧海神珠和戮魂鞭祭出，四人联手对战那四位界王境强者。三人虽然是弱质女流，却是实力强悍到极点，法宝也十分神奇，配合更是绝佳，竟然一交手就占据了上风，将那四位界王境银龙卫给逼迫的节节后退。

　　杜飞云独自应战实力最强的七心仙尊，一上手便将修罗铠甲祭出穿上，妖龙剑握在手中，九龙鼎悬浮于头顶，山河图录也漂浮在身侧，立刻就施展出最强的杀招，将真武剑道绝学演绎到极其完美，威力大到连虚空都无法承受，剑锋所指黑暗虚空寸寸碎裂崩溃。

　　双方开始交手了，唯独五月仙尊没有敌手，他略微迟疑一番，便决定去帮助七承仙尊对付聂人王。两大仙尊强者同时攻击聂人王，他顿时压力大增，又没有苍生大印在手，只有一件上品道器飞剑，没有强大的防御，顿时被逼的节节败退，也幸好他修炼了凤凰真火，火光闪现之处连仙尊强者也难以抵挡，这才得以安全，没有立刻战败。

　　五月仙尊的打算很好，先帮七承仙尊将聂人王击杀，只要聂人王一死，众人没了主心骨，必定心神大乱，然后就会被他们联手灭杀掉，五人都会覆没于此。

　　但是，他实在低估了聂人王的实力，聂人王本就是修炼了数万年的强者，实力无限接近仙尊境，战斗经验十分的老到，又身具凤凰真火，以一敌二竟然也不落败，只是疲于防守无力反击罢了。

　　而这个时候，战局最为惊心动魄的则是杜飞云和七心仙尊两人，两人交战一开始杜飞云便故意示弱，没有全力出手，被七心仙尊逼的节节败退，七心仙尊就追着他一路飞出了亿万里，战场距离众人很远。正因为如此，五月仙尊才没有帮助七心仙尊，而是选择了帮助七承仙尊。

　　谁知道，当两人的战场离开众人亿万里之后，杜飞云顿时一反常态，发起了猛攻，再也不像之前那样一味防守。他将妖龙剑给收了起来，直接动用了三十六青铜丹鼎，挥手在虚空中布下了炼宝仙术大阵，将七心仙尊给围困其中，尔后便持着风火双翼施展出最强的剑道法术，对七心仙尊展开袭杀。

　　三十六丹鼎在虚空中运转不息，每时每刻都在变幻位置，七心仙尊身处其中则不得不分心戒备那丹鼎的袭击，因为每一尊丹鼎之中都喷涌着无穷无尽的仙界真火，稍有不慎沾染上就会破开他的防御，伤害他的肉身。而杜飞云就在丹鼎大阵之中飘忽不定，一有机会就展开袭杀，在虚空中可谓是来去无踪，每一次袭杀那风火双翼都能轻易撕开七心仙尊的防御，在他身上留下永恒的伤害。

　　七心仙尊被如此戏弄，一点一点地消磨他的战斗力，只要他的法力消耗过大，衰弱下去，没准就真的被杜飞云给击败了，面对如此情况，他气的双眼发红几乎暴走，在虚空中怒吼连连，却捕捉不到杜飞云的踪迹，怒发冲冠也无济于事。

　　“藏头露尾的鼠辈，老夫要杀了你，啊啊啊，快来受死！”

　　他想要破开三十六丹鼎的包围，奈何这套法宝乃是极品道器，碧落仙尊留下的法宝，何等强大神妙，又岂是七心仙尊能够破开的？

　　“这么想死？那我就成全你！”

　　幽暗虚空之中，七心仙尊停留在原地，戒备躲闪着那飘忽不定运转的丹鼎，灵识不停地探索四周寻找杜飞云的踪迹，这时耳边忽然响起这道声音。下意识地，他反手一剑朝身后千里之外的虚空劈下，上品道器的飞剑顿时绽放出璀璨的金色光华，其中被他关注了仙界元气，威力大到惊人。

　　没想到，这恍如开天辟地的一剑，却斩在了一口丹鼎之上，发出一阵清脆的嗡鸣之声，在那漫天剑光之下，有一道身影被剑光劈成了粉碎，正在逐渐地消散。

　　“该死，又是虚影！”七心仙尊顿时知道自己被捉弄了，不由地恼怒不已，方才杜飞云已经用这种方法捉弄他好几次了。

　　但是这一次绝对不同，因为，就在他一剑劈在那青铜丹鼎上那一刻，他的身前千里之外，陡然有青红两色光华陡然闪现，犹如撕裂了天地混沌，将一片黑暗的虚空都映照的一片璀璨，纤毫毕现。与此同时，他的耳中听到了一句无声的低喝，那才是杜飞云真正的声音。

　　“还真之道，无上之武，天地无我，我即是道！”

　　“真我之剑！”

　　那一刻，虚空里，百万丈璀璨光华之中，杜飞云倏地出现，风火双翼分别握在双手中，双臂展开犹如大鹏，身躯诡异地扭曲旋转出一片虚影，双手中的风火双翼带起的青红光华划出奥妙无比的弧线，最后合二为一变成一道淡金色的利剑，瞬间就刺中了七心仙尊的胸膛。

　　“哈哈，无知的鼠辈，你知道什么叫做仙尊吗？凡人之间我为仙，仙界之下我为尊，这才是仙尊！你以为这样就能杀我吗？你太天真了！”

　　那一剑，砰然刺中了七心仙尊的胸口，他根本来不及抵挡和躲闪，甚至，他似乎不屑于去抵挡。在淡金色剑光刺中他胸膛的那一刻，他的周身陡然亮起了璀璨的金光，在他的头顶显现出一道丈余大小的门户，其中传出美妙的仙乐与清新香气，有着令人飘飘欲仙的美妙景色，还有一道如瀑布般的金色光柱，将七心仙尊完全笼罩。

　　沐浴在金色光华中的七心仙尊，是那般的高贵和雍容，气势强大到极点，显得不可一世。杜飞云的双眼骤然瞪大，抬头望着他头顶的那道金色门户，心中顿时了然。

　　“原来，这就是窥仙通道，那金色光华就是仙界元气！”

　　果不其然，有了仙界元气的庇佑，七心仙尊的气势极其强大，防御更是坚不可摧，那风火双翼刺中了他的胸膛，却是再也难以寸进，即便那风火双翼如何锋锐，却也只能将金色光华撕裂，很快就被挡住，根本不能伤害到他的肉身。

　　“七心老儿，你高兴得太早了！”杜飞云也是一声冷笑，低喝一声，手中的风火双翼陡然蔓延出一片深沉的黑色，那带着无穷的腐蚀和黑暗气息的黑色光华，立刻就从风火双翼撕开的裂缝中，侵入到七心仙尊的体内。

　　七心仙尊本来还在得意猖狂的大笑，此刻笑声却是戛然而止，脸色瞬间浮现出一丝黑气，他的双眼犹如铜铃般瞪大，嘴巴张大来，不可置信地怒吼咆哮道：“这是魔界元气，这怎么可能？你竟然是魔头！”

　　杜飞云满脸冷笑，根本不答话，风火双翼再次爆发出更强的威力，绽放出紫色的雷光，配合那魔界元气，瞬间将七心仙尊的肉身撕裂，大剧毒术与魔界元气，还有那亟心天雷都在七心仙尊体内肆虐，直接侵占腐蚀了他的心脏。

　　“不！这不可能！我不甘心！”七心仙尊一时大意，给了杜飞云可乘之机，立刻陷入疯狂之中，咆哮怒吼着。

　　他面孔扭曲痛苦地怒吼着，将灵魂寄托于体内世界，还想要逃走。杜飞云直接以九龙鼎和八极世界，将他的体内世界镇压，最后连同他的肉身也被擒拿镇压，就此彻底陨落了。


第616章 突破仙尊

　　七心仙尊一时大意终于被杜飞云抓住可乘之机，一举将他击败，不论是肉身灵魂还是体内世界都完全击溃，将其牢牢地镇压在九龙鼎中，虽然暂时未死，却也可以算是彻底陨落了。

　　杜飞云以区区界王境顶峰实力，击败了一位实力强大的仙尊，却并未有多大的欣喜，神色很是淡然，这一天他等了很久，从一年前姐姐被抓走那一刻，他无时无刻不在等待这一天。

　　他暂时不会将七心仙尊杀死，还要留着他的小命，接下来还要从他口中问出姐姐的下落。法力逐渐平息之后，虚空中终于恢复了平静，他将三十六丹鼎收起，身影一闪便跨越虚空，以片刻时间返回了亿万里之外的战场中。

　　聂人王以一敌二，已经是岌岌可危，浑身伤痕累累，虽然暂时还未落败，但也是迟早的事，如果战斗继续拖延一刻钟，那么聂人王依然难免一死，肯定会被五月和七承两位仙尊给联手轰杀。

　　再看聂清妍三人，已经将那四位界王境修士给杀掉了一位，还剩下最后三位仍然在苦苦支撑，做困兽之斗，但是最多百息时间他们就会丧生于三女的联手围攻之下。

　　杜飞云陡然出现在战场外，见到他的身影出现，众人都是齐齐一愣，心中所想截然不同，面色也是迥异。他和七心仙尊在亿万里之外的虚空中搏杀，现在他出现了，而且浑身只有些微不算严重的伤痕，而七心仙尊没有出现，结果就显而易见了。

　　“飞云小子，哈哈，你来得正好！那七心老贼可是死了？”聂人王本来疲于抵挡，已经是强弩之末，看到杜飞云返回，顿时精神大震，爽朗一笑便开口发问。

　　杜飞云微笑着点头，也是哈哈长笑一声，道了一声：“那是自然，他已经万劫不复了。”

　　说完，杜飞云身影一闪就扑入战团，大吼一声这两人交给我，便祭出了三十六丹鼎和风火双翼，朝那七承和五月两位仙尊袭杀而去。聂人王见他气势高涨，丝毫不像是大战过一场的模样，自己也是再难以支撑下去，便退出了战圈，取出了丹药和宝物来恢复法力，片刻之后又去帮助三女击杀那三个银龙卫。

　　杜飞云来势汹汹，三十六丹鼎打出，立刻以炼宝仙术大阵将两位仙尊围困，他双手持着风火双翼，身躯好似神骏英武的游龙，在大阵之中游弋闪现不已，那两位仙尊顿时如临大敌，背靠背聚集在一起，戒备着神出鬼没的杜飞云。

　　但是这是毫无用处的，杜飞云心神一动，直接运转三十六丹鼎大阵，朝两位仙尊狠狠镇压而来，将莫大的威力释放出来，这就要将两人当成丹药来炼制。

　　两位仙尊顿时大惊，惊骇地咆哮怒吼着，祭出法宝爆发出最强的法力，连窥仙通道都打开，将磅礴的仙界元气刷下来滋养肉身，要抵抗炼宝仙术大阵。一直潜伏着的杜飞云瞅得机会，冷喝一声便电闪而出，双手握着风火双翼就施展出青红两色的剑光，宛如天外降临的一剑，携着开天辟地的威力朝五月仙尊斩下。

　　五月仙尊望着那当头斩下的剑光，顿时目眦欲裂，祭出体内世界，瞬间汲取八成力量来催动他的一口金铃法宝，没想到那青红两色剑光骤然折转，倏地划破虚空来到七承仙尊的胸前，在他还未来得及躲避时，就将他的胸膛洞穿。

　　杜飞云这是声东击西之策，七承仙尊见目标不是他就放松了警惕，没想到杜飞云一开始就是要袭杀他，顿时就中了招，哪怕他有仙界元气护体，肉身强悍到极点，可是在极品道器风火双翼和魔界元气的侵蚀之下，也是脆弱的如同纸糊的一般，立刻就洞穿胸膛，击溃了心脏和内腑，魔界元气和大剧毒术也趁势侵入他的体内，直接将他的脑海也腐蚀。

　　然后，杜飞云在电石火光之间，将九龙鼎祭出来，把身受重创濒死的七承仙尊也给镇压。七承仙尊被镇压，五月仙尊独身一人也是在劫难逃，他大声呼喝着，咆哮着，在绝望之下甚至抛却了金龙卫的尊严，朝杜飞云大声呼喊着饶命，却也是难逃一死，杜飞云丝毫不曾手软，故技重施之下将他也给镇压，三位仙尊都做了伴，被镇压在九龙鼎里。

　　等杜飞云把两位仙尊灭杀之后，那一边聂人王和三女也将那四位界王境顶峰修士给灭杀，战斗才终于结束，虚空中逐渐恢复了平静。

　　如此一场生死搏杀之后，众人无一伤亡，竟然将三位仙尊和四位界王境强者都击杀，实在是令人激动兴奋，五人聚集在一起拿出丹药来恢复法力，都是觉得神清气爽。尤其是聂人王，大仇得报之后，心结也终于打开，笑声愈发的爽朗。

　　“这一次总算是杀了七心老贼，不但报了仇，还把七心老贼的宝物也抢来，当真是大快人心。”聂人王恢复了法力，手中正掂量着一根碧玉尺，这是七心仙尊的法宝，名叫量天尺，乃是一件上品道器。杜飞云将七心仙尊灭杀之后，就把他的法宝送给了聂人王。

　　杜飞云忽然想到了什么，神色变得暧昧起来，朝聂人王嘿嘿一笑，低声问道：“老头，之前你说的话，还算数么？”

　　“什么话？”聂人王正在兴头上，被杜飞云一问便愕然一下，旋即立刻想到了：“你是说，把清妍托付……”

　　“嗯嗯。”杜飞云连忙点头，一脸期待和得意的笑容，却偏偏要做出一副不好意思的姿态，还挤出一脸局促的笑容。

　　“哦，这个啊？嗯，今天天气不错哈，嘿嘿。”聂人王本想说什么的，却被聂清妍给瞪了一眼，便尴尬地嘿嘿一笑，挠挠头打了个哈哈。

　　“好了，不说这个了，我们尽快离开这里吧，待会儿恐怕有高手来此。”杜飞云看到聂清妍眼神不善地瞪着他，连忙转移话题，毕竟当着人家姑娘的面讨论这个话题，实在是有点那啥，他也没那么厚脸皮。

　　“咱们杀了龙庭三位金龙卫和四个银龙卫，算是犯下了滔天大罪，现在不能去妖师殿了，那等于是自投罗网。不如咱们先避避风头，也趁机修炼一番，等我冲关成功之后再出来看看情况。”

　　“什么？你又要冲关了？难道这次就要突破到仙尊境？”杜飞云的话，顿时引来四人一阵惊讶和赞叹，纷纷心中暗骂这人真变态，这才没多久又要突破，晋阶仙尊境了，简直就是个怪胎。

　　此后再无话，众人不敢在虚空中逗留，也不再去探索妖师殿，横渡虚空，跨越三个大世界，躲在一个叫做风云世界的地方，全都进入九龙鼎内闭关修炼。

　　这一次生死搏杀，杜飞云可谓是收获颇大，他本就打开了魔界通道，修炼了魔界元气，此刻再将七承仙尊和五月仙尊两个强者给炼化，实力更是暴增数倍。将两位仙尊的体内世界给炼化之后，九龙鼎的八大世界全部达到圆满程度，杜飞云又将他们的窥仙通道，仙界元气，浑身法力和道法都炼化，连丹药不需服用，在九龙鼎里闭关修炼了六千年之后，终于是成功地突破了窥仙境，打开了窥仙通道。

　　达到窥仙境之后，杜飞云从此成为玄黄世界一等一的强者，位于修士顶峰的仙尊强者，凡人之中为仙，仙界之下为尊的存在，可谓是掌托日月星辰，脚踏诸天万界。

　　这一次闭关，潜伏在他体内的赤血明王丹药力，再一次被大幅度吸收炼化，他的肉身也显现出极其强悍的威能，几乎能够与太古神灵媲美，当真有了赤血明王的风范，挥手弹指间便可擒拿星辰，劈开虚空，可谓是强大无匹。

　　而且，他的寿元也达到了惊人的五百万年程度，这可是几乎相当于虚仙强者的存在，在凡人看来，这就是永生不死的存在。更与普通修士迥异的是，杜飞云竟然同时拥有窥仙通道和魔界通道，仙界元气和魔界元气同时修炼，他的窥仙通道和魔界通道，比起七心仙尊的那丈余大小的通道，要大二十倍左右，每时每刻都有大江大河一样的仙界元气和魔界元气冲刷下来，为他凝练出无穷无尽的仙元丹和魔灵丹。

　　至于聂人王等人，本就要突破仙尊境，这一次闭关修炼，有了充足的资源支撑，又有杜飞云的经验和指点，竟然也都在六千年时间里，齐齐晋阶到仙尊境。从此，这五人都是仙尊境强者，在诸天万界都能横着走的超级强者。

　　结束闭关之后，杜飞云将已经被镇压的奄奄一息的七心仙尊给拎出来，用了些小手段，很轻松地就逼问出了当初他们抓走杜绾清之后的事情。将事情的来龙去脉弄清楚之后，杜飞云思忖一番就做出决定，接下来就要前往中州一趟，去将姐姐救出来，顺路去一趟冀州城，看看那杜家是怎么回事。


第617章 妖师之印

　　当初七心仙尊等人，将杜绾清打晕带回了中州龙庭，交给了龙主身边的近侍未观仙尊，由未观仙尊将杜绾清送给了龙主。当时的七心仙尊在金龙卫中地位并不高，还没有资格直接觐见龙主的，所以后面的情况他也不知道。

　　但是他只知道，他怀着赌一把的心理来做件事，而最后的结果是他似乎赌对了，在杜绾清被送给龙主之后，在短短不到半年时间里，七心仙尊的地位就连连提升，先后被龙主亲自下令奖赏三次，更赐下了许多修炼资源和法宝以及功法。

　　杜绾清的下场结局如何，与他毫无关系，他也懒得去过问，他只需要知道自己得到了莫大好处就可以了。而且，这件事一直都被龙庭保密，直到现在都没传出任何消息来，谁又知道是怎样的情况呢？

　　得知这些之后，杜飞云仍旧不能放心，决定尽快赶往中州，找机会打听消息，若是能将姐姐救回来最好，若是救不出来，那至少也要确定姐姐的处境安危。

　　众人纷纷结束闭关，现在都已经是仙尊境的强者，自然个个都春风满面，志得意满，身影一闪就离开了风云世界，开始跨越虚空朝玄黄世界赶回。

　　六个时辰之后，众人横跨了两个大世界，正在虚空中飞行，再有三个时辰就能返回玄黄大世界，而就在这时，杜飞云忽然心生警兆，似有所感地停下身形，朝前方虚空深处望去。

　　聂人王等人看他停下来，也立刻停下来到他身边，蹙着眉头疑惑地问他发生了什么事。杜飞云的眉头微微蹙起，眼睛缓缓地闭上，静下心来似乎正在感应什么，片刻之后他陡然睁开眼来，眼底闪过一抹阴翳，低声提醒众人：“前方有一大批修士赶来，看样子是敌非友，很可能还是老相识。”

　　“老相识？会是谁呢？难道是龙庭的人？”聂人王下意识地就想到了龙庭的高手，因为他们的仇敌似乎也只有龙庭。

　　“不，不是！”杜飞云缓缓摇头，分析道：“我当初灭杀了一头祭月魔龙，将其吞噬炼化，所以对祭月魔龙的气息十分熟悉，刚才我有所感应，前方的修士很可能是祭月魔龙一族。”

　　“而且，妖师之喙刚才也隐隐有些波动，似乎是有所感应，前方正有什么与之关联的物事，具体是什么却不得而知。所以，我猜想可能那赶来的修士，正是当初以妖师之喙为诱饵，想袭杀我的那几只魔龙。”

　　“来，我们暂时先隐蔽起来，看看到底是怎么回事。”杜飞云很快就有了对策，心神一动便让众人都进入九龙鼎中，而九龙鼎则化作一粒微尘，隐藏在虚空裂缝的异度空间里。

　　杜飞云如今达到了仙尊境，这九龙鼎的威力更加强大，已经超越了极品道器，使用起来更是得心应手，他们隐藏在九龙鼎里，就躲在这虚空中，即便是仙尊强者从身边路过也不可能发现。

　　接下来就是漫长的等待，足足一个时辰之后，虚空前方百万里之外才出现了一队修士，这时众人都纷纷朝杜飞云投去赞叹和惊讶的眼神。一个时辰，足够仙尊强者赶路至少十六亿里距离，可想而知杜飞云的灵识感应有多么强大，几乎是灵识延伸开来，便能够将整个中州大地都看得清楚，四分之一个玄黄世界也尽在掌握。

　　虚空中正在飞行的那一队修士速度极快，比起光速都丝毫不差，众人凝神望去便看到，那赫然不是人族修士，果然如同杜飞云所说，正是龙族的强者。整个队伍中，一前一后共计十二个龙族，都显现出万丈大小的龙躯，均是通体黝黑泛紫色，生着独角和宽阔狭长的双翼，尾巴上还生有一根紫晶尖刺，赫然是祭月魔龙无疑。

　　这一共十二只祭月魔龙，竟然全都是窥仙境的实力，因为它们身为龙族之中的王者，联合起来的战斗力，丝毫不亚于三到四个渡劫境的人族修士，可谓是横扫诸天的存在。

　　杜飞云和聂人王赫然发现，这十二头魔龙里，领头两个魔龙的气息竟然很是熟悉，正是当初将杜飞云半边身躯都撕裂，差点丧命陨落的那两个魔龙。正所谓仇人见面分外眼红，看到这两头魔龙逐渐靠近，杜飞云仿佛觉得半边身躯正在撕裂，有无穷尽的痛苦正在蔓延，那撕心裂肺的痛楚仍然在脑海中挥之不去，往日的仇恨与愤怒再度升起。

　　聂人王看到杜飞云的眼神逐渐变得冰冷阴沉，杀机开始暴涨，便伸手按住他的肩头，传音对他说道：“稍安勿躁，不要轻举妄动，这些魔龙有古怪，他们丝毫不像是赶路，更像是逃跑。”

　　果不其然，听聂人王这么一说，杜飞云再仔细一看，这些魔龙们埋头赶路，根本不发出任何声音，每一头魔龙的身躯上都布满了大大小小的伤痕，甚至还在滴沥着鲜血，显露出森森的白骨，却都不去处理一下，只顾着全速赶路。

　　很快，这一队十二头魔龙就从众人面前万里之外的虚空擦肩而过，全力飞行向远处逃走，这时候杜飞云的灵识感应才发现，百万里之外果然有一大批修士强者正追杀而来，那赫然是龙庭的金龙卫和银龙卫。

　　他大致看了一下，那追杀而来的龙庭强者，足足有仙尊境的金龙卫十八人，化神境的银龙卫四十多人，如此庞大的力量，难怪他们能够将十二头魔龙给追杀的狼狈逃窜。

　　只不过，杜飞云和聂人王都有些纳闷，这些魔龙怎么会招惹到龙庭强者呢？

　　下一刹那，两人齐齐反应过来，脑海中陡然闪过一丝念头，顿时对望一眼，都明白了彼此的猜测。

　　“妖师殿！没错，肯定是妖师殿！”

　　当初祭月魔龙袭杀杜飞云时，他就知道祭月魔龙觊觎妖师殿内的妖师印，妄想夺取妖师印来掌控诸天万界的妖族，达成龙界霸主不可告人的目的。而最近妖师殿又已开启，龙庭大张旗鼓进入其中。杜飞云推测之下就不难猜到，肯定是祭月魔龙一族大批强者进入妖师殿，夺取妖师印，而跟龙庭强者起了冲突，这才遭受追杀。只是不知道，那祭月魔龙们有没有抢到妖师印？

　　很快，龙庭强者们也从杜飞云等人面前路过，但是相比起默默无闻逃跑的魔龙们，龙庭强者的心态要强一些，虽然神色都很急切与愤怒，至少彼此之间还有交流，这一下就让杜飞云等人全神贯注，在一旁偷听到了一些对话。

　　虚空中，修士之间对话都是传音的，但是杜飞云的灵识强大无比，堪比虚仙，自然不难偷听到这些银龙卫和金龙卫之间的对话。

　　“该死，我们龙庭守卫妖师殿一年多，连一只苍蝇都没能飞进去，没想到关键时刻却被龙族给摆了一道。”

　　“是啊，龙族简直是该死至极，竟然将龙主点名要的妖师印给抢走了，简直是罪该万死。这一次若是不能将妖师之印给抢回来，我们都把脑袋砍下来去见龙主好了。”

　　“大家不要松懈，我们就算是踏遍诸天万界也要把妖师印给抢回来，那些魔龙们都受了重伤，最多不过一天时间，我们一定能追上的。”

　　躲在九龙鼎里，杜飞云听到了这些对话，眼神顿时一亮，下意识地摸了摸鼻子，脸上露出一丝笑意。他扭头去看身边的聂人王，就发现他竟然也是相同的反应，眼神之中闪烁着莫名的光彩。两人对望一眼，立刻又想到一块去了。

　　“干不干？”

　　“废话，到嘴的肥肉怎能让他飞了？”

　　两人一拍即合，意见立刻达成统一，一旁的聂清妍和烟云子三人看的莫名其妙，还不太明白这一老一少在说什么，但是一看他们的模样就知道，这两个家伙肯定是要干坏事去了。

　　“走喽，我们也去扮演一次剪径小贼，做些杀人越货的勾当！”杜飞云一声吆喝，心神一动就操纵九龙鼎，隐匿气息的同时，速度如闪电般地划破虚空，朝那些魔龙们追了上去。

　　前后一共三方人马在虚空中风驰电掣地疾行，很快便跨越了一个大世界，而这个时候，杜飞云就感应到那些祭月魔龙们开始耍手段了。或许他们自知受伤，无法逃脱龙庭强者的追杀，竟然想出一个办法来，将十二人分作了两路。一路十个人，一路两个人，竟然分开逃跑。

　　那人数少的两头魔龙，赫然是当初袭杀杜飞云的那两个，龙庭强者也立刻做出反应，派出了四位金龙卫去追杀，剩余的人都去追那十头魔龙了。

　　看到这种情况，杜飞云二话不说，直接就选择了跟踪那两个魔龙，因为他知道这两人才是魔龙中的头领，妖师印肯定是在他们身上的。

　　为什么杜飞云会这么确定？因为，妖师之喙还在他身上，妖师之喙仍然有所感应，杜飞云猜测很可能就是妖师印，所以才能如此笃定。

　　魔龙们分作两路逃跑之后，不出三个时辰的时间，在一片幽暗虚空中，那四位金龙卫就追上了两头魔龙。四位金龙卫都是窥仙境的强者，两倍与对手的力量，显得信心满满，将那俩魔龙围住之后便要将其灭杀。

　　谁知道，那俩魔龙比起当初灭杀杜飞云时，实力更进一步，又不知从哪里弄来了一件极品道器赤血令，竟然直接引动天神下凡的大仙术，当场就为众人上演了一场绝地反杀，以少胜多的绝佳战例。

　　四位信心满满的金龙卫被下凡天神附体的魔龙给屠戮殆尽，永恒泯灭了，那俩魔龙也耗尽了气力和法力，来不及感到庆幸就要觅地疗伤恢复法力，而就在这时，一直潜伏在暗中的杜飞云等人，便堂而皇之地现身降临了。


第618章 吞噬天地

　　两头魔龙正在虚空中赶路，都是浑身伤痕累累，难以维持人形，只有变出本体，气息衰弱到极点。

　　方才若不是他们动用了祭月魔龙一族的秘法，使用了天神下凡的神术，将那四个金龙卫反杀，恐怕早已凶多吉少。但幸运的是，这一切都过去了，他们终于脱离了危险，接下来只要觅地疗伤恢复法力，便可将妖师之喙带回龙界交给龙帝。

　　“二师弟，前方六千万里之外有一个大世界，咱们先去那里疗伤恢复实力，然后就尽快赶回龙界。”

　　“好的，大师兄，我现在就给他们传讯，让他们拼尽全力将龙庭的走狗给拖延住，为我们争取时间。只要我们将妖师印带回龙界交给龙帝，便是大功一件，我亿万龙族便可统御诸天万界的妖族，届时便可实现龙帝的大愿，创造出属于妖族的妖界！”

　　“哈哈，那真是太好了！”

　　两头魔龙虽然疲倦不堪，想起未来的情形却是精神大震，爽朗地大笑着，便风驰电掣地赶路。而就在这时，两人的身前不远处，虚空中骤然爆发出一阵空间波动，有一道微不可察的裂缝打开，有五个修士陡然出现在虚空中，拦住了去路。

　　“啪，啪，啪。”

　　一阵清脆的掌声响起，杜飞云带着微笑，龙骧虎步地踏步醒来，一副抚掌赞叹的模样。这幅情形，让两位魔龙无比熟悉，待得他们看清杜飞云等人的模样时，这才赫然想起，当初他们在虚空中袭杀杜飞云时，也是以同样的情景现身的。

　　“果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到你们龙帝还有如此恢弘大愿，当真是令人叹为观止！只可惜，你们龙帝的大愿可能要落空了，这妖师印今天我也要一并取回！”

　　杜飞云满脸自信的笑容，想起当初两位魔龙袭杀他的情景，再看看如今自己也以相同的出场方式出现，当真是大快人心，十分解气。尤其是，当他看到那两位魔龙的紫色双眼中，流露出惊恐与慌乱的神色时，愈发爽朗地大笑起来。

　　“小子，竟然是你！没想到你心机如此深沉，竟然跟踪本座这么久！你真是卑鄙！”

　　那两个魔龙一看，杜飞云五人都已达到了窥仙境实力，而且状态饱满充盈，但他俩却是强弩之末，危在旦夕，情况显而易见，今天他俩是在劫难逃了。

　　“说吧，你们想怎么死？”

　　杜飞云五人来到近前，将两头魔龙包围其中，都祭出了法宝，脸上挂着不怀好意的冷笑，虎视眈眈的姿态。

　　“该死的混账小辈，我们即便是死，也不会让你得逞的！”

　　“可恨啊，可恨我刚才给龙帝的近侍传去了讯息，不久之后将会把妖师印带回，现在却要丧命于此，必然会误了龙帝的大事啊！”

　　两位魔龙满脸的怨恨与愤怒，紫色双眸中尽是怒火，一副捶胸顿足的模样，却丝毫不会求饶妥协，当场便怒吼一声就要发动自爆，连同那妖师印也要毁去。在执行这个任务之初，龙帝就曾严令谕示，那妖师印若是不能带回，宁愿毁掉也绝对不能留在玄黄世界，因为龙帝已经推演计算到，这次万年大劫中妖师印将会出世，在诸天万界掀起漫天风雨。

　　“在我面前还想自爆？休想！”

　　眼看那两头魔龙身躯鼓荡，体内法力与魔界元气在剧烈地膨胀，立刻就要喷薄而出，爆发开来，杜飞云眼眸陡然转寒，一声轻喝之下便挥手打出三十六丹鼎，兜头朝两人罩下，将他们镇压其中。

　　“天地无极，乾坤万物，日月星辰，尽皆炼化，炼宝仙术，启！”

　　三十六丹鼎在杜飞云的操纵下，顿时就喷薄出各色的仙界真火，青铜丹鼎纷纷运转开来，爆发出极强的威力，狠狠地镇压炼化那两头魔龙，将他们要自爆的法力都完全逼迫在体内，根本不能爆发出来。

　　“天神之手，遮天蔽日，掌托日月，脚踏星辰！”

　　杜飞云气定神闲地站在炼宝仙术大阵的上方，又是一声轻喝，左手负于身后，右手在身前打出数道黑色的魔界元气诡计，口中念叨着自行领悟的咒语，施展出他改良过的进阶版遮天魔手。

　　赤红如血的巨大手掌陡然出现，整整有千里方圆，犹如遮天蔽日的天幕降临，探入那丹鼎大阵之中，直接将一头魔龙给擒拿抓了起来，庞大有力的五指狠狠地握紧揉捏碾压一番，便将那魔龙给生生地捏爆了。

　　这遮天魔手乃是修罗魔帝所创的无上神通，杜飞云如今身为仙尊，加上自己的领悟和衍变，早已将其炼成了威力极强的道术，命名为天神之手。天神之手一旦施展，可随他心意变化大小，大到数千万里方圆可以擒拿日月星辰，小到一丝微尘可以无孔不入，当真是神奇非凡。

　　那天神之手的威力果然骇人，直接将一头魔龙给捏成了肉酱，其法力和血肉精华，体内世界和魔界元气等等，都统统被九龙鼎给吞噬了。

　　“恩？没有？那妖师印肯定就在你身上了！”

　　一把捏爆了一头魔龙，将其吞噬的连点渣滓都没剩下，杜飞云并没有发现那妖师之印，便转而望向丹鼎大阵中还在苦苦挣扎的另一头魔龙，正是那个大师兄。

　　杜飞云再次故技重施，天神之手狠狠拍下，直接将那魔龙给拍成重伤，几近昏迷，然后擒拿到面前来，直接以大吞噬术将其吞噬炼化，终于是找到了被他藏起来的妖师印。

　　战斗发生的极快，结束的更快，片刻之间杜飞云就把两头强弩之末的魔龙给灭杀了，他们连一点反抗的机会都没有。别说他们身受重伤实力跌落到极点，即便他们在全盛时期，杜飞云一人也能轻而易举将其灭杀。

　　他很快将三十六丹鼎收起，虚空中这才恢复平静，将那两头魔龙吞噬之后，又把他们的储物戒指和诸多资源财富也抢夺过来，这才返身朝玄黄世界赶回。

　　在途中，杜飞云拿出了刚刚得到的妖师印，便看到此物乃是一尊一尺见方的大印，通体都是漆黑如墨，上方刻画着一直麒麟雕像，脚下四方则雕刻着四灵圣兽的模样，侧面四方都雕刻着诸多太古神兽的雕像，还有无数繁奥的纹路与特殊的字体，那是属于太古之前的文化，今人很难明白。

　　手握着这尊妖师之印，杜飞云没来由地觉得心中升起一股俾睨天下，傲视群雄的感觉，仿佛这万万里天地，诸天万界，亿万生灵与满天仙神都无法与他比肩，他便是天地至尊，这世间至高无上的存在。

　　这种感觉很奇妙，比起世俗中的帝皇，那姿态还要高出亿万倍，仙凡有别，那感觉自然是天差地远的。杜飞云细细地把玩感受一番，发现这妖师印中除了拥有莫可匹敌的气势之外，并没有强大的法力或者特异之处，一时间也不太清楚其具体用处和用法。

　　“妖师印就是这么个玩意？得到它就能统御诸天万界的妖族了？”

　　聂人王凑到近前，从杜飞云手中接过妖师印把玩一阵，有些不屑地撇撇嘴，丝毫不觉得此物有什么特异之处。

　　“从太古时期至今，无数修士都为之痴狂，我还以为是什么了不得的宝物，没想到就是这么平淡无奇，看起来还没我的苍生大印有气魄呢。”

　　“……”杜飞云眉头一簇，很是无语，哭笑不得，心中暗想，也的确如此，聂人王的话也有道理，苍生大印通体都是仙界金石所铸，看上去金碧辉煌气势绝伦，更雕刻着天地人神鬼，山川万物生灵，比这个黑不溜秋的大印卖相好多了。

　　“爹，那苍生大印是我的，您不是已经送给我了吗，难不成还想收回去？”

　　好久都没说话的聂清妍终于开口了，一句话就让聂人王和杜飞云两人满脸无语，各自苦笑摇头不再讨论这问题。

　　“你说，这玩意到底要怎么用？难不成就拿着它跑去跟各个妖尊们说，来臣服于我吧，我要统治驾驭你们，那不是神经病么？”

　　聂人王还是对这个问题比较感兴趣，但凡是雄性动物，骨子里都具有极强的统治欲望和征服欲望，所以他更关心怎么用妖师印来统帅妖族。

　　“我也不清楚，不管怎样，先试一试吧，不行了再想办法。”反正杜飞云也不着急，他也没什么野心去统帅妖族，只是单纯地不想让龙族得到此物才出手抢夺的。

　　说完，他便伸手托住那妖师印，将法力释放出来，先是动用了仙界元气来催动，妖师印顿时光华大作，显现出诸多神兽影像来，可除此之外再无异象。杜飞云心有不甘，再次将魔界元气灌输其中，那妖师印再次光华大作，却变得凄惨狰狞，显现出赤红的凶煞之光，以及诸多太古凶兽的影像。

　　反复试验都毫无结果，杜飞云想起他与妖师印唯一的联系，便动用了大吞噬术来吞噬这妖师印。没想到他刚一施法，那妖师印顿时显现出一只巨型怪鸟的影像，竟然在他头顶盘旋飞舞数圈，还发出阵阵尖锐怪异的大笑声，然后直接没入他的头顶，钻进他的脑海深处去了。至于那妖师印，也从他手中消失了，不知何时竟然进入他体内化作一粒微尘，附在他的心脏旁边。


第619章 冀州杜家

　　骤然发生这等变故，众人都是一惊，方才只顾得看杜飞云头顶那巨大的怪鸟，竟然都没发现那妖师印何时消失的。

　　“咦，妖师印呢？怎么不见了，飞云你给收起来了？”

　　聂人王颇为惊奇，双眼期待地望着他，希望他能够解释这一切到底是怎么回事。

　　“在这。”杜飞云苦笑一番，指了指自己的胸口心脏位置。

　　“那怪鸟是怎么回事？飞云你有没有觉得哪里不舒服？”薛冰立刻上来询问，很担心那怪鸟给杜飞云带来什么伤害。

　　“还好，没什么感觉，就是有点头晕而已。”

　　“头晕？天呐，这还不严重吗？飞云你快闭关疗伤，我们为你护法。”薛冰和聂清妍等人顿时急了，满脸的担忧之色，以众人如今这仙尊境的实力，几乎算是半个仙人了，根本不可能有任何不适与伤病，头晕那绝对是大问题。

　　“好，我先休息一下，你们帮我护法。”杜飞云是怕众人担心，才说自己头晕，其实何止是头晕，简直是头疼欲裂，几乎要爆开了一般，只觉得脑海中一片混沌。

　　说完，他心神一动，便将九龙鼎祭出，众人齐齐进入其中，杜飞云在雷泽世界的雷池之中闭关，众人在雷池边为他护法。九龙鼎逐渐地变的无穷小，隐匿在虚空中，任凭实力再强的修士靠近，也难以发现。

　　一进入闭关修炼，杜飞云努力地将心神平静下来，不再去挣扎反抗抵挡脑海里的痛楚，逐渐地放开了十大识海，开始接受那怪鸟虚影带来的浩瀚的信息量。

　　逐渐的，他觉得脑海中的痛楚越来越轻微，意识也越来越清楚，这时才看到脑海中浮现出一副副陌生而又熟悉的画面，那一切都显得是那么久远沧桑，以及气势恢宏。

　　数万丈的高天上，是无穷的云彩，缭绕的云雾之中有一颗巨大无比的参天大树，那树足足十万丈高，不知几千万里方圆，下方矗立于一片辽阔无际的繁华大地，顶端连接着云层之上的一片金光。

　　“这是……建木神树？！”

　　杜飞云心中一惊，很快便想到了，如此骇人的神树，唯有那建木神树，古往今来的第一神树，号称天地之根。

　　很快，他又看到那神树上有无穷的人影在攒动，那是身着各色服饰，背着法剑持着法宝的人族修士，他们犹如浩瀚海洋一般往神树上攀爬，最高处有许多强大的修士已经爬到金光之中。

　　金光之中，显现出诸多浑身七彩光华的巨大身影，一个个都有数千上万丈高，好似神灵一般，他们挥手弹指间便引动天地巨变，亿万的修士都在他们弹指间被灭杀。

　　辽阔大地之上，本是繁华昌盛的所在，此刻却是战火燎原，满目疮痍，无穷尽的魔族在天神的带领下，大肆屠戮着修士和妖族。杜飞云看到，有呼风唤雨，掌托日月的修士大能带领无数人族修士在反击，对抗那魔族与天神的袭杀。巨大的怪鸟，通体火红的神兽火麒麟和通体蓝色的水麒麟，火凤和冰凰，还有朱雀玄武等等神兽，带领着亿万计的妖族强者，在对抗仙人的袭杀。

　　这些画面凌乱而残破，根本无法通畅地连贯起来，杜飞云看了许久都没看出个所以然，他只知道这必然是太古时期，仙魔大战时的景象，可是他又很疑惑。从那些散乱画面上来看，玄黄世界的人族修士和妖族修士竟然联手对抗仙魔两界。

　　所看到的这一切，最让他感到震撼和惊讶的一幕是，金色云层中，仙界的某位强者出手，那是一道璀璨夺目，照耀天地的金光，凝聚成一道金色长枪，直接贯通无数个世界和空间，刺进了玄黄世界的大地，瞬间将玄黄世界给刺个对穿，将整个玄黄世界都给撕裂成三块，整个世界几乎当场崩溃。

　　还有一幕就是，自高天之上另一端，那无尽的黑色云层之中，有一道天外而来的血色刀光，划破天地空间，直接斩中了那颗建木神树，瞬间将神树给斩成亿万段，化作亿万块碎片迸溅分散开来。

　　很快，这些画面逐渐消散，除此之外杜飞云还看到许多，太古时期妖族休养生息，修炼壮大的情景，从最开始的茹毛饮血混迹丛林，到初步地形成部落再到建造妖族国度等等画面，其中给他印象最深的就是那四灵圣兽和凤凰，麒麟以及金翅大鹏和尖嘴怪鸟等神兽，它们在妖族之中也享有最崇高的地位，被尊为七祖。

　　而这个时候，杜飞云终于明白过来，之前他所看到的那双翼下场锋锐，身躯扁宽嘴巴尖锐的怪鸟，正是妖族帝师鲲鹏。诸多画面一一闪现之后，杜飞云的脑海里多出了许多信息，其中竟然是关于鲲鹏妖师的道统传承，那吞噬天地仙术的修炼法诀。

　　在太古时期，鲲鹏妖师乃是力敌金仙和天神的存在，那吞噬天地乃是他的本命天赋法术，自然是仙术无疑，至于妖龙皇所修炼的大吞噬术，也不知是从何处得来的，但肯定是后人学了吞噬天地法术的皮毛而自创的。

　　如今得了这吞噬天地法术的口诀与功法，杜飞云自然是欣喜若狂，很快便静下心来开始修炼，在九龙鼎中一闭关就是数千年，全副心神沉浸于修炼之中，力争要将这吞噬天地的仙术给修炼到手。

　　他很清楚，达到仙尊境的修士，每个人都有强大的道术，甚至自己创造道术出来，他自己就修炼了九十九种道术。但是在道术之上还有更强大的仙术和神术，那是仙界和魔界才会修炼的高级法术，威力自然更加强大。如果他能够修炼一两道仙术，那么对阵普通仙尊强者，将会具有压倒性的优势，绝对是无敌的存在。

　　正因如此，他才有这无穷的动力潜心精修，这一闭关之下就是一千八百年，也丝毫不觉得枯燥乏味，全副身心都沉浸在那吞噬天地的奥妙之中。直到很久很久之后，他才终于将吞噬天地仙术给炼成，虽然不及鲲鹏妖师施展的威力万分之一，却也是极其可怕的存在，绝对秒杀所有窥仙境修士。

　　结束闭关之后，众人才离开九龙鼎，朝玄黄世界返回，这时玄黄世界才过去半年而已。杜飞云如今实力大增，又具备了吞噬天地大仙术，自然是径直前往早就打算去的中州，去冀州城看看杜家是怎么回事，再去龙庭救姐姐。

　　玄黄世界，中州大地，冀州城边缘的黄风镇，空中一阵波动鼓荡，下一刹便有一道身影凭空出现，这里正是小镇的城墙边缘，没什么人看到，杜飞云的降临并未引起任何动静。

　　当初杜飞云将七心仙尊给灭杀，从他口中掏出了信息，七心仙尊所在的陈家便是在冀州城中，而杜家则是在这黄风镇上。他从七心仙尊那里了解到的情况就是，陈家乃冀州城周边三十九镇中的一流修士家族，权力势力仅次于城主府，而杜家则是黄风镇上的一个修士家族，在冀州城只能算是二流，甚至是末流。

　　冀州城有一个名震中州的大宗门，叫做升仙宗，意为飞升成仙，而且据说该宗门已有千万年历史而经久不衰，祖上的确有飞升成仙的前辈。如此势力庞大底蕴深厚的大宗门，自然是各个家族修士争相进入的，杜家和陈家就是在一次抢夺关门弟子名额时发生了纠纷。

　　陈家仗着势大欺压杜家，杜家当代家主却是风骨极硬，不肯忍气吞声退让，于是陈家强者便深夜造访，将杜家家主和几位长老给打伤，更让杜家每年交付税款供奉，成为陈家的附庸，否则便要将杜家除去。

　　不论是何处何地，哪个世界都是弱肉强食到地方，修士界更是如此，没有实力和势力的杜家，即便被陈家给蚕食鲸吞，一点点灭亡也没人为其伸冤。

　　虽然杜飞云了解了这些情况，但是他也并未放在心上，对于那未知的杜家他没任何感觉，之所以来此只是为了单纯地看看那个素未谋面的父亲，为何要做出抛弃妻子的事情，要当面质问他，为母亲讨回一丝公道。

　　因为这次是处理家事，杜飞云并未惊动还在闭关修炼的聂人王等人，独身一人便信步穿过大街小巷，来到了黄风镇西北角上的杜府。杜府占地足足有十里方圆，可谓是人丁兴旺子弟众多，家族上下至少上万口人，不愧是传承数万年的豪门望族。

　　杜飞云来到大门前拜访，大门口的十二个护卫中，便走出了一人前来盘查询问，杜飞云早就准备好了一套说辞，微笑着一一回答，那护卫斟酌一番便入内通报去了。

　　很快，一个执事前来将杜飞云带进杜府院中，杜飞云灵识一动便发现四周明岗暗哨无数，一副草木皆兵的模样，知道杜家目前正处于风雨飘摇之际。

　　那执事将他带到第二重院落里，会客大殿边的一间厢房之中，正有两个年轻英俊的少年子弟在品茗叙谈，那执事解释一番便告退，由这两个年轻弟子来接待杜飞云。

　　“你是什么人？来我杜府做什么？”那俩少年身着华服，实力只有炼魂境，却是出奇的倨傲，看也不看杜飞云一眼，显得极其轻佻。

　　杜飞云不以为意地一笑，将随身佩戴的紫色环佩取出来，开口解释一番，说是自己来寻找素未谋面的父亲。那俩少年一听，便放下了茶盅转过脸来望着他，嘴角挂着一抹讥诮的笑意，接过环佩之后打量一阵，便随手扔在了几案上。

　　“嘿嘿，二弟，我猜这又是族中哪个老不羞做的好事，在外面拈花惹草还留下了野种，现在野种上门寻亲来了。”

　　“恩，就是，去年我还见过一个呢，据说那是八叔的私生子，不过让雷管家给直接轰出去了，哈哈。”

　　“行了小子，别以为拿着一块破玉佩就能入我杜府家门，野种始终只是野种而已，待会少爷我打发你几百两银子，你就趁早给少爷滚蛋，少爷现在正心烦呢。”

　　听到这两个少年肆无忌惮的笑声和话语，杜飞云脸上的笑容逐渐地散去，变的冰冷森然起来。


第620章 杜家如风

　　野种？

　　多么陌生而又熟悉的词汇啊！似乎，在杜飞云的记忆里，他已经有十几年都不曾听到过这个词语了。可是今天，就在这冀州杜家中，他再次听到了这个令他厌恶而憎恨的词语。

　　“你们这是在找死！”他眼神无比阴沉，眼眶微微眯起，望着面前的两个杜家少爷，语气森然而狰狞。

　　只可惜，没人把他的话当回事，那两个杜家少爷用看傻子一般的目光，望了他一眼，都是不屑地撇撇嘴。其中一个杜家少爷挥手打出了一道银光，那是六块百两的银锭子，噗通一声跌落在他面前。

　　“拿着这些银子赶紧滚蛋，少爷不想再见到你，以后你若是再来我杜府，少爷我就差人把你狗腿打断！滚！”

　　“哈哈！哈哈哈哈……”杜飞云笑了，笑声却是那般苍凉，凄厉而令人心痛，他万万没想到，他万里迢迢来到杜家，却遇到这么两个飞扬跋扈的纨绔子弟。

　　笑声中，杜飞云手一伸，那六百两银子便飞到了他手中。两位杜家少爷一看这情形，眼神中的鄙视与轻蔑愈重，便别过脸去不再理会他，起身就要离开。

　　“主人，让我们为你杀了这两个小子！”一声愤怒的冷喝声中，杜飞云的身边陡然出现了四道身影，正是那被他收服的四大幻影修士，每个人都有界王境顶峰的实力。正所谓主辱仆死，四位幻影修士身为杜飞云的仆从，见到杜飞云收到这两个少爷的侮辱，当即便忍不住要出手为杜飞云报仇泄恨。

　　“这是？四位界王境修士！天呐！”正待离去的两位杜家少爷顿时止步，感受到那突然出现的四大修士的强大气息，立刻双眼瞪大，眼神中透露出惊恐的意味，一时间只觉得不可置信。

　　要知道，这两位杜家少爷也不过才达到界王境没多久，在整个杜家中已经是顶尖高手，家族中的长老与护法们也不过才界王境实力而已，可想而知四位界王境修士的突兀出现，带给他们怎样的震撼。

　　但是，那四位幻影修士却没有给他们发呆的时间，在他们还没反应过来之前，幻影一闪之下便将两位杜家少爷给擒住，直接就是法印翻飞，手指连动，将两位杜家少爷的浑身法力给封住，让他们不能动弹。

　　“混账！你这个野种是在找死！竟敢在我们杜府放肆，你一定会死无葬身之地的，快放开本少爷！”

　　那两位杜家少爷也是心高气傲之辈，哪能容忍这么被制服，即便方才因为四位界王境修士出现而感到震撼，此刻也毫无顾虑和担忧，毕竟这是在杜府中，所以立刻就愤怒地咆哮起来。

　　这时，杜府中陡然有数道强大的气息冲天而起，转瞬之间就来到这会客厅之中，空间一阵波动，杜飞云等人面前就出现五位修士，为首的乃是一个身穿蓝色长袍的儒雅修士，在他身边是四个须发皆白的老者。

　　“大胆！何方妖孽，竟敢在我杜府撒野？”这五个修士一出现，就发现两位杜家少爷被制服了，其中一个白发老者立刻就是眼神阴鸷地怒喝着。

　　这五位修士立刻就看到那四位幻影修士，发现是四个界王境顶峰的强者之后，也是眼神低沉凝重起来，稍稍感到吃惊。但是，这是在杜府，他们自己的地盘中，又岂能怕了杜飞云这几个外来客？

　　那为首的蓝袍中年修士显然目光敏锐，立刻就察觉到四位幻影修士只是仆从，而面前这个器宇轩昂的年轻人才是正主，当即便是压下心头怒火，脸色平静地望着杜飞云道：“敢问道友何方神圣？为何在我杜府闹事？”

　　对于那蓝袍修士的话语，杜飞云丝毫不予以理会，那四位幻影修士更是目中无人，根本不去看这五个修士，他们眼中只有杜飞云这个主人，即便杜飞云下令让他们去死，他们也会毫不犹豫地执行。

　　“主人，这两个狂妄小子该如何处置？”那四位幻影修士开口询问杜飞云的意思，只要杜飞云下令，即便让他们杀掉这两个杜家少爷，他们眼都不会眨一下。

　　“既然他们如疯狗狂吠，开口乱咬人，那就将他们变成狗好了！”杜飞云淡淡地冷笑一番，挥手便下了命令。

　　四位幻影修士立刻得令，顿时双手连连翻动，施展出强大的道术来。达到造物镜实力的修士，便可以改变物事的结构形态，把人变成猫狗这种小事简直是轻而易举。

　　“好狗胆！狂妄小子，你必死无疑！”那四位白发老者乃是杜家长老，一看到杜飞云如此目中无人，竟敢当着家主和他们的面，要把两位杜家少爷变成狗，顿时目眦欲裂开口怒喝。

　　“家主，长老，快快救我们！这个野种必须要死啊！”那两个杜家少爷也是焦急地怒喝起来，朝那蓝袍修士和四位长老求救。

　　“青儿莫慌，叔叔这就救你！”那蓝袍修士正是杜家当代家主，一声冷喝之下，便与四位长老齐齐出手，打出璀璨的道术光华，朝那四位幻影修士攻去，要将他们斩杀当场。

　　“哼！”杜飞云一声冷哼，不屑地一笑，右手一挥，大袖翻飞之下，便有一道巨大无匹的黑色漩涡陡然出现，正是那吞噬天地的道法，直接横亘在五位修士的面前，将他们的攻击完全吞噬。

　　杜飞云一击挡下了杜家家主和四位长老的攻击，那边四位幻影修士已经将两位杜家少爷给变成了狗，那两个少爷顿时悲愤地咆哮起来，奈何已经变成了两条黄毛大狗，顿时发出数声汪汪的犬吠。

　　轻描淡写地挡下了五位修士的攻击，杜飞云将手一挥，那完成任务的四位幻影修士就被他收入九龙鼎中，他这才转身望向面前这杜家家主和四位长老，脸色平静，神态如常地一笑道：“好了，既然正主已到，那我们就来谈正事！”

　　这是多么狂妄，多么嚣张的做派！挥手间将两位杜家最杰出的少爷给变成黄毛狗，然后又云淡风轻地要和杜家家主谈正事，如此气魄如此手段，即便是杜家家主见多识广也不禁一怔。

　　“你就是杜家的家主？”那杜家家主正在揣测杜飞云的来历和实力，四位长老依旧怒不可遏，杜飞云却视若无睹，自顾自地坐在首座，自己倒了一杯香茗静静品尝，眉头一抬朝那蓝袍修士发问。

　　“混账！你竟敢如此跟家主说话？”一位白发长老看到杜飞云如此目中无人，托大自傲，顿时怒火迸发，开口训斥杜飞云，却被蓝袍修士挥手止住。很显然，杜家家主并非常人，不但实力超群，忍耐力更是出众。

　　他很清楚，杜飞云能够轻描淡写地挡下他们五人联手攻击，实力必然高强，至少也是仙尊境之上的强者，所以他决定按兵不动，先看看杜飞云意欲何为，暗中正在调集杜家所有高手前来援助。

　　“本座正是杜家当代家主杜威，小道友年纪轻轻却实力不凡，想必师出名门，不知是何人高徒？来我杜府又所为何事？”

　　身为家主，杜威必须要比众人考虑的更加深远，杜家如今遭到陈家的全力打压迫害，正是多事之秋，若是此事能够化解，他也不愿徒生事端，为杜家再树强敌，所以才能忍住怒气平静交谈。

　　见到杜威如此大气，处事不惊，懂得隐忍，杜飞云这才微微一笑，心中的芥蒂消除许多，心中暗道：“见到这两个纨绔子弟如此做派，我还道杜家已经嚣张跋扈如此，那么杜家遭人迫害打压，没落消亡也属咎由自取。现在看来，杜家能够维持至今，多半也是这杜家家主的功劳。”

　　这时，杜飞云才放下茶盅，自首座太师椅上起身下来，微微一笑拿起那紫色环佩递到杜威手中。

　　“杜家主，在下也姓杜，但是自幼并未见过生父一面，这是生父留给家母的信物。在下查访许久才得知此信物与贵家主有关，所以前来相询。至于贵家族的两位少爷，实在是出言不逊，在下才略施小计给予惩罚罢了，杜家主该不会见怪吧？”

　　杜威神色疑惑地接过那紫色环佩，一旦入手，他神色立刻大变，以他窥仙境的实力自然一眼看出来，这环佩正是杜家信物，而且还是嫡系子弟的身份玉佩。更重要的是，这块环佩与普通杜家子弟的环佩还不一样，在一圈神龙环绕的玉佩之中，圆心处有一块篆字印记，其中写着如风二字。

　　“这是……”

　　“这是如风的环佩！天呐，这怎么可能，大哥他的环佩怎会在你的手中？”

　　那杜威接过环佩细看之下，立刻就辨别出环佩的主人，顿时满脸吃惊，双眼之中尽是不可置信的神采。原本神色愤怒的四位白发长老，此刻也是神色大变，眼神变得无比凝重起来。

　　“这么说来，你竟然是大哥的儿子？这怎么可能？大哥他一心向道，发誓此生不娶，甚至为此惹怒徐家，怎么会有你这么个儿子？”

　　那杜威仍旧沉浸在巨大的震撼与不可置信中，他身后的四位长老更是神色疑惑，各个对视一眼，都是不解地摇头苦笑。

　　片刻之后，杜威才从震撼中恢复过来，也顾不得那两条黄毛狗，连忙将杜飞云带到家族核心密室中，与杜飞云单独交谈，询问其中的隐情。

　　杜飞云将自己所知道的一些事情，讲述给杜威听，又根据母亲的描述，将那素未谋面的父亲的样貌，以法术展现给杜威看，杜威这才不得不承认，他的大哥杜如风，的确是面前这个年轻人的父亲，甚至于他们的相貌还有七八分相似。

　　“杜家主，既然已经能够确定你大哥杜如风就是我父亲，那么请问他人现在在哪里？”

　　“在哪里？”杜威一怔，神色黯然下来，显得有些神伤，苦笑着摇头道：“你要寻他做什么？”

　　“自然不是认祖归宗，来抢杜家嫡长子身份，我只想替我母亲问他一句话而已。”

　　“可惜，你却是见不到他了。大哥他自从三十年前返回家中，便从此音讯全无，大概是去云游诸天万界了吧。不过，据族中太上长老说，大哥他实力已经臻至渡劫境，想必是去罪恶之城历练渡劫去了吧。”

　　“历练渡劫？罪恶之城？”杜飞云眉头一挑，将这两个词记在心中，便又疑惑地问道：“你方才所说，他一心向道，发誓此生不娶，因此而惹怒徐家报复是怎么回事？杜家主，请你多给我讲一些他当年的事情吧。”

　　杜威心中已经认定，杜飞云便是他大哥杜如风的独子，即便其中有着诸多隐情存在，还未解开其中谜团，但这已是不可否认的事实。既然杜飞云是他的侄儿，又是实力高强的修士，如此情况之下，他自然有责任将事情告知给杜飞云知道。

　　两人在密室之中交谈了足足半日才结束，通过杜威的讲述，杜飞云才了解到许多从不知晓的事情，对那素未谋面的父亲，有了更多的了解。

　　在很多年前，杜家在冀州城的确是一流家族，全盛时期的杜家有着五位窥仙境强者坐镇，有着近十万的家族子弟，天才弟子更是数不胜数，妖孽辈出。而杜如风就是当年中州最耀眼的天才之一，在冀州城乃是一等一的年轻才俊，天才中的天才，乃是无数待字小姐的梦中情郎。

　　当年，杜如风以区区千年达到化神境，一举震惊中州九城，万年时间成就窥仙境的仙尊业位，可就在他风光大盛，光芒耀眼之时却是遭到巨大挫折。那时衮州城第一家族的徐家大小姐，对杜如风是一见倾心，从此死心塌地，一心要嫁给杜如风做道侣，在她看来只有她才配得上这中州第一天才杜如风。

　　奈何杜如风根本对她毫无感情，便一直躲避不见，甚至为了躲避徐家大小姐的纠缠而离开玄黄世界，前往诸天万界去历练斩妖除魔，并且声称自己一心向道，此生不娶，只为求证大道。

　　但是谁又能知晓，即便是天才如杜如风，也难以抵挡更强者的袭杀，不知怎么他惹上了龙界的龙族，被追杀围攻之后便消失了上百年。百年之后他返回杜家时，仍然伤势未愈，但是整个人却发生了天翻地覆的变化。

　　当时，徐家得知他返回杜家，便上门逼亲，并且徐家主也动了真怒，若是他再推搪下去，徐家便会报复杜家。而杜如风心意已决，为了不给杜家带来灾难，便独自出走，声称去云游诸天万界了，只有太上长老才知道，他是去罪恶之城了。

　　杜威还说过，他大哥杜如风虽然身为中州第一天才，杜家的嫡长子，但是对家主之位从来都是不屑一顾的，压根不放在心上。族中六位嫡系子弟都为家主之位争得头破血流，族中长辈最希望他能继承家主之位，但是他却拒绝了，并且当众说出，老三老四和老五老六的心机太重，不能胜任家主之位，最后力荐老二当上家主，正是他二弟杜威。

　　说到这里，杜威也是神色黯然，脸上现出无限回忆和追思的表情，低声呢喃着，多想再见大哥一面，却是再也没有机会了。


第621章 疑窦重重

　　听完杜威的讲述，杜飞云陷入了沉思之中，眉头深深地蹙起，眼底尽是思量的神色。

　　“家主，你可知道他被龙族强者围攻之后，失踪的那几十年时间里，到底去了哪里？”

　　“这个却是不知，我也曾私下里问过大哥，但是他闭口不谈此事，只是黯然神伤，不知在担忧什么。”

　　“难道杜家偌大一个家族，就没有人知道那几十年里他在哪里做什么吗？”杜飞云再次追问，得到的答案依然是杜威的摇头苦笑。

　　其实，杜飞云知道，他知道那几十年里，杜如风流落到千江城，在一次盛大的节日里相识了母亲柳遥。杜飞云之所以反复询问杜威，便是因为他现在正在推测母亲的病因，那可恶的玄阴之毒，到底是何人所为。

　　会不会是那衮州徐家的人所下的？毕竟他们与杜家有仇怨，他们有这个动机下毒迫害母亲。

　　会不会是杜家的几位嫡系子弟所做？比如杜如风的三弟，四弟，五弟？豪门大族之中的嫡系争端，可谓是无所不用其极，肮脏龌龊到极点，杜如风对家主之位毫无兴趣，而且又推荐了老二杜威，直接否决了剩下四个兄弟的资格，难免会让他们怀恨在心，杜飞云不得不做此猜想。

　　可是，既然没有人知晓杜如风在那些年的下落，那么他们也不可能找到白石镇这等穷乡僻壤里，去对一个近乎凡人女子下毒，若真是有仇恨便直接杀了了事，又何须下毒这么繁琐？

　　杜飞云想不出所以然来，揣测许久也没有个头绪，便只好作罢，此事他暂时压下，但早晚都会揭开真相，为母亲报仇的。

　　不知为何，杜飞云总觉得杜威对他十分亲近，似乎已经默认了这个侄儿的身份，而且很是亲热和喜爱。两人相识不足一天，之前还动手交战过，现在却如此亲近，这显然不符合一位大家族家主的为人处世方法，必然另有隐情。

　　通过杜威的讲述，杜飞云才了解到很多关于杜如风的事情，大多都是当年他如何纵横中州九城，力压一代年轻修士成为翘楚的事迹。他生性洒脱不羁，智谋奇高却时常不屑于阴谋算计，他实力超群却素来低调，独来独往，他集万千风光宠爱于一身，却对权力从不恋栈。用杜威的话来说，大哥杜如风就是一个谜一样的男子，冷静，洒脱，睿智而洞彻人心。

　　杜飞云看得出来，杜威对杜如风无比信赖和钦佩，多少有些受他影响，有种学习和模仿的意味。杜威似乎是将对大哥的思恋寄托于杜飞云身上，在密室中和他叙谈许久，通过他的讲述杜飞云才知道，原来杜威并非杜家嫡系子弟，而是杜家老太爷收养的养子，在杜家几兄弟之中饱受排挤和冷眼，只有杜如风对他如亲兄弟一般。

　　听到这里，杜飞云就感到很是惊讶，毕竟杜威乃是养子，竟然能够执掌杜家大权，这在豪门大族中是非常罕见的事情，可以说是万中无一。由此可见，杜如风当年在杜家的威望有多高，他做出的决定，即便是上代家主也会反复斟酌权衡，而且杜威自己也心知肚明，他之所以能够执掌杜家大权，只是上代家主的权宜之计，避免另外四兄弟内斗而已。

　　而且，他终生未娶，不曾有子女，将来这家主之位必然还是落入杜家子弟手中，不会落入外人之手，这也是杜家长老们能够允许他执掌大权的先决条件。杜飞云毫不怀疑，一旦杜威迎娶道侣产下子嗣，那么他的家主之位立刻就会被撤掉。

　　也许是见到大哥的儿子太过于激动，又或者是太多年的压抑，背负着压力和重任，一向淡然冷静的杜威，情绪波动明显较大，在与杜飞云的交谈之中，明显表露出对杜飞云归来的欢迎和欣慰，甚至有意透露欲将家主之位让给杜飞云的意思。当然了，这个还需要等到杜如风返回杜家，有诸多杜家长老们共同协定才成，现在尚且言之过早。

　　倒是杜飞云很明确地表示，他对认祖归宗毫无兴趣，也没有进入杜家的打算，更不屑于争取杜家的家主之位。首先这种豪门大族的内部争斗令杜飞云感到恶心和厌恶，其次在听说另外杜如风四个兄弟，见到两位杜家少爷的表现之后，杜飞云对这个杜家完全是毫无好感的。

　　再者说来，连太清宗掌教，清源国的国师，圣龙殿使者或者殿主这种人间至尊的位置，他都没有丝毫兴趣，更别说区区一个杜家的家主，杜飞云完全都没有放在眼里，更不可能浪费时间去争取。

　　两人又聊到了那两位出言不逊的杜家少爷，杜威告诉杜飞云，那两个杜家少爷是杜三爷和杜四爷的长子，乃是杜家当代最杰出的年轻子弟，也是整个杜家未来的希望，花费杜家无数心血和资源培养的。

　　现在那两个少爷被杜飞云属下给变成了黄毛狗，杜威虽然知道这是他们咎由自取，心里上还是偏向于杜飞云这边，也觉得那两个少爷太飞扬跋扈，是该受点惩罚，不过作为家主他还是需要维护家族的颜面，所以言辞恳切地恳求杜飞云收回成命，放过那两个少爷。

　　对此，杜飞云只是冷笑一番，也不跟杜威讲什么情面，就直接撂下一句话。若不是看在这两人是杜家子弟的份上，现在他们早就是两具尸体了，让他们变成黄毛狗一百年，只是小小的惩罚而已。

　　既然杜飞云心意已决，杜威也不好多说什么，沉默思忖片刻，心中决定若是族中长老以及杜三爷和杜四爷他们闹将起来，他这个家主就是拼着受非议和责罚，也要为杜飞云据理力争。反正他在这个家族背负了太多压力和非议诘难，也不在乎这区区小事，再加上大哥的儿子前来寻亲，想必不久之后大哥也将返回杜家，届时他一定会将家主之位让给大哥，脱去这一身压力重担。

　　最后，杜飞云也问到了最关键的问题，杜家现在到底能否联系到杜如风？杜飞云此来黄风镇，别无他求，只想将杜如风一面，确定一件事，问他几句话，仅此而已。

　　杜威听后，默然地点点头，道了一声：“我联系不到大哥，族中也只有太上长老他一人才能联系到大哥，如果飞云你要寻你父亲的话，我们只能去见太上长老。”

　　杜家现如今已经式微，只剩下两位窥仙境的仙尊强者在苦苦支撑，一个是杜威，另一个就是杜家的太上长老。杜飞云不愿耽搁时间，便和杜威一起前往杜府后山密室，一处人工修建的聚灵大阵中，去找正在修炼养伤的太上长老。

　　询问起太上长老受伤的原因，杜威也是黯然神伤，眼神之中尽是愤怒。冀州陈家乃是一流家族，欺压杜家已经不是三五年的事情，就在三年前七心仙尊带着陈家的高手，深夜前来杜家谈判，出手灭杀了两位长老，将太上长老和杜威都打伤，至今仍然未愈。

　　“果然如此。”听到杜威的话，杜飞云并没有多说，心里却是暗道果然，看来七心仙尊临死时被逼问出的事情果然属实。而且，根据杜威所说，陈家欺压杜家的事情，背后必然还有其他家族的参与，比如那衮州徐家，很有可能就在其中推波助澜。

　　但是，这却与杜飞云无关了，他自认不是杜家子弟，也懒得理会杜家的这些恩怨。他现在只想尽快找到杜家太上长老，跟杜如风取得联系，事后他还要去龙城找姐姐。

　　两人很快来到聚灵大阵中，经过禀报和短暂的等待之后，终于见到了一位鹤发童颜，精神矍铄的老者，这老者身材高大魁梧，有着及腰的白发和尺余长的胡须，虽然年迈却是双眼有神，犀利而洞彻人心，乃是杜家身份地位最高的太上长老，也是杜威的祖父，叫做无悔道人。

　　无悔道人在听到杜威的讲述之后，得知杜飞云乃是杜如风之子，顿时双眼明亮有神，脸色欣慰激动地打量杜飞云许久，才连连点头交好，精神焕发笑容愈发爽朗。要知道，无悔道人可是最疼爱也最看重杜如风的，他曾说过杜如风乃是杜家数万年历史中最杰出的子弟，最有可能飞升仙界的天才，对他寄予无比的厚望。

　　所谓爱屋及乌，无悔道人对杜如风疼爱有加，见到杜飞云虽然有些诧异和疑惑，但是依然无法抑制喜悦，尤其是看到杜飞云年纪轻轻竟然也有仙尊实力，更是激动莫名。

　　得知杜飞云要联系杜如风，无悔道人沉默思忖一阵，便爽快地答应了，本来他答应过杜如风，无论杜家发生任何事，他都不会打扰杜如风，但是今天他决定破例。

　　“飞云，你要跟你父亲说些什么？”

　　无悔道人在传讯玉简中简明扼要地将事情讲述一番，又询问杜飞云有没有什么需要向杜如风交代的。杜飞云听闻此言，下意识地便想起一句很熟悉的台词来。

　　“杜如风，你还记得白石河畔的柳遥吗？”


第622章 血染黄风

　　这么狗血这么哀怨的话，杜飞云自然不会说的，他只是简单地说了一句，如果你还记得柳遥这个人的话，那么请速速返回中州杜家相见。

　　看到无悔道人将传讯玉简发出，那一抹白光突破天际，贯穿了玄黄世界外稀薄的天罡大气，进入宇宙星空深处，杜飞云这才收回了灵识，低声一叹，便与杜威向无悔道人告辞，准备离去。

　　接下来，他将要离开黄风镇，前往龙城去救姐姐，一旦杜如风返回杜家，杜威会立刻通知他，届时他还会再回来的。

　　然而，他这边刚和杜威走出密室，正在杜家宅院中叙话，两人便是齐齐打住话语，扭头朝着东南方望去，脸色逐渐地凝重起来，眼底浮现出一丝疑惑和隐忧。

　　只因，在东南方十万里之外，有一队实力强大的修士正飞驰而来，看那架势正是从冀州城往黄风镇奔来。在冀州城附近，修士亿万数不胜数，每时每刻都有修士往来不息，可是这一队修士却十分惹眼，引起杜飞云和杜威的注意。

　　因为这一队共计二十多个修士，竟然都是界王境之上的强者，其中领头的几位显然都是仙尊境实力，如此庞大的一股力量即便是在冀州城中也无比惹眼，更遑论是在黄风镇附近，立刻就引起两人的警觉。

　　“是陈暮山！是陈家的人！”

　　杜威看清那领头之人的模样，脸色陡然一变，眼神之中有怒火腾腾升起，神色气势变得无比凝重。很显然，那一队修士正是陈家的强者，他们如此气势汹汹地直奔黄风镇而来，必然是冲着杜家来的，这一次只怕杜家又要遭受危机。

　　“杜家主，这陈家带领众多高手，气势汹汹而来，难不成还真敢对杜家大肆行凶不成？这光天化日之下，难道陈家就不顾颜面和律法了吗？龙庭不会处罚吗？”

　　杜飞云知道，在哪个世界都会有特权阶级，他们可以无视律法和道义，即便是做出某些丧尽天良，穷凶极恶的事情也可以逍遥法外。但是，这里毕竟是盛世中州，等于是皇城天子脚下，即便是豪门家族之间的火拼与争斗，也要讲究一个策略和手段，至少表面上要过得去，吃相不能太难看，大白天里灭人满门这种事是绝对不能发生的。

　　“这可说不准，如今玄黄世界已经是乱世，龙庭也未必顾得上这些小事，每一次乱世中都会有家族宗门没落，有家族宗门崛起，这也是兴衰更迭的规律，谁又能说得准陈家是否真的会那般丧心病狂呢？”

　　杜威苦笑着摇摇头，一脸的落寞，不再言语，挥手打出一道璀璨的光华，升上了高天，这是杜家的集结信号，只有遭遇重大事件时才会发出。那璀璨光华在高天上闪耀，久久不息，其中的灵识波动传到杜家每一个子弟的脑海中，召唤他们迅速集合备战，准备迎接来犯之敌。

　　此时乃是杜家生死存亡的关头，杜威也顾不得再陪同杜飞云，道了一声告辞便飞身来到杜家议事大殿中，与众多匆忙赶来的长老们商议对策。杜飞云独自站在院中，望着四面八方那忙碌奔走，迅速集结的杜家子弟们，心中生出一股莫名的情绪来。

　　此时此刻的他心情很是矛盾，心中正在权衡和犹豫，他在考虑到底要不要留下来陪杜家并肩作战，抵抗那来犯的陈家众多强者。其实他并不知道，杜威的心中也是很矛盾的，既想开口挽留他与杜家协同作战，又不愿勉强他，毕竟杜威看得出来杜飞云对杜家没多少好感，也没有那个权力去让杜飞云为杜家出力。

　　更重要的是，这次陈家来的高手众多，杜飞云虽然有窥仙境实力却也难保安全，万一在战斗中有所闪失，那么杜威就真的无颜面对大哥杜如风了，所以他选择了沉默，宁愿将这份犹豫埋在心底。

　　杜威走后，院中迅速集结走动的杜家弟子，没有人认识杜飞云，没有人去多看他一眼，每个人的脸上都带着焦急和凝重的神色，根本不会关注杜飞云这个陌生人。

　　他微微苦笑一番，踏步走出了大院，朝杜家大门走去，这就要离开杜家，离开黄风镇，前往龙城去。身后，杜家大院中，数万子弟已经集结，正有诸多长老和执事们，向他们讲述这次危机和应对之策，无数执事与长老们忙得不可开交，主持运转杜家的防御大阵。

　　在杜家大门前，杜飞云回首再度望了一眼那华贵的朱红大门，然后转身踏步远去，背影消失在大道的尽头，隐没在夕阳余晖之下。杜家大院中，百丈高的阁楼顶端，杜威迎风而立，遥望着杜飞云的背影消失，嘴角泛出一丝苦涩的笑容，暗暗摇头叹了一口气。

　　旋即，天边有大片的七彩云朵飘来，一股无与伦比的磅礴气势正迅速接近，转瞬便来到杜家大门前数百里之外，正是那陈家高手到来了。杜威忙收敛思绪，大手一挥一声号令之下，整个杜家宅院以这百丈阁楼为中心，升起了巨大的金黄色光罩，将整座宅院都笼罩其中。

　　那巨大金色光罩之中显现出极其磅礴的气息，无与伦比的力量，还有诸多篆字结印在旋转漂浮，那正是杜家的防御大阵，平日里都是关闭的，只有到生死存亡之际才会打开。这防御大阵乃是当年五位仙尊联手所布置，威力大到不可思议，但是启动之后消耗的法力也是十分恐怖的，一天时间便可将十亿极品灵石给消耗殆尽，即便杜家倾家荡产也只能维持不到半个月时间，所以不会轻易开启。

　　很快，那二十六个修士来到杜家宅院上空，为首的正是陈家的家主陈暮山，在他身后则是二十五位陈家的护法和长老，他居高临下地望着戒备森严的陈家宅院，眼底露出一丝不屑的冷光，脸色也是十分阴沉。

　　“杜威小儿，老夫驾临此地，为何不敢出来迎接？难道你还要继续躲在龟壳里做缩头乌龟吗？”

　　陈暮山虽然外表看上去斯文儒雅，乃是一个风度翩翩的中年书生，可是气质却十分阴鸷，话语更是刁钻恶毒。他将手中白玉折扇一合，便声音洪亮地喊了起来，那滚滚声浪传遍半个黄风镇，犹如狂涛巨浪朝杜家防御大阵发起冲击，只将金色光华都冲击的连连颤抖。

　　杜家宅院中，百丈阁楼之上，杜威与四个杜家兄弟，还有诸多长老以及太上长老无悔道人都在场，望着身前不远处空中那气势汹汹的陈暮山等人，杜威面色冷静话音低沉地道：“陈老匹夫，光天化日之下你就带领家族高手来进犯我杜家，难道你就不怕龙庭责罚？你这等行径与那穷凶极恶的魔头有甚区别？”

　　诚然，两大家族的争斗与火拼，暗地里玩手段都是可以的，龙庭可以睁只眼闭只眼，杜威也有信心可以拖延下去，但是陈家若大举来犯直接强攻，那么杜家就难以招架，毕竟实力差距悬殊。

　　“进犯你杜家？哈哈！杜威小儿，你真会装糊涂！少给老夫扣大帽子，今天这件事就是闹到龙主面前，老夫也是占了理的！你们杜家真是胆大包天，竟然敢阴谋毒害龙庭金龙卫，残忍杀害我二弟陈七心，今天你们若是不将凶手交出来，老夫就将你们杜家夷为平地！”

　　说起二弟七心仙尊之死，陈暮山也是一阵心痛，眼神变得十分狰狞阴森，陈家之所以能在冀州城作威作福，就全靠陈七心在龙庭受到宠信，现在陈七心死了，陈暮山如何能不发怒？

　　“什么？陈七心死了？”

　　“竟然是我杜家子弟做的？这怎么可能？”

　　“陈七心可是仙尊高手啊，我们杜家谁能轻易灭杀他？”

　　“难道是如风大少爷做的？这不可能啊，大少爷已经很多年不曾出现在玄黄世界了。”

　　陈暮山的一句话，顿时在人群中引起一阵议论声，就连杜威和无悔道人也是感到吃惊，心中正在揣测这件事到底是何人所为。虽然他们两人都是窥仙境实力，可是也不敢说能打得过陈七心，再加上陈七心乃是龙庭的金龙卫，那可是龙主的亲近下属，就算他们打得过也绝对不敢杀陈七心的。

　　“陈暮山，你少血口喷人，我们杜家根本没有做过这件事，你不要诬陷栽赃在我们杜家头上！”

　　杜威连忙开口辩解，这件事杜家完全不知情，无论如何也不能让杜家背上这个罪名，否则不但陈家有借口对付杜家，就连龙庭也会严查此事，对杜家进行制裁。杀了龙主的亲近下属，这就是打龙主的脸，谁能承受龙主的怒火？

　　“杜威，任凭你舌绽莲花，百般辩解也是无法抵赖的，你看看这是什么！”陈暮山一声怒喝，犹如滚滚雷霆，挥手打出一颗宝珠，其中显现出一片炽白的光幕来。光幕之中，正是杜飞云灭杀七心仙尊时的景象，这颗宝珠是七心仙尊临死之前拼尽全力传回的，就是要陈家为他报仇。

　　“这是……飞云！”无悔道人和杜威一看那光幕中的景象，顿时双眼瞪大，很快反应过来，杀七心仙尊的人竟然是杜飞云，难怪陈家会找上门来报复。

　　“杜威小儿，无法狡辩了吧！你们杜家残忍杀害我二弟，今天我就要你们杜家覆灭，你们都得死！老夫要血染黄风镇，让你们杜家从此除名！”

　　陈暮山看到杜家众人的表情，顿时冷笑数声，一番狰狞凄厉的话语吼出来，挥手就下令二十多位陈家高手，联手结成大阵朝杜家发起轰击。


第623章 去而复返

　　陈家二十六位强者，以某个合击大阵的位置傲立于高天上，联手朝杜家防御大阵发起轰击，众人脚下顿时踏着日月星辰，以及巨大耀眼的光幕。短短瞬息间，陈暮山将大手一挥，高天之上便有一柄巨大无匹的利剑生出，那是一柄汇聚日月星辰，仙界元气的利剑，足足万丈大小，锋芒毕露耀眼璀璨到让修为弱小的修士直接双眼暴盲。

　　“今日老夫就以这饮血之剑，破灭你杜家防御大阵，夷平你杜家万古基业，渴饮杜家子弟之血，为老夫二弟报仇！”

　　携着惶惶之威的巨大利剑轰然击落，犹如开天辟地的巨剑，将天地都分割开来，那一剑之下，整个黄风镇都陷入了一片炽白之中，方圆千万里内的亿万生灵都为之簌簌发抖，胆战心惊，凡人与牲畜更是直接被那骇人的气势给震死。

　　就是这么威力绝伦堪比仙人出手的一剑，瞬间就劈落下来，轰然斩击在杜家防御大阵上，炽白色的利剑与那金色光罩僵持仅仅不足百分之一个刹那，那金色光罩瞬间震动颤抖数万下，立刻就砰然爆裂破碎开来，化作亿万道金色碎片四处迸飞溅射。

　　杜家的防御大阵，乃是当年全盛时期家族中的五位仙尊境强者，耗费百年心血联手布置下来的，威力强大到不可思议，一旦运转开来即便是渡劫境的强者也无法攻破，唯有虚仙境的强者才能破之。可是现在，这防御大阵竟然被陈暮山等人联手给一击崩灭，由此可见这二十六位修士的实力之强悍。

　　之所以杜威在之前看到陈暮山出现时，脸色就是一变，心中无比凝重低沉，正是这个原因，因为那陈暮山已经达到渡劫境上千年了，单独对付三五个仙尊境强者都能战而胜之。陈家的这二十六个修士强者中，除了陈暮山这个渡劫境的强者之外，还有八位窥仙境实力的长老，以及十七位界王境顶峰实力的护法。

　　这些强者联手，又施展出了陈家秘传的合击大阵，所以那一剑的威力才如此骇人，比虚仙境强者的全力一击都不遑多让，才能够轻易破开杜家的防御大阵。

　　防御大阵瞬间被击溃，数万杜家子弟就失去了屏障，齐齐被那巨剑之力给震得趴伏摔倒在地上，众人的脸上都现出了畏惧与骇然的神色，一时间不知该如何才好。

　　身为杜家家主，杜威乃是主心骨，更是不能有丝毫慌乱，即便防御大阵被击溃，他也依然竭力保持面色平静，当场就下令道：“杜家儿郎们，生死存亡关头到了！陈家老贼亡我杜家之心不死，我们势必不能妥协退让，拿出你们的法宝，统统结战阵联手杀敌吧！”

　　杜威一声令下，手一挥就祭出了一口上品道器飞剑，身影一闪就身先士卒地朝高天上冲去，直指陈暮山而来。无悔道人还有杜家的四兄弟，以及二十多位界王境实力的长老和护法们，也都悍不畏死地祭出法宝，随同杜威一起冲杀而去。

　　宅院之中，数万杜家子弟们在经过最初的慌乱与茫然之后，立刻被杜威一声号令给惊醒，一个个都是血脉迸发，胸中战意陡升，在诸多执事的协调联合之下结成战阵，联手朝高天上的陈家强者发起袭杀。

　　“哼！失去了防御大阵的保护，你们就是一群土鸡瓦狗，今日就是你们杜家的灭亡之日！”

　　高天之上，陈暮山不屑地冷笑着，眼神根本不去看那数万杜家子弟，在他眼中这些蝼蚁已经是死尸一具，他也是一声令下，身后的二十五位强者便齐齐出手，当先朝杜威等人发动袭杀。

　　“无悔老匹夫，纳命来！”无悔道人乃是杜家现如今实力最强，最德高望重的修士，只要将他击杀，对杜家的士气打击将是无与伦比的，所以陈暮山将手中法剑一抖，冷冷一笑便朝无悔道人袭杀而来。

　　陈暮山果然不愧是渡劫境的强者，全力施法之间他的头顶显现出一道百丈大小的金色门户，其中有无穷的仙界元气，犹如瀑布一般冲刷下来，为他提供无与伦比的力量。而且，肉眼都可以看到在他的窥仙通道之中，游离着无数的紫色雷光电蛇，虽然稀疏地分散在各处，却也是威力恐怖，声势骇人。

　　这就是渡劫境强者的标志，一旦窥仙通道中布满了雷电，那便是实力已经达到大乘，九天雷劫即将降下，必须要度过天劫才能继续修炼，突破天人极限成为仙人。当然了，成功渡劫之后的强者并不会立刻飞升成仙，而是会达到虚仙之境，等待肉身与法力全部转为仙元力与仙人之躯后，才会破碎虚空飞升仙界。

　　陈暮山的窥仙通道中雷电密布，却并未聚拢，这就表示他的确是渡劫境的强者，但是距离圆满大乘境界还有一段距离，或许要数千年之后才会有九天雷劫降下。

　　看到陈暮山直接仗剑杀来，竟然要当先杀掉无悔道人，杜威也是眼底一寒，怒喝一声陈暮山你的对手是我，便身影连闪来到无悔道人身边，持剑挥洒出威力骇人的道术，挡下了陈暮山的袭杀。

　　然而，漫天剑光与法力影像之中，杜威与无悔道人虽然挡下了陈暮山的袭杀，却是神色陡然一变，转身朝不远处的空中一剑劈下。果不其然，陈暮山方才的袭杀只是虚招而已，否则杜威两人也不可能挡下，他这是暗渡陈仓，实际上他的真正目标则是杜威身边不远处的杜三少爷。

　　仿佛是天外来的一剑，夺目而锋锐，凭空出现在杜三少爷的胸前，瞬间便刺穿了他的胸膛，将他的心脏与内腑完全崩灭，这时陈暮山的身影才在他面前显现出来，嘴角挂着一抹狰狞的冷笑。

　　陈暮山缓缓地抽出手中那银色的极品道器飞剑，望着眼前那满脸惊愕，绝望与不可置信的杜三少爷，抬脚便横扫在他的脖颈之上，直接将杜三少爷的头颅给劈断斩落，这才哈哈一笑持剑消失在空中，又去寻找下一个目标。

　　无悔道人目眦欲裂，怒喝一声便抢过来，将身首异处的杜三少爷接住，却发现他已经是无力回天，必死无疑，顿时双眼赤红杀气爆棚。而这个时候，空中再次传来巨大的轰鸣声，一股无与伦比的冲击波爆发开来，空间被直接炸碎撕裂出一个巨大无比的豁口，正在交战中的修士们齐齐被卷入到虚空中。

　　这个时候，杜威才看到杜四少爷也受到了袭杀，方才正是他在危机关头抵挡陈暮山的袭杀，才爆发出如此骇人的冲击波，可是陈暮山实力太强，瞬间就将他给斩杀，连尸体都炸成了粉碎。

　　光影变幻，时光易位，诸多强者们已经来到了虚空之中，这浩瀚虚空才是他们的战场，而黄风镇上那巨大的虚空裂缝才逐渐合拢，黄风镇的人们与杜家子弟们才惊魂未定地爬起来，仰望高天，却是什么也看不到了。

　　就在这个时候，许多修士都亲眼看到，在黄风镇的万丈高天之上，有一个身着黑袍，丰神俊朗的年轻人，正踏步行来，身影一闪便是万里距离。在黄风镇上空那巨大裂缝闭合之前的那一刹那，他的身影已经消失在裂缝附近，也进入到了那未知的虚空中。

　　幽暗无际的虚空中，战况异常的惨烈，在这里修士们可以放手施为，完全无需担心全力施法引起空间破碎，黎民百姓遭殃，都是倾尽全力来搏杀。在黄风镇时众人还有顾虑，生怕威力太大将黄风镇也毁掉，现在却是完全不需担心了。

　　杜家一方，只剩下杜威和无悔道人两位仙尊强者，还有十三位界王境顶峰的护法和长老，杜家的四位少爷，还有十几位长老和护法，竟然在刚才这短短百息时间里，都被陈家强者给灭杀了。

　　再看陈暮山这一方，原本二十六人还剩下二十个，只有六个界王境实力的护法被杀死而已，陈暮山更是毫发无伤，而且战意正浓杀机盈沸。

　　正与无悔道人联手对付陈暮山的杜威，匆忙之中查看到这一战果，顿时双目赤红几乎要当场吐血，如此惨重的损失几乎是让杜家元气大伤，双方实力差距实在太悬殊，若是继续纠缠下去，杜家今日极有可能被抹杀灭亡。

　　“杜威，小心！”杜威正满腔悲愤，耳边陡然传来一阵大喝，正是无悔道人的声音，他收敛心神回头一看，陈暮山已经持剑杀来，那璀璨耀眼的金色剑光已经刺到他的胸前，下一刹那便会洞穿他的心脏。

　　“陈家老贼，你要找的人是我！”虚空中，陡然传来一声大喝，伴随这道冷喝声而来的，还有两道青红两色的弧形刀光，仿佛是天外袭来的刀光一般，那青红两色巨刃光华瞬息间突破时间和距离，在千钧一发之际挡住了陈暮山的袭杀，两道刀光与陈暮山的剑光相撞，顿时爆发出剧烈的震荡与轰鸣声。

　　漫天光华散去时，死里逃生仍惊魂未定的杜威才看到，身边不知何时多出一道身影来，正是去而复返的杜飞云。


第624章 力挽狂澜

　　陈暮山的实力比杜威高出整整一个境界，方才在他走神之际的那一记袭杀，杜威几乎是必死无疑的，可就在他几乎绝望的那一刹，杜飞云出现了，而且成功地将陈暮山的袭击挡下，来到了杜威的身边。

　　“飞云，是你？你怎么回来了？”无悔道人一看来人是杜飞云，顿时失声喊道，但是他的脸上却并未有丝毫喜色。

　　“飞云你已经走了，为何还要回来？快走，快离开这里！我们不是他们的对手，你也会死在这里的，快离开这里越远越好，去找你父亲，记得为我们报仇！”

　　杜威这时也回过神来，却并未丝毫激动和喜悦，反而焦急催促杜飞云快离开，甚至出手打破虚空要将杜飞云推出去。

　　然而，杜飞云动也未动，杜威实力比他低很多，只要他不愿意，根本不可能将他送出虚空。他立在原地，伸手挣脱了杜威的手，给了他一个放心的眼神，这才微微一笑说道：“杜家主，谢谢你的好意，不过我是不会走的。”

　　就在方才这一刻，看到无悔道人和杜威的反应，杜飞云心底莫名的一暖，在这一刻有了一丝感动，于是他更加坚定不会离开：“杜家主，太上长老，正所谓一人做事一人当，今天杜家的祸事是我惹下的，我真诚地向你们道歉，接下来的事就交给我来处理吧。”

　　“混蛋，臭小子你在说什么？我们不需要你的道歉，你快走，你若是不离开这里，我们杜家就真的再也没有崛起的希望了。”听到杜飞云的话，无悔道人却是急得跳脚，只差要拎着杜飞云的衣领把他扔出去了。

　　看杜飞云的表情平静，说话清晰有条理，不像是胡言乱语，杜威不禁深深地看了他一眼，心底愈发觉得此子简直是栋梁之材，更是青出于蓝而胜于蓝，比起他父亲杜如风更加冷静沉着有风度。杜威很清楚，杜飞云绝对是万年不世出的天才，他既然如此笃定地留下来，肯定是有解决问题的办法和希望的。

　　“想走？没那么容易！只要是杜家人，今天都要死！”听到杜飞云和无悔道人的对话，陈暮山也是自信满满地踱步来到近前，冷笑数声，脸上满是狰狞的杀意。

　　“陈老贼，你放心好了，小爷我是绝对不会逃的，你要找的人是我，陈七心是我杀的，与杜家毫无关系，要报仇的话就来找我吧！”

　　杜家剩余的众人趁着这难得的停息机会，正在服用丹药恢复法力料理伤势，杜飞云双手负于身后，满脸自信的笑容，踏步来到众人面前，直面那陈暮山，语气不急不缓地娓娓道来，显得无比沉着冷静，仿佛杀陈七心就像杀鸡宰狗般轻松。

　　“什么？是你这个小贼杀了我二弟？”听闻杜飞云的话语，陈暮山陡然一愣，眼眶顿时爆缩，表情阴鸷地眯着眼盯着杜飞云打量，脑海中立刻想起那宝珠中显现出的光景，对照之下就恍然大悟。

　　“果然是你！你这个该死的小混蛋，你竟然杀了我二弟！纳命来吧！”

　　陈暮山虽然不太相信，杜飞云一个窥仙境修士，是怎么杀掉七心仙尊的，但是事实俱在他不得不相信，既然找到了凶手仇敌那自然是毫不犹豫地出手袭杀。陈暮山握着那狭长锋锐的银色法剑，心神一动，头顶的窥仙通道便有无穷仙界元气刷下，他挥手施展出一道威力骇人的剑道法术，绽放出亿万银色剑光，朝杜飞云斩杀而来。

　　尽管杜飞云之前表现的信心满满，可是真正对敌之时他丝毫不敢大意，异常小心谨慎，这是他第一次与渡劫境强者交手，所以必须要全力以赴。他心神一动，九龙鼎便出现在虚空中，四位幻影修士还有聂人王与薛冰等人，共计八位界王境修士立刻出现，他们将与杜家高手联手作战，对付陈家的修士。

　　而杜飞云自己，则单独迎战陈暮山，他头顶飘着九龙鼎，手中握着风火双翼，脚下踏着三十六丹鼎，面对那笼罩而来的亿万银色剑光，脸色坚毅平静丝毫不曾畏惧。

　　“来吧，陈老贼，让小爷看看渡劫境强者有多么强大！”

　　杜飞云一声冷喝起，显得气势雄壮信心十足，手中的风火双翼瞬间交错挥舞，在身前划出亿万道青红两色光华，其中还缭绕着紫色的电光，纷纷朝银色剑光轰去。

　　刀光与剑光砰然轰击在一起，立刻将虚空中映照的一片流光溢彩，亿万里地域都为之震动和颤抖，身处战场周围的众人，都被那庞然的冲击波给冲刷的簌簌发抖，纷纷远离了这两人，不敢靠近生怕殃及池鱼。

　　一招挡下了陈暮山的攻击，杜飞云更是信心十足，微笑地望着万里之外虚空中的陈暮山，步斗踏罡脚踏炼宝仙术大阵，将那三十六丹鼎纷纷踢出去，将百万里虚空都封锁笼罩。

　　“陈老贼，来试试小爷的烧烤吧，小爷最近喜欢吃烤肉，今天就拿你试试手。说吧，你想要几成熟？”

　　杜飞云哈哈一笑，将三十六丹鼎布置下大阵之后，握着风火双翼虎视眈眈地望着陈暮山，还不忘出言调侃讥刺他。陈暮山乃是何等尊崇高贵之人，哪里能忍受一个无名小辈的热嘲冷讽，自然是面皮发青双目发红，胸中怒火腾腾。

　　“小贼，你该死一万遍！我一定要把你的三魂七魄抽出来，让你永生永世饱受煎熬摧残！”

　　陈暮山已是恨到了极点，咬牙切齿地怒喝一声，旋即持出一个巴掌大小的金铃，一手持着金铃，一手握着银色法剑，身影一闪就消失在虚空中朝杜飞云袭杀而来。

　　杜飞云顿时立在原地，笑意逐渐敛去，神色恢复凝重，灵识反复搜寻方圆百万里地域。有三十六丹鼎将此地封锁，他知道陈暮山还在这片区域，但是却消失不见了，那必然是隐藏在暗中，等待机会发动雷霆一击。

　　果不其然，陈暮山许久不曾显现身影，只是虚空中开始响起一阵阵叮当叮当的铃铛声响，那声响以耳朵是无法听见的，那是直达脑海深处，直接穿透心灵的声音。即便杜飞云努力闭塞灵识，不让脑海受到铃声侵扰，却依然无法阻止这铃铛的声音在心底深处响起。

　　那叮当叮当的声音并不刺耳，却也称不上愉悦，就是那么不急不缓，平淡无奇地响着，但是在短短数息时间之后杜飞云就只觉得，心神似乎疲倦困乏到极点，就像是法力耗尽体力空乏的那种感觉，忍不住就要闭上眼，意识陷入昏沉。

　　仙尊境的强者几乎不可能感到困乏，除非身受重伤，否则根本不需要昏睡，这显然是陈暮山那金色铃铛在捣鬼，一旦杜飞云沉睡过去，迎接他的必然是陈暮山的全力袭杀。

　　然而，杜飞云真的就缓缓地闭上了双眼，他似乎正在试图挣扎反抗，却终究不能抵挡那铃铛声音的催动，渐渐地低下头来，身躯无力地漂浮在虚空中，意识陷入了沉寂，整个人就像孩子一样睡着了过去。

　　虚空深处，陈暮山的身躯隐藏在异度空间内，灵识看到杜飞云昏迷沉睡过去，嘴角不禁露出一丝不屑的冷笑：“哼，乳臭未干的小子怎能和我斗？此子如此轻易就着了道，也不知是怎么害死二弟的？”

　　虽然心中满是不屑的冷笑，但陈暮山当真是老奸巨猾，继续催动那金色的镇魂铃，等待了百息时间之后，发现杜飞云真正沉睡昏迷过去，五感都关闭灵识都沉寂之后，这才身影来到杜飞云的身前不远处虚空中。

　　“哈哈，臭小子就这点本领也敢跟老夫单打独斗，去死吧小子！”望着面色安详躺在虚空中的杜飞云，陈暮山咬牙切齿地冷笑一番，挥手就举起手中的法剑，朝杜飞云狠狠地劈斩而下。

　　那银色法剑有磅礴的仙界元气支撑，绽放出百丈大小的金色剑光，那纯粹是仙界元气凝练到极点所成，可谓是无坚不摧，斩破虚空犹如切豆腐一般简单，这法剑也是极品道器，在陈暮山手中更是发挥出全部威力，可谓是仙器之下无敌的存在，这一剑斩下就算杜飞云有什么法宝护身，也必然是身首异处的下场。

　　眼看着，那惶惶剑芒已经降临，距离杜飞云的脖颈只有不足十丈远，那令人心寒畏惧的剑气已经将杜飞云的头发吹散切断，将他身上的黑色长袍也撕裂出数道豁口，他仍然不见有任何反应，依然是睡的那么安详。

　　“哈哈，果然是昏迷过去了，这次你死定了！”一看到如今杜飞云仍然毫无反应，陈暮山这才彻底放心，心中一发狠，眼神一冷便加大力道，头顶窥仙通道中的仙界元气更加暴涨，狠狠地持剑斩下。

　　就在这时，就在那剑光几乎斩到杜飞云的脖颈处时，杜飞云的身躯四周突兀地浮现出一丝丝黑色气流，有凭空出现的大片黑雾将他笼罩，在刹那之间就还原出此物的本体，正是刻画着九条黑龙的九龙鼎。

　　铛！

　　银色法剑砰然斩击在九龙鼎身上，顿时爆发出无声的轰鸣，百万里虚空都为之震荡颤抖不已，那金色剑光也砰然暴碎开裂，化作亿万道碎片。

　　“啊！”陡然遭此巨变，陈暮山顿时大惊失色。

　　亿万道崩碎飞溅的金色剑光碎片中，躺在虚空中的杜飞云不见了，九龙鼎也无影无踪，在万分之一刹那之后，杜飞云却是双目睁开，脸上挂着一抹冷笑，手托着九龙鼎，鬼魅般出现在陈暮山的头顶。

　　“你被耍了，哈哈，去死吧，陈老贼！”

　　杜飞云哈哈长笑一声，望着脚下的陈暮山，心神一动便将窥仙通道和魔界通道同时打开，有无穷尽的仙界元气和魔界元气刷下来，将他的法力和力量暴增数倍。

　　他立刻施展出最近才学会的吞噬天地大仙术，将九龙鼎演化成一道骇人的黑色深渊，直接将陈暮山笼罩其中，完完全全地吞噬进鼎中镇压起来。


第625章 大宴天下

　　陈暮山乃是渡劫境实力的强者，而杜飞云只是窥仙境的修士，两人实力境界相差一个等级。但是，同样都是仙尊境的强者，两人对大道领悟和掌控的境界是相同的，杜飞云天赋异禀，修炼了极致之道，继承真武大帝的道统，又打开仙界与魔界的元气通道，在力量层次上与陈暮山也是不相上下的。

　　如此说来，杜飞云的真正实力与陈暮山是完全不相上下的，而且他仗着法宝厉害，更修炼了鲲鹏妖师的吞噬天地仙术，所以才能够将陈暮山给吞噬在九龙鼎中镇压起来。

　　“这不可能！我是即将渡劫的修士强者，怎么可能会败在你这个小辈手上！你竟然修炼了仙术！我恨啊！”

　　九龙鼎中，八极世界正在疯狂运转，整个九龙鼎的力量都完全聚拢，狠狠地将陈暮山镇压在雷泽世界的雷池之下，直到被封印镇压的前一刻，陈暮山依然是双目赤红，声嘶力竭地咆哮嘶吼着，声音充满了不甘与暴怒。

　　许久之后，在九龙鼎中奋力挣扎的陈暮山，才被镇压了下去，即便他想发动自爆，要将体内世界解体自爆也是不能的，九龙鼎逐渐地陷入了平静沉寂，虚空中又恢复了幽暗。

　　杜飞云立在原地，眼神微微合着，好半晌才逐渐睁开眼来，脸上露出一丝喜色，暗道一声原来如此。就在方才，镇压陈暮山的过程中，他再次深刻地体会到渡劫境强者的不同，对于更高一层的实力境界，也有了一些了解，这对他的修炼无疑是益处极大的。

　　陈暮山被镇压在九龙鼎中，只是暂时被封印而已，杜飞云还没有足够的把握与时间，去将陈暮山给炼化。毕竟，渡劫境强者不可能没有底牌，若是将他逼到绝境说不定会发生什么状况，所以杜飞云决定先对陈暮山置之不理，等过一段时间再炼化陈暮山。

　　至于现在，他当然是要去支援杜家众人，尽快将此事解决。他的身影立刻消失在虚空中，数息时间之后便跨越亿万里距离，回到了战场之中，远远地就看到了场中的情势。

　　除了陈暮山之外，陈家的高手本来有十九位幸存，其中有八位窥仙境的长老，十一位界王境的护法，而杜家只剩下十三个长老和护法，还有杜威和无悔道人这两个仙尊强者，杜家修士们是寡不敌众，必然会被一一灭杀的。

　　但是，杜飞云的到来为杜家增添了生力军，尤其是聂人王和薛冰四人，还有四位幻影修士，都是界王境顶峰的修士，聂人王四人更是能够力敌窥仙境强者而不败的存在。

　　所以，当杜飞云回到战场之后就看到，聂人王和薛冰，聂清妍和烟云子，杜威和无悔道人，还有那四个幻影修士，竟然挡住了那八位仙尊强者的进攻，正在与之酣战不休。而杜家的十三位长老护法，对付陈家的十一位护法，则能够逐个击破，在这么短的时间内已经灭杀了两个，整体局势上杜家反而占据上风。

　　杜飞云回来之后，二话不说便朝薛冰身边飞去，与薛冰激战的乃是一个中年修士，生的一张马脸，此刻脸色阴沉神色愤懑更显得狰狞。他虽然是窥仙境的修士，但是薛冰乃天生冰灵体，又有沧海神珠庇佑，水系道法更是出神入化，两人竟然打得难分难解。

　　就在两人再次以道法对拼一记之时，杜飞云出现了，他敏锐地抓住了这个时机，趁着那马脸修士被震退，法力运转略有不畅时终于发动了雷霆一击。

　　那果然是雷霆打击，杜飞云手中的风火双翼，犹如开天辟地的巨刃，携带着紫色的雷光，突兀地出现在那马脸修士的头顶，在他惊骇错愕的眼神之中，以万分之一刹那的时间，就将他从中给劈开了两半，鲜血混合着法力光华砰然暴碎开来，他的体内世界也分崩离析，残存的一丝神魂还想要逃走。

　　杜飞云哪能让他逃出生天，挥手一抓便是天神之手狠狠地捏了下去，一把将那马脸修士的体内世界和残魂都捏碎，他就此彻底消亡了。这一切说来话长，却只是电石火光之间发生的，漫天法力光华迸溅开来时，杜飞云的身影才显现出来，薛冰这才看到他安然无恙归来，心中暗松一口气。

　　轻而易举地灭杀了马脸修士之后，杜飞云和薛冰两人心意相通，只是一个眼神便知道对方的意图。两人顾不得交流，身影同时闪现跨越空间，瞬息间就出现在烟云子身边。烟云子正脸色凝重，挥舞着戮魂长鞭，释放着种种神奇道法与一个白胡子修士打的不可开交。

　　薛冰两人的出现，是那白胡子老头不曾料到的，他正压制着烟云子打，冷不防身后传来极度深寒的气息，一股死亡的味道自他心中升起，他敏锐地察觉到不对，立刻就想要破碎虚空逃走。

　　但是，这一切都迟了，薛冰在右，杜飞云在左，两人几乎同时出现在那白胡子老头的身侧，风火双翼和银色法剑已经贯穿了此人的咽喉与胸膛，烟云子冷喝一声袭杀而来，戮魂长鞭顿时将那修士的脑袋给打得粉碎，这才将其彻底消灭。

　　接下来，杜飞云和薛冰还有烟云子，自然是故技重施，三人联手朝那些陈家修士发动袭杀，在战场中一个一个地收割那些修士们的性命。短短片刻之间，聂人王四人的对手都被灭杀了，陈家修士少了四个仙尊境的强者，又看到杜飞云安然无恙归来，顿时军心大乱，知道家主陈暮山可能已遭遇不测，一时间都无心恋战，转身就撇下对手逃跑。

　　可杜飞云又怎能让他们轻易逃走，否则过些时日陈家的修士又将卷土重来，那时候杜家就真的是万劫不复了。早在方才，他就已经将三十六丹鼎打出，把这千万里虚空都给封锁，现在那侥幸存活的十几位陈家修士想要逃跑时，却发现虚空被禁锢封印，他们根本无处可逃。

　　接下来，就是杜飞云等人的表演时间了，面对陈家那些窥仙境和界王境的修士，杜飞云简直是豺狼人羊群，挥手弹指间便可轻易灭杀一个，以一己之力杀入众多修士的包围之中，仍然能够将其一一灭杀，显现出神仙一般的威能，只让杜家众多高手看的目眩神驰，颇为惊叹与敬仰。

　　半个时辰之后，这场大战终于结束，虚空中逐渐地恢复了平静，结果正如杜飞云所料，陈家这次前来的修士强者，一个也没能活着离开，全都丧身于这茫茫虚空中。

　　等到漫天法力光华终于消散，虚空再次恢复幽暗，众人暗松一口气，连忙聚拢在一起查看伤势，杜威和无悔道人立刻拿出魂级丹药来给众人疗伤。直到这时，杜威才发现虚空中剩下的修士，只有杜家的长老和护法们了，至于杜飞云等人，却是早已不知去向，不知何时已经悄然离开了。

　　望着遥远幽暗的虚空深处，杜威站在原地发了一会呆，脑海里依然在回忆着，方才杜飞云犹如杀神降世，仙人降临一般大杀四方的景象，恍惚的就觉得他的身影与大哥的模样重合了起来。

　　“大哥，你有飞云这样一个儿子，二弟为你由衷地高兴！我们都将看到，不久之后的飞云，将会是玄黄世界第一强者，第一天才！我等着那一天。”

　　杜威低声地呢喃着，脸上满是憧憬和欣慰的神色，眼眶有些湿润，只觉得大哥一生遭受的诸多磨难，都是值得的，有杜飞云这样一个儿子，换作他自己即便是今天战死在这里，他也是欣慰的。

　　……

　　冀州城，陈家宅院之中，有一身着青衣的年轻信使快步走到议事大殿之中，大殿里坐满了陈家的长老和执事，这不多不少六十八位修士，就是陈家现存的高手，都是界王境之上的强者。

　　那青衣信使只有神魂境实力，进入这大殿大门时，神色明显地谦恭许多，眼神中带着敬畏，来到大殿中朝为首的陈家大长老汇报道：“禀告大长老，方才龙城传来消息，龙主金笔谕令下诏，将于十日之后在龙城祖龙台大宴天下，宣布一件普天同庆的大喜事。”

　　“知道了，你下去吧。”为首的黑袍老者，面阔眉长，身材魁梧矍铄，显得十分威严，他淡淡地一挥手，接过那印着金色神龙的请柬之后，便让年轻信使告退。

　　信使退出之后，大殿之中的长老与执事们便陷入了议论声中，众人的眼神都聚集在大长老手中的金色请柬，一个个眼中闪烁着莫名的光彩，显得很是欣慰。

　　“诸位，看到了没有？虽然我侄儿七心仙尊已经逝去，但是龙主感念旧情，依然没有抛弃我们陈家！这张请柬就是明证！龙主邀请家主十日后前往龙城观礼，这就说明我们陈家依然受到龙庭的宠爱！”

　　“现在，家主带领族中强者去灭杀杜家余孽去了，相信不久之后家主便会凯旋而归，到时候杜家的所有产业，还有杜家守护的太古遗宝，都将落入我们陈家手中，我们陈家将会是冀州城真正的第一家族！”

　　大长老站起身来，面带微笑地缓缓说道，眼神扫过场中众人，声音显得慷慨激昂，一番话就让众人热血沸腾。


第626章 人皇之女

　　即便是在万年大劫之际，玄黄世界内外战火如荼，天魔肆虐，域外修士虎视眈眈，但盛世中州在龙庭的统御之下依然是安宁祥和的。尤其是最近几日，整个中州九城都沸腾了，人们都洋溢在巨大的欢喜之中。

　　商人们皆是弹冠相庆，只因龙主谕下赋税再度消减，商人们的利润更是滚滚而来。身处牢狱之中的囚犯们也是欢欣鼓舞，只因龙主谕令大赦天下，所有囚犯的罪刑都得到消减。

　　上至修士宗派，皇亲宗室，豪门大阀，下到黎民百姓，贩夫走卒，无不是心情愉悦，欢声笑语不断，只因这种龙主下令大赦天下，大宴天下的事情简直是太少见了，许多存在数万年的大宗门也是第一次遇到这种事。

　　与此同时，几乎所有人都在心中揣测，到底龙主有了什么喜事，竟然能够让龙主在这天魔入侵之际，还能够龙颜大悦，要昭告天下宣布喜事呢？没有人知道，事到如今布告已经发放于中州各地好几天了，可是仍然没有任何小道消息传出来，龙庭对这件事的保密程度是超乎所有人想象的，而众人只能自己臆测，一切唯有等到八月十五那一天，龙主在龙城祖龙台上大宴天下时才会揭晓。

　　据说，这次龙主大宴天下，邀请的宾客都是仙尊境实力的修士，或者某些大宗门，豪门大族，九城的城主们，八荒的人王们，无一不是人间至尊的存在，等闲人士是没资格登上祖龙台，与龙主一起赏月品茗的。

　　……

　　杜飞云和聂人王等人，漫步在龙城的香檀大街上，望着大街两旁喜气洋洋的人流与店铺，各处张灯结彩的繁华景象，脸上神色平静但是暗中却在思忖斟酌着。

　　数天前，杜飞云等人在虚空中帮助杜家灭杀了陈家的来犯之敌，事后便悄然离去，直奔龙城而来。龙城的位置很好找，正位于中州九城的中央位置，占据着最鼎盛的灵气与风水，拥有着玄黄世界最珍贵的祖龙之脉，玄黄世界的龙首便是在龙城的祖龙台附近。

　　龙城也被中州人士称之为皇城，而龙主陆仁则是玄黄世界的人皇，这一点杜飞云还是最近才得知的。八荒的至尊被称为人王，比如聂人王，他的真实名字可不叫人王，这只是一个称号而已。而龙主则是人皇，但是人皇这个称号太过于正式，只有域外修士才会这么称呼，中州人士一般都会亲切地称之为龙主。

　　找到龙城的位置之后，杜飞云便带着众人进入其中，进城时还有一些小插曲，这里就略过不表，总之龙城乃是防卫最森严的地方，寻常人士是不能进入的，也亏得杜飞云实力高强，聂人王身份尊贵，才能够顺利进入其中。

　　事实上，聂人王已经不止一次见过龙主，他是绝对有资格觐见龙主的，这次龙主大宴天下，龙庭发出的请柬当然也有他的一份，只可惜那请柬却是发到圣龙殿去了，聂人王又没有返回圣龙殿去取。

　　以杜飞云等人的实力，根本无需去询问其他人，在龙城内找了一家高级豪华的客栈住下之后，众人只是灵识稍微放出一些，便清晰地听到其他人谈论这件事，很快就明白了龙城内如此欢腾的原因。

　　“你说，龙主到底会有什么喜事呢？值得他在这关键时刻来大宴天下？”即便聂人王对龙主还有些了解，却也想不透其中的原因，与众人坐在一家茶楼中品茗时，还不忘蹙着眉头思考这件事。

　　“会不会是纳妃开后宫什么的？”能说出这种话的，除了妖龙皇就没有别人，也只有他这头老色龙才会对纳妃开后宫这种事最感兴趣。托杜飞云的福，妖龙皇如今也得证大道，达到了造物境实力，已经重新凝聚了血肉之躯，变成了一个黑瘦黑瘦的中年男子。

　　“去一边玩去，龙主乃是天下一等一痴情专一的男子，这事诸天万界都知道，自从他与龙主夫人结为道侣之后，此生无数年中从未娶妃纳妾过。”

　　修罗魔帝与妖龙皇的实力境界一样，也显现出了血肉身躯，化作了一个中年儒雅男子，穿着蓝色长袍，头戴方巾留着一缕胡须，根本没有半点魔门大帝的气质，更像是一个中年文士，谋士之类的形象。

　　“那可不一定，没准龙主他老来思春了，看到什么绝色美人了就来了兴致，要收入后宫呢？”妖龙皇依然坚持己见，顿时惹来众人的一阵白眼，杜飞云更是没好气地瞪了他一眼。

　　“老妖龙，这里是皇城，你这个老不死的说话小心点，隔壁就有龙庭的护卫，要是被人听到你诋毁龙主，你有几条命也不够砍头的！”

　　杜飞云低声传音呵斥着妖龙皇，在场众人中，妖龙皇可是谁也不怕的，但偏偏杜飞云的话他是不得不听，他就只怕杜飞云一个人，所以被杜飞云训斥也是讪讪一笑，低头饮茶不再说话。

　　幸好这茶楼极其豪华，众人身处一处雅间中，隔音效果倒是极好，一共六人围在一张白玉圆桌旁边，吃着灵果零食喝着极品灵茶，透过窗户望一望楼下大街上熙熙攘攘的人群，没事聊聊龙主的传说与往事，倒也算是其乐融融。

　　薛冰与聂清妍还有烟云子，三女平时都是话极少的，这时也是低头品茗沉思着，气氛有些沉默。杜飞云终于开口了，神色却并不轻松，略带忧虑地道：“我这次来龙城就是想找机会救回姐姐的，可是这几天里我们几次去皇城探查，那里坐镇的强者实在太多，防卫太过于森严，根本没有潜入的机会。”

　　“而且，不知为何，我总有一种不好的预感，恐怕这次龙主大宴天下，与姐姐有关！”

　　“嗯，我也觉得这个可能性极大，自从绾清被抓走之后我就想到，绾清和龙主夫人极其相似，她们很可能有什么血脉渊源，没准绾清她是龙主夫人的姐妹呢？”

　　“哇，那绾清小姐岂不是成了龙主的小姨子？杜飞云他不是成了龙主的小舅子？”妖龙皇顿时顾不得吃果子了，双眼顿时瞪大，一副颇为兴奋与惊奇的表情，瘦削漆黑的脸上又浮现出一丝猥琐的笑意，不知又想到了什么。

　　“不说话没人把你当哑巴。”修罗魔帝不悦地皱了皱眉头，很顺应民心地为大家解忧，抓起一颗拳头大的灵果塞进了妖龙皇的嘴里。

　　“好了，不说这个问题了，等八月十五那天，我们想办法进入祖龙台去看个究竟，到时候一切自然见分晓。”将精致的紫雨茶盅端起来，把一杯茶一饮而尽之后，杜飞云终于敲了定音之锤，做出了决定。

　　……

　　五天时间很快过去，时间转瞬就来到了八月十五这一天，还是白天的时候，杜飞云就让聂清妍等人进入九龙鼎，他和聂人王两人一起来到祖龙台附近。大宴将会在入夜时分开始，届时正值花好月圆之夜，众多宾客才会登上祖龙台，与龙主一起品茗赏月。

　　杜飞云和聂人王两人，最近没少犯下命案，连七心仙尊这龙庭金龙卫都敢杀，又将陈家的诸多强者也灭杀，可谓是龙庭正要处置的对象，所以两人显得很是低调。为了谨慎起见，聂人王传讯联系了他在龙庭的故交好友，一位金龙卫，叫做成玉仙尊。

　　当初在凤凰神殿内，七心仙尊迫害聂人王时就曾说过，虽然同为金龙卫，但是他根本不怕成玉仙尊，更加无视聂人王。现在聂人王联系了成玉仙尊，旁敲侧击地询问了一番，这才暗松一口气，因为龙庭暂时还不知道灭杀七心仙尊的凶手是谁，也没有对聂人王和圣龙殿产生任何恶意。

　　既然如此那就好办了，杜飞云两人也不用乔装打扮，在夜幕降临月亮升起时，两人就大摇大摆地来到了祖龙台下，守卫在门口的金龙卫等人，恰好是认识聂人王的。聂人王声称自己忘记带请柬了，而杜飞云则是他的侄儿，带他来这里见识一番，那金龙卫虽然惊讶于杜飞云实力高于聂人王，却也是极其客气地让聂人王两人通过了。

　　祖龙台方圆百里，通体皆是以仙界通天玉所铸，高九百九十九丈，共计九百九十九台阶，沿着台阶逐步而上，便来到一座美轮美奂的空中花园中，这方圆百里的花园修建的精致华美，匠心独运鬼斧神工，每一丝每一处都是神匠级的匠人所作，阁楼林立，雕栏水榭应有尽有，当真如人间仙境一般。

　　现在，这美轮美奂的花园中，四周都是龙庭的侍者，到处都摆满了精美的玉桌，上面摆放着极品灵茶灵果，琼浆玉酿等等，寻常人吃上一些便能够长生不老，成为强大修士。

　　花园中早就来了很多宾客，许多认识的不认识的修士们，三五成群地聚集在一起，人人都是挂着平静淡然的微笑，低声地交谈着。龙主还未驾临，但是众人都是地位十分尊贵的修士强者，已经隐约听到了风声，猜到了今晚龙主即将宣布的消息。

　　杜飞云跟在聂人王身边，顺着小道来到花园的中心，看他跟一些熟人有一搭没一搭地聊天打招呼，他却是丝毫高兴不起来，心中还在琢磨着该怎么潜入皇城去找姐姐。

　　就在这时，人群中传来一阵欢呼声，平日里尊贵至极的骄傲修士强者们，此刻无一不是变的谦卑恭顺，一个个都站在原地弯下腰来，山呼着龙主寿与天齐之类的话语。

　　只因为，在挂着明月的高天上，有一乘华美的玉辇正沐浴着漫天星辉缓缓降临，那华美玉辇由九只纯白色的双翅天马拉着，这玉辇正是龙主陆仁的御驾。

　　在众多修士的欢呼声中，玉辇缓缓地降落在花园中心的小广场上，四周的修士们都悄悄地后退一步，将中心位置给空出来，目光都聚集在这华美的玉辇中。

　　杜飞云认识的那个未观仙尊，也是龙主的近侍，在玉辇落地之后快步走到玉辇前，弯腰伸手将玉辇的珠帘打开，在众人的山呼与膜拜之中，玉辇内走出一个身材魁伟器宇轩昂的中年男子。

　　这男子生的丰神俊朗，天庭饱满，极其具有威严，虽然只是身着一袭简单的紫色长袍，未曾佩戴冠饰，却也是自由一股俾睨天下，君临万界的威严豪气。

　　但是，杜飞云看的却不是这个，对于这个充满了传说和神奇的龙主，玄黄世界的人皇，他却并没有过多的留意，只是眼神扫过之后便朝那玉辇门口望去。

　　龙主走下了玉辇，两旁立刻有无数臣子与近侍夹道相迎，但龙主却优雅地停了下来，弯腰扶着珠帘，那玉辇中便走出了一道倩影。那是一个风姿绰约，芳华绝代的女子，虽然月光还不皎洁，花园中光线并不强烈，但仅仅只是一眼望去，就足以令任何男子感到窒息和惊艳。

　　仅仅只看那窈窕女子的身段，便已让人察觉到她绝对是世间少有的绝色美人，当她抬起头来，巧笑盼兮地挽住龙主的胳膊时，众人看到她的模样更是一个个惊为天人，久久说不出话来。

　　好美，好妩媚，好一个倾国倾城的绝世佳人！

　　这是众人的感受，哪怕都是一些仙尊境的强者，自认见多识广，可第一次见到这个女子，却依然是忍不住屏住呼吸，心中惊叹道无以复加的地步。

　　而杜飞云在看到这个女子之后，更是脸色一僵，双眼陡然睁大，眼底浮现出不可置信的神色。

　　“姐姐！”

　　“不对！这不是姐姐，这个女子比姐姐更加成熟妩媚，更像是一个美妇人！”

　　那一刹，杜飞云的脸色变幻不已，心中更是掀起了层层涟漪，他终于明白，聂人王说杜绾清跟龙主夫人很相像，这是真的。如果不是他对姐姐实在太熟悉，见第一面那一刹他都几乎认错了。

　　“恭迎龙主与夫人驾临！”

　　龙主夫人挽着龙主的胳膊，这两位玄黄世界最尊贵的强者脸上，都挂着一抹淡淡的微笑，花园中的众人们立刻山呼起来，纷纷鞠躬朝人皇和夫人致敬。

　　许久之后，欢呼声才逐渐停歇，龙主与夫人站在玉辇前，并未迈开脚步，等众人平息下来，龙主才开口讲话了：“诸位同道，诸位道友，今日本皇邀请诸位来此，目的就是与诸位举杯共饮赏月品茗，但最主要的是宣布一件大喜事。诸位或许并不知道，本皇与夫人早在许多年前就喜得爱女，只可惜因为某些原因，爱女失踪了多年都不曾寻到，今日本皇要宣布的大喜事就是，本皇的爱女回来了！”


第627章 伸冤做主

　　龙主陆仁的一番话，彻底推翻了之前妖龙皇等人的猜测，也明确地公布了答案，在中州九城被亿万黎民讨论了十日之久的疑团，终于在这一刻被揭晓。

　　此时，花园中的诸多修士强者们才明白，原来如此！龙主他的爱女失踪多年，如今终于归来，这当真是天大的喜事，也难怪今天龙主春风满面，龙颜大悦。

　　而杜飞云和聂人王两人，在一片欢呼与祝贺的人群中，却是沉默无言，互相对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊。很显然，两人都想到了，杜绾清极有可能就是龙主陆仁失散多年的爱女。

　　这个消息，对两人无疑是极大的震撼，任谁都不曾想到，向来寡言少语，安静恬淡的杜绾清，身份竟然是如此尊贵，竟然是龙主陆仁的女儿，这可是真真正正的天之骄女，说她是玄黄世界最尊贵的女人都不为过。

　　花园中，响起了袅袅的仙乐，悦耳清脆的乐器声响在花园中缭绕，诸多修士们纷纷朝龙主道贺，杜飞云和聂人王却愣在原地，一时间不知该怎么才好。

　　在一片欢声笑语之中，龙主陆仁与夫人联手打开了玉辇的珠帘，有三道窈窕的身影走了出来，沐浴在万千强者那惊艳的目光中，娉婷婀娜地下了玉辇，来到龙主夫妇身旁站定。

　　众人目光紧随而去，打量着那三个年轻女子，眼神都聚集在中间那个年轻女子的身上，因为她才是正主，她身旁的两个女子都是侍女丫鬟而已。

　　没错，就是姐姐！

　　杜飞云在看清那到窈窕的身影时，双袖中的拳头也暗暗握紧，脸色变幻无常，紧紧盯着那熟悉的姐姐的身影，一时间只觉得胸中充满了莫名的情绪。他看到了，姐姐穿着华美精致的青色罗衫，白皙俏美的脸庞上散发着氤氲的光彩，在月光的映照下仿佛蒙上了一层银色薄纱，愈发朦胧俏丽。

　　他看到了，姐姐的满头青丝柔顺地垂下，腰间束着最精美华贵的玉带，三寸金莲上踏着墨绿色的小鞋，鬓旁还缀着一串珠链，此时此刻的姐姐是那般高贵，仿佛不食人间烟火的仙子一般。

　　只是，姐姐似乎并不高兴，她的表情很淡，连一丝勉强的微笑都欠奉，有些忧心忡忡的模样，双眼无神，眼底夹杂着落寞和乏味，她的兴致不高，心情不好，也不知是为什么。

　　自从在两个侍女的搀扶下，下了玉辇来到花园中之后，她就木然地站在龙主夫妇身边，任凭万千艳羡与惊艳的目光聚集在身上，她也丝毫不为所动。龙主夫妇，俯身低头在她耳边不知说些什么，她静静地听完，只是漠然地摇摇头，轻抿着嘴唇不肯说话，也不曾去望那繁华秀美的花园一眼。

　　“姐姐，飞云由衷地为你感到高兴！以前我们在白石镇时，总是受人鄙夷唾骂，他们说我是野种，说你个灾星，我们都是没爹没娘的孩子。但是现在，他们错了，我们有父母的，而且身份还不是一般的尊贵，白石镇那些人是有眼无珠。哈哈！谁能想到，你竟然是龙主的爱女呢，你就是天下最高贵的女子啊！”

　　“可是，姐姐你为什么不开心呢？你终于见到了生身父母，享受万千宠爱与天地间最高贵的身份，有这么多修士强者，豪门大阀家主与宗主对你表示祝贺与敬仰，为什么你还是愁眉不展呢？”

　　人群中，杜飞云静静地立在原地，遥望着龙主夫妇身边的杜绾清，脸上挂着由衷的笑容，眼眶中却是不知不觉地湿润了，他的心底默默地叨念着，喃喃低声自语着，仿佛身旁那喧闹的花园中的一切，都已经离他远去了，这天地间只剩下他和姐姐。

　　“姐姐，你这么不开心，是不是还在担心我的安危？是不是还在担心娘的身体？不要怕，不要担心，我已经是仙尊强者了，娘的身体也康复了，修炼实力进展的很快，我们都很好，你还有什么不开心的呢？你就在龙庭留下来吧，那里才是你的家，你可以安心修炼，享受天下最珍贵优渥的修炼条件，好好陪玩你的父母吧！”

　　杜飞云的心底渐渐地平静下来，不知为何，忽然间觉得他与姐姐隔得好远好远，似乎中间横亘着一座永远无法跨越的桥梁，比银河都要长都要遥远。

　　“飞云小子，你在想什么呢？怎么一会哭一会笑的？”这时，杜飞云耳旁忽然传来聂人王的声音，原来他看到杜飞云的表情变幻不停，所以才开口出声询问。

　　“没什么，想起了一些辛酸的往事，现在看来是那般的讽刺和啼笑皆非，可笑当年那些有眼无珠的人啊，谁能知道事情竟然是这般结果呢？”

　　“哦。”聂人王似懂非懂地点点头，他隐约知道一些，杜飞云和杜绾清两姐弟年幼时，遭遇过诸多苦难折磨，所以杜飞云发些感慨也是正常的。

　　“你还愣在这干吗？你不是要找你姐姐吗？现在快去跟她相认啊，要不然待会她就要回皇城了，再见她可就难了。”

　　聂人王刚才听到，杜绾清似乎兴致不高，龙主在征询她的意见之后，就打算让侍女带她回皇城，所以聂人王很着急，连忙开口提醒杜飞云。

　　“不了，相见不如不见。我明白姐姐的心意，如果她见到我了，肯定就不会留下来了，与其让她跟着我操心吃苦受罪，还要承担生命风险终日奔波，不如让她留在这里，皇城才是她的家。”

　　杜飞云摇摇头，脸上露出一丝苦涩的笑意，摆摆手拒绝了，只是安静地站在人群中，遥望着姐姐的模样。两姐弟相依为命这么多年，他太了解姐姐的脾气性格了，看到姐姐不开心的模样，他就能够明白到底是为什么。

　　“混账！你太自以为是了！你自以为这才是最好的结局，这是为你姐姐好，可是你想过你姐姐的感受没？她也是个活生生的人，她有自己的想法和考虑，是走是留她都有自己选择的权利，你擅自替她作主还以为是对她好，老夫都看不下去了。”

　　聂人王突然就变得暴躁起来，没来由地就发火了，语气和表情也很是凝重严肃，相处这么久了，他很少用这种语气跟杜飞云说话。

　　杜飞云依然沉默不语，聂人王看他没打算有所动作，顿时冷哼一声道：“你不说是吧？那好，老夫亲自去跟她说！”

　　说完，聂人王就踏步前行，排开身前的宾客，打算去觐见龙主，去跟杜绾清说清楚，却不料被杜飞云一把拉住，冲他摇了摇头。

　　远处，花园中心处，被众多宾客簇拥着的龙主夫妇，在低声交谈一阵之后，便让那两个侍女，将沉默寡言的杜绾清引着，要返回那玉辇之中。龙主也开口说话了，声称爱女身体抱恙，便先返回皇城休息去了。

　　杜飞云依然安静地站在人群中，目送着杜绾清在两个侍女的搀扶下，转身缓缓地离去，即将登上玉辇离开这祖龙台。这一刻，他的心底仿佛有一把利刃在刻划，一股纠缠而莫名的绞痛在蔓延，他只觉得满心满腔的冰凉，几乎要窒息，似乎此生最宝贵最难以割舍的心爱之物，正在逐渐地远去离开。

　　他的双眼有些朦胧，望着姐姐的背影逐渐地模糊起来，下意识地想要伸出双手去抓住，喉咙中吞咽两下，下意识地要呐喊出口，却最终还是抑制住了，默默地低下了头。聂人王在一旁，看着他的表情和情绪波动，只能暗暗叹息一声，不再言语。

　　就在这时，人群中忽然传来一阵骚动，自祖龙台下，有三个修士正沿着台阶奔上来，快步来到龙主身前附近时，却被龙主的近侍给挡住了。那三个修士，为首的乃是一位面阔眉长，身躯矍铄魁伟的老者，此刻的他如丧考妣，满脸悲愤，与场中气氛极为不符，被龙主近侍挡下之后他便带着身后两个修士齐齐跪伏在地，朝龙主哭喊道：“龙主陛下，求您为我陈家伸冤做主啊，您的得力属下金龙卫七心仙尊，被杜家的小辈杜飞云给残忍杀害了，连同我们陈家家主和诸多长老护法，也都丧生在那个小畜生的魔爪之下，请龙主为我们做主啊！”

　　那魁伟老者一番哭喊，语气急促而悲愤，显得无比凄凉，这一声吼顿时让花园中诸多强者都沉寂下来，众人目光都聚集在他的身上，龙主也是收敛笑容，面色凝重低沉地喃喃自语道：“杜飞云？”

　　远处，正要登上玉辇的杜绾清，听到那老者的哭喊声之后，陡然身躯一僵，怔立了片刻旋即便转过身来，又快步返回花园之中。

　　“糟糕！”任谁也不曾想到，本来是其乐融融的场景，却忽然有不速之客闹出这么一出，杜飞云顿时看出来了，那老者多半是陈家的主事之人，竟然在这个时候前来告状伸冤，他心中下意识地察觉不妙，朝聂人王使了个眼色，两人就打算暗中离开这祖龙台。

　　“天呐，竟然有人敢杀金龙卫？”

　　“太不可思议了，这下龙主肯定是要龙颜大怒的，尤其是在这个节骨眼上。”

　　花园中，诸多强者顿时议论纷纷，不过碍于龙主的威严，他们都只敢灵识交流低声讨论，不敢喧哗。


第628章 我们回家

　　“混账，今夜是龙主大宴天下之际，岂能让尔等搅了兴致，有什么事去找刑律殿，在这里哭嚎成何体统！”

　　一声冷喝响起，龙主近侍之中走出一个身材颀长，丰神俊朗的修士，正是未观仙尊，他面色威严神情严峻，抬手就下令让侍卫们，将那老者等三个修士给轰出去。

　　诚然，换做是谁也会觉得恼火，这老者简直太不识时务了，竟然在这个关头来破坏气氛，简直是罪大恶极。

　　但是，那老者既然都把事情给哭嚎出来了，在场诸多修士强者们都听的清清楚楚了，若是龙主不给个说法，只怕又要落人口实，龙主得力属下金龙卫被灭杀了，龙主若是不作出决断那就太让人寒心了。

　　“且慢！”果不其然，龙主开口了，挥手让未观仙尊退下，眼眶微微眯起，眼神凝重低沉地望着跪伏在地的老者道：“你是谁？不要着急，本皇准你将事情起因经过慢慢道来。”

　　“飞云？飞云在哪里？”龙主的话音刚落下，就有一道清脆声音传了过来，语气急切而焦急，正是去而复返的杜绾清。她没有登上玉辇，快步来到场中，奔到那老者的面前，焦急地开口询问。

　　这也幸亏说话之人是杜绾清，换做是其他人，如此鲁莽地打断龙主的话语，只怕早就被侍卫们给拖出去了，而龙主夫妇没有露出任何不悦的神色，只是互相对望一眼，都看到彼此眼神中的一抹肯定神色，暗暗地点点头，似乎明白了什么。

　　“杜飞云那个小畜生……”那老者正是陈家的大长老，他也是昨天才得知陈家家主与一众长老都全军覆没的消息，对杜家和杜飞云自然是恨之入骨，听到有人询问，下意识地便开口回答。

　　“啪！”

　　无比清晰，清脆的一记耳光响起，整个花园中，上千位宾客都听得清清楚楚，一个个都是瞪大双眼，目瞪口呆地望着那道窈窕纤弱的倩影，只觉得喉头有些发干，丝毫说不出话来。

　　杜绾清缓缓地收回了手掌，眼神表情都变得严厉冷漠，居高临下地俯视着跪伏在面前的陈家大长老。那陈家大长老正要回答，却被杜绾清毫不留情地抽了一耳光，顿时有些发懵，怒火迸发的同时，疑惑地抬起头来，正望见杜绾清眼神冷厉地望着他。

　　“你才是小畜生！”

　　“嘶……”

　　花园中，无数修士强者们眼睛都直了，一个个都是目瞪口呆，望向杜绾清的眼神显得无比怪异，任谁都想不到，之前还闷闷不乐，抑郁寡欢，沉默寡言的龙主爱女，此刻竟然是如此火辣暴躁，不单没有一点千金之躯的内敛优雅，竟然还当众出手打人耳光，辱骂人。

　　这简直太不科学了！

　　就连龙主夫妇也是瞪大双眼，表情目瞪口呆，他们根本没想到，那么柔弱安静恬淡的女儿，竟然能当众做出这种事来，由此可见杜飞云这个人对她真的是太重要了，难怪之前近一年时间里，她总是会叨念着这个名字。

　　“你！你竟敢打我！”那陈家大长老好歹也是堂堂仙尊强者，对龙主夫妇谦卑，那是因为龙主夫妇地位尊贵，可一个小丫头片子竟然也敢骂他打他，这就让他很没有面子，当场就是怒火迸溅，横眉怒对杜绾清。

　　“嗖！”一声几乎不可闻的轻响，那陈家大长老身前顿时多出四道身影来，正是龙主近侍，为首的乃是未观仙尊，这四人都是龙主的近侍，都是渡劫境的强者。

　　“大胆！休得无礼！这是龙主爱女绾清小姐，我们玄黄世界的明珠，你还不快快跪下见礼！”

　　未观仙尊四位侍卫都护卫在杜绾清身前，横眉怒对那陈家大长老，那阵势十分威严吓人，只要陈家大长老稍微表现出一点桀骜无礼，毫无疑问的，未观仙尊四位侍卫一定会把他拖出去斩首一百遍的。

　　“我！”陈家大长老彻底无语了，双眼由赤红转青再转黑，一张脸上的表情也是变幻不停，显得极其的憋屈，愤怒，最后是绝望，他终于还是颓唐地叹了一口气，认命地低下头，毕恭毕敬地朝杜绾清见礼。

　　花园中，无数修士强者见到这一幕，都是暗中窃笑不已，心中有些同情这个老头，简直是太他妈倒霉了，打落牙齿也只能往肚里吞，谁让人家是龙主的爱女呢？换做谁也惹不起啊。

　　那陈家大长老将屈辱都咽下，压在心底，跪伏在地，开始一五一十地将事情讲述出来。当然了，作为受害者他自然是将陈家描述的伟光正，而杜家则成了居心叵测，黑暗龌龊的家族，杜飞云更是绝世凶人大魔头。

　　这时，花园出口往台阶处，两位金龙卫看到杜飞云和聂人王低着头，行迹鬼祟地走过来，顿时冷喝一声站住，这一声喊顿时让寂静的花园中，众人的目光都朝这里望来。

　　“该死，这下坏了！”杜飞云和聂人王顿时身躯一僵，愣在原地，心中暗道糟糕。这祖龙台上布有强大无匹的法阵，乃是仙家禁制法术，他们根本不能施展法术或者破开空间逃走，只能走台阶下去，却偏偏又被那金龙卫给挡住。

　　“啊！就是他！龙主！他就是杜飞云，就是这个小畜……就是他残忍杀害了金龙卫七心仙尊，还有我们陈家二十多位强者啊！”

　　人倒霉时喝凉水也塞牙，杜飞云两人被金龙卫喝住，花园中众人都将目光投来，顿时就看到了杜飞云和聂人王的身影，那陈家大长老是看过宝光珠中的影像的，所以他立刻就认出了杜飞云这个大仇人。不过，碍于杜绾清赏他的那一耳光，他可没敢再出言不逊。

　　顿时，杜飞云和聂人王就成了场中的焦点，连龙主夫妇都朝他望来，强大无匹，浩瀚若海的气息锁定了他，使得他浑身僵硬地立在原地，缓缓地扭过头来。

　　既然事情已经败露，那杜飞云也索性不再逃避，免得畏首畏尾显得小气，索性就转过身来，面色淡然地望向众人，脸上露出一丝不咸不淡的微笑，朝陈家大长老摊摊手说道：“没错，我就是杜飞云，你口中的那个杀人魔王。”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音响起，诸多强者们都是脸色怪异地盯着杜飞云，暗中瞟了瞟龙主的脸色，心中对杜飞云的言语表情震撼到极点。

　　“这小子简直是胆大包天，龙主夫妇在场，他竟然还敢如此猖狂，简直是活得不耐烦了。”有些修士强者们，已经预料到杜飞云肯定不会有好下场，如此狂放不羁，多半要被龙主重手惩治的。

　　“此子倒也是光棍的紧，见势不对索性就坦然面对，丝毫不怯场，倒是个可塑之才。”有些修士看出了门道，觉得杜飞云的表现可谓是丝毫不弱声名，而且他既然如此笃定，一副成竹在胸的表情，多半是有底牌的。

　　那陈家大长老一看杜飞云无法走脱，龙主正脸色凝重地盯着他打量，顿时心中冷笑连连，只觉得之前所受的屈辱都是值得的，接下来他就将看到杜飞云这个狂妄小子，被龙主狠狠惩罚灭杀的场景，那该是多么解气啊！

　　然而，龙主还未说话，场中却再次一片哗然，无数人都被惊掉了眼珠子，满脸惊奇地看着，文弱恬淡的杜绾清，站在原地望着杜飞云，一双美眸大眼中逐渐浮现出一层雾气。杜飞云站在远处，遥望着姐姐，与她双眼对视，脸上挂着一抹无奈的苦笑，微微偏着头，嘴角抿了抿却没说话。

　　一息，两息，三息时间之后，杜绾清陡然迈开步子，顾不得什么淑女气质，闺秀风范，快步奔到杜飞云身前，张开双臂将杜飞云搂在怀中，臻首依靠在他的肩头，满头青丝垂了下来。

　　“好了，姐姐，我来了，不哭了，我们回家。”杜飞云搂着姐姐，轻轻地拍打着她的肩头，听到她在肩头哽咽，温柔地开口安慰她，只是自己的眼眶也有些发涩，喉头有些发干。

　　“这……这是怎么个情况？”

　　“噢，天呐，这是唱的哪一出？难不成这是有情人再度相逢？”

　　人群中，诸多修士强者们面面相觑，心中暗暗腹诽不已，要是今天龙珠之女第一次面见天下强者，就上演了与情人相会的场景，那可就乐子大了。

　　“飞云，你终于来了，可是你来了为什么不见我，你不想见到姐姐了吗？”

　　天知道，这一年多时间里，杜绾清犹如笼中小鸟一样被困在那幽森高大的皇城之中，终日里抑郁寡欢，承担了多少压力和担忧，又是怎样度日如年的，她的委屈与辛酸又有谁知道。

　　“好了，好了，姐姐，一切都过去了，我来带你回家了。”杜飞云安慰了一阵，杜绾清的情绪才平静下来，杜飞云微微一笑，伸手温柔地帮姐姐拭去眼角的泪痕，她这才展露出一丝如花笑靥。

　　“天呐，这是要私奔吗？”

　　“我的天啊，这小子胆子太肥了吧，当着龙主的面要带人家女儿私奔，这是活得不耐烦了吗？”

　　“这也太劲爆了吧，这小子到底是什么人，竟然敢如此无视龙主。”

　　人群中再次议论纷纷，所有人的目光都聚集在这里，聂人王都有些不适应这种万众瞩目的感觉，暗中后退了一步。


第629章 问刑定罪

　　“慢着。”

　　这时，龙主夫妇在观察打量杜飞云许久之后，龙主夫人终于开口说话了，她与杜绾清的容貌极其相似，却更加明艳妩媚，言行举止之间无不充斥着母仪天下的威仪。

　　“少年郎，你是什么人？你想带我女儿去哪？”

　　“见过夫人，在下名叫杜飞云，是杜绾清的弟弟，此来自然是要带她回家的。”杜飞云朝龙主夫人行了一礼，不卑不亢地娓娓道来。

　　听闻此言，龙主夫妇顿时哑然失笑，龙主夫人丝毫不见怒火，只是美眸一转柔声道：“哦？绾清是我女儿，这皇城才是她的家，何须你带她回家？”

　　“这一点在下自然明了，所以此事在下并不勉强，一切还是以姐姐的意愿为准。”杜飞云虽然胆大，却并不狂妄，龙主夫妇代表着玄黄世界最强大的力量，他不可能傻到去与之正面对抗。

　　“也好，此事暂且放下不谈，现在先来说说你杀害七心仙尊，灭杀陈家家主与二十多位长老护法的事情。”龙主挥手打住了夫人的话，决定先将这件公事解决。

　　杜绾清自从来到皇城之后，龙主夫妇见到失散多年的爱女，自然是心花怒放，只可惜杜绾清却反应平淡，对这里的一切都十分抗拒，始终都是沉默寡言抑郁寡欢，龙主夫妇也知道杜绾清暂时不能接受他们，她的心依然在牵挂着以前的家人，所以此刻杜飞云的出现，杜绾清的反应都是他们能够猜到的。当然，对于龙主来说，是否放杜绾清随杜飞云离去这是家事，现在正有数千宾客在场，还是先将公事解决再说。

　　“杜飞云，本皇问你，金龙卫七心仙尊，是不是你杀害的？冀州陈家的家主陈暮山和二十多位长老护法，是不是丧生于你之手？”

　　原本其乐融融的宴会，转瞬变成了审讯罪犯的刑堂，花园中的美妙仙乐与轻歌曼舞的舞娘乐姬都停下来，宾客们都安静地围拢在四周，看着神色威严的龙主陆仁在众多侍卫的簇拥下，开始当众判决杜飞云与陈家之间的仇怨。

　　那陈家大长老与两位长老跪伏在地哭诉完毕之后，此刻见龙主面色威严地审讯杜飞云，心中不由地得意冷笑，连忙站起来立在一旁，眼神阴沉地望着杜飞云，看他要如何狡辩这无法逃脱的罪行，这一次他们准备齐全，人证物证都在，杜飞云必然难以洗刷罪名，今天就要血溅当场。

　　众人的目光都聚集在杜飞云身上，这一刻他俨然成为场中的焦点，无数人都在心中揣测，这个少年得志，实力高强而又心狠手辣的少年，是不是也口齿伶俐，能够凭借三寸之舌将罪名洗刷。

　　岂料，众人失望了，面对龙主的审讯喝问，杜飞云微微一笑，拱拱手掷地有声地答道：“不错，正是我所杀。”

　　“嘶……”

　　数不清这已经是第几次了，今夜的祖龙台上，诸多修士强者们，再三感受到震撼与不可置信，有一次倒吸凉气，眼神灼灼地望着杜飞云。

　　“他何来的自信？竟敢如此笃定地承认罪行，难不成他就不怕龙主当场下令将他斩首示众？”

　　众人的心中都是这般疑问，那陈家的三位长老顿时心花怒放，嘴角忍不住露出一丝冷笑来，连忙朝龙主陆仁道：“龙主，您看这个魔头对罪行供认不讳，竟然没有丝毫忏悔的意思，简直是该死至极，龙主您一定要为我们伸冤做主啊。”

　　“混账！龙主行事自然有分寸，岂容你们插嘴指点？”未观仙尊再次身影一闪来到陈家三位长老面前，开口冷声厉喝，那三位长老顿时吓的一缩脖子，不敢再说话了。

　　“杜飞云，既然你对自己所犯的罪行供认不讳，那便没有什么好讲的，你敢杀害我龙庭金龙卫，那就要承担后果。来人，将此子押下去明日在法场斩首示众，灵魂禁锢镇压于天绝山内，煎熬折磨万年。”

　　龙庭有龙庭的律法，此事龙主自然是按照律法来处置，丝毫不曾留情面，他一声令下，那未观仙尊便挺身而出，带着两位侍卫要出手将杜飞云羁押。

　　“慢着！”

　　“且慢！”

　　场中，顿时有两道冷喝声响起，其中一道乃是清脆的女声，正是面色平静眼神低沉的杜绾清，她关切地望着杜飞云，转过身来神色决绝地望着龙主，露出一丝凄凉的笑意：“若是你要杀杜飞云，那就先把我杀了。”

　　这下龙主顿时变了脸色，眼底露出一丝阴沉，凝望着处惊不变的杜飞云，眼神变幻莫测，心中正在盘桓思忖。

　　至于另一道声音，则是出自于一位白须老者之口，那老者带着一位中年修士自人群中走出，快步来到龙主的面前，躬身行了一礼道：“见过龙主与夫人，请龙主与夫人宽恕，此事另有隐情，还望龙主准许在下将详情一一道来。”

　　众人中有冀州城的修士，立刻就认出来，这两个修士为首的白须老者乃是冀州杜家的太上长老无悔道人，中年修士则是杜家家主杜威。他们两个也是仙尊境的强者，自然也收到了龙主大宴天下的请柬，所以会出现在祖龙台上，之前他们离得较远还不知怎么回事，方才看到杜飞云在此，陈家大长老出现，这才连忙赶过来。

　　“龙主，事出皆有因，飞云此子乃玄门修士中的翘楚天才，正道领袖典范，又岂会是心狠手辣的魔头。他之所以冒着生命危险与那七心仙尊争斗，与陈家家主等高手厮杀，正是为了挽救我冀州杜家于危难啊！”

　　“冀州杜家？难道是杜如风的杜家？”龙主的眉头微微蹙起，暗暗思忖一阵，才想起这么个名字来，脑海里又浮现出当年那个中州第一天才，在皇城广场上一剑震慑数千强者，无一人敢应声挑战的画面来。

　　“龙主英明，正是如此！”无悔道人听到龙主提及长孙的名讳，顿时脸上也露出一副与有荣焉的表情，接下来便将冀州陈家联合衮州徐家，不断迫害算计杜家，灭杀杜家高手，侵占杜家产业等罪行都公之于众，龙主听完脸色愈发阴沉。

　　当然了，陈家与徐家联手，其主要目的就是觊觎杜家所守护的太古遗宝，这件事无悔道人却没有说出来，毕竟此事不能公之于众，否则在场无数强者，很难保证不会生出歪心思来，到时候杜家又是雪上加霜。

　　杜威和无悔道人也是准备充足，所说的事情更是事实俱在，待龙主听到陈家与徐家的种种恶行之后，态度与表情已经明显有所变化，他这般人间至尊自然是心思玲珑的，不难猜到肯定是七心仙尊仗着龙庭信赖与金龙卫身份，在他眼皮子底下做出诸多天怒人怨的坏事。

　　等到两人将事情讲述一番之后，那陈家三位长老已经是脸色难看，百口莫辩，杜飞云这时才开口，拿出了一枚宝光珠，将法力灌输其中，将宝光珠内的影像展现出来，那正是当年七心仙尊与五月仙尊等人，在凤凰神殿内迫害他与聂人王等人的证据。

　　当在场众多强者听到七心仙尊的那狂妄言语，目空一切的骄狂之言，还有他心狠手辣的做法之后，顿时心中都有了计较，纷纷表示同情杜飞云和聂人王，对七心仙尊的死也不再同情。很显然，七心仙尊的话太过于嚣张狂妄了，毫不顾风度地辱骂聂人王这东荒人王是龙庭走狗，这种话换做是谁也无法承受，必然是要以性命相搏，不死不休的，那七心仙尊只能说是咎由自取，死的活该。

　　结果，当杜飞云和聂人王，无悔道人和杜威等人将事情经过详细讲述之后，这件事立刻就由杜飞云蓄意谋杀龙庭使者，变成了陈家与杜家的家族恩怨争斗，性质不一样，那么杜飞云的罪行自然也有变化。

　　“这么说来，杜飞云此子便是杜家子弟了，可是本皇并不记得杜家四位少爷有这么一个儿子啊？”

　　很多年前，人皇也曾关注过冀州杜家，那当然是因为杜如风的原因，但是他想来想去也想不到，杜飞云如此年轻才俊，到底是杜家哪位少爷的儿子。

　　“回禀龙主，飞云乃是杜如风失散多年之子，最近才返回我杜家，只不过其中另有隐情，龙主若是想听，在下稍后为龙主您详细道来。”无悔道人见龙主态度转变，心中终于松口气，神色也轻松许多。

　　“什么？他是杜如风之子？”龙主虽然竭力保持脸色平静，可是眼底却有一道无法掩饰的震惊闪过，这一刻他似乎突然想到了很多，龙主夫人也是眼神陡然明亮，夫妇二人对视一眼，无声地点点头，都明白了彼此眼神的含义。

　　虽然龙主的心中已经有所决议，饶恕了杜飞云的罪行，但是陈家三位长老哭诉不止，依然拿七心仙尊的金龙卫身份说事，那言语之恳切，神情之凄凉哀怨令人毛骨悚然，龙主为免下属寒心，便开口下令了。

　　“既然这件事是你们杜家与陈家的家族恩怨，而且又关乎我龙庭金龙卫的生死仇恨，那么本皇在此下令，冀州杜家与陈家两方，将于今夜在祖龙台上解决仇怨纷争，双方在此摆擂斗法，事后无论输赢两方都不允许再纠缠，否则龙庭将插手强制镇压。”


第630章 生死决斗

　　龙主此言一出，祖龙台上顿时满场哗然，无数人都是表情各异，有好事者鼓掌欢呼，只因又有好戏可看。

　　众人都很清楚，家族之间的恩怨纠葛，往往都会延续数千年乃至数万年，甚至是不死不休，直到其中一方灭亡才罢。龙主今晚若是不做决断，那么冀州杜家和陈家仍然是要无休止地争斗下去，最终很可能导致两方强者火拼。

　　中州九城的诸多家族，都有着无数的修士强者，都是玄黄世界的修士高层，也是修士界的中流砥柱，很多家族又与龙庭有着千丝万缕的关系，若是在这万年大劫的敏感时期，修士强者之间发生厮杀争斗，无疑是要越闹越大，自伤助力的，从龙庭的眼光来看这是不利的。

　　所以，龙主才会快刀斩乱麻，当场下令让两方家族各自派遣强者，在祖龙台上当众决战争斗，事后无论输赢胜负，双方都不得再纠缠，否则龙庭就要插手，这是令两方都始料未及的，而且也是最好的解决办法。

　　从表面上来看，冀州陈家如今如日中天，人多势众，杜家人丁稀薄处于劣势，龙主此举等于是帮助杜家，偏向于杜家。可是再一看双方修士的实力境界，众人又暗暗怀疑，龙主似乎是在帮助陈家。

　　因为，杜家的三位修士，杜飞云和杜威还有无悔道人，都是窥仙境的实力。而陈家的三位长老，大长老和二长老竟然都是渡劫境的强者，只有四长老是窥仙境的实力。

　　让这六个人在祖龙台上摆擂斗法，几乎不用开战，众人都已经看到了结局，必然是陈家得胜无疑。渡劫境与窥仙境修士，虽然只差一步，却如同天壤之别，那是无法跨越的鸿沟，就算是三五个窥仙境修士联手，也未必能打得过一个渡劫境修士，这是众所周知的。

　　“完了，这下杜家的人可能要遭殃了，也不知道杜家有没有渡劫境的强者，若是没有的话，只怕今晚要惨败了。”

　　众人正在议论纷纷，那陈家三位长老都露出了一丝喜色，再次假装可怜哀怨地在龙主身边苦苦乞求，龙主也不知在沉默思忖什么，眼神在杜飞云身上打量许久，透露出一丝玩味的笑意，最终权衡一番之后宣布了决斗的规则。

　　陈家一方三位修士，杜家正好也是三位修士，今晚双方将进行三场决斗，三场两胜者为胜利一方，若杜家获胜则陈家必须要之前侵占杜家的产业全部归还，还需要给予杜家被杀掉的修士们高额的赔偿。若是陈家获胜，则杜家需要交出凶手杜飞云，任凭陈家处置，事后双方家族都不得再继续纠缠，否则龙庭将出面制裁。

　　这个规则看似不公平，杜家占有极大的便宜，可是陈家欣然答应了，而杜威和无悔道人却坚决不同意。诸多修士们，看到杜家家主的太上长老的反应，顿时心有所感，明白了一些，都将眼神聚集在杜飞云身上，心中暗暗揣测，此子该是有多么重要？是何等的天才？竟然让杜家不惜放弃偌大家业与资源，也要维护他的安全。

　　没人明白杜飞云对杜家来说有多重要，只有杜威和无悔道人清楚，他们即便是舍弃杜家全部家业，也不愿让杜飞云落入陈家手中，那样的话杜家再无崛起的希望，他们也愧对杜如风。

　　但是，这还不是最令在场修士们感到震惊的，真正让他们觉得匪夷所思，目瞪口呆的是，杜飞云也不同意这个规则，他当场便踏步来到众人中间，望着陈家的三位长老，嘴角勾起一抹嘲讽讥刺的笑意，掷地有声地缓缓道：“既然是擂台决斗，刀剑无眼难免有所死伤，何不做一场生死之斗，不死不休岂不更好？”

　　“而且，这胜负的筹码也未免太小气了，既然要赌，何不赌的更大一些？”

　　“若是你们陈家落败，我要你们陈家子弟全部离开冀州，陈家基业全部归杜家。若是我们杜家落败，那我杜飞云生死任凭你们陈家处置，我们杜家基业也双手奉上，陈老贼你敢是不敢？”

　　“啊！”在场众多修士强者，无不是瞪大双眼，惊奇地目瞪口呆，心中暗道此子果然胆大包天，这赌注简直够狠辣果决，也是信心十足。

　　杜威和无悔道人对望一眼，两人心里都很清楚，杜家真正最珍贵的并非是那些产业和资源，而是他们所守护的一处太古遗宝，但是这一点杜飞云并不知道，所以两人对于杜飞云的赌注和不知从何而来的信心，也稍稍感到忧虑。

　　但是，见识过杜飞云在虚空中灭杀陈暮山等一众高手的画面之后，杜威和无悔道人对他的实力认知，提升到一个无可企及的高度，几乎将他与全盛时期的杜如风相提并论，所以两位杜家主事者在商议一番之后，毅然点头决定支持杜飞云。

　　“这……”陈家三位长老顿时默然，无言以对，他们完全没想到杜飞云会这么狠辣，赌注也是这么大，大到让他们的心脏几乎无法承受，这个责任太大了，他们完全不敢开口答应。

　　“这个不行，这个我们不能做主，我还需要请示一下我们陈家的老祖宗。”大长老顿时无言以对，虽然他们三人是势在必得，信心满满，认为能够轻松打败灭杀杜飞云三人，可是这事关乎陈家全部基业，他不敢擅自做主。

　　“不能做主那你还有什么资格站在这里跟我说话？去把你们陈家有资格跟我说话的人叫来！还不快滚！”

　　见陈家三位长老面色犹豫，期期艾艾的模样，杜飞云不屑地一笑，挥手拂袖就要转身而去，这一番刻毒的话顿时让三位长老都是面色发白，被气的身躯颤抖不已，指着杜飞云怒骂道：“小畜生，休得猖狂，老夫一定要剥你的皮，撕了你的嘴！”

　　“哈哈，那也要看你这个老匹夫有没有那个能耐！来，生死状在这里，你敢签吗？”

　　杜飞云冷笑一番，不屑地撇撇嘴，挥手打出了一份玉简，浮现在陈家三位长老面前，那正是一份玉简，展开之后其中以篆字写着一份生死状，左下角早已签上了杜飞云和杜威还有无悔道人的大名。

　　陈家大长老被杜飞云这般鄙夷挑衅刺激的无以复加，以最快的速度传讯请示了陈家老祖宗之后，收到了确定的答复，便转而以阴沉恶毒的眼神望着杜飞云，嘴角露出一丝残忍嗜血的冷笑。

　　“哈哈，小畜生你这是自寻死路，我们陈家老祖宗已经答应了，老夫这就签了这生死状，小畜生你死定了！”

　　陈家大长老一边哈哈大笑着，挥手抓起了那生死状，三位长老挥手间便将姓名签上，转而将生死状交给了龙主，由他来做决断。龙主接过生死状，捧起来端详一番，面无表情地点点头表示应允。

　　随后，龙主亲自出手，大手一挥便将祖龙台上空万丈高天封锁，以莫大的法力和仙法，在祖龙台上空建造出一个方圆百里的水晶气泡。那气泡晶莹剔透，在月光的映照下熠熠生辉，在祖龙台上正好可以清晰明朗地看清其中的一切。

　　虽然这气泡看似薄弱不堪，却有龙主亲手布置的七十二天罡法阵，坚固到不可思议，即便是虚仙境强者都难以破开，杜飞云等人在其中决战，就算是发动自爆都会有丝毫法力溢出来，可谓是绝佳的决斗场所。

　　陈家三位长老，两位渡劫境强者，一位窥仙境强者，并不是陈家最强的修士，但是对付杜飞云三人却是绰绰有余，那实力最低的四长老哈哈一笑，当先便飞身来到那水晶气泡之中，目光直指着杜飞云冷笑道：“小畜生，还不快来受死！”

　　杜家这一方，杜威和无悔道人两人都是脸色凝重，心中有些担忧，正在商议谁先打头阵，对付陈家的四长老。杜飞云微微一笑挥手间便做出决定：“杜家主，太上长老，既然我要求这样的决斗规则，自然有我的道理，这第一场和第二场就由我来吧。虽然飞云不才，但是对付陈家的两位长老还是不在话下，只要我赢了两场那么我们就胜利了，你们大可放心。”

　　杜威和无悔道人顿时明了，心中轻松许多，暗暗点头不已，田忌赛马这种道理不但杜飞云懂得，两人也明白。三人中杜飞云是最强者，只要他能够赢两场，那么杜家便可坐收陈家的全部基业，将陈家赶出冀州城了。

　　“哈哈，老贼既然你如此迫不及待地要去死，那么小爷就成全你！”

　　望着水晶气泡内正耀武扬威的陈家四长老，杜飞云不屑地撇撇嘴，身影一闪便来到高天上，浑身覆盖了修罗铠甲，手中持着妖龙剑便冲了进去。

　　下方祖龙台上，无数修士强者们的心也跟着揪紧了，人人都是仰望着高天上的情形，心中正在揣测，这月圆之夜，皇城之巅的决斗，将会带给他们怎样的惊喜。

　　尤其是龙主夫妇，此刻正拥着表情担忧的杜绾清，两人也是遥望着高天上杜飞云的身影，眼底含着一抹深沉的思量神色。


第631章 一战扬名

　　杜飞云刚一飞进那水晶气泡中，陈家四长老就手持着青色道器法剑，横亘在他的面前，面带冷笑，眼神阴沉怨毒地望着他，语气冰冷憎恨到极点。

　　“小畜生，虽然我不知道你们是用了什么阴谋诡计，请来了何方强者相助，竟然将我们家主和诸位长老都杀掉，但是现在我要将你千刀万剐，为家主和长老们报仇雪恨，让你在绝望中一点点看着自己骨肉分离然后死去！”

　　“是吗？那你可要多努力了，你这个愿望的难度实在不小。”

　　杜飞云不以为意地一笑，话音落下时，身影已经消失在那四长老的面前，与此同时，下方的祖龙台上传来一阵惊呼，无数修士都心神绷紧，瞪大双眼望着水晶气泡内的情形。

　　四长老刚发现杜飞云的身影消失，听到下方祖龙台上数千修士的惊呼声，下意识地就察觉到不妙，仙界元气通道顿时打开，一道丈余大小的金色门户中有磅礴的仙界元气刷下来，他周身顿时弥漫着金色的仙界元气，将周身都笼罩保护。

　　然而，这一切都已经太迟了，他的第一反应是以法力护持自身，朝后方退去，接下来灵识一扫才心神巨震，朝头顶望去时，正好看到一身黑色铠甲的杜飞云，犹如下凡的魔神一般双手举剑，狠狠地劈斩而下。

　　修罗铠甲只不过被杜飞云祭炼到中品道器罢了，妖龙剑也只是中品道器而已，这两件中品道器，根本无法与四长老手中的上品道器法剑相提并论。可是就在这一刻，那黑色的妖龙剑却绽放出五彩的五行光华，还有那紫色的雷电火光，耀眼如日月，璀璨如群星，气势浩大磅礴如开天之剑。

　　下意识地，四长老身影后撤闪避，双手举剑横挡在头顶。他相信，杜飞云此刻虽然看似凶猛无比，但绝不可能伤害到他，毕竟他手中有上品道器飞剑，身上穿着上品道器的法袍。

　　但是他错了，而且错得很离谱，那惶惶如日月降临的一剑，砰然斩中了他手中的法剑，妖龙剑上缭绕着金色的仙界元气与黑色的魔界元气，那威力庞大到足以摧毁一个世界，瞬间便将四长老的法剑斩断成万千碎片，百丈长的五彩剑芒毫无阻碍地斩击在四长老的头顶。

　　任凭四长老有仙界元气护体，更有上品道器法袍保护，可是在妖龙剑的斩击之下，依然脆弱的如同纸糊的一般，瞬间就被妖龙剑斩开了头颅，将他从头顶到脖颈再到胯下，从中间给一剑劈成了两半。

　　嘭！

　　只是一声沉闷的声音响起，祖龙台上一片寂静，人人都无声地张大了嘴巴，惊骇地望着水晶气泡内的情形。水晶气泡内，也是幽寂无声，落针可闻，四长老无力地悬浮在气泡中，呆呆地低下头来，手中的法剑无力地坠落，他眼睁睁地看着自己的胸膛，冒出一条血线来，有汩汩的血水涌出来，尔后他的脑袋和脸颊也现出一条血线，整个身躯砰然爆裂开来，化作了漫天碎片，混合着鲜艳的血花，在月光下飘散。

　　一招，仅仅一剑，陈家四长老就已落败身亡，毫无抵抗之力地被杜飞云一剑劈杀。

　　这是多么恐怖的事情，这是多么不可思议的事情！两人同样都是窥仙境的修士，那四长老在杜飞云的面前，却脆弱的如同纸人一样，一剑就被劈杀了，杜飞云这是多么的妖孽和变态？

　　祖龙台上，寂静沉默了许久之后，顿时一片哗然，即便在场之人都是窥仙境和渡劫境的强者，看到这一幕也是心神巨震，感到不可思议。天才修士能够傲视群雄，众人多少都见识过一些，可是谁能想到，杜飞云灭杀同境界修士，简直就是挥手弹指间如此轻易，这完全就像是虚仙灭杀窥仙境修士一样。

　　“四弟！”

　　“啊！小畜生，你这个魔头，杂种，你竟然杀了我四弟！”

　　祖龙台上，陈家大长老和二长老不可置信地望着这一幕，亲眼看到四长老的血肉纷飞落下，一时间双目赤红血脉喷涌，胸中有滔天的怒火与杀气澎湃生出。

　　“该死的杂种，老夫要杀了你，啊啊啊，老夫恨不得抽你的筋，扒你的皮，喝你的血！来受死吧！”

　　陈家大长老在狂怒之下，几乎要失去了理智，犹如一头发疯的凶兽一般，提着一口金色长刀便飞上高天，蹿入了水晶气泡之中，二话不说就提刀朝杜飞云砍下。

　　这陈家大长老可是货真价实的渡劫境强者，跨入这个境界早已有五千多年，如今他的窥仙通道之中已经布满了雷暴，估摸着最多还有三五年就要引来天劫加身了，届时一旦他成功渡劫便可成为虚仙，那就是诸天万界最顶尖的修士。

　　“小子你可要谨慎了，此人是渡劫境强者，而且还修炼了一门摄魂噬心的强大道术，你且多加防范。”

　　杜飞云正在打量那大长老，脑海中陡然响起一道中正醇和的声音，正是那龙主陆仁的话语，他下意识地朝祖龙台望去，就看到龙主正朝他微不可察地点头。

　　“奇怪，龙主怎么会好心提醒我？难道是看在姐姐的情面上？可这不应该啊，我是来带走姐姐，抢走他女儿的，他没道理对我有好感啊？”

　　杜飞云心中疑惑，正暗暗揣测分析，却毫无头绪，那陈家大长老已经攻来，他不敢分心连忙用心应付。杜飞云看到大长老状若疯狂地打开窥仙通道，将仙界元气不要命地引动灌输在体内，将那一口金色长刀化作漫天金虹，犹如劈斩天地一般地挥舞，带着毁灭与死亡气息地攻来，他心神一动便将九龙鼎祭出，悬浮在头顶保护，左手执着陈暮山的金铃，右手握着风火双翼，逐渐朝后退去，催动那金铃发出噬魂之音。

　　巴掌大小的金铃，精致而华美，轻轻地晃动着，散发出令人心神沉寂入眠的灵识波动，那波动并不狂暴肆虐，而是润物无声一般悄无声息地侵入大长老的脑海，顿时就让他冷静沉着许多。

　　“该死！家主的法宝怎会在你的身上？你这个小畜生，竟然想以此物对付我，简直是痴心妄想！”

　　大长老一看到那金铃出现，反而冷静了下来，眼神愈发冰冷沉着，双手挥刀就携着金色的仙界元气斩下，至于那金铃的蛊惑却是丝毫无用。

　　杜飞云一看金铃对他无用，便不再徒劳，双手握着风火双翼就施展出真武大帝的绝学真传，以真武剑道驾驭风火双翼，舞出漫天青红剑光，夹杂着紫色雷暴在高天上亮起。

　　亿万青红刀光与那金色长刀狠狠地撞击在一起，顿时爆发出震耳发聩的轰鸣声响，仿佛整颗星球都爆发迸溅开来一般，金色的青色的红色的紫色的，各种法力光华参杂在一起猛然迸发开来，将整个水晶气泡都充斥，变的一片浑浊，根本无法看清任何物事的存在。

　　若非是那水晶气泡足够坚固，这一击对拼之下的余波若是逸散出来，直接就要将空间壁障给洞穿撕裂，制造出方圆万里的巨大虚空裂缝，只怕这皇城也要被卷入虚空之中，这就是渡劫境强者交战的威力。

　　在漫天五彩的光华之中，众人所看不到的是，杜飞云与大长老对拼一记之后，非但没有各自退去反而愈发勇猛无双，再次暴喝一声绽放出最强的杀招，轰然对拼了起来。

　　水晶气泡连连震荡不已，犹如沸水一样鼓荡着，看的祖龙台上众人是惊心动魄，生怕那水晶气泡破裂，余波逸散出来危及到自身。一边观战的同时，众多修士强者的心中还在感叹，这杜飞云果然是妖孽至极，竟然以区区窥仙境实力，与渡劫境实力的陈家大长老战的难分难解，不分上下，这简直颠覆了常理与认知。

　　显而易见，即便杜飞云今日战败，那也是虽败犹荣，此战必然让他扬名中州九城，成为年轻一辈修士中的天才翘楚。

　　许久之后，漫天飞扬迸溅的法力光华才逐渐消散，水晶气泡内杜飞云和大长老的身影再次显现出来，两人都退到了一边正在喘息恢复法力，方才这短短十息时间两人对拼了上万次，法力消耗极大，亟待恢复。

　　祖龙台上，龙主遥望着杜飞云的身影，眼神落在那九龙鼎上，仔细地打量了许久，陡然想起了什么，眼神赫然明亮眼底闪过一丝惊诧，他赫然扭头来朝夫人望去，就发现龙主夫人也发现了端倪，也是双眼瞪大，满脸不可思议的表情。

　　“那是什么？难道是炎帝鼎？”

　　“很有可能，夫君你也是这么认为的吗？”

　　“这怎么可能？炎帝鼎怎么会出现在杜飞云的手上？杜如风啊杜如风，你这个臭小子竟然瞒本皇瞒的这么苦，不知不觉就把炎帝鼎弄到手了，而且还传给了你儿子，小混蛋！”

　　龙主一边以灵识与夫人交谈着，确定那九龙鼎的身份之后，脸上露出一丝哭笑不得的神情，暗暗咬牙痛骂杜如风，心中决定下次见到杜如风一定要好生盘问他。

　　“哼，不但如此，杜如风那小子有了儿子竟然都没透露出丁点风声，而且还把我们女儿放在他儿子身边这么多年，这件事将来一定要好生盘问他，这小子简直太奸诈了。”之前在知晓杜飞云身份时，龙主夫妇都是十分吃惊，此刻将这些头绪都联系起来，心中顿时恨得咬牙，决定将来一定要好好整治杜如风，那小子隐瞒了太多信息都不肯透露，简直是可恶。


第632章 一剑隔世

　　龙主夫妇正暗中絮叨，对那杜如风是恨得咬牙，颇为哭笑不得，其他人却是不知其中隐情往事，难以明了两人此刻的心情。与此同时，祖龙台上的诸多修士们齐齐发出一声惊呼，一个个都是双眼发直地望着高天上水晶气泡内的情形。

　　龙主夫妇这才收敛思绪，向高天上望去，就看到了今夜注定将铭记于无数人心中的一幕，那一刻连实力深不可测的龙主夫妇，也是微微感到惊讶，眼神之中异彩连连。

　　只见，杜飞云再次与大长老狠拼数千下之后，两人身影立刻分开，各自朝后退去，这一次杜飞云明显占了上风，他的风火双翼乃是极品道器，又有仙界元气与魔界元气的支撑，竟然将大长老的金色长刀展开一道豁口，破开他的护身法力，将大剧毒术与魔界元气侵入他的肉身，使得他的脸色一阵七彩变幻，显得中毒不轻。

　　但是，这不是最主要的，更重要的是，当两人最后狠拼一记各自退开时，那大长老慌忙取出一颗极品魂级丹药服下恢复法力，而杜飞云则吟唱起了繁奥晦涩的咒语，手中的风火双翼在面前挥舞出诡异的弧线，头顶那数十丈大小的仙界与魔界通道中，有磅礴骇人的元气滚滚而下。

　　“陈家老贼，你既然对本座出手，那就要承受魔神的怒火！”

　　“卑微的生灵啊，奉献出你的生命与灵魂吧！用你的血肉来祭祀伟大的魔神，你将获得永生与荣耀，死亡才是你的归宿，冥府才是你的乐园。”

　　“冥府之握！”

　　杜飞云的声音在高天上响起，透过那坚不可摧的水晶球，传达到在场众人的心中，脑海深处。他的声音变了，是那么的沧桑和低沉，仿佛历经亿万年风霜雨雪，似乎是来自于太古时的魔神亲临，他的身躯变的高大威武如天神，眼神威严阴沉眨动之间闪烁着生灭消亡。

　　在遥远不可企及的星空深处，一道黑色的大门无声地打开了，那是通向魔界的门户，其中有璀璨耀眼，尊贵雍容的紫色光华亮起，只是一眼就那么的惊艳，奢华，还有死寂死寂的毁灭阴沉。

　　黑色大门中射出一道万丈粗细的紫色光华，跨越了时间和空间，转瞬之间达到杜飞云的身边，灌输在他的体内，凝聚在他手中的风火双翼上，使得这件极品道器变的紫到极点，璀璨尊贵到极限。

　　下一个刹那，大长老目瞪口呆地望着这一切，根本来不及做出任何抵挡或者逃避的动作，就看到杜飞云的嘴角露出一丝森然的笑意，双手擎着风火双翼高高举起，尔后狠狠地劈斩而下。

　　那一记劈斩，犹如世界毁灭的前奏，犹如魔神亲临人间，挥舞着镰刀收割生灵，崩灭这诸天万界，是那般的雍容而从容不迫，气势宁如山岳且磅礴威严到极点。

　　“不！”

　　大长老的双眼瞪大，瞳孔逐渐地放大，显现出绝望的死灰色，他只来得及发出一声怒吼，随后便被无穷尽的紫色光华淹没，被那深邃到极点的紫光给笼罩覆盖。

　　依稀记得，上一次杜飞云在绝境之下施展出冥府之握，一举灭杀了两万多名修士，使得他获得了一个杜老魔的称号，至今仍然令人闻风丧胆，在东荒内成为传说。

　　而这一次，实力达到仙尊境的杜飞云，再次施展冥府之握，威力比起当日大了何止千百倍，简直犹如魔神亲临一般，大长老即便再强，又怎能与真正的魔神匹敌？

　　漫天的紫光将水晶气泡完全充斥，祖龙台上的众人，丝毫看不到其中的情形，人人都是暗暗叹息一声，感受到那冥府之握的威力，他们很清楚，大长老很可能直接被灭杀了，连一丝渣滓都不会剩下，都会被祭司给魔神。

　　然而，出人意料的是，漫天紫光之中，有一道燃烧着金色火焰的身影在扭曲闪烁，其中传出大长老那怨毒而悲愤的咆哮，他竟然还没有死去。

　　“混蛋，杜飞云你这个杂种，出声，这是你逼我的，这都是你自找的啊！今天老夫要你也一起去死！”

　　漫天的紫光逐渐变得稀薄，那冥府之握的威力果然非同凡响，当众人再度望去，就看到大长老浑身血迹斑斑，及腰的长发与胡须都变作一片雪白，皮肤也变的犹如枯树皮一般，似乎瞬间苍老了数万年。

　　但是，他还没有死，他双眼赤红状若疯狂，嘴角滴沥着鲜血，浑身燃烧着金色的火焰，桀桀怪笑地盯着杜飞云，犹如秃鹫一般的眼神令人不寒而栗。

　　“糟糕，他这是要渡劫啊！”

　　“完了，杜飞云这次完蛋了，陈家长老这是不再压制实力，强行引动九天雷劫，要拉杜飞云一起垫背啊！”

　　“是啊，任凭他们两人有天大的能耐，在九天雷劫之下都要化作飞灰啊！”

　　“九天雷劫！传说那是必死之劫，古往今来不知有多少修士丧生于天劫之下，这下恐怕他们两人都要死啊！”

　　祖龙台上，诸多修士们都是仙尊强者，自然是见多识广，立刻就开始议论，一个个也是面现忧色。

　　那冥府之握的紫光逐渐消散，遥远星空中的黑色门户渐渐闭合，杜飞云也凝神戒备地向后退去，脸色变得出奇的凝重。他脸色阴沉地望着疯狂暴走的大长老，心中暗骂一声该死，正在焦急地思量着对策。

　　很显然，他也看出来了，陈家大长老竟然不再压制力量，以秘法增强法力，强行引动九天雷劫，竟然是要提前渡劫。当然，他肯定不是要渡劫的，准备不充分就引动天劫那等于自杀，他这完全是要引动天劫之威来和杜飞云同归于尽的。

　　果然，大长老的头顶，那自虚空中打开的仙界元气通道，其中有滚滚的雷暴在奔流汇聚，自仙界滚滚而下的紫色雷暴逐渐汇聚成一道紫黑色的漩涡，竟然将窥仙通道都完全堵塞，正在酝酿着威力骇人的天雷，眼看着就要轰击下来。

　　“哈哈！杜飞云你怕了吗？你不是要杀我吗？你来啊！你来啊！来吧，让九天雷劫把我们一起都轰成渣滓吧，我是年迈之躯，你却是风华正茂的年轻翘楚，有你陪我去死，我死而无憾！”

　　杜飞云宁愿相信大长老是真的疯了，可是他偏偏吐词清晰，神智尚存。这天劫一旦降下，水晶气泡内的两人都会化作飞灰，大长老知道这样的结果却偏偏更加催动法力运转，毫无顾忌地朝杜飞云扑了过来。之前的争斗中，大长老都压制着实力，生怕引动天劫，但是现在他已经不顾一切也要灭杀杜飞云，所以强行引动了天劫，现在才是他最强横的时候，他的实力已经完全展现了出来。

　　“该死的，这个老疯子竟然想要同归于尽！”

　　祖龙台上，龙主不悦地皱了皱眉头，身旁的龙主夫人暗暗地握紧了他的手，扭头朝他使了个眼色，龙主自然会意地点头。随后，龙主的声音在祖龙台上响起，他朗声朝势若疯狂的大长老说道：“既然你要渡劫，那便去虚空中吧，莫要在此扰我皇城安宁。”

　　话音未落，众人就看到龙主随手一挥，大袖翻飞之间，高天上的水晶气泡已经消失，而大长老如同被人拎着衣领一般，直接从高天上抛飞向远处。远处的空中裂开一条虚空裂缝，大长老被无可匹敌的力量给扔了进去，放逐到了虚空中。

　　龙主是何等实力？不知道，古往今来亿万年都没人知晓，修士界只流传了诸多的传说，能够从侧面印证龙主的实力。传说，太古时期仙魔大战时，龙主亲手灭杀的真仙不计其数，连天仙天神强者都可匹敌，可想而知其强大。

　　他之所以蹙着眉头表示不悦，倒不是因为天劫的困扰，只是担心杜飞云的安危罢了，无论怎么说他跟杜飞云也算有些渊源，多少要看些杜如风的情面，出手救杜飞云一下。

　　然而，龙主打的算盘虽好，直接将大长老放逐到虚空乱流中，任他自生自灭，可是那大长老是铁了心要拉杜飞云垫背，竟然在水晶气泡破裂的那一刹，施展出压箱底的绝学道法，催动了摄魂噬心的法术，将杜飞云迷惑了刹那，然后将杜飞云也卷入那虚空裂缝里，一起被放逐到虚空乱流中。

　　“哼！找死！”见此情景，龙主顿时眉头一挑，眼底闪过一丝寒光，心中已经动了杀机。他身影一闪，就消失在祖龙台上，下一刻就出现在虚空乱流中，这就要出手搭救杜飞云，顺便挥手灭杀掉大长老。

　　然而，来到虚空乱流中那一刹，他却看到了令他感觉饶有兴趣的一幕，使得他停手潜伏在一旁，静观其变。因为，杜飞云被大长老也拉进虚空乱流之后，丝毫不见慌张，面对那即将轰击而来的九天雷劫，他沉着地步罡踏斗脚踏七星，手中风火双翼上下翻飞，挥舞出千万道让人陌生而又熟悉的弧线。

　　“脱身白刃里，杀人红尘中。遨游九天上，隔世剑如虹。”

　　虚空中，传来杜飞云那冷静而掷地有声的话语，他的身影在飘忽闪现，亿万青红刀光在闪烁，随着这四句话念出，他的诸多幻影与刀光陡然凝固，合为一体，画面就定格在他双手握着合二为一的风火双翼，一剑朝大长老横斩而去的时刻。

　　风火双翼本是两柄狭长锋锐的利刃，合二为一则是一柄开天巨剑，横斩而出便发出灰蒙蒙的光华，那不属于五行之力，不属于仙界或者魔界的元气，竟然是混沌之气。

　　那灰蒙蒙的剑光横斩而出，直接将两人之间的虚空破碎斩开，尔后狠狠地斩击在大长老的腰腹间，将他的魁伟身躯给斩成两段。随后，两人就像是分处两个世界一般，丝毫没有任何关联，杜飞云就如隔岸观火，站在破碎虚空中，冷眼看着大长老被倾盆而下的九天雷劫给劈成了飞灰。


第633章 三皇五帝

　　看到杜飞云那独特而气势磅礴的一剑，饶是龙主陆仁身为绝世强者，也是忍不住暗暗点头赞许，眼中闪烁着丝丝明亮的光芒。作为玄黄世界的最强者，他自然认得出那灰蒙蒙的一剑，并非仙界元气或者魔界元气，而是诸天万界的壁障，天地本源的混沌之气。

　　太古之前，天地未开，只有混沌之气存在，这诸天万界都是后来才衍生出的，所以说那混沌之气便是比仙界元气和魔界元气更高级的物事，以其破开虚空粉碎空间简直是轻而易举。

　　但是，即便是天仙天神那样的上界强者，也不可能掌握混沌之气，最多只是听说或者见识过罢了，杜飞云能够掌握这混沌之气肯定不是他自己修炼出的，龙主陆仁立刻就想到了那炎帝鼎，也只有这件天地至宝才会拥有。

　　许久之后，与杜飞云相隔万里，却处在另一片虚空中的陈家大长老，终于被那咆哮怒吼的九天雷劫，给轰成了渣滓飞灰，天劫才逐渐地散去。这时，龙主陆仁已经消失在虚空中，悄无声息地返回了祖龙台。

　　杜飞云立在虚空中，沉默了一阵，伸出手来摩挲着掌心中的九龙鼎，眼底闪过一丝喜悦，嘴角勾起一抹笑意，片刻之后他才将九龙鼎收起来，返回了祖龙台。

　　方才他所施展的这一剑，脱胎于他所修炼的真武剑道与五行法术，乃是他自己对大道感悟所自创的一招，但是其力量的根本却是来自于九龙鼎。九龙鼎中有八极世界和炼丹空间，在这九个世界的外围则是以灰蒙蒙的混沌之气相连，以前杜飞云不曾发现这一点，也是最近实力增强与九龙鼎联系更加契合，才发现这灰蒙蒙的雾气有着无穷妙用。

　　他返回祖龙台后，立刻就成为花园中诸多修士的焦点，众人的眼神都聚集在他的身上，充斥着莫可名状的惊讶与敬畏。任谁都看得出来，那陈家大长老临死反扑想要拉他垫背，如今他却安然无恙地归来，陈家大长老多半是被天雷劈成飞灰了。

　　以区区窥仙境实力，便可力敌渡劫境的强者而不败，更是从九天雷劫之下全身而退，这种深不可测的实力，足以令在场宾客都感到敬畏和惊讶，没有人敢小看杜飞云的实力和潜力。毫无疑问，今夜之后杜飞云的名号定然会传遍中州大地，成为年轻一辈修士中顶尖的天才。

　　杜飞云平静地立在高天上，遥望着下方仅剩下的一位陈家二长老，朝他勾了勾手指道：“你还要继续来比试吗？”

　　那陈家二长老，此刻早已是面如土色，满脸的绝望和悲愤，他亲眼看到四长老被杜飞云一剑劈杀，如今大长老也必然有死无生，他哪里还有半点战意可言？此刻杜飞云那平静的眼神，在他眼中变得无比的狰狞可怖，犹如恶魔的凝视，他哪里能够承受？顿时就是满脸畏惧地朝后退去，口中喃喃低声自语着不要过来，不要杀我之类的话语。

　　“别怕，我会出手很利索的，不会让你感到痛苦就死去，来吧，我等着你的挑战。”

　　杜飞云微微一笑，温和而平静的话音在那二长老的脑海中响起，他傲立在高天上等待那二长老的挑战。这本是生死决斗，不死不休的决斗，除非一方全部死亡，否则决斗都不会停下。

　　“不！我不要跟你决斗，我们输了，我认输，我们输了！”

　　那陈家二长老双手捧着脑袋，痛苦地揪着自己的头发，眼中尽是绝望的死灰色，他失声地吼叫着，尔后头也不回地逃出了祖龙台，奔下了台阶冲出了皇城。

　　结果很明显，杜家获得了此次决斗的胜利，陈家宣布认输，从此以后冀州陈家将会不复存在，陈家子弟将会撤出冀州城，陈家的所有产业也将归杜家所有。如果陈家不按照约定行事，那么今天在场的众人都将是证人，龙庭也会出面制裁陈家，他们不得不认输，这无可狡辩。

　　惊喜来的太突然，以至于龙主陆仁拿着生死状，宣布杜家获胜的消息时，杜威和无悔道人两人依然有些不可置信，好半晌才露出狂喜的表情，欣慰地望着杜飞云。这一切都是拜杜飞云所赐，在决斗之初签订生死状时，两人都十分担忧，抱着拼死一搏的心思答应杜飞云，现在他们根本都不曾出手交战，仅仅杜飞云一人就赢得了胜利，可以说杜飞云这一手不单解决了杜家的危难，更是为杜家带来了无与伦比的利益和荣耀，他就是整个杜家的大恩人，是他一手缔造了杜家从衰落到兴盛的传奇。

　　杜威和无悔道人连忙来到杜飞云身边，满脸欣慰与欣喜地朝他表示谢意，杜绾清本想过来跟杜飞云说话，却被龙主夫妇带走了，今晚的宴会也即将结束，诸多宾客们都相继告辞离去。今夜，注定是一个不眠之夜，诸多修士强者们临走时，依然不忘热烈地讨论这一场惊心动魄的决斗。

　　龙主的玉辇飞上了高天，朝着皇城的方向飞去，杜飞云立在原地望着玉辇，还看到姐姐的面容，正透过那玉辇的薄纱朝他望来。他的脸上泛出一丝复杂的微笑，有些无奈和酸涩，看来他是不可能把姐姐带走了，龙主夫妇绝对不会允许的。

　　岂料，就在这时，他的脑海中响起了龙主陆仁的声音。“杜飞云，稍后来皇宫见我，我有话要问你。”

　　“龙主竟然要找我？难道是关于姐姐的事？肯定是这样！”

　　杜飞云心中隐约猜到，龙主找他一定与姐姐有关，而且他自己心中也充满了疑问，如果能够从龙主那里得到答案，也是个不错的选择。杜威和无悔道人两人此刻兴致很高，两人诚恳地邀请杜飞云返回杜家，并且声称杜如风已经传回讯息了，不久之后就会返回杜家，趁着这些日子让杜飞云去杜家做客，同时等待杜如风归来。

　　不过杜飞云还是拒绝了，同杜威和无悔道人告别之后，他就带着聂人王一起，离开了祖龙台前往皇宫去觐见龙主。陆仁乃是天下之主的人皇，皇城自然是极具威严气势，穷尽天下之大气磅礴，精致华美尊贵到如同仙境一般。

　　以前杜飞云还觉得聂人王的王宫够气派奢华了，可是区区人王的王宫，又如何能与天下之主的皇宫比肩？陆仁的皇宫仅是占地便有数十万里之大，雕梁画栋，亭台楼阁，玉栏水榭可谓是鳞次栉比，皇宫之中守卫森严强者众多，更是豢养着诸多珍稀奇异的灵兽，连同那些太古时期才有的神兽也不鲜见，各种仙鹤神鸟在花园之中悠闲地漫步，进入其中就仿佛来到了人间仙境。

　　在皇宫内院的书房之外，未观仙尊早已在大门口等候着，见杜飞云和聂人王到来，那未观仙尊和善地跟两人打招呼，然后让杜飞云进入书房去见龙主，而他则将聂人王带到一旁的偏厅中招待。毕竟，龙主只是召见杜飞云一个人，聂人王不方便跟着进去。

　　陆仁的书房很简单朴素，但是却不失优雅静谧，墙壁两侧都是一排一排的书柜，其中摆放着诸多篆字手抄本，甚至还有竹简与骨片史册等等，修士界惯用的玉简书册倒是相对较少。

　　杜飞云进去时，陆仁正端坐在窗边的楠木大椅上，手里握着一卷金色书册正在阅读，看样子非金非铁却又极具气势，不知是以什么材料所做。

　　“见过龙主。”杜飞云微微弯腰躬身，朝陆仁行了一礼，表面平静，心中却是心思电转，揣测不已。

　　“来，这边坐。”陆仁头也未抬，依旧专心地阅读手中的金色书册，挥挥手让杜飞云走上近前去坐下。

　　“龙主，不知您找我来是为何事？”杜飞云刚落座，就有一位俏丽的侍女端来一杯灵茶，他握着茶盅抿了一口，见龙主仍然没有先开口的意思，这才出声发问。

　　“哦，也没什么大事。”此刻的陆仁没有了祖龙台上那般威严气势，显得很是平易近人，他放下书册，微微一笑道：“你见过你父亲了吗？”

　　“还没有。”杜飞云如实回答。

　　“哦。”龙主淡淡点头，心中猜到了什么，转而漫不经心地说道：“我对你的那件法宝药鼎挺感兴趣的，可否让我看一下？”

　　“怎么了？难道九龙鼎有什么问题吗？”杜飞云心中一紧，下意识地戒备起来，他敏锐地察觉到有些不对劲，看样子他猜错了，龙主找他不是为了姐姐的事情，而是跟九龙鼎有关。这件法宝是他的命根子，毫不夸张的说，他之所以有今天就是因为这件宝物，龙主既然关注这件宝物，他怎能不紧张？

　　“九龙鼎？”陆仁的眉头微微蹙起，思忖片刻便哑然失笑道：“这是你自己给它取得名字吧？难道就是因为鼎身上有九条黑龙影像？”

　　“正是如此。”杜飞云点头答道，心中暗道龙主怎会知道鼎身雕刻有九条黑龙？看样子龙主对此物并不陌生，其中必然另有隐情。“难道龙主您知道此物的来历？”

　　“当然，否则我怎会召见你来此。”龙主的脸上露出一丝微笑，显得十分温和，这才让杜飞云逐渐放松了戒备。

　　“说到这件宝物的来历，就不得不跟你讲一段太古时期的往事，杜飞云，你听过三皇五帝的传说吗？”


第634章 造化圣器

　　太古之前是为混沌，不知经历多久的岁月，混沌中才有天地之间第一个生命的出现，那就是天地之根建木神树，建木神树生长之后才破开混沌，凝结出了诸天万界的原点玄黄世界。尔后，玄黄世界上才诞生了万物生灵，后面才有强者大能创造了诸天万界，包括仙界和魔界。

　　在太古之初，玄黄世界是与仙界和魔界同等强大的存在，玄黄世界上也只有人族和妖族，至于魔族那是很久之后才出现的。那时的玄黄世界就是人族与妖族共同掌管的，人族的至高领袖便是三皇五帝，妖族的领袖便是七位妖祖。

　　天皇，地皇，人皇，白帝，青帝，黑帝，炎帝，黄帝便是人族的领袖和最强者，这八位人族最强者和妖族的七位妖祖便是太古时期玄黄世界的最强者，能够媲美仙界的仙王，魔界神王的存在。而杜飞云所持有的九龙鼎，其实本名叫做炎帝鼎，乃是人族至强者炎帝的本命法宝，也是天地间最强大的几种法宝之一。

　　建木神树毫无疑问是天地间最本源，最强大的物事，因为它是天地之根，正是它的存在才有诸天万界诞生，玄黄世界才会雄霸太古，那时候的玄黄世界才是真正的强者大能无数。而在玄黄世界诞生之初，建木神树上便出现了几种先天而生的法宝，其中就有炎帝鼎，这几种先天而生的法宝被称之为造化圣器，人族的三皇五帝正是得到了那些造化圣器，才能成为最强者。

　　只可惜，后来仙魔大战爆发了，建木神树被仙界和魔界联手毁去了，陨落消散在诸天万界中，玄黄世界也分崩离析，急剧衰落沦为三流的世界，直至今日都不曾复苏。但是，当初建木神树所诞生的天地最强法宝，却遗留了下来。

　　“这么说来，我的这个药鼎叫做炎帝鼎，是先天而生的造化圣器？”

　　听完陆仁的讲述，杜飞云顿时表情僵硬呆滞地愕然了许久，半晌都说不出话来，很久之后才倒吸一口凉气，仍然不可置信地喃喃自语着。天知道，方才陆仁所讲述的太古往事，对他造成了多么巨大的震撼，简直是无与伦比的！

　　很久之前他就知道，九龙鼎绝对是一件了不得的法宝，那时他最多以为这是一件道器法宝。不久之前，他的实力更加强大，愈发觉得九龙鼎奥妙无穷，强大十分，所以他甚至怀疑这是一件仙器法宝。

　　可是现在，他终于知道，他错了，而且错的很离谱。什么仙器法宝？那是多么可笑的想法，它竟然是一件造化圣器啊！天地间最强大的法宝，先天而生的法宝啊！

　　惊讶，震撼，不可置信，巨大的兴奋，充斥着杜飞云的心灵，使得他身躯僵硬地坐在书房内，许久都不曾说出一句话来，只是双眼无神地盯着掌心中的九龙鼎，脑海里依然有些浑噩。

　　这还算是比较镇定的了，陆仁看到他的表现也是满脸赞许，至少杜飞云没有发疯一般地手舞足蹈，大吼大叫，换做是其他修士只怕现在早都兴奋的晕过去了，咆哮怒吼一番也是正常。

　　许久许久之后，书房中的静谧沉默气氛终于被打破了，陆仁见杜飞云的情绪与表情逐渐平静下来，这才微笑着开口说道：“我知道这个消息对你的冲击太大，不过我相信你很快会适应的。现在你应该明白，你是多么幸运的人了吧？”

　　“是啊，的确很幸运，幸运的让我有些不知所措。”杜飞云微微苦笑，声音非但不显得兴奋，反而有些担忧。

　　诚然，他不是傻子，他相信这绝对不是偶然的，这其中定然有什么隐情或者阴谋，龙主召见他绝对不是来聊天的，陆仁告诉他这个消息必然是有原因的。

　　“龙主，您告诉我这个消息，肯定不是让我高兴一下这么简单的，如果您有什么想问的不妨直说，能告诉你的我就说。当然了，我心中也有很多谜团，待会儿希望龙主您能为我释疑解惑。”

　　“好，既然你如此爽快，那我也不绕弯子了。”龙主微笑着点头，目光颇为嘉许，心中暗暗夸赞，果然是虎父无犬子，此子的性情与行事风格倒是颇像他父亲杜如风，一样是个不好应付的滑头。

　　“你是怎么得到炎帝鼎的？是不是你父亲传给你的？”

　　“不是，这件宝物是我在少年时期偶然得到的。”

　　“哦，原来如此。”龙主暗暗点头，心中暗道这才合理，看来并非是杜如风得到炎帝鼎，然后传给杜飞云。如果杜如风真的得到炎帝鼎了，必然会自己炼化所用。看来，之前他和夫人的猜测都是错误的。

　　“你既然没有见过你父亲，炎帝鼎也不是他传给你的，那我再问你，杜如风他知道你的存在吗？”

　　“或许并不知道吧，不过我也无法确定，我已经让杜家和他联系了，不久之后他就会返回杜家，届时由他亲自向您解释吧。”对于这个问题，杜飞云也曾思索许久，他始终觉得，杜如风可能根本不知道他的存在。

　　“什么？你让他返回杜家？”龙主顿时脸色一变，露出一丝哭笑不得的表情，暗暗咬牙道：“混蛋杜如风，竟然又违反命令，还敢偷偷返回玄黄世界，等他回来本皇一定要他好看！”

　　“这……”杜飞云顿时愕然，心中暗暗汗颜，看来他不经意间透露出的消息，又给杜如风带来了麻烦。“龙主您的意思是，我父亲他之所以离开玄黄世界，前往罪恶之城是领了您的命令？”

　　“当然如此，否则你以为他怎会放下杜家不管不顾，始终在外奔波劳碌？罪恶之城那种强者大能无数的险恶之地，换做是谁也不愿多呆，他也是身负重任啊。”

　　龙主的话说到这里，杜飞云心中的迷惑终于豁然开朗，现在他才明白过来，为何龙主对他有所好感，之前决斗时还提醒他，原来是因为杜如风的缘故。

　　“既然我父亲他是听命于您做事的，那我之前的疑惑就更加深了，我本以为姐姐杜绾清是巧合地失踪，所以在我们杜家长大。现在看来，肯定不是这么回事吧？”

　　“当然不是，绾清是我与夫人托付给杜如风的，只是我没想到杜如风会将绾清交给你母亲抚养，现在想来，有机会的话我定然要与夫人一起去拜访你母亲，当面感谢她对绾清的养育之恩。另外还有，绾清的名字叫做陆绾清，杜绾清那已经是过去了。”

　　“哦。”杜飞云淡淡地点头，心中莫名地有些失落，似乎有某样事物遗失了却抓不住的感觉。

　　“龙主，这炎帝鼎既然是造化圣器，比仙器法宝都要强大的存在，哪怕是仙人见了也要出手抢夺的，为何您却……”

　　杜飞云的话没有说完，但是意思大家都明白，这也是之前他所戒备的事情，如果陆仁真的懂心思要抢夺，他这点微末实力根本不够看，陆仁一指头都碾死他了。

　　“哈哈，臭小子。”陆仁顿时哑然失笑，没好气地白了杜飞云一眼，旋即才缓缓道：“难道你忘了本皇的身份么？造化圣器固然珍稀至极，可谓是天地奇珍，仅次于建木神树的存在，但是本皇却不会因此而失态做出有失身份的事情。”

　　“哦，也对，您是人皇嘛。”杜飞云顿时恍然大悟，原来如此，三皇五帝都掌握着造化圣器，陆仁自然是也有的。

　　“是，我自然是当代人皇，不过却不是三皇五帝的那个人皇，那是我的祖父。至于我，只是继承了祖父的人皇之位，还有造化圣器人皇笔。”

　　“原来如此，对了，龙主您能跟我说说那些造化圣器都有什么吗？我对这个很好奇啊。”

　　“呵呵，也没什么大不了的，多看看史书你就知道了。天皇印，地皇书，人皇笔，白帝镜，青帝钟，黑帝塔，黄帝剑，炎帝鼎就这些。”

　　龙主每说一个名字，杜飞云便在心中默念一番记下来，他有种极强的预感，未来的某一段时间内，他一定会跟这些造化圣器再次发生交集。在知道了炎帝鼎的身份来历之后，他的心胸赫然开朗了许多，似乎忽然间心就大了起来，因为他知道这小小的玄黄世界，并非他的樊笼。

　　“龙主，多谢您今日告知我这些消息，虽然我心中还有诸多疑惑与猜想，但是我想等到杜如风返回时再去问他。最后，我有个不情之请还希望您能够答应。”

　　“什么？”

　　“我希望您能够允许姐姐离开皇城，和我一起返回清源国，再去看望我母亲一次，哪怕只是最后一次也好。”

　　“恩，这个倒没有问题，毕竟你母亲也含辛茹苦将绾清养育这么大，让她去看望一下也是应该。不过我有个要求，那就是绾清必须要在三个月内返回皇城，否则就将有生命危险，这个丝毫不能大意。”


第635章 宿敌龙帝

　　原本杜飞云还有些忐忑，还以为龙主不会轻易答应让杜绾清跟他回清源国，没想到龙主却这么轻松就答应了，倒是让他暗道自己多心了。听到龙主的交代之后，他心中更是疑窦丛生，忍不住就疑问道：“为什么姐姐三个月内不返回皇城就会有生命危险？到底发生了什么事？”

　　“哎，有时候知道得太多了，并不是一件好事，尤其是你现在还没有成长起来，知道太多对你只有坏处没有好处。”

　　“可是，我真的很担心，龙主您若是不告诉我的话，我又如何能心安？”

　　很显然，即便龙主告诉了杜飞云这么多秘辛往事，可他依然有许多事情瞒着杜飞云没有讲出来，毕竟他这种通天彻地的强者，所了解和看到的层面比杜飞云要广阔的多，需要考虑和谋划的事情更多，他有自己的顾虑。

　　既然杜飞云坚持要知道，龙主也知道他们姐弟情深，不让他知道的话也的确不能让他安心，蹙眉思忖片刻，还是忍不住为杜飞云释疑解惑了。

　　“因为我有一个纠缠亿万年的宿敌，那就是龙界的龙帝，他会在三个月之后带领大军驾临玄黄世界，来对付我们一家三口。传说中，只要将那建木神树上所诞生的几件造化圣器全部聚齐，便可将建木碎片催生复苏，再现当年建木神树的风采，甚至可以利用建木神树打造出一个能够与仙魔界媲美的世界，而龙帝就掌握着一块建木碎片核心，但是他一直没有办法将其复苏，所以他矢志要抢夺我和夫人手中的造化圣器。”

　　“凑齐几件造化圣器，只是复苏建木神树的方法之一，还有一个更方便的办法，那就是将夫人或者绾清擒拿。想必你也听说过夫人的身世，她乃是太古洪荒之前生于混沌之中的一朵青莲，是天地之根建木神树的后裔，她可以催生复苏建木碎片。绾清是我们的女儿，自然继承了她母亲的天赋特性，也能够催生复苏建木碎片，龙帝无法对付我和夫人，必然会打绾清的主意。”

　　“当年绾清刚出生不久，龙帝就曾来偷袭妄图夺走绾清，以她的血脉催生复苏建木碎片。那一次龙界的强者倾巢而出，我和夫人带领着包括你父亲在内的玄黄强者，在罪恶之城外与龙界强者大战。事后我们不敌撤退，我和夫人断后，就把绾清托付给我最信任的朋友，也就是你的父亲，让他带着绾清逃回玄黄世界。正因为如此，绾清才会和你从小一起长大，现在你明白了吗？”

　　“朋友？龙主您是说我父亲不是你的下属，而是您的朋友？”龙主的一席话，顿时解开了杜飞云心中的疑惑，现在他才对当年事情的始末有些了解。不过，他没有想到的是，杜如风竟然不是龙主的属下，龙主对他竟然是以朋友相称。

　　“当然，你没有见过你父亲，所以你可能不了解他。我可以告诉你的是，你们杜家在上古时期也曾是中州大地顶尖的豪门大族，现在只不过是盛极而衰罢了。你们杜家乃是天皇后人，世代守护着天皇的陵寝，而你父亲则掌握着几件造化圣器中最尊贵的一件，那就是天皇印。”

　　“我们都掌握着造化圣器，可谓是人族始祖三皇五帝的传人，自然是以朋友论交，你父亲暂时还未成就虚仙业位，但那只是迟早的事情。虽然我早就是堪比神王仙王的强者，可是这次天地大劫，我依然是孤掌难鸣，还需要你们的支持和帮助，才能帮助玄黄世界度过危难，实现三皇五帝的夙愿。”

　　“所以，我现在最大的心愿就是争取更多的时间，让你们尽快成长起来，到时候我会将事情的真相，太古的秘辛往事都告诉你们的。修炼，提升实力，这就是你们当前最紧要的任务！”

　　龙主这一番话讲出来，杜飞云洗耳恭听，心中的震撼与惊讶越来越重，虽然他和龙主认识只不过短短半日，可是龙主的每一句话都如同晨钟暮鼓一般发人深省，今天他所了解的秘辛往事，比这辈子加起来都要多。

　　他万万没有想到，看似不入流的杜家竟然也曾有无比辉煌的过去，身份地位竟然如此尊贵，竟是太古天皇的后裔，而那个素未谋面的父亲杜如风，竟然也是有天大气运的修士，还掌握着天皇印！

　　“我明白了，龙主您放心吧，我会努力的。”杜飞云抿了抿嘴唇，脸上露出坚毅的神色，眼神深邃而执着，点点头答应了龙主。

　　“好了，你去吧，绾清和夫人在后花园中等你。”龙主又捧起了那卷金色书册，挥挥手让杜飞云退下，待得杜飞云躬身行礼走出书房时，他又忽然想起一件事来，朝门口处的杜飞云笑着说道：“对了，还有，绾清的那颗建木神树幼苗，想必也是你的功劳吧？这个情意我和夫人都记在心里了，在这里对你说声谢谢。”

　　“龙主您客气了，按照您方才所说的，我们两家应该渊源颇深，值此危难之际更应同气连枝，就好比一家人一样亲密，互帮互助这也是应该的。”龙主亲口道谢，这是何等殊荣？换做其他修士恐怕早兴奋的手舞足蹈了，不过杜飞云却不觉得有什么可激动的，方才知晓的那些秘辛已经带给他足够的震撼了，现在多少也有点麻木了。

　　他说得没错，龙主陆家乃是太古人皇后裔，而杜家则是天皇后裔，照理说的确是同气连枝，亲如一家，而且杜飞云心中依然认定杜绾清是他姐姐，当真是亲如一家人，把建木碎片赠送给姐姐是理所当然的。可是，在龙主的耳中听到这话却变了个味道，他顿时眉头一挑露出一丝微笑，眼神之中闪动着莫名的意味朝杜飞云笑骂道：“小兔崽子你比你父亲滑头多了，你这是在占老夫的便宜吗？”

　　“呃，龙主您何出此言？”杜飞云顿时愕然，他丝毫不觉得自己的话有什么问题。

　　“没什么，算了，你去吧。”龙主又是神秘地一笑，淡淡挥手不再纠缠，让杜飞云离去。片刻之后，杜飞云离开了书房，前往后花园中去寻青莲夫人和陆绾清了，龙主陆仁这才放下手中的金色书册，揉了揉眉心喃喃自语道：“以前绾清是这小子的姐姐，现在身世之谜都揭开了，绾清和这臭小子又感情那么深，他们会不会……？”

　　“如果真得是那样，那杜如风小子就成了我亲家，岂不是乐得嘴都歪了？这小子当年把绾清留在清源国，跟杜飞云一起长大，难道就是打的这个主意？混蛋！这小子也太阴险了吧，几十年前就在算计老夫了？”

　　龙主自己琢磨了一下，越想越觉得自己吃亏失策，脑海里想象到杜如风那满脸得意的模样，又是忍不住一阵暗暗咬牙，摇头苦笑不已。

　　……

　　精致而颇具匠心的皇家园林中，皎洁的月色将花园铺撒上一层银白色，在一座凉亭之中，一对貌美如花气质如兰的绝世佳人，正坐在圆桌旁品茗赏月，身旁有两位娇俏伶俐的侍女在侍奉。

　　这两女相貌极其相似，不过一个更加妩媚风韵，一个稍显青涩，自然是陆绾清和青莲夫人母女。杜飞云踏着月光走进了花园，立刻就引得两母女朝他望去，青莲夫人望着丰神俊朗，剑眉星目的杜飞云远远走来，眼眸中闪动着明亮的光彩，又偷偷望了一眼女儿陆绾清的眼神，心中微微一动，俯首在陆绾清的耳边不知说了句什么，惹得陆绾清俏脸上浮现出羞赧的红霞。

　　之前杜飞云只是在祖龙台上，惊鸿一瞥地打量了青莲夫人两眼，此刻来到凉亭中近距离看清她的模样，愈发觉得惊艳妩媚，风情万种，心中暗道也只有这等绝世佳人才能配得上龙主那般伟男子。

　　当然了，青莲夫人如此靓丽妩媚，陆绾清自然也不差，在杜飞云心中姐姐一直都是最美的，如今她心结解开气色好转，愈发明艳动人。只可惜，从今以后姐姐就是陆绾清了，再也无法回到当年和他一起上山采药，下河摸鱼的那个杜绾清了，想到这里他的心中又有些莫名的惆怅。

　　怀着复杂难明的情绪，杜飞云恭敬谦逊地向青莲夫人行礼，之后落座与她交谈了一阵，将来意说明之后，便得到了青莲夫人的同意，这才带着姐姐告辞离去。

　　出了皇宫，杜飞云叫上还在被盛情款待的聂人王，带着姐姐一起，直接破开空间离开了龙城，朝着清源国飞回。母亲还在太清宗内颐养天年，平日没事就是打理些药材花草或者修炼，时至今日杜飞云已经有好几年没有陪母亲了，心中也甚是思念，归家之情更是急切。

　　所谓是明月悠悠照九州，几家欢喜几家愁，杜飞云不知道的是，在遥远的冀州城中，陈家正闹得天翻地覆，一片凄风苦雨惨淡无比。


第636章 婚姻大事

　　冀州城，此刻城中也是花灯绽放，行人如织，整座州城中有百万黎民都在赏月饮茶，诸多民间节目譬如舞狮，灯会，猜谜，对对等等也正在进行，整座城池都洋溢在节日的气氛之中，张灯结彩喜迎这花好月圆之夜。

　　但是，在城东的一片奢华宅院之中，却是凄风苦雨惨淡一片，整座宅院数百里地域内都是寂静无声，灯光暗淡，无数仆从家丁子弟的脸色都十分阴翳，好似办丧事一般。

　　这正是冀州城中仅次于城主府的第二家族陈家，而且陈家真的是在办丧事，自从二长老返回家族中，带回大长老与四长老被杀的消息之后，陈家便陷入了巨大的痛苦之中。

　　即便家主陈暮山被杀的消息传回时，陈家也不曾像现在这般萧条过，可是今夜，陈家子弟的心中都充满了绝望和悲哀，一时间人心惶惶离心离德，有许多仆从杂役都趁乱偷偷离去了。

　　只因为，二长老不单带回了两位长老被杀的消息，而且还带来了决战失败，陈家将应约离开冀州城，全部家产基业都将归杜家所有的消息。也就是说，从今天起冀州城陈家将不复存在，家族中的所有子弟都将被驱逐出冀州城，整个家族的基业都将拱手送人。

　　如果陈家不照办的话，那么龙庭将会出面惩罚制裁，届时可就不是罚没家产基业，驱逐出冀州城那么简单了，但凡是中州人士，哪怕是个傻子也知道触怒龙主的后果和下场是多么凄惨。

　　陈家祠堂中，二长老跪伏在地哭诉，他的头深深地埋进怀中，匍匐在地不敢抬头，因为他无颜面对这祠堂中的上百位陈家主事者，尤其是首座上的那位白发白须老态龙钟的老者。

　　那是陈家的老祖宗，乃是上古时期就纵横一方的超级强者，正是他一手缔造了陈家，让陈家从偏远小镇中崛起，一路披荆斩棘杀进冀州城，成为中州九城一流的豪门望族。

　　只可惜，从今以后，这一切都将成为历史，陈家必将消散于历史的尘埃之中。

　　“你说的可是真的？杜飞云那个小畜生果然有这么厉害？竟然连大长老也能击杀？我不相信，那小畜生不过只是窥仙境实力罢了，怎么可能杀得了大长老，一定是有人暗中相助！”

　　在那陈家老祖的身旁，立着一位留着胡须的中年男子，那是陈家的三少爷，也是陈暮山和陈七心的三弟。听完二长老的讲述，众人都陷入沉默之中不肯开口，他却始终不愿相信这个事实。

　　“这恐怕是真的，毕竟有望的灵魂玉牌已经破碎了，的的确确是已经陨落丧生了。”

　　陈家老祖一直低垂着眼眸，双手抚摸着手中的一块黯淡破碎的玉牌，听到三少爷的话，声音沉重地开口回答。他的声音很低沉，表情很冷静沉着，但是任谁也看得出来，陈家老祖那低沉的语气中饱含着滔天的杀气，平静的眼神下却藏着冲天的怒火。

　　“老祖宗，三位长老和杜飞云那个小畜生决斗，却不幸落败，我们陈家也要被驱逐出冀州城。是子孙们不孝，不能维持偌大家业，还让老祖宗您结束闭关出来主持大局，我们真正是愧对于您，请老祖宗责罚！”

　　那三少爷与二长老都是满脸愧色，眼神之中既内疚，又是杀气盈沸，双拳也是暗暗握得嘎吱作响，恨不得找到杜飞云一剑杀了泄恨。

　　“现在不是责罚不责罚的问题了，当务之急还是先盘算收拾一下家当基业吧，能带走多少是多少，带不走也就只能便宜杜家了。”

　　“老祖宗，难道我们就这样善罢甘休？就让杜家那群混蛋白白得了好处？”陈家老祖的话一出口，祠堂中众人顿时情绪激动，开口反问。

　　“不这么做又能如何？龙主亲自在场作证，有龙庭在上面镇着，我们陈家不可能有任何转圜的余地，触怒龙庭的下场就是万劫不复！”

　　“不过，老夫怎么可能就这么算了？老夫一生征战厮杀无数，什么腥风血雨，大风大浪也闯过来了，又怎会如此轻易认输？杜家的小畜生虽然赢了决斗，可是老夫不会让他们活着享受这一切的，他们都得死！”

　　陈家老祖缓缓地抬起头来，语气低沉而坚定地说出这句话来，到最后时声音已经近乎咆哮，他的眼神透过祠堂大门遥望着远方的黄风镇，眼神之中瞬间布满了的血红的杀气，通体更是显现出金色的光辉来。

　　虚仙！虚仙境的强者！那金色的光华自然是仙界元气，唯有度过了九天雷劫，成就了虚仙业位，才能够使用和修炼真正的仙界元气，这陈家老祖闭关数万年不曾现身，竟然已经是虚仙境的强者，仙人之下的最强者！

　　……

　　“你幸福吗？”

　　“关你啥事？”

　　“哼，问问也不行啊？你跟我说说嘛，我看你现在春风满面的，肯定很得意！”

　　“嗯，我很幸福。萦绕心头数十年的疑惑终于揭开，姐姐的身世揭晓，有了个好家庭和靠山，母亲身体痊愈实力大增，心爱的女子又在身边陪伴，我当然很幸福。”

　　此刻，杜飞云正在太清宗内，与清源国的当代国师洛画离，进行着亲密无间的交谈会晤。人们常说环境会改变一个人的性格，杜飞云想说这完全是狗屁不通，所谓江山易改本性难移，这洛画离当了国师，成为清源国修士的精神领袖好几年了，依然像个毛毛躁躁的小丫头片子，一点也不让洛显化省心。

　　这不，杜飞云才回到太清宗不到三天，洛画离就放下了手头一大堆事，屁颠屁颠地从国师殿跑回太清宗内，还没见她姐姐洛烟云呢，就先跑来跟杜飞云聊天打屁了。

　　“小杜子，你准备什么时候举办大婚典礼啊？”

　　洛画离躺在软榻上，惺忪地眯着眼睛，屈指一弹将一颗水晶果抛起，张开嫣红的樱桃小口一口含住，一边美滋美味地咀嚼着，一边询问杜飞云的婚姻大事。

　　“怎么会突然问这个？”杜飞云微微偏头，一边接过宁雪薇递来的灵果，一边斜眼望着洛画离，心中揣测这丫头在想什么东西。“对了，还有，不许叫我小杜子，这绰号怎么听都怪怪的。”

　　厢房内可不止他们两人，还有宁雪薇，聂清妍，烟云子和薛冰，听见洛画离俏皮的话语，众女都是暗暗发笑，忍俊不禁。大概，如今也只有洛画离这么俏皮可爱的丫头，才敢这样调侃杜飞云了。

　　“那好吧，杜老魔，你准备什么时候娶薛冰姐姐和雪薇姐姐过门啊？”

　　“呃……杜老魔？”杜飞云一脸的黑线，差点没被口水呛着，众女听得洛画离调侃，又是一阵发笑。总是看到杜飞云精似鬼的一面，很少见到他吃瘪，也是感到十分有趣，心中暗想或许也只有洛画离才有这个本事。

　　虽然洛画离的话有些不着调地调侃，可是薛冰和宁雪薇还真的对这件事无比关心，强忍着心中羞赧，低下头沉默无言，却也是侧耳倾听杜飞云怎么回答，两女心中都有些忐忑，生怕听到一些令人沮丧伤心的话语。

　　“又不是娶你，你着什么急啊？再说了，娶薛冰和雪薇过门也是迟早的事，我打算等这次万年大劫一过，眼下这些迫在眉睫的事情都解决之后，就去中州龙城，当着天下修士的面举行一场名扬天下的新婚典礼。”

　　听到杜飞云这么一说，宁雪薇和薛冰都是眼中一亮，心中暗暗欢喜，有些激动和期待，却更多的是羞赧。倒是聂清妍和烟云子，俏脸上挂着嘱咐的微笑，眼神深处却含着一抹失落。

　　“哇，这么厉害啊？那雪薇和薛冰两位姐姐岂不是幸福死了？”洛画离顿时瞪大双眼，也顾不得吃零食了，从软榻上一骨碌爬了起来，双手捧在胸前满脸憧憬的表情。

　　片刻之后，她忽然歪着脑袋蹙着眉头，思忖片刻之后笑容才散去，撅起了小嘴问道：“那清妍姐姐和我姐怎么办？难道你要抛弃她们吗？干脆你到时候一块娶了吧！”

　　“噗！”

　　正在喝茶的杜飞云，烟云子，聂清妍顿时齐齐地喷了出来，三人都是一脸的尴尬，有些面面相觑莫名其妙的感觉，薛冰和宁雪薇也是神情一黯，低下头来饮茶沉默无言。

　　“怎么啦？难道你们俩不愿意嫁给他？也对哦，小杜子太花心了，这么多美女他一个也没放过，两位姐姐你们要是就这么嫁给他了，那太便宜这家伙了。”洛画离一看两女反应异样，顿时自以为了解情况地开口解释，显得很是善解人意。

　　“住口，画离休要胡言乱语，哪有半点女儿家的矜持？”烟云子这般冷酷的女子也是双颊泛红，有些扛不住洛画离的胡言乱语，顿时表情严肃开口呵斥，生怕她又说出什么惊天动地的话语来。

　　“好吧，好吧，我不说了。”洛画离天不怕地不怕，就是怕姐姐烟云子，一看姐姐表情严肃，顿时不敢再乱说话。过了一阵，她俩大眼珠子转了几圈，又想到了什么，还是忍不住朝杜飞云问道：“杜老魔，你结婚的时候我也去好吗，你可别忘了带我去！”

　　“干吗？你也想一块嫁给我吗？”杜飞云翻了翻白眼，没好气地白了她一眼。

　　“啊呸呸呸，你想的美，有我姐姐你还不知足，竟然还打我的主意，还想娶一对姐妹花，做你的春秋大梦去吧！”


第637章 虚仙来袭

　　其实，这种平静而温馨的生活之于常人而言乃是寻常事，对于杜飞云这种风里来雨里去的修士，却是殊为难得的宁静时光，度过了这短短两个月时间，又不知何时才能享受这难得的安宁。

　　两个月里，有众女陪着他四处闲逛，聊天打屁畅谈，遍游清源国亿万里河山，陪着母亲聊天叙话，或者指点母亲修炼提升实力，这就是这两个月里杜飞云的生活，可谓是闲适恬淡而温馨。

　　当然了，值得一提的是，他现在修炼愈发圆满，已经达到了窥仙境的顶峰，并且成功地将陈暮山给炼化了，法力与实力呈数倍暴增，已经触摸到了渡劫境的瓶颈。相信，多则上万年，少则上千年，他便能够达到渡劫境实力。

　　宁雪薇和洛画离如今在众女中算是实力最低的，只是化神境实力罢了，还不曾达到界王境，母亲也只是刚刚达到炼魂境实力而已。而陆绾清果然不愧是青莲夫人与龙主的女儿，当真是天资横溢资质超群，有建木神树幼苗的滋养，现在也成为了窥仙境的仙尊强者。

　　清源国内已经恢复了安宁，修士界与黎民百姓也早已从天魔肆虐的灾难中恢复，正在休养生息，有杜飞云这等仙尊强者坐镇，更是万无一失国泰民安。更甚至，杜飞云略施小计，赠送给洛显化一些灵丹妙药，便帮他成功地突破到了化神境，自然是引得洛显化感激不已，连道杜飞云实乃太清宗之福。

　　安宁祥和的日子没过去多久，杜飞云又要忙碌了，因为中州内杜家给他传来了消息，让他尽快赶回冀州城，杜如风即将返回杜家了。而且，杜家已经成功地接受了陈家的基业家产，陈家子弟出奇地沉默没有反抗，而是早已默默无闻地撤出了冀州城。杜威传讯提醒杜飞云要小心行事，因为陈家的表现显然不符合常理，他最了解陈家的行事风格了，他觉得这其中肯定酝酿着什么阴谋，陈家一定在准备着血腥的报复，所以让杜飞云谨慎行事。

　　距离他离开中州，时间已经过去两个多月了，杜飞云与龙主约定的三个月期限已经快到了，他便带着众人离开了太清宗，朝中州飞去。当然了，这次他也带上了母亲柳遥，他们将前往冀州杜家，等待杜如风的归来。

　　柳遥在得知杜飞云找到杜家的消息之后，竟然没有表现出吃惊和惊讶来，对于杜家和杜如风的身份与底细，也没有丝毫的震撼，显得十分的平静，这就让杜飞云有些疑惑。

　　“难道，母亲一直都知道杜如风他不是寻常人，而是修士界一等一的强者？难道母亲早就知道杜如风乃是豪门大族的天才子弟？”

　　杜飞云心中暗暗揣测，有些疑惑，直到母亲在听完他的讲述之后，说了一句“飞云你终于知道了？”他才明白，原来自始至终母亲都清楚这些事。

　　“飞云，绾清，你们幼年时我们家境寒微，一贫如洗，地位低下，遭人嫌弃嘲弄和侮辱，可是为娘自始至终都不曾伤心和自卑。因为娘心里很清楚，他们那些凡夫俗子又怎会明白你们的身份与家世是多么的高贵？即便是娘跪下求人，只为了四十两银子给飞云买一份药材时，娘依然可以将这份骄傲埋在心底，娘依然可以昂着头做人。因为娘知道，终有一日我儿飞云会成为修士翘楚，与那些凡夫俗子们完全是两个世界的人，我儿飞云对他们而言就是仙人一般的存在！”

　　“娘很欣慰，因为我活着看到了这一天，你们都长大了，成长起来了，成为修士中一等一的强者了。但是现在想想，再去计较那些陈年往事就有些可笑了，毕竟，现在你们对他们而言都是神仙一般的人物，他们怎么懂得你们的强大和尊贵？百兽王者的猛虎，又岂会在乎蝼蚁爬虫的非议和轻蔑？”

　　前往中州的途中，在九龙鼎内，柳遥讲出这一番话来，白皙的俏脸上尽是欣慰和自豪，一番辛酸的话语惹得众女眼神黯然，齐齐落泪。尤其是聂清妍，自幼便尊荣无比的她，怎么也想不到杜飞云和陆绾清的童年，竟然是这么的坎坷，心中更是十分同情和辛酸。

　　“娘，别说了，这些过去了。现在，我带你去中州，去杜家等他回来，他抛下我们一走数十年，这次我带你亲自去见他，让他当面给您解释清楚，向您道歉好吗？”

　　杜飞云也被柳遥的话勾起了回忆，心情很是沉重，便转移话题。只是，柳遥却是微微苦笑着摇摇头，摆手说道：“飞云，当年你父亲对他的身份和实力之类的话语，可是只字未提，娘虽然只是个乡下大小姐，没见过什么世面，但我也知道他绝对不是普通修士，他一定是翱翔九天的超级强者。既然是修士中的强者大能，那必然有无数苦衷和秘辛的，所以他这一走数十年，娘从来都不曾怨过恨过。这次去中州，我只是想再见他一面而已，至于问罪就免了吧。”

　　“可是，娘，对他来说这几十年，不过只是人生中微乎其微的一段时间，甚至不够他闭关一次的，可是对于您来说却几乎是一生啊！”

　　杜飞云为母亲抱不平，陆绾清和宁雪薇，还有薛冰等人，同为女子，设身处地一想也能体会到柳遥这么多年所受的苦楚，自然也是为她抱不平。只可惜，柳遥坚持不让杜飞云去问罪，只是去杜家见他一面罢了，至于结果如何，那都不重要了，只要能了却她一个心愿就好。

　　既然劝解无用，杜飞云便不再多说，自己心中打定主意要讨个说法，明面上也只好答应母亲，保证不为难杜如风。

　　很快，众人便呼啸而来到达了中州，一路直奔冀州城黄风镇，进入了杜家宅院之中。杜家宅院占地奇广，在接受了陈家的基业家产之后更是财势雄厚到极点，正在修葺扩建宅院，广纳弟子仆从杂役等等，杜府内是热闹非凡。

　　杜飞云等人的到来，丝毫没有惊动杜府内不相干的人，他径直去找到了杜威。现如今，杜府内的人他也只认识杜威和无悔道人，至于其他的杜家子弟他也不想与他们打交道，免得又遇到那两个仍然保持大黄狗模样的纨绔少爷那种德行的杜家子弟。

　　杜威自然是对杜飞云百般欢迎，杜家能够度过危难，拥有如今这般财势与地位，可以说就是杜飞云一手促成的，他就是整个杜家的大恩人，那自然是奉若上宾。

　　杜飞云等人，等杜威亲自安排在杜家内院中一处豪华精致的院落中，除了留下几名靓丽伶俐的侍女之外，不允许任何闲杂人等打扰。很快，在客厅之中，杜飞云让众人出来与杜威见礼，无悔道人也得知杜飞云返回的消息，立刻赶了过来亲热地招待寒暄。

　　杜威是见过聂人王的所以认识，而薛冰与聂清妍等几个女子，则被他默认成杜飞云的红颜知己了，当杜威看到柳遥时明显一愣，旋即才反应过来，杜飞云做了介绍之后，杜威便立刻恭敬地行礼唤了一声大嫂。

　　以杜威的玲珑心思自然是将话说的极为漂亮，使得众人相处的气氛是极为融洽，同时他也代表大哥杜如风，向大嫂柳遥表示了诚挚的歉意，声称这么多年来让大嫂受苦了，她一个妇道人家含辛茹苦抚养杜飞云这么多年，是杜家的疏忽，是杜家对不起柳遥，亏欠她太多太多，唯有等大哥杜如风回来再让他好生弥补。

　　事后，无悔道人说起杜如风的行程，因为那罪恶之城并不在玄黄世界，距离玄黄世界足足有上百个大世界那么远，所以杜如风还需要至少五天才能赶回来。这五天时间里，众人便在杜府住下来等待，杜飞云也趁机将姐姐陆绾清送回了皇城，交到龙主和夫人的身边。

　　四天之后的夜晚，杜飞云等人刚刚被杜威与无悔道人邀请去参加晚宴时，杜府内陡然发生了异变，杜府大门内的第一重院落里，爆炸出了冲天的火光，有无比剧烈的法力波动顿时弥漫开来。

　　杜飞云等人脸色一滞，互相对望一眼，立刻就预感到了不妙。杜威和无悔道人反应最快，立刻就身影一闪，来到了杜府大门外，杜飞云等人也很快跟了过来，灵识一扫便看清了场中的情形。

　　第一重院内，宽阔的广场上尽是深渊一般的坑洞，空中还在飘散着齑粉与飞灰，地面还滴落着凄厉鲜红的鲜血，空气中的血腥味极重。方才有十几个修士蛮横地闯入了杜府，一言不发就出手将数十个杜府护卫给击杀，连个全尸都没能剩下。

　　众人的眼神落在了院中的十几个黑衣修士身上，他们都持着法剑穿着护甲，周身缭绕着冲天的杀气，面目很是陌生，实力都有着界王境。

　　“你们是什么人？无缘无故为何闯入我杜家行凶杀人，活得不耐烦了吗？”

　　只是十几个界王境修士罢了，而且出手凶悍直接灭杀数十个杜府护卫，就算泥人也有火起，杜威自然是怒火高涨，眼中泛出凌厉的杀机，直瞪着那十几个修士便准备出手。

　　“哈哈，无缘无故？好一句无缘无故，杜家小儿，今日任凭你巧舌如簧也难免一死，你们杜家今夜势必要被夷为平地，鸡犬不留！”

　　空中传来一阵嚣张的大笑，犹如夜枭一般的桀桀怪笑声在杜府内回荡，那是一道苍老而阴鸷的声音，仿佛从四面八方传来，让人无从捉摸他的位置。

　　杜飞云的眉头一簇，眼中有一丝凌厉杀机闪过，抖手便朝左前方千丈高空处，打出一道凌厉锋锐的剑光，那剑光乃是全力一击，威力强大到足以斩破空间。

　　“铛！”

　　一声清脆声响，那千丈高空处现出一道身影来，乃是一个身躯高大矍铄，鹤发童颜的老者，那老者穿着一身灰色的长袍，颌下的胡须足足垂到胸口，显得老态龙钟。

　　但是在场中人却齐齐地眯起眼睛，眼神中显现出凝重的色彩来，因为那老者只是漫不经心地伸手一夹，便将杜飞云方才打出的那一道金色剑光，给夹在了食中二指之间，不费吹灰之力。

　　杜飞云乃是何等实力？连渡劫境强者陈暮山都能够灭杀镇压的存在，他全力出手的一记剑光，竟然被这个老者随手就擒拿破掉，这是多么令人震撼的事情？一刹那，众人都产生了不妙的联想，敏锐地察觉到这个老者有着惊人的修为，实力绝对强大到难以想象。

　　“你是谁？”杜飞云开口了，他的脸色凝重，眼神直视着这个在空中缓缓踱步而来的老者，心中犹如压了一块大石般。他有一种强烈的预感，这个老者将会是他此生遇到的最难应对的强敌，此人不出手则已，一出手必然是雷霆万钧的毁灭之势，在场众人恐怕没人能够抵挡。

　　“你就是那个杀了我们陈家陈暮山和陈有望的小子？你叫做杜飞云是吗？”

　　那老者的脸色与眼神一样阴鸷，就像是黑夜中的秃鹰，眼睛微微眯起成一条缝，却闪烁着噬人心魄的寒芒，让人后背发冷。听到他的话，众人顿时明白过来，原来这个老者是陈家的人。

　　“你是陈家的老祖宗坠星仙尊？”无悔道人毕竟年长，对陈家有所了解，他听说过这个坠星仙尊的名号和事迹，只是坠星仙尊数万年不曾露面，所以他也没有见过，现在也只是揣测而已。

　　“不错，老夫正是坠星仙尊，既然你们知道老夫的身份，那你们还不束手就擒，老夫可以给你们个全尸！”

　　坠星仙尊早已度过九天雷劫，成就了虚仙业位，只待体内法力完全转化为仙灵之力，身躯化成仙灵之躯，他便可以破碎虚空羽化登仙飞升仙界了。这些消息，无悔道人是知道的，所以坠星仙尊开口承认身份的那一刻，他的眼角狠狠地抽动了数下，暗暗倒吸一口凉气：“完了，我杜家今日在劫难逃，恐怕亿万载基业都将毁于此一人之手。”

　　“服膺道友，既然来了何不现身一见，难不成你还要作壁上观，看老夫一人屠灭杜家满门吗？”坠星仙尊缓缓踱步立定站在杜威等人头顶，却连看一眼的心思都欠奉，反而朝虚空中拱拱手行了一礼，嘴角露出一抹笑意。

　　“哈哈，坠星道友说笑了，服膺既然来了就不会无动于衷，又岂会让坠星道友你孤军奋战？只不过，我们有三万多年都不曾见面了，服膺只是想看看坠星道友是否百尺竿头更进一步了。”

　　一声爽朗的大笑传出，高空中的空间陡然被打开一道门户，一个穿着紫色锦袍的伟岸男子走了出来，此人剑眉星目面孔刚毅，显现出极其凌厉的风采，龙骧虎步气势极为威严强大，气息竟然丝毫不弱于坠星仙尊。

　　“徐服膺！你是徐家老祖！”

　　一看到那被称为服膺仙尊的中年男子出现，无悔道人顿时眼眶瞪大，脸上现出震惊与绝望的神情，忍不住开口道破了此人的身份。

　　“正是老夫，哈哈，没想到杜家还有人能认识老夫，当真是意外之极。”徐服膺乃是徐家老祖，也是衮州徐家的第一强者，已经有数万年不曾露面了，当年也是名震玄黄世界的超级强者。

　　这么多年里，徐家与陈家联手侵占欺压杜家，使得杜家处境每况愈下，逐渐被逼到绝境，这三个家族可谓是不死不休的仇敌。现在，陈家老祖坠星仙尊出现了，自然是来报仇雪恨的，而徐家老祖徐服膺也来了，很显然也是来对付杜家的。

　　杜家满门上下十几万人，最强者也不过是两位窥仙境仙尊，就算加上杜飞云等人，也未必敌得过一位虚仙业位的强者，而现在一下子来了两位虚仙强者，杜家今日又怎能逃过此劫？下场必然是片瓦不存，灰飞烟灭。

　　两位虚仙强者驾临，杜威和无悔道人都是心中绝望，无悔道人的双目都变得一片赤红，指着高空中的徐服膺便厉声喝问道：“徐服膺！你们徐家一直都是暗中捣鬼，与陈家联手欺压侵占我杜家，没想到现在你竟然直接撕破了脸皮，亲自登门来侵犯我杜家，你就不顾脸皮了吗？”

　　“哦？老夫只是应坠星道友的邀请，前来与他见个面，为他掠阵而已，老夫可没打算对你们这些小辈出手啊，哈哈哈。”徐服膺的眼神微微一转，暗中瞟过那坠星仙尊，旋即才哈哈大笑着说道。

　　听到徐服膺这般一说，坠星仙尊也是心中暗骂一声老狐狸，表面上不得不做出一副谦逊有礼的姿态，连忙传音朝徐服膺说道：“服膺道友，我们陈家与你们徐家乃是联盟，今日你既然现身到来，自然不可能袖手旁观。而且这杜家底蕴深厚，与龙庭有着一些渊源，单凭我们陈家也是招惹不起的，也只有你们徐家不惧怕杜家和龙庭的威严，我们才能联手将杜家覆灭，将他们守护的太古遗宝夺走。”

　　“服膺道友，今日只要你出手协助我将杜家摧毁夷平，待得我们得到杜家守护的宝库之后，我们可以四六分，你六我四，你意下如何？”

　　“不，二八分，你二我八！”徐服膺自然明白陈家为何要与徐家联盟，正因为徐家势力极大，祖辈在仙界都有着极大的势力，所以他才敢狮子大开口，不但连杜家不放在眼里，连陈家也能随意碾压玩弄，尤其是现在陈家已经名存实亡。

　　“你！”坠星仙尊顿时被气得脸皮发青，却有不好发作，深吸一口气才平稳情绪，暗暗咬牙点头道：“好，就依你！”

　　徐服膺见坠星仙尊忍气吞声地答应了，顿时畅快地大笑数声，很爽快地达成了联盟，两位虚仙强者立刻冷喝一声，联手释放出了威力强悍的仙术，朝杜飞云和杜威等人当头砸下，直接就要将杜府子弟全部灭杀，十几万人屠戮殆尽，连同整个杜家数百里地域给化为飞灰。


第638章 濒临绝境

　　度过九天雷劫之后的修士便是虚仙境的实力，虚仙与真仙的差别只在于法力和肉身尚未完全转化为仙灵之躯和仙灵之力而已，其他的并没有什么区别。对于仙界之下诸天万界的修士来说，虚仙就是仙人一般的存在，是无敌的象征。

　　徐服膺和坠星仙尊两人都是虚仙强者，他们不但在玄黄世界享有赫赫威名，在诸天万界都是纵横无敌的存在，除非真仙下界否则无人能够匹敌。当然了，龙主这种凡间仙人却不算的，他的情况比较特殊，有着仙王神王一般的实力却没有飞升，其中另有隐情。

　　两位虚仙强者联手以金色的仙灵之力，所释放出的仙术，那威力自然是莫可匹敌，只要他们愿意，两人联手甚至能够瞬间将冀州城地域都完全摧毁，整个玄黄世界都能崩塌至少三成，那才是真正毁天灭地的力量。而现在，他们的目标只是利用两道仙术，来摧毁杜家的宅院和十几万子弟罢了。

　　高天之上，有漫天的星光闪耀，那一颗颗如夜明珠般熠熠生辉的星辰，正在急速地下坠，汇聚成流星雨朝着杜家宅院上方倾盆而下，数以万计的星辰在急剧地燃烧，当它们降临杜家宅院之后，立刻就会将这里变成血与火的炼狱。

　　“开启防御大阵，快！”

　　早在强敌出现时，杜威便已暗中下令杜家子弟启动了防御大阵，此刻看到高天上的异象，顿时声震寰宇地怒吼起来，诸多杜家的修士顿时组成了天罡大阵，将防御阵法打开，一道金色耀眼的光罩立刻笼罩在杜家的上方。

　　但是，这一切都是徒劳的，徐服膺和坠星仙尊一见到这幅情景，顿时不屑地冷笑一番，两人并肩立在高天上，望着脚下的金色光罩，同时抬脚狠狠地跺了下来。

　　只见，方圆千万里内的天地灵气都瞬间被抽空，形成一道无与伦比的巨大漩涡，所有的力量都完全朝两人的脚上汇集而来，尔后狠狠地爆发开来。

　　通！

　　一声如九天雷鸣的闷响声炸开，两位虚仙强者的脚犹如撼天动地的大锤，狠狠地锤击在杜家的防御大阵上，那方圆数百里的金色光罩顿时剧烈震颤开来，在十分之一刹那之中就无法承受那无匹的力量，立刻就暴碎迸溅开来，化作亿万道金色碎片四处迸溅。

　　不但如此，两位虚仙强者这一跺脚，不单瞬间击溃了杜家的防御大阵，更是直接将杜家宅院给震塌了大半，数百里大地上现出一道巨大无匹的凹坑，过半的房屋建筑都被那巨大力量给踏进了凹坑中，杜家宅院瞬间变得一片狼藉。最主要的是，仅仅是这么一下，就有两万多的杜家子弟没能幸免，被踏入那凹坑之中，活生生地被震死，肉身都聚集在一起变成了血肉泥池，看起来无比的凄惨。

　　“该死的，你们身为虚仙强者，竟然丝毫不顾风度，朝弱小修士下手，就不怕遭天谴吗？龙主不会放过你们的！”

　　一刹那之间，杜家子弟就死伤三万有余，虚仙强者的威力可见一斑，无悔道人与杜威顿时急红了眼，开口咆哮怒吼着。诸天万界的修士都有约定和束缚，仙尊境实力的修士都不能在大世界中出手，因为那是毁天灭地的威力，只能在虚空中交战，至于虚仙强者就更是如此。

　　毕竟，两个虚仙强者打一架，一不小心就直接把一个大世界毁灭了，这种事是绝对不允许发生的，强者之间都是有约定的。可是现在，陈家被逼入绝路，陈家老祖坠星仙尊也撕破了脸皮丝毫不顾什么约定了，在无与伦比的力量之下，杜威和无悔道人的怒吼，却是显得那么无奈和凄凉。

　　“哈哈，遭天谴？我就是天，我就是仙，连九天雷劫都奈何不得我，谁敢惩罚我？”坠星仙尊顿时嚣张地大笑起来，表情显得极其畅快，话语更是狂妄无比。

　　“是你们，是你们杜家害得我们陈家如此凄惨，无家可归，万载基业毁于一旦，如今一无所有濒临解散，今天你们都得死！我要让你们也变成孤魂野鬼无家可归，永世不得超生不能转世！”

　　坠星仙尊一边神情怨毒地咆哮着，一边伸出了大手朝下方一抓，那金色的巨大手掌，顿时探入地面的巨大坑凹中，凹坑内进食血淋淋的碎肉泥土，其中是近三万修士的血肉，有丝丝缕缕的常人不可见的残魂正在飘荡，全都被那金色大手给抓取擒拿住。

　　这些残魂自然是那三万杜家子弟的灵魂，本来身死之后便会逐渐消散，过六道轮回之后将会转世投胎，而现在全部被坠星仙尊给擒拿，一把扔进了他自己的体内世界中，以大法力将其镇压在一处噬魂大阵之中，要将这三万生魂都活生生地祭炼变成力量。从此之后，这三万修士的灵魂将会永远遭受镇压于折磨，永远都无法超脱转世投胎，必将永远地泯灭。

　　“你好恶毒啊！你这个恶魔！你比魔道巨擘都要凶残一百倍啊！”

　　无悔道人顿时目眦欲裂，胸中郁愤积蓄到顶点，顿时脸色惨白，一口心头鲜血喷了出来，身躯摇摇欲坠几乎昏迷。杜威和无悔道人愈发暴怒怨毒，那坠星仙尊看到他们的表情，就愈发的享受畅快，再次如夜枭一般嘎嘎怪笑起来。

　　这一切说来话长，其实也不过是短短两个呼吸之间的事情，就在这时，高天之上的群星终于坠落而来，那密集如萤火虫的星辰，现在却变得巨大无比。数以万计的巨大火球，以无与伦比的速度和力量，带着长长的火焰尾巴，犹如倾盆大雨一般朝杜家宅院上空砸了下来。

　　防御大阵已经被摧毁，杜家的修士也无力抵挡这高天坠落的群星，显而易见，最多两个呼吸之后，杜家宅院将会被坠落的群星给覆盖，这里将会变成一片焦土。整个杜家数百里的精美宅院，近二十万修士弟子也将会化作飞灰，他们死后的灵魂也将被坠星仙尊给擒拿镇压，永生永世不得转世。

　　这一刻，真正是杜家的末日，延续了亿万年，拥有古老尊贵血脉的杜家，将在今夜之后便消散于风中，沦为历史长河中的一粒尘埃。

　　杜飞云和聂人王等人，自始至终都在宅院中，只能眼睁睁地看着这一切发生，却无力阻挡，眼中都是充满了悲愤与杀气。虚仙强者实在太强大了，强大到他们根本没有任何反抗的欲望与力量。

　　但是，认命认输不是杜飞云的性格，即便今夜必然要死在两位虚仙强者的手下，那么临死之前哪怕还有一口气在，他都必然会反抗到底。

　　眼看着群星坠落的火焰燃烧了高天，灼目的火光将世界都填满，杜飞云仰望高天，表情冰冷凝重，眼底闪过一丝决绝。他动了，风火双翼被他持在手中，两柄狭长锋锐的利刃合二为一，变成了一把巨大的青红两色的巨剑。

　　他双手握着长剑，剑刃拖拽在大地上，清澈肃杀的眼眸忽然间变的迷蒙起来，转换成一片灰蒙蒙的颜色，他双手中的巨剑也逐渐弥漫出一层淡淡的灰雾。

　　“一剑隔世！”

　　陡然，他左脚踏出一步，身躯微侧，双手拖着那巨剑自右向左，从下往上狠狠地斜劈出去，剑锋直指高天上倾盆而下的流星。

　　随着他的一声轻喝，一大片灰蒙蒙的雾气，顷刻间就充斥着天地，将众人都完全覆盖，将那漫天火光也覆盖，似乎在那一剑之下，充斥于耳的轰隆声响也消失了，漫天火光也不见了，天地都恢复了安静。

　　紧接着，诸多修士强者们就眼睁睁地看到，大地上方百丈高空处，空间被那巨大的剑刃给一分为二，划分成了两个截然不同的世界。剑刃下方，依然是玄黄世界，冀州城黄风镇的杜家宅院，而剑刃上方则出现了一片漆黑无垠的虚空，两片截然不同的世界中，则是一道淡淡的如虚线般的灰色雾气。

　　轰隆而来，倾盆降下的星辰，带着漫天的火光与无与伦比的力量，全部都倾泻在那无垠的虚空之中，而下方的杜家宅院则丝毫没有受到任何波及，就仿佛这一切只是发生在另一个世界，与杜家毫无关联，众人只是在看着另一个世界的变化而已。

　　逐渐地，灰蒙蒙的雾气消散，那气势磅礴无与伦比一剑，也逐渐地沉寂下来，天地间恢复了安静。杜家宅院中，惊魂未定的杜家子弟们，心中充斥着死里逃生的狂喜，前一个刹那他们还以为必死无疑，现在却是静谧一片，这使得他们还有些不可置信。

　　众人再朝之前的大门口望去，就发现杜飞云等人不见了，那两位虚仙强者也不见了，一切都好像没有发生过一般。杜家再一次度过危难，没有毁灭在这场劫难之中，杜威和无悔道人两人愣在原地，两人都是满脸激动，杜威更是眼中泛出水雾来，喃喃自语道：“飞云又一次救了我们杜家，整个杜家十几万子弟。”

　　“是啊，杜飞云给予我们杜家太多太多，我们给他的却太少太少，我们杜家此生此世都亏欠他啊！”无悔道人仰望着平静的夜空，心怀激荡久久不能平静。


第639章 无可奈何

　　杜家宅院终于没有毁灭在战火之中，十几万子弟死里逃生，正在修葺和重建家园。徐服膺和坠星仙尊带来的，打前站的那八位界王境修士，留在了杜家宅院中不知所措，自然是被杜威和无悔道人给联手灭杀了，一个也没能逃走。

　　但是，杜飞云和聂人王等人却不知所踪，徐服膺和坠星仙尊也不知去向，多半是被杜飞云那隔世一剑给放逐到了虚空之中，杜威和无悔道人想要去帮忙，却根本无法感应到杜飞云的气息，只能留守在杜家指挥众人重建宅院。

　　与此同时，相距玄黄世界不知多少个大世界之外的虚空中，四周一片幽暗静谧，遥远无垠的天穹上挂着几颗微小的明亮光点，在幽暗虚空中闪动，那是星辰的辉耀。

　　杜飞云驾驭着九龙鼎，持着风火双翼合成的巨剑，正在虚空中疾驰而过，速度快到如同雷电。虽然身处在陌生的虚空中，不知距离玄黄世界还有多远，幸运的是他知道玄黄世界的方向，可以耗费一些时间赶回。而不幸的是，他现在还不能回到玄黄世界，因为徐服膺和坠星仙尊两位虚仙强者，正在身后紧追不舍。

　　“小畜生，没想到你还有些门道，竟然救下了杜家。但是你今天必死无疑，没有人能逃脱虚仙的追杀，虚仙强者的实力是你无法想象的，只需要一念之间我们就能跨越诸天万界来去随心，你还是乖乖受死吧！”

　　坠星仙尊本以为可以一招将杜家子弟完全毁灭，将杜家从玄黄世界抹杀，没想到却被杜飞云一剑挡下来，还把他俩也带到这无穷虚空在，自然是满心暴怒。他和徐服膺两人，心念一动身形一闪就来到杜飞云逃窜的前方，挡住了杜飞云的去路，大手一挥就将这亿万里虚空封锁，完全禁锢起来。

　　眼看无法逃走，周身百亿方圆的虚空都被禁锢封锁，杜飞云只好停了下来，以九龙鼎护持周身，手持着风火双翼望着面前不远处的徐服膺和坠星仙尊，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“坠星老贼，你这是在给自己打气吗？你一直吹嘘虚仙强者多么厉害，那你来杀我啊！小爷倒想看看虚仙强者有多厉害，是不是真的就是仙界之下无敌的存在，快让小爷长长见识吧。”

　　杜飞云也是心有倚仗，毫不畏惧，左手托着九龙鼎，右手握着风火双翼的巨剑，潇洒而随意地立在虚空中，一副丝毫不作戒备的模样，任由两位虚仙强者来攻击。

　　“小畜生真是无知，既然你这么想死，老夫就成全你！”

　　徐服膺也被他目中无人的态度激怒，眼神变得阴森犀利，右手伸出在身前一圈一划便一掌拍了过来，一道金色的光影显现出来，足足有亿万里大小，那是一座巨大的金山，气势凝重磅礴到极点，狠狠地朝杜飞云镇压下来。

　　“须弥金山印！”

　　这是一道威力恐怖的仙术，那金山印可以镇压诸天万界，连一个大世界都会被直接镇压成齑粉，为了修炼这道仙术，徐服膺可是亲手摄取了九千九百个星辰，取出其星核凝练到极点，才将这仙术修炼成功。一道金山印打下来，就如同九千九百颗星辰齐齐镇压而来，声势自然非同凡响，这般手笔已经不是修士所能做到的，真正是仙人的手段。

　　“哼！雕虫小技，我有神鼎护体，你能奈我何？”

　　自从知道了九龙鼎的身份之后，知道这是太古时先天而生的造化圣器炎帝鼎，杜飞云的底气愈发强大，信心百倍膨胀。即便那须弥金山印再怎么强大，也不过是虚仙的手段而已，炎帝鼎这种天地至宝，又怎么可能挡不住？

　　果不其然，杜飞云左手抬起，将炎帝鼎横亘在头顶上，化作数十里大小的黑色神鼎，绽放出无穷的黑色光华，鼎身上的九条黑龙影像也显现出来，化作九道翱翔九天的黑龙，咆哮飞舞着将那巨大无匹的须弥金山给硬生生地抗住了。

　　“九天十地，唯我独尊，须弥金山，镇压万界！镇！”

　　徐服膺一看须弥金山真的被那黑色药鼎给挡住，顿时心中一怔，感到不可思议的同时，脸皮也挂不住，立刻运转浑身仙灵之力，狠狠地催动那须弥金山来镇压，爆发出了十成的实力。

　　“两个虚仙，老不要脸，班门弄斧，上蹿下跳！顶！”

　　杜飞云看徐服膺摆的架势十分端庄，也有模学样地跟他一样，步罡踏斗，手作剑指左右圈划，口中念叨着自己顺口编的狗屁法诀，然后右手朝徐服膺一指。表面看上去杜飞云也是在竭尽全力地施法，可是他操纵炎帝鼎只需念动心神即可，根本没有什么法诀和手势，那所谓的口诀也是他遍来骂人的。

　　他故意把口诀念得很大声，而且做出一副严肃的模样，顿时把徐服膺和坠星仙尊给气得吐血，偏偏那炎帝鼎功用神奇，还真的是力量陡增十倍，硬生生地将那镇压而下的须弥金山，给顶开弹飞了出去。

　　坠星仙尊一看这情况，表面上没说什么，心里却有些嘀咕，还以为是徐服膺这老贼出工不出力，故意放水不肯下狠手，顿时绷着脸也朝杜飞云出手了。

　　“六道轮回，我主生死，天地法旨，孽畜伏诛！”

　　坠星仙尊拿出了自己的本命法宝，那是一个刻满了篆字的金色罗盘，乃是一件极品道器，他左手托着这放大万倍的罗盘悬浮在头顶，右手捏着法诀，口中念叨仙术法诀，拨转罗盘上的生死六道。立刻，万丈大小的金色罗盘便绽放出一道七彩的光华，犹如一条巨大的通道将杜飞云笼罩，其中闪现出诸多影像，有各种修罗鬼蜮与血海炼狱的凄厉惊险闪动着。

　　“小畜生，你这是自寻死路，老夫这就要送你去转世投胎，让你永生永世都做一只低贱的牲畜，永远沉沦在痛苦与煎熬之中。”坠星仙尊冷笑着，双手捏出法诀拨弄的更快，那金色罗盘上的篆字与刻表更是运转如风，焕发出七彩朦胧的光华来，直接将杜飞云周身都禁锢。

　　这一招果然厉害，被那一束七彩光华笼罩，杜飞云只觉得心旗摇曳，意识陷入混乱，灵魂都要离体分出去，直接就要进入六道轮回之中。一旦灵魂被抽离肉身，他的肉身便会成为行尸走肉，真正成为一具尸体，而灵魂则会进入轮回，成为牲畜不得超脱。

　　“陈老贼，小爷看你自己就是畜生！你喜欢当畜生就自己去好了。”

　　杜飞云猛地一咬舌尖，心头一紧，心神意识顿时归位恢复清明，心神一动就进入炎帝鼎之中，再也不肯露面出来。同时，他在炎帝鼎中将那九九归一大阵都启动，动用了炎帝鼎的全部力量，都抵抗那七彩光华的吞噬之力。

　　炎帝鼎乃是天地至宝，比仙器都要高级千百倍的法宝，虽然现在杜飞云实力低微，还不能发挥出造化圣器的一丁点威力，可对付坠星仙尊这样的虚仙修士，炎帝鼎还是绰绰有余，不费吹灰之力的。

　　尽管那七彩光华强大无比，神秘莫测，可依然奈何不得炎帝鼎内的杜飞云，坠星仙尊很不服气，几番怒吼爆发全力，哪怕是动用了十二分的实力，也依然不能奈何杜飞云。

　　“服膺道友，此子实在是诡异狡诈，他的实力低微，但是我们却奈何不得他，肯定是这个药鼎太过于神奇！”

　　两位虚仙强者先后出手，全力对付杜飞云，都拿他毫无办法，坠星仙尊顿时急不可耐，恨得牙根痒痒。

　　“那是自然，坠星道友你知道这一点就好，要不然还以为老夫刚才放水不肯出力呢。”徐服膺似笑非笑地点点头，一句话说的坠星仙尊心头一紧，连忙尴尬地笑笑向他解释。

　　“小畜生快出来受死，躲在药鼎里像个乌龟王八一样，你还是不是男人？”

　　两个虚仙境实力的老头在虚空中呆了很久，动用了许多办法都无法破开炎帝鼎的防御，此时此刻两人就像是狗咬刺猬，完全无法下口，坠星仙尊顿时恼羞成怒地大骂着，寄希望于这最低劣的激将法能起点作用。

　　炎帝鼎里，很快就传来了杜飞云的声音，这家伙一边说话，嘴里似乎还在咀嚼什么东西。“小爷是不是男人，让你们陈家的大姑娘小媳妇儿们来验证一下不就行了？至于你，你个糟老头子，小爷不给你看。”

　　果不其然，杜飞云一边说话的同时，炎帝鼎上还显现出他的影像。此刻他正在一间奢华精致的卧室内，一副惬意表情地斜倚在软榻上，身旁依偎着两个如花似玉的美人，正在亲昵地喂给他吃灵果，他手里还拎着一个水晶玉壶，其中盛放着琼浆佳酿。

　　一看杜飞云悠哉游哉地享受美人与美酒的画面，舒服的跟个大爷似的，又听到他那耍流氓的话，徐服膺和坠星仙尊两人顿时鼻子都气歪了。

　　太可恶了，太可恶了！我们好歹也是虚仙强者啊，纵横诸天万界，无人能敌，无人敢于轻视怠慢，何曾受过这样的奚落，今天竟然被一个小兔崽子轻视，简直太憋气了。

　　两个虚仙强者顿时气得要吐血，恨不得把杜飞云碎尸万段才能泄恨，很快徐服膺眼珠子一转就想到了对策，既然杜飞云躲在炎帝鼎里不肯出来，他们就不去管杜飞云，直接杀回玄黄世界去灭了杜家。

　　岂料，两人刚转身要走，杜飞云又从炎帝鼎里蹦跶出来了，劈头盖脸地就将大剧毒术，吞噬天地这里道法仙术都砸了过来，把两个虚仙强者给闹的灰土灰脸。两人含着满腔怒火转身攻击杜飞云，他却又哧溜一声没影了，继续龟缩到炎帝鼎内享受去了。

　　两人一旦要离开，杜飞云就出来蹦跶，两人一转身攻击他，他就躲在炎帝鼎里，如此反复了好几次之后，两位虚仙强者终于是绝望了，对杜飞云已经是无可奈何了。


第640章 天皇符诏

　　徐服膺和坠星仙尊，空有虚仙境的实力，面对杜飞云却是无处发力。两人全力出手攻击，就都被那炎帝鼎给挡了下来，丝毫伤害不到其中的杜飞云。两人若是置之不理，转身离开虚空去摧毁杜家，又要被杜飞云追着一顿猛打。

　　虽说两人的实力比杜飞云高两个境界，可是杜飞云毕竟是窥仙境顶峰的修士，那吞噬天地仙术，和大剧毒术的道法也都是威力骇人的法术，两位虚仙强者也不敢怠慢，必须全力防守化解才行，稍有不慎还要被杜飞云伤害到。

　　反正杜飞云摆明了就是打消耗战，跟两位虚仙强者来拖延时间，深得敌进我退，敌退我追的精髓，在虚空中蹦跶了许久，直接把徐服膺和坠星仙尊给弄的满腔怒火，恨得牙根痒痒却拿他没辙。

　　又一次的，两人被杜飞云追着一顿猛打，坠星仙尊稍微不慎还被杜飞云的裂天指给击中，将他的胸口给刺出一道巨大骷髅来，鲜血汩汩地往外冒。这一次坠星仙尊吃了亏，更是气的几乎暴走，跟徐服膺两人翻过身来就是一通仙术砸过来，杜飞云依然是滑溜地钻进了炎帝鼎。

　　眼看着炎帝鼎孤零零地悬浮在虚空中，两人几乎失去了攻击的欲望，他们已经看出来了，这件法宝乃是极其强大特殊的宝物，比极品道器都要强横，很可能是仙器之流。

　　“服膺道友，这样耗下去肯定不行的，此子仗着法宝厉害跟我们对峙，我们干脆狠下心来，直接将这虚空封锁，我们两人联手将这件宝物给镇压禁锢起来，哪怕花费千年时间也要将其炼化。”

　　坠星仙尊的眼中闪动着明亮的光彩，眼底深沉狠戾到极点，他现在是恨不得把杜飞云生撕了，甚至顾不得返回玄黄世界去对付杜家，千方百计也要先把杜飞云弄死再说，否则心中郁愤难以消解。

　　“这样也好，不过我有个要求，我冒着得罪龙庭的危险来帮助你对付杜家报仇雪恨，没有好处我是绝对不干的，事成之后那个小畜生交给你，这件宝鼎却是要归我所有，否则就免开尊口。”

　　徐服膺神色凝重地说出自己的要求，顿时惹得坠星仙尊心中暗骂，但是形式不如人，陈家如今家破人亡，还得仰仗徐家的威势才能对付杜家，以后陈家想要发展壮大再度崛起，还要用到徐家的力量，所以坠星仙尊只好捏着鼻子认了，脸色不虞地点点头。

　　两人立刻就达成了协定，便来到炎帝鼎的周围，联手布下了苍穹法印，将万里虚空都完全镇压禁锢，使得炎帝鼎根本不能动弹分毫。将虚空禁锢之后，两位虚仙强者才露出一丝轻松的笑意，这就联手施法，将自己那百丈大小的仙界通道给打开，其中有滚滚洪流一般的金色元气流淌下来，顿时让两人气势暴增十倍。

　　有了纯净海量的仙灵之力的支撑，两人的体表都荡漾出金色的光晕，双手中也弥漫出金色的仙灵之力，开始挥舞双手叠加法印与篆字影像，联手施展出炼化宝物的法诀来。

　　“怎么回事？炎帝鼎为何动不了？”炎帝鼎内，杜飞云陡然发现四周虚空被禁锢，炎帝鼎就好似被冰冻封印在冰块中的苍蝇一般，根本无法挪动分毫，就算他想破开虚空逃走都不可能。

　　很快，杜飞云看到鼎外徐服膺和坠星仙尊的动作，看到他们联手施展炼化宝物的法诀，顿时明白了他们的动机，眼神中立刻布满了担忧与顾虑。

　　“该死的，这两个老混蛋这是要炼化我和炎帝鼎，这可怎么办？炎帝鼎虽然强大无匹，可是我实力低微还不能发挥出其威力，无法抵挡这两个老混蛋的炼化。若是继续耗下去，龙主还不来现身相救的话，我和炎帝鼎都将被他们俩炼化。”

　　感受到炎帝鼎外传来的那莫可匹敌的力量，浩瀚如星海一般的吞噬之力，杜飞云顿时急了，心中暗暗思忖着脱身的办法。他终究还是小看了虚仙强者的力量，虽然他仗着炎帝鼎的无敌防御，对方奈何不得他，可是两人却能将他囚禁镇压于此，耗费大量时间来慢慢炼化他和炎帝鼎。

　　虽然徐服膺和坠星仙尊想要立刻将他和炎帝鼎炼化，是完全不可能的，但是，一年之后，十年之后，百年之后呢？炎帝鼎在虚空中得不到天地灵气的补充，力量必然会逐渐地衰弱，早晚有一天还是会被两人给炼化掉，到时候就是他杜飞云的死期。

　　心中焦急万分的杜飞云，在室内来回踱步思量对策，到现在也没能找到任何办法，他只能无奈地寄希望于，杜威和无悔道人足够聪明，能够给龙主陆仁传信求救。只要龙主愿意现身来救援，凭他仙王一般的实力，这两个虚仙绝对是一指头就能碾死的结局，也只有龙主才能解救杜飞云了。

　　果然，徐服膺和坠星仙尊将万里虚空封闭，两人都盘膝端坐在炎帝鼎外，闭上双眼全副心神地沉浸在炼化宝鼎之中，这是死心塌地要将炎帝鼎炼化，哪怕耗费十年百年也在所不惜。

　　有磅礴无匹的力量萦绕在炎帝鼎的外围，大片的篆字结印与符箓光影在炎帝鼎外漂浮闪现，那是两位虚仙在施展炼化法宝的仙术。杜飞云与炎帝鼎心意相通，这炎帝鼎就像是他身体的一部分，他能够清晰明了地感觉到，有大山压住胸口一般的窒息感传来，那是两位虚仙的莫可匹敌的力量正在镇压炎帝鼎。

　　逐渐地，那仙术的威力越来越大，结印篆字也越来越密集，炎帝鼎所受到的压迫更加强横，杜飞云也逐渐地摸清楚了，坠星仙尊的法力更加倾向于阳刚暴虐，最擅长的就是火系仙术与雷法。而徐服膺的法力则犹如海潮一般连绵不断，虽然阴柔冰寒却后力勃发，更加难以应对。

　　炎帝鼎的鼎身上，那九条黑龙在闪现跃动不已，炎帝鼎内的全部力量都被调动，杜飞云豢养在炎帝鼎内的上万名修士，上百个化神境的修士强者也都在联手结阵催动法力，帮助炎帝鼎抵挡那逐渐侵蚀进来的镇压之力。

　　可惜，杜飞云依然无法阻挡两位虚仙的法力侵蚀，那暴虐如火的法力与绵柔阴寒的法力，终于是逐渐突破了炎帝鼎的外部防御，朝鼎内逐渐地渗透。

　　感受到徐服膺那连绵阴寒的法力，杜飞云本来正在全力操纵九九归一大阵抵挡，忽然察觉到这股力量竟然有些熟悉，顿时愣在了原地，蹙起眉头来沉思。

　　“玄阴之力！没想到，徐服膺这老贼的法力竟然将玄阴之力修炼到完美！这么说来，当年母亲所中的玄阴之毒，就是这个老贼所为！”

　　此时此刻，杜飞云终于幡然察觉，他辛苦找寻了许多年的罪魁祸首，就是面前的徐服膺老贼！就是徐服膺，他心肠歹毒地给母亲种下了玄阴之毒，使得母亲前半生每时每刻都在遭受噬心夺命的煎熬。就是他种下了玄阴之毒，才让原本的杜飞云还未出生就沾染了阴毒，自襁褓中就体弱多病，才活到四岁就一命呜呼，然后这个杜飞云才灵魂穿越到这个世界，附身于杜飞云的身上，拥有了全新的身份。

　　也就是说，徐服膺这个老匹夫心肠恶毒地种下玄阴之毒，不但折磨了柳遥数十年，还直接谋杀了原杜飞云，可谓是罪大恶极。现在杜飞云终于找到了罪魁祸首，他怎能不心中怒火中烧，势要将徐服膺给斩杀以泄恨？

　　“徐服膺，你这个老匹夫，小爷问你，你当年可曾到过千江城白石镇？”

　　虚空中本来是一片幽寂无声，炎帝鼎内陡然传出杜飞云的冷喝声，徐服膺和坠星仙尊顿时睁开眼来满脸戒备，听到他的喝问，坠星仙尊连忙开口提醒：“服膺道友，这小畜生诡计多端，你莫要应他，免得中招。”

　　看来坠星仙尊是之前被耍弄的很了，现在对杜飞云防备到极点，徐服膺也是心怀戒备，本来还挺疑惑正打算开口否认，一听坠星仙尊提醒，立刻就闭口不言了。

　　两人根本不答话，杜飞云心中郁愤，急切地想要知道真相，却也是无可奈何。时间逐渐地流逝，不知不觉就是三天过去了，虚空中依然是一片静谧无声，两人还在全力炼化炎帝鼎。

　　炎帝鼎外部共计有三十六道防御大阵，这是杜飞云达到仙尊境之后才掌握的，他操纵三十六层大阵抵挡两位虚仙的侵蚀，可现在也是节节败退，已经有足足三十道大阵被破开了。按照这个速度下去，最多不过两天时间，杜飞云就难以抵挡，必然会连人带鼎都被炼化，惨死在这虚空中。

　　“怎么办？这次难道真的要死在这里了吗？”杜飞云心忧如焚，最可恨的是他刚刚找到仇人，却连报仇的机会都没有，就要惨死在这虚空中，他就是死也不瞑目。

　　然而，就在这时，一片幽暗的虚空中，陡然亮起一道璀璨夺目的光华。那是一道纯粹的紫色，犹如一座巨大的紫色石碑，插天如云广阔无边，自漆黑虚空深处而来，瞬间飞临在这片虚空，悬浮在炎帝鼎的上方，尔后缓缓地降落。

　　陡然遭逢此变，两位虚仙都是大惊失色，满脸戒备地站起身来，仰头朝高天上那巨大的紫色石碑望去，这才发现那并不是什么石碑，而是一道万丈大小的紫色符诏。

　　高达万丈的紫色符诏上，以太古篆字刻着几个金色的大字，右方写着青天之佐，左方为苍天之佑。见到这充满沧桑古朴气息的紫色符诏之后，看清符诏之上的字体，两位虚仙顿时瞪大双眼，不禁失声叫道：“天呐，这是天皇符诏！”


第641章 神威如渊

　　太古时期，玄黄世界人族领袖为三皇五帝，其中五帝镇压四方兴旺昌盛，三帝居于界中秉应天地人三才，安抚天下拱卫玄黄气运。其中以天皇为尊，地位身份最是尊荣，天皇应承天命掌握命运，得青天之辅佐，苍天之庇佑，统御天下。

　　所以，在看到青天之佐，苍天之佑这八个大字之后，徐服膺和坠星仙尊就算再怎么迟钝，也立刻反应过来，这道巨大的紫色符诏乃是天皇符诏。

　　天皇陨落已经太久太久了，天皇遗物也根本无从见到，在玄黄世界也只留下了传说而已，此时此刻见到天皇遗物的符诏，两位虚仙的心中却丝毫没有任何激动和兴奋，而是感到一阵担忧和顾虑。

　　一切只因为，徐家和陈家之所以联手，处心积虑不惜耗费万年时间来对付杜家，为的就是谋夺杜家基业，还有杜家毕生守护的太古遗宝，正是天皇陵寝。天皇乃人族至尊，毕生所学通晓天地，实力堪比仙王神王，无论是法宝功法或者资源，都是穷尽天下之最。天皇过世之后，那庞大到难以计数的财富，诸多玄奇奥妙的仙术神术功法，还有天皇印这件造化圣器，据说都是封印在天皇陵寝之中。

　　如此的丰厚财富，绝世功法仙术，还有那造化圣器天皇印，自然是惹得诸天万界的强者大能都垂涎三尺，徐家和陈家当然会挖空心思来谋夺。而现在，天皇符诏却突兀地出现在虚空中，镇压在两位虚仙的头顶，这自然预示着杜家的援军已经到来。

　　果不其然，随着那天皇符诏缓缓降下，虚空之中破开一道七彩的门户，一道身躯颀长魁伟的男子身影走了出来，他头戴玉冠身着白袍，腰间悬着玉带挂着一枚紫色帝皇印，龙骧虎步而来，俊朗刚毅的脸上满是冷静肃杀的表情，一双犹如星辰般明亮的双眼中，闪烁着慑人的杀机。

　　好一个丰神俊朗，风流倜傥的伟男子，看似不过三十多岁的年纪，剑眉星目脸庞英俊刚毅，浑身气势更是尊荣威严到极点，他一路走过连身旁的虚空都在震荡破碎不已，这一出场就以气势镇住了两位虚仙强者。

　　“杜如风！”

　　“该死的，杜如风不是早已失踪了吗，为何此刻会出现在这里？”

　　遥望着那魁伟男子踏步而来，徐服膺和坠星仙尊顿时眼眶爆缩，认出来人的身份之后，顿时脸色难看，失声地咆哮起来。杜如风，这是多么传奇而响彻中州的一个名字，徐服膺和坠星仙尊与他不是一个时代的人，但是也不得不佩服此人的天资绝伦。在徐服膺和坠星仙尊成名后的万年里，杜如风就是中州大地最妖孽传奇的天才修士。

　　天皇符诏自然是杜如风所掌控的，随着他大步流星地来到近前，那天皇符诏终于将尊贵耀眼的紫光洒满虚空，把这百万里空间都封锁禁锢。杜如风来到炎帝鼎之外万里站定，目光冷冽地凝望着那悬浮于虚空中的宝鼎，竟然懒得去多看徐服膺两人一眼，打量炎帝鼎片刻之后，嘴角忽然露出一丝微笑，眼底闪过一丝喜悦之色。

　　“没想到，果然如陆仁所说，我儿飞云当真是应承天命的大气运之人，这炎帝鼎竟然为他所得，真是天兴我杜家一脉！”

　　杜如风低声喃喃自语，表面看上去神色平静，心中却是惊喜万分，十分激动。炎帝鼎这种造化圣器，等闲修士都没听说过，徐服膺这种虚仙强者倒是听说过，可是让他们当面看到也认不出来，也只有三皇五帝的后人才能知晓详细情况。

　　“衮州徐家，徐家老祖徐服膺，还有你坠星老儿，图谋我杜家这么多年，更是厚颜无耻对小辈下手，还要屠灭我杜家满门。今天我们就在这里了断恩怨，你们都得死，明年的今天就是你们的忌日！”

　　杜如风左手托着一枚四方的紫色帝皇大印，右手负于身后，昂首傲然立在虚空中，望着两位虚仙强者，眉宇之间显现出冷冽的杀气，话语狂妄而自信到极点。

　　“杜如风，你真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气。你一个后生晚辈，就凭你那点微末实力，也想对付我们，你真是痴心妄想！”

　　徐服膺与坠星仙尊，都是成名三万年的老一辈强者大能，杜如风还在襁褓中，他们就已是仙尊强者，如今被杜如风蔑视唾骂，自然是心中不忿面子挂不住。

　　杜如风的禀性与他的名字一样响亮，中州修士界无人不知无人不晓，他生性淡泊沉默寡言，轻易不与人动手，但一出手必然是血染天下，血流漂杵。他向来独来独往来去无踪，可一旦出现必然有震惊天下的大事发生，他够自信，够冷傲，但从来都是言出法随，说到做到。

　　两位虚仙强者此刻已经顾不上去炼化炎帝鼎和杜飞云，全神戒备着杜如风，虽然嘴上说得轻巧，可是两位虚仙强者不敢小觑杜如风，哪怕他只有渡劫境的实力。

　　似乎是要一举击溃徐服膺和坠星仙尊的心理防线，杜如风根本不多费口舌，左手一抬便绽放出璀璨的紫光，冷声喝道：“你们看这是什么？”

　　徐服膺和坠星仙尊陡然一怔，抬头朝那悬浮于他手掌中的紫色帝皇大印望去，只见那大印放大百倍，足足有丈许，显现出奢华尊荣的紫光，大印底部雕刻着两幅神灵画像，右方为青面兽首的神鸟，左方为黄面鸟首的神龙，正是青天与苍天的显化影像。而在两幅神灵画像的中间，则是一位身穿金黄长袍，头戴羽冠手执金鉴的人类男子，正是秉应天命的黄天，也就是太古天皇。

　　徐服膺和坠星仙尊，一直对天皇陵寝垂涎三尺，对于天地至宝天皇印自然是多番调查和研究，此刻见到那紫色帝皇大印显现出的景象，顿时双眼瞪大嘴巴无声地张开，惊讶地失口叫道：“这是……天皇印？”

　　“天呐，天皇陵寝已经被你打开了？天皇印也被你拿到了？这怎么可能！三皇至尊的陵寝不是要由三皇后裔齐聚才能打开吗？难道杜如风你已经找到地皇后裔了？”

　　惊讶，震撼还有不可置信，充斥于两位虚仙强者的心中，当他们确认那紫色大印是天皇印之后，心中的震撼累积到难以附加的程度，原本十足的自信心在这一刻也是悄然崩塌，消融瓦解。

　　“这却不是你们能知道的，你们的死期到了。”

　　杜如风的嘴角一撇，露出一丝不屑的冷笑，左手托着天皇印，右手打出道道纯粹的金色法力，驭使那天皇符诏爆发出全力，将无穷尽的神威镇压而下，直将两位虚仙强者给镇压的身躯佝偻面色苍白，情不自禁地低下头来。

　　两位虚仙被天皇符诏镇压得不能动弹，正全力反抗那贯彻天地的神威，杜如风又托起天皇印打出一道璀璨紫光大字，正是一道“镇”字诀，狠狠地朝两位虚仙拍了过去。徐服膺和坠星仙尊两人相视一眼，都看到彼此眼中的惊骇与绝望，齐齐地怒吼着爆发出全力，各自祭出了极品道器法宝，将仙界元气通道打开，把浑身的仙灵之力十二分的爆发出来。

　　杜飞云躲在炎帝鼎内，本来苦苦支撑已经绝望，没想到杜如风的突然出现，给他带来了转机和希望。炎帝鼎的压力大减，侵入其中的两道仙灵之力也如海潮般退去，他一边以心念操纵炎帝鼎全力修复防御大阵，一边倾听着外面三人的交谈，逐渐地知道了一些情况，也了解到这个突然出现的男子，正是他素未谋面的父亲杜如风。

　　看到杜如风与两位虚仙交战起来，杜飞云连忙修复炎帝鼎的法阵，恢复炎帝鼎的实力，一边仔细打量观察杜如风的模样和气势，愈看愈发现他真的和杜如风有八九分神似。只不过，杜如风比起他更加具有威严尊贵的气势，有着绝世强者大能的气魄，而且比他更加冷傲决绝。

　　很快他就将炎帝鼎的法阵修复，威力也恢复了八九成，就不愿再等下去，身影一闪就跳出了炎帝鼎，托着炎帝鼎就施展出吞噬天地的仙术，朝徐服膺的身后袭击而去，立刻就加入战团帮助杜如风。

　　“飞云！我的孩子，这些年苦了你了。”

　　杜如风看到炎帝鼎内光华大作，杜飞云的身影显现出来，顿时眼底闪过一丝欣慰，暗暗松一口气。见到与他神似，已经成长为一代仙尊强者的杜飞云，看到他那虽然年轻稚嫩却已饱经沧桑的脸庞，杜如风的心中充满了愧疚和自责，若非是他的疏忽，杜飞云怎会经历这么多苦难？这一次若是他再来晚一点，恐怕就永远也无法见到杜飞云了，那他势必会抱憾终生，一生一世都无颜面对柳遥。

　　从接到无悔道人传讯那一刻起，杜如风就在憧憬和期待着与杜飞云父子重逢时的场景，返回杜家后得知杜飞云遭遇危险便心急火燎地前来救援，他满心以为和杜飞云见面会是令人难忘和感动的场景。可惜他错了，杜飞云见到他之后根本没有嚎啕大哭痛诉委屈，或者满怀激动眼含热泪地与他拥抱，这些他幻想过憧憬过的场景，统统没有出现。

　　他只看到，杜飞云脸色平静神情凝重，听到他的话之后，淡淡地朝他点头，传音对他说了一声，现在不是叙话的时候，先将这两人解决之后再谈。

　　杜如风的心中有些莫名的失落，可是又总抓不住到底是哪里不对，他不得不承认，杜飞云很优秀，也很冷静，已经具备一代仙尊强者的涵养与气度，处事不惊淡然自若，可是他依然觉得这有些冷漠，他更宁愿自己的儿子只是一个实力低微，但是会亲切地与他拥抱的人，而不是一个冷静犹如旁观，处事不惊变，保持分寸气度的强者。

　　但是，杜如风绝对不会责怪杜飞云，对杜飞云的反应和态度，他没有任何的不满，他的心中只有内疚和亏欠，此生此世哪怕是粉身碎骨，他也要尽力弥补他们母子。

　　“好，飞云，今天就让为父与你并肩作战，联手杀敌！让这两个老贼看看，什么叫做神威如渊！”


第642章 虚仙陨落

　　越级挑战并非杜飞云的专利，杜如风也能够很好地做到这一点，因为他也是天赋异禀，笑傲一个时代的顶级天才修士。尤其是，他现在掌握着天皇印和天皇符诏，天皇遗宝和造化圣器使得他只以渡劫境的实力，便可力敌两位虚仙。

　　天皇符诏虽然不是造化圣器，但那也是天皇遗物，也是仙器之流的法宝，在杜如风的手中发挥出无比强横的威力，将坠星仙尊和徐服膺镇压地死死的，根本无法逃脱挣开。

　　不但如此，杜如风催动天皇印打出那一道镇字诀，璀璨紫光大字之下，徐服膺和坠星仙尊顿时佝偻下腰，额头现出豆大的汗珠，头顶那仙界元气通道也在剧烈波动滚荡，即便他们爆发出十二分的实力，仙灵之力滔滔涌出，依然难以抵挡天皇印的镇压，周身的护体金光顿时被镇压的砰然破碎。

　　趁着这个机会，杜飞云当仁不让地出手袭杀，一记吞噬天地仙术打了出去，顿时有一道百丈大小的漆黑巨口张开，将徐服膺和坠星仙尊包裹其中，犹如鲸吞吸水一般吞噬他们的仙灵之力。

　　两位虚仙有着莫大的力量与能耐，此刻在天皇印的全力镇压之下，也是无可奈何疲于抵挡，周身仙灵之力顿时刷刷地被杜飞云给吞噬。这一刻，滚滚如浪潮般的金色仙灵之力，奔涌浩荡地涌入杜飞云的体内，使得他的法力呈十倍的暴涨，直接吞噬两位虚仙的仙灵之力，比他自己从仙界元气通道中提取要快捷百倍。

　　杜飞云满脸畅快，恣意地吞噬两位虚仙的仙灵之力，他们两人却有苦难言，不全力引动仙界元气便无法抵挡天皇印的镇压，全力吸收仙灵之力的话又要被杜飞云给吞噬，当真是进退两难。

　　局势就这般僵持着，杜如风全力催动天皇印和天皇符诏镇压两位虚仙，杜飞云则持续不断地吞噬两人的仙灵之力，徐服膺和坠星仙尊明知这样是饮鸩止渴，却迫于无奈不得不继续引动仙灵之力来抵挡。

　　逐渐地，杜飞云将十大识海都完全打开，犹如久旱逢甘霖一般，恣意地接受仙灵之力的滋润与洗礼，体内法力积攒到了顶峰状态，已经隐隐有突破瓶颈的迹象，继续吞噬下去，法力就将溢出体外无法控制。

　　将体内暴涨的法力运转三个周天，逐渐融入自身之后，杜飞云终于将吞噬天地仙术撤销，不再吞噬仙灵之力，抖手又打出了大剧毒术，将七彩的毒雾朝两位虚仙笼罩而下。

　　杜如风之前是故意配合杜飞云，他看到杜飞云在吞噬仙灵之力提升自己，才一直用天皇印镇压两位虚仙，现在看到杜飞云的法力充盈到极限，不再吞噬仙灵之力了，顿时心领神会地使出了杀招。

　　只见，杜飞云双手翻转挥舞泼洒出亿万道手影结印，打出数百道繁奥晦涩的法诀，最后凝聚成一个大大的紫色篆字，正是一个杀字诀。那天皇印顿时扩大十倍，威力陡然如火山爆发一般喷薄而出，将那巨大的杀字诀给狠狠地拍了下去。

　　被杀字诀击中的两位虚仙，顿时浑身巨震眼神涣散，周身护体的金光顷刻间崩溃瓦解，完全被震散，那杀字诀的璀璨紫光立刻乘隙而入，浩瀚磅礴的神威顿时侵入他们的体内。

　　与此同时，杜飞云的大剧毒术，那七彩的毒雾也随着紫光之后，见缝插针地侵入两位虚仙的体内。徐服膺和坠星仙尊两人，顿时脸色一阵惨白，体表都开始溢出细密的血珠子来，过不了一阵被那天地至毒给侵蚀肉身内腑，更是脸色一阵青一阵白，变换不已。

　　“啊！”

　　“该死啊！杜如风，杜飞云你们这两个畜生不如的混蛋啊！竟敢毁了老夫的道体，使得老夫不能飞升只能重修，老夫此生此世都与你们不死不休啊！”

　　天皇印的杀字诀，何其的霸道，侵入两位虚仙的体内，竟然直接将他们的五脏六腑，浑身经脉与血肉，整个道体都完全撕裂毁坏，那大剧毒术更是火上浇油将其完全毁灭侵蚀，使得两位虚仙的道体都濒临崩溃瓦解。

　　虚仙的道体经历过天劫的洗礼，可以说已经是超脱了人类的范畴，那已经是最高层次的生命形态，也就是仙灵之躯。当然了，虚仙并不是真正的仙人，只是半仙之体罢了。一旦虚仙的道体被毁灭破坏，那么即便空有一身虚仙的实力，也是无法飞升仙界的，只能夺舍一具肉身来重修，而且其中风险甚大。

　　“杜如风，杜飞云，你们这两个小畜生，老夫永远都不会放过你们的！”

　　徐服膺也是一声怒吼，此刻他的口鼻中都在滴沥着鲜血，眼眶与耳朵中都在汩汩地冒着鲜血，看上去无比的凄惨狰狞，他朝杜飞云两人怒吼咆哮了一声，便和坠星仙尊两人对视一眼，两人都是下定了决心，当场就要将肉身自爆，保存毕生法力和灵魂要逃脱出去。

　　现在，他们两人被天皇印镇压无法逃脱，继续撑下去只会是被慢慢镇压而死的局面，所以两人当机立断，壮士断腕地舍弃肉身，只要能够逃出去，大不了夺舍一具肉身再重修个千年，届时又能恢复虚仙的实力。

　　“不放过我们？这次是我不会放过你们！这样还想逃，真是痴心妄想！”

　　杜如风一看两人的动静，见他们的肉身鼓荡不已，其中有恐怖骇人的力量正在酝酿，就知道他们是要发动自爆，舍弃肉身让体内世界和灵魂逃脱。但是，杜如风又怎么可能让他们如愿？这两个虚仙强者跟杜家已经是不死不休的局面，若是今日不斩草除根的话，来日灭亡的就是杜家。

　　“天皇之威，加持我身，九天十地，仙神辟易！”

　　杜如风脚踏天罡手指苍穹，周身显现出一圈圈紫色的涟漪来，那天皇印陡然消失了，融合在他的身体之中，使得他的身躯在刹那之间便高涨到千丈大小，犹如一尊巨灵神。

　　此时此刻的杜如风施展了天皇的绝学，形态外貌都有了极大的改变，变成了一个千丈高下，方脸大耳满目威严森然的神灵，他身着紫色的华服锦袍，绣着无数太古神兽祥瑞的图案，双手巨大如山丘一般。

　　徐服膺和坠星仙尊已经将自爆酝酿到顶点，两人齐齐地怒喝一声，体内那比火山威力恐怖亿万倍的力量，立刻就要爆发出来。虚仙强者的自爆，大概也只有仙人才能承受了，任何修士都不能抗的下。

　　但是，就在这一刻，杜如风显现出无比骇人的威能，千丈大小的他，身躯一闪就来到两位虚仙的身前，居高临下地望着犹如蚂蚁大小的两位虚仙，他伸出双手来狠狠地拍了下去。

　　那一双手就如同天幕一般遮天蔽日，如同整座山脉压下来，狠狠地拍中了两位虚仙，然后五指紧握，将两位虚仙分别攥在两手之中，口中发出一声怒喝，十指瞬间紧握揉捏着。

　　“啊！”

　　杜如风那巨大无匹的手心中，顿时传来一阵撕心裂肺的惨叫声，那正是徐服膺和坠星仙尊的声音。两位堂堂虚仙强者，此刻犹如蝼蚁一般被杜如风捏在手心中碾压，不单自爆的威力被完全镇压逼了回去，而且肉身直接被捏成了一摊碎肉血水。更甚至，此刻如天皇附体的杜如风，那一双巨手中不单有着毁灭天地的力量，更有着侵蚀心神灵魂的力量，连同两位虚仙的道心与灵魂都被侵蚀的一片混乱，当场就要昏厥过去。

　　“好强！”

　　望着这一幕，杜飞云也是愣在了原地，口中忍不住惊呼着。他完全没想到，杜如风只不过才渡劫境实力罢了，竟然能够以一人之力将两位虚仙的自爆给逼回去，更是双手握住他们碾压揉捏，犹如在捏两个小鸡子一般。

　　“杜如风，你这个杀千刀的王八蛋，你一定会断子绝孙的啊！”徐服膺和坠星仙尊两人，此刻根本没有半点虚仙的风度威严，两人都沉浸在巨大的痛苦之中，那种仿佛千刀万剐遭受凌迟，灵魂被一点点撕裂的痛楚，使得他们几乎疯了。

　　“老夫跟你拼了，今天老夫就是死也要拉上你来垫背！”已经红了眼的徐服膺，再也没有任何求生的念头，直接就要将体内世界，毕生法力，仙界元气通道等等一切都自爆，要和杜如风同归于尽。

　　这一次的自爆，比起方才那肉身自爆，要更加威力强大数倍，这可是虚仙强者濒死前的反击，这一自爆可就真的是彻底泯灭，荡然无存了，从此天地间都不会再有徐服膺这个人。

　　杜如风那巨大的脸庞上现出不屑的冷笑，胸膛中飞出了天皇印，陡然扩大上百倍，直接飞入他的左手中，将那打算自爆的徐服膺给镇压其中。天皇印乃是造化圣器，镇压一个实力大损，心智失常几乎疯了的徐服膺，可谓是轻而易举。

　　徐服膺毫无反抗之力地被镇压在天皇印中，等待他的将只有被炼化这一个结果，与此同时，坠星仙尊自以为得到逃跑的机会，大喜过望地挣扎逃出了杜如风的手掌心，却没想到一口丹鼎兜头罩了下来，正是在一旁等待多时的杜飞云。

　　这下子，坠星仙尊也被杜飞云给镇压在炎帝鼎中，也算是彻底陨落了，再也没有求生的机会，等待他的只有被炼化。


第643章 晋阶渡劫

　　两位虚仙强者，一个衮州徐家的老祖，一个冀州陈家的老祖，都被杜飞云和杜如风父子镇压在法宝之中，这场战斗才终于结束，虚空中逐渐恢复了平静。

　　三天之后，杜飞云和杜如风返回了玄黄世界，杜家宅院已经重新修葺完整，有十几万修士子弟的齐心协力，这种土木工程自然是快到不可思议。毕竟，拥有大神通的修士，都是能够移山填海的存在，区区一座数百里的宅院罢了，不过几天时间就又焕然一新了。

　　之前杜飞云在杜家遭受两位虚仙强者袭击的危难之际，解救了杜飞云，将两位强者引入虚空交战，如今他安然无恙地归来，而且带回了两位虚仙强者都以陨落的消息，顿时让杜家陷入一片欢腾之中，无数杜家子弟都对杜飞云表示足够的尊敬与膜拜。

　　当然，无可避免的，众人都开始打听杜飞云的身份，而杜威和无悔道人也并没有隐瞒的意思，所以整个杜家十几万修士很快都知道了，杜家大少爷，中州第一天才修士的儿子归来了。而且，此人比起他父亲丝毫不差，甚至更加青出于蓝而胜于蓝，年纪轻轻已经是仙尊强者，这次更是灭杀了虚仙强者，可谓是强到离谱。

　　在杜家子弟口中流传的几乎都是对杜飞云的赞誉之词，这些言辞虽然有些夸大和美化的成分，但是并没有怀疑和阻止，相反杜威和无悔道人这两位杜家主事者，隐隐还有默许与推波助澜的意思，也不知到底是打的什么主意。看样子，多半也是为了让杜飞云更快树立威信，更快融入杜家这个大家族。修士界以实力为尊，实力强大的修士总能更快地获得人们的敬仰与亲近，正因为如此杜威和无悔道人才会暗中促使这一流言的传播。

　　杜飞云对这些是毫不关心的，杜家内部如何他不愿过问，甚至直到现在他对杜家也没有归宿之心，之所以出手救杜家也只是想尽一份心意和绵薄之力罢了。至于以后是去是留，这杜家会不会被他接纳，那还要看母亲柳遥和杜如风之间的结果了。

　　果然，之前杜飞云与两位虚仙强者交战时，是没有带走母亲的，柳遥留在了杜府之中。而杜如风在从罪恶之城赶回杜家之后，就已经和柳遥见过面了，具体见面的过程杜飞云并不知晓，但是听杜家子弟说，似乎挺感人的，而且十分令人震撼和惊讶。

　　当年中州第一天才的杜如风，是何等的冷傲，丝毫不受世俗羁绊与束缚，可谓是来去如风潇洒十分，可就是这么一个冷傲的仙尊强者，却在诸多杜家子弟的面前，向心爱的妻子屈膝跪地，言辞恳切地连说三声对不起，当时在场的杜家子弟大概都傻眼了。

　　人们常说男儿膝下有黄金，尤其是玄黄世界这般氛围，豪门大族的男子哪一个不是妻妾成群？女人的地位在这里真的只能算卑下，这仍然是男尊女卑的世界，男人向女人下跪请求原谅这几乎是不可能出现的场景。

　　尤其是，杜如风乃是豪门大族的少爷，仙尊境的修士强者，而柳遥只是偏僻乡下土财主的女儿，一个实力微弱的小修士，地位与杜如风简直是天壤之别。可是，杜如风是真的诚恳地道歉，请求柳遥的原谅。

　　至少，在杜飞云听说这个消息之后，心中也是颇有触动，关于杜如风的传说，他听过很多了，对杜如风的禀性也算有了一些了解，所以才更加震撼和惊讶。

　　结果也是显而易见的，柳遥本来就从来没有怪罪过杜如风，即便是餐风饮露，含辛茹苦抚养杜飞云与陆绾清这么多年，将世间酸甜苦辣艰辛坎坷都尝遍，依然是无怨无悔。

　　柳遥原谅了他，因为她知道这一切都是意外，正如同当年在千江城花灯会上那意外的邂逅，之后就是一段温馨而浪漫的故事的开始，只可惜两位有情人坠入爱河一夕缱绻之后，杜如风却飘然远去。

　　自始至终柳遥都不曾后悔，在她心中此生此世能真真切切深爱一次便已足矣，更何况他还给她留下了最宝贵的礼物，那就是杜飞云这个孩子。她曾经想过，如果杜如风从此不再出现，那么她会将这当成是此生最美好的回忆，一直保留到她进入坟墓之中。而现在，儿子长大成人天资出众，已经是顶尖天才修士，而且她又再次见到了心爱的人，真正已经是此生无悔了。

　　虽然柳遥不曾怪罪过杜如风，但是杜如风丝毫不觉得自己跪地连道三声对不起，就足以弥补他对这一对母子的亏欠，以前他自诩此生潇洒如风不受俗世红尘羁绊，可是在收到杜家传讯告诉他儿子前来寻亲的那一刻，他终于明白，他做不到。

　　他可以想象得到，一个大家闺秀不循礼法，与他私订终身且珠胎暗结，会让柳遥承受多么大的压力。他也能够想到，一个大门不出二门不迈的大家闺秀，拉扯一双儿女含辛茹苦的抚养，要经历多少苦难风雨。

　　所以，每每想起这些他就愈发的自责和心痛，如果不是他的疏忽和自以为是，就不会让这一对母子这么多年来，遭受这么多的苦难折磨。如今，幸运的是，老天对他足够宽恕，让他再见到了妻儿，从见到柳遥那一刻起他就在心中发誓，哪怕此生不能应征大道，飞升仙界，他也要誓死守护自己的妻儿不受到伤害，以余生来弥补他们。

　　杜飞云和杜如风返回杜家之后，两人便去密室之中修养调息了一天，毕竟刚刚大战过一场，法力消耗颇大。一天之后，两人法力恢复，精神状态饱满了，这才出来。

　　昨天，杜飞云前去看望母亲时，发现杜如风早已在陪伴母亲叙话，毕竟他们分开了太久太久，如今难得再见，到底是有说不完的话，诉不完的衷肠。杜飞云的反应不算热切，也不算冷淡，总之很一般，陪母亲说了一会儿话，就没有再打扰他们，便告辞离去了。

　　有些事杜飞云问过了，有些事却不需要问，他自己心中一琢磨也能猜想到大概。他能够想象得到，当年杜如风与龙主等人在虚空中与龙帝交战，龙主夫妇断后，杜如风带着还在襁褓中的陆绾清先撤回玄黄世界，却没有返回龙庭，而是流落到东荒清源国千江城。

　　在千江城的花灯会上，杜如风邂逅了时年十六岁，正豆蔻年华的柳遥，两人很快坠入爱河，并且私订终身一夕缱绻。奈何好景不长，杜如风身负重任必须尽快赶回中州，于是将陆绾清托付给柳遥抚养，并且留下一枚紫玉环配，然后飘然远去。没想到不久之后柳遥就发现自己已经有孕，但是却无法联系到杜如风，只能自己强忍着诸多指责与屈辱，将杜飞云生下来，其后就是含辛茹苦地抚养十几年。

　　对于凡人来说十几年就是人生的一小半时光了，可对于杜如风这种修士强者来说，只不过弹指一挥间罢了。他身负重任，在罪恶之城与诸天万界中厮杀征战，风里来雨里去，几乎忘记了当年的事情，更不知道柳遥已经为他生下了孩子，而且还抚养长大。

　　直到不久之前杜飞云来到中州，无悔道人给他传去了讯息，他这才幡然醒悟，他已经在十几年前犯下了大错，对妻儿造成了难以弥补的伤害。所以，他才会不顾龙主交待，昼夜兼程地赶回玄黄世界前来相见。

　　这一切都是杜飞云在询问母亲和杜如风之后，又加上一些自己的推断，对当年事情起因经过的还原，虽然略有偏差但是也八九不离十了。想明白这些时，杜飞云当即就冒出了一个疑问，龙主夫妇将陆绾清托付给杜如风是事急从权，但为什么他不将陆绾清带回龙城交给龙主夫妇，而是留在千江城柳遥的身边呢？

　　对于杜飞云的这个疑问，杜如风并未回答，只是微微一笑道：“过些时日你自然会明白的，现在却不是道破的时候。”

　　对杜如风故意卖关子，杜飞云也是无可奈何，既然他不说也就不再追问了，于是他就告辞返回住处去闭关了。这一次与两位虚仙强者的战斗对他提升很大，尤其是他恣意地吞噬了海量的仙灵之力，使得他达到了窥仙境的瓶颈，即将突破到渡劫境。

　　现在，他的法力积蓄与大道领悟都达到了顶点，只要有灵石丹药的支撑，再将坠星仙尊的法力炼化，然后再激发体内残存的赤血明王丹的药力，便可冲击渡劫境。

　　他进入炎帝鼎中，耗费了数十亿灵石来调整时间流速，外界十天时间过去，他已经在炎帝鼎中闭关修炼了一千八百年，一切正如同他所计划预料的那般，当他出关之后已经成功地突破了瓶颈，达到了渡劫境。

　　达到渡劫境之后，最明显的表现就是，他的仙界元气通道扩大到足足五百丈方圆，每时每刻都有瀑布一般的金色仙界元气刷下来，而且仙界元气通道中也开始出现了游离的雷电，等到仙界元气通道被雷电布满时，就是他渡劫的时候了。

　　至于内在的改变，他的法力呈十倍提升，肉身道体也再度洗炼，变得无比的强大，整体实力比以前强大了至少数倍有余。现在，若是再让他对上当时的徐服膺或者坠星仙尊，他已经可以单打独斗斩杀其中任何一人了！


第644章 天皇陵寝

　　相比起杜如风的家人团聚，杜家的满园欢腾，原冀州第一家族陈家就显得无比凄凉和落魄了，不但被赶出了冀州流落他乡，连家族中的最强者坠星仙尊也被杀死，家主陈暮山也早已陨落。

　　经历了这么多风雨，杜家终于一路走来于坎坷中复苏崛起，一举成为冀州城的第一家族，势力范围与基业产业都扩大了好几倍，隐隐有盖过城主府的势头。而且，得益于龙庭的支持，杜家即便如何迅猛发展，城主府都不敢有任何非议。

　　数日之后，杜家举行了盛大的宴会，以庆祝杜家的复苏崛起，还有杜如风的归来，以及杜飞云和柳遥一家三口等人的团聚，冀州城的城主也亲自前来杜府送上贺礼。可以预见，只要不发生巨大的变故，杜家此后将会越来越强盛蓬勃，即便不能恢复上古时的气势却也相差不远。

　　宴会之后，杜飞云找到了杜如风，两人一起进入了天皇印之中，去审问被镇压的徐服膺。柳遥被人残忍地施了玄阴之毒，折磨她数十年，使她痛不欲生，这个仇杜飞云始终不曾忘记，无论如何也要调查清楚。

　　只可惜，任凭杜飞云如何审问，徐服膺都是拒不承认，他说自己已经闭关很多年，还是前几年才出关的，而且他也从来没到过千江城，更不认识柳遥是谁。所以，杜飞云之前认定徐服膺就是下毒之人，这是不成立的。

　　但是杜飞云能够猜想到，那下毒之人肯定与徐服膺有关，即便不是他本人，也很可能是徐家的人。不过这些都是后话了，此事只能暂时放下不去深究，杜飞云相信事实终究会有水落石出的一天。

　　杜家这边逐渐安静下来，历经风雨之后更加强盛，有杜威和无悔道人的操持打理，杜如风依然是不问家族事，终日陪伴着柳遥，尽力弥补这么多年的亏欠。

　　就在昨夜，杜飞云和杜如风同时收到了龙主陆仁的传讯，让两人前往龙城皇宫相见。杜飞云知道，杜如风本来是身怀重任坚守在罪恶之城的，这一次私自暗中返回玄黄世界，恐怕对龙主的大事有所影响。既然杜如风已经回来了，那么没理由不去觐见龙主。

　　对于罪恶之城，杜飞云听过好几次，却始终不知道这是个什么地方，疑问之下就询问杜如风，这才得知其中大概。那罪恶之城与诸天万界一样，也是漂浮停滞在虚空中的一片世界，只可惜这个世界被毁灭了大半，只剩下了一块面积不大的大陆。

　　之所以将其称之为罪恶之城，就是因为这块孤悬于虚空中的大陆上，布满了血腥罪恶之徒，大多数都是诸天万界中臭名昭著的魔头枭雄，少部分更有仙魔两界流放的巨枭恶魔，总之没有一个善良之辈。与此同时，这些魔头枭雄也都是实力超群的强者大能，在罪恶之城中可是真正的仙尊不如狗，虚仙遍地走，而且在罪恶之城中就算遇到真仙，魔神之流的强者也纯属寻常。

　　而杜如风潜伏在罪恶之城中，则是肩负着龙主交待的重任，可谓是十分危险和艰辛，但是具体是什么任务，杜如风却没有告诉杜飞云，他也没有细问，毕竟时机到了他就会明白的。

　　两人很快就来到了龙城中的皇宫，见面的地点依然是上次的书房，杜飞云和杜如风到来时，未观仙尊守护在门口，将两人带进去之后就把守在门外。陆仁正在翻看书卷，脸色有些凝重和低沉，见到杜如风和杜飞云到来，这才合起书卷露出一丝微笑，招呼两人落座。

　　“龙主，如风这次私自做主返回玄黄，耽误了龙主您的大事，如风自知有罪，还请龙主责罚。”

　　杜如风不曾落座，而是躬身弯腰行礼请罪，不过陆仁只是淡淡挥手，并没有追究杜如风的过失，其中缘由陆仁知道的一清二楚，更没理由去怪罪杜如风。

　　“暂时不说这个，如风你我形同知交，你也不是我龙庭下属，谈不上什么责罚。今天我召见你们前来，主要是有两件大事要解决，这两件事关系重大而且迫在眉睫，已经是刻不容缓。”

　　一听陆仁说的如此严重，杜飞云和杜如风也是心中慎重，连忙正襟危坐地倾听，心中已经隐隐预感到了一些大概。

　　果不其然，陆仁蹙着眉头沉思一阵，这才揉了揉眉头叹息一声道：“万年大劫开启至今已经有十几年之久了，也将如同历次大劫那般，形势将会逐渐达到最严峻的程度。域外天魔入侵玄黄的计划即将告破，现在域外修士仍旧盘桓在玄黄之外不肯离去，龙族大军也将入侵，这才是最严峻的情况。”

　　“最多半个月之内，龙帝就会亲自率领龙族大军前来，这一次龙帝雄心勃勃，立志要收服诸天万界的妖族，以此来入侵玄黄。亿万年了，龙帝依旧贼心不死，想要一统诸天万界的妖族，夺取造化圣器和建木碎片，进而打造出一个堪与仙魔两界媲美的妖界，虽然这个想法很是可笑，但是龙界如今如日中天乃是诸天万界第一大世界，我们只怕是难以抵挡。”

　　“今天我召见你们要说的第一件事就是，十日之后我会在龙城出面号令天下修士同道共起反击，抵抗龙族大军的入侵。而第二件事则与你们杜家有关，我知道如风你早年打开天皇陵寝获得了天皇印，但是绝大多数天皇遗宝仍旧封存在天皇陵寝中，所以这次我希望如风你们杜家能够尽快将天皇陵寝打开，将天皇遗宝取出。”

　　“有了天皇陵寝中的宝物，你们杜家便可快速发展壮大增强实力，同时这次万年大劫将会是亿万年来最严峻的一次。我想，是时候让天地人三皇后裔齐聚，号令玄黄修士重振雄风了，最不济我们也必须要保护玄黄世界安宁，不能辜负老祖宗的毕生大愿，誓死也要守卫玄黄。”

　　陆仁乃是通晓天地的强者大能，说是玄黄世界第一强者也不为过，他自然有着卜算推演周天，预测未来吉凶的能力，现在他将玄黄世界的形势说的如此凝重，杜飞云两人却丝毫不会怀疑，心中也很是沉重。

　　杜如风的眉头微微蹙起，显得有些疑惑和担忧：“那地皇后裔在哪里？这么多年来地皇后裔血脉都不曾显现，难道龙主您已经找到了？”

　　“嗯，地皇后裔血脉已经显现了，不过却不是在玄黄世界中，三年之前我就推演捕捉到了地皇后裔的位置，只是不知道他现在成长起来了没有。”

　　“不过这事无需你来操心，你们杜家尽快打开天皇陵寝，取出其中的天皇遗宝，将来如风你才好代表天皇号令天下。至于地皇后裔的事，我自然会去处理的。”

　　陆仁果然是把诸多事情都算计在内，今时今日这个局面和形势，他也是早就推演卜算到了，所以一切都显得有条不紊。双方又交流商谈了一些细节之后，杜如风这才和陆仁谈到了他所肩负的任务，原来他在罪恶之城中潜伏多年，是一直在寻找一个叫做伏龙的修士强者。

　　“既然如风你在罪恶之城探查十年，都不曾找到伏龙尊者的下落，那这件事就暂且先放下吧。我相信这次龙帝来袭，伏龙尊者也肯定会现身的，这个孽畜潜伏在我龙庭多年，知晓太多的秘密，没想到却是龙帝的棋子和卧底，当年绾清差点被龙帝夺走，就是这个奸贼所害，这次我一定要亲自手刃此獠。”

　　说起那个伏龙尊者，陆仁和杜如风的脸色都不太好看，眼底显现出浓烈的杀机，显然又回忆起了当年惨烈的战况，对那伏龙尊者也是恨之入骨。

　　说起那伏龙尊者，玄黄世界的顶尖修士们也是耳熟能详，此人乃是龙庭第一金龙卫，早已达到虚仙境无数年的超级强者，一直以来都颇受陆仁的信赖。没想到此人却是龙帝精心布置埋伏的棋子，在探知陆绾清出生的消息之后，将此消息汇报给龙帝，这才惹来龙帝前来偷袭，妄图夺走陆绾清，才引发后面的一连串事件。

　　当时陆仁便察觉到龙庭中出了内奸，定然有人通风报信，否则陆绾清出世的消息如此机密，也不可能被龙帝知晓。但很可惜的是伏龙尊者隐藏的极深，陆仁当时并未查出是他告密，所以无奈之下才让杜如风带走陆绾清，并且没有让陆绾清返回龙庭，而是留在了东荒清源国的千江城。

　　陆仁通晓天地，卜算吉凶之后就知道，自己女儿陆绾清此生必然无灾无祸不会夭折，只要还留在玄黄世界就不会有危险，况且她继承了青莲夫人的天赋绝学，必然会在数十年内展露光华。所以陆仁才放心让陆绾清流落在外，而不是呆在龙庭中，内奸一日不铲除，她就难以得到安全保障。

　　十年之前，陆仁终于调查出内奸就是伏龙尊者，此人很快便逃之夭夭前往罪恶之城了，于是陆仁才让杜如风潜伏在罪恶之城中四处搜寻四人下落。而这个时候，万年大劫终于开始，陆绾清也很快展露出青莲夫人的风采来，这就引起金龙卫七心仙尊的注意，然后就被带回了龙庭。

　　可以说，这一切几乎都在陆仁的推算预料之中，事情几乎没有超出他的掌控，内奸已经查出来了，万年大劫开始了，陆绾清也成长起来了，现在回到龙庭可谓是万无一失，安全的很。

　　直到现在，听陆仁和杜如风的交谈，杜飞云才逐渐地明白过来，原来这一切的起因经过竟然是这样的，往日的种种谜团，终于算是真相大白。


第645章 仙魔禁地

　　当然，这些并非是当年事情的全部真相，其中有着诸多因素掺杂，也绝对不是这么简单的，杜飞云只是根据杜如风和陆仁的谈话之中，大致推断出这些来的。其实，作为陆仁和杜如风这些当事人来说，他们当时有着更多的谋虑和顾忌，但那却不是三言两语能够说清楚的了，也不太好明白地跟杜飞云解释。

　　总之，这一心头疑惑大体解开了之后，杜飞云总算能够将这一心事放下。不过，随之而来的却是他心中产生了更多的疑问和好奇，比如那三皇五帝的传说，以及延续亿万年之后的今天，这次万年大劫中，三皇五帝的后裔若是再度现身之后，又将掀起怎样的风雨，产生怎样的纠葛？

　　另外还有，陆仁说过这次的万年大劫乃是历次大劫中，最为特殊和险峻的一次，情况危急到已经超出了所有人的想象，这究竟又代表着什么意思呢？

　　他自身并不属于这个世界，只是一个穿越客，这个秘密只有他自己才知道，那么原本的杜飞云本应是杜如风之子，是天皇后裔，可是为什么又无缘无故地得到了炎帝鼎，成为了炎帝的传人？原本的杜飞云，应该是什么身份？

　　林林总总的，杜飞云心中充满了诸如此类的疑问和好奇，使得他恨不得立刻成为陆仁那般通晓古今的强者，将这一切谜团都统统解开。只可惜欲速则不达，修炼一途只能循序渐进，根本不可能一飞冲天，他现在刚达到渡劫境，仙界元气通道中才出现天雷之力，还需要经年累月的积累，才能引动天劫，度过天劫之后才能升华洗炼成为虚仙。

　　这一切都需要时间，还有机缘，现在却是急不来的，现在他唯一能做的就是遵照陆仁的指示，和杜如风一起返回杜家，准备将天皇陵寝打开，取出其中的天皇遗物，应对即将到来的一切危难。

　　在辞别陆仁之后，杜如风就带着杜飞云返回了冀州杜家，立刻就召集了无悔道人和杜威等一众杜家主事之人，召开会议来讨论打开天皇陵寝这件事。

　　亘古至今，杜家历任家主与太上长老等高层都知道这个秘密，知道杜家乃是天皇后裔，守护着天皇陵寝，至于杜家其他那些执事与护法之类的角色，只知道杜家守护着一处太古遗宝，却不知具体是什么。

　　这一次要打开天皇陵寝，取出其中封存的天皇遗物，杜如风等人原本是打算秘密行事的，因为此事必须要保密，否则消息泄露出去就将引起其他修士强者的觊觎，对杜家是十分不利的。

　　只可惜事与愿违，打开先祖陵寝这种事，却绝对不能够草率行事，更不能偷偷摸摸地就做了，按照人族的三纲五常等等律例，这种事也有着极其严格的讲究和程序。比如，在打开陵寝之前的七日内，所有杜氏宗族之下的子弟必须要身穿麻衣头戴白绫，还要沐浴诵祷跪拜七天，之后才能够请出先祖遗物进行祭奠，接下来才可以动用先祖遗物打开通往天皇陵寝的通道。

　　总之，一切行事都有着既定的程序和纲常，不能随意乱来，都是要讲究礼法的，这一切杜飞云不用去操心，都由杜威和无悔道人来操持，经过繁琐的七天时间之后，无悔道人才率领十三位长老，在杜氏宗祠中请出了封印多年的天皇遗物，乃是九枚玄天宝鉴。

　　据说当年的天皇在世时，座下立有九枚玄天宝鉴，应承天上九颗帝星，秉承天威以巡视人间，代表着苍天与青天的威严。这九枚玄天宝鉴不但是天皇的身份代表，更是封印天皇陵寝的钥匙，只有天皇后裔的血脉才能唤醒这玄天宝鉴，以绝大法力打开通往异世界时空深处的天皇陵寝。

　　这一日里，杜府宅院之中满目庄严凝重的景象，但凡杜氏子弟无不神色庄重严肃地跪伏在宅院中，朝着中央高台上的先祖遗物跪拜。在百丈的白玉高台之上，杜家长老联手布置了九星连珠大阵，正在高台四周安静地盘膝在地坐着，为大阵源源不断地输送法力。

　　在九星连珠大阵的节点上，分别矗立着九块通体紫色高达九尺的玄天宝鉴，那玄天宝鉴通体散发着淡淡的紫色光华，其中蕴含着莫大的威能，体表更是刻画着诸多咒语篆字，随着法力的灌入显现出朦胧虚幻的光影来。

　　无悔道人站在高台的中央，身着宽大的麻衣头戴白绫，神情庄严肃穆地向天祈祷，诵祷着悠远沧桑而凄凉的句调，虽然在场的诸多杜家子弟，并不会明白那些来自太古时期的咒语与诵祷的含义，但是大家都受到那气氛的感染，心中莫名地浮现出自豪与憧憬的感情，仿佛思绪也随之飘荡到虚空中，回到了那久远的太古时代，见证到先祖的辉煌与鼎盛。

　　杜如风与杜家长老护法们，在高台四周策应援助，杜飞云倒是落了个清闲，远远地站在宅院角落里，聂人王和聂清妍等人站在他身边，几人正在以灵识交谈着。

　　聂清妍遥望着高台上正在踏步起舞，诵祷莫名曲调的无悔道人，低声跟众人嘀咕道：“怎么看着这幅情形，我就想到了世俗中那些登坛做法的道士们，为故人安魂栖息的场景呢？”

　　诚然，不但是聂清妍有着感觉，就连杜飞云和薛冰也有这种感觉，在世俗中这种画面可不少见，不过大多都是走走过场骗几个香火钱的门外汉在虚张声势罢了。

　　但是，几个年轻人对此不以为然，那聂人王还有修罗魔帝与妖龙皇等人，却是脸色凝重严肃，聂人王更是低声责备一句，生怕女儿丢了脸面。

　　“清妍你不懂事就莫要瞎说，从古至今亿万年间人族之所以兴盛不衰，便是先祖三皇五帝的莫大功劳，任何人族都当谨记先祖之训诫，尤其是那三纲五常与教化礼仪。”

　　“人族之所以为天地宠儿精灵，更为诸天万界之尊，便是因为人族有智慧，懂礼法，知教化。先祖天皇曾说过，人之所以为人便是懂礼法知教化，若是无章无法，那与畜生妖魔有什么区别？更何况，即便是妖魔之类也知晓情理礼法，效仿人族通达教化，若是连人族本身都忘记先祖遗训了，那还有何脸面立足于世？”

　　聂人王一番话说完，修罗魔帝和妖龙皇也是连连点头赞同，看样子即便是这两个魔门大帝和妖族大帝，也是深深地认同人族教化礼仪的重要性。诚然，就像妖龙皇和修罗魔帝他们这些妖魔之类都清楚，但凡是修为有成的妖魔修士，都在效仿学习人族教化礼仪，否则妖族和魔族也不会创造出久远灿烂的文明，还有诸多城池国度等等。

　　“父亲教训的是，清妍知错了。”被聂人王一顿训斥，聂清妍也是心中惭愧，认真听完之后便点头认错。

　　几人又在宅院角落中叙谈了一阵，高台上正在进行的祭祀典礼才终于告一段落，在无悔道人的引导下，诸多杜家长老与修士强者，齐心协力施展出强大法力，终于将那九星连珠大阵给启动。

　　紧接着，众人就看到那九枚玄天宝鉴开始焕发出璀璨而尊贵的紫色光华，膨胀伸展到犹如擎天柱一般大小，高达数千丈，直直插到高天云霄之中。在九枚巨大的玄天宝鉴之中，有大片大片的紫光开始蔓延流淌，逐渐地将九枚玄天宝鉴连接起来，形成九星连珠之势，将杜府周围百万里都映照的一片紫光灿烂。

　　在九枚玄天宝鉴之中，有着无穷巨大的力量在翻滚，在酝酿了好一阵之后终于如同火山喷发一般爆发出来，一道无声的轰鸣声爆出之后，众人的灵识都被震荡的摇曳不止，再一睁眼看去就发现那九枚玄天宝鉴中，现出了一条苍凉悠远的古道，其中黑暗深邃到极点，隐约点缀着稀稀拉拉的星辰。

　　这是九枚玄天宝鉴开辟出的一条的星空古道，直接跨越了空间和时间，贯穿了虚空，通向了无穷远的时空深处，引导天皇后人进入其中找到天皇安息的地方。

　　事不宜迟，星空古道打开之后，以杜家修士的能力，只能维持不到一炷香的时间，无悔道人立刻下令众人进入其中。由于事先早就做好了安排，所以一切都显得有条不紊，无悔道人和杜威，杜如风和杜飞云，还有十八位杜家的长老这些高层，才有资格进入其中，其他的杜家子弟将会留守在杜家。

　　无悔道人和杜威等人进入之后，就是杜如风和诸位长老们，等到杜飞云进入其中时，聂人王和薛冰等人停了下来，不打算进入其中，而妖龙皇和修罗魔帝也没资格进入其中。

　　杜飞云本来还有些疑问，这两个巨头一直都和他形影不离的，这次为什么不进入星空古道，经过聂人王一解释他才明白，原来那天皇陵寝所在的地方乃是人族的至高圣地，只有人族才能够进入其中，乃是仙魔禁地，像修罗魔帝和妖龙皇这样的妖魔之辈，是不能进入其中的。


第646章 至高圣地

　　百丈余宽的星空古道，上圆下方，其中一片幽暗，洒满点点清冷的星辉，那是来自于无穷远处，亘古长存的诸多星辰的辉耀，四面则是漆黑的虚空壁垒，这条古道不知有多长，笔直地插入天穹通向人族的至高圣地。

　　杜飞云等人踏入了星空古道之中，在众多杜家子弟的注视下，身影缓缓地飘飞上升，逐渐地进入到古道的深处，不久之后那玄天宝鉴上的光华逐渐暗淡下去，复又逐渐缩小恢复成九尺大小，整条星空古道也渐渐地消失了。

　　杜府宅院中，众人望着那逐渐恢复晴朗的高天，久久不曾回神，仿佛心思也随着杜飞云等人，飘向了那无穷远的时空深处。九枚玄天宝鉴恢复原样，再次变得古朴无华，矗立在高台之上，众多杜家子弟犹如守护性命一样守护着它。

　　在幽暗无尽的虚空中，有一条淡紫色的巨大通道横亘其中，一直延伸到无穷远的时空深处，这自然就是玄天宝鉴所开辟出的星空古道，杜飞云和杜如风等人正在其中行进。

　　星空古道内一如既往的静谧而苍凉，四周的黑色墙壁上镶嵌着无穷尽的壁画，都刻画着太古时代人族的史诗故事，与天地风云争命，与妖魔搏斗争夺繁衍生息的地域，甚至还有一些零散的关于仙魔大战的记载。但碍于赶路迫切，杜飞云也没机会停下来细看，总之那犹如史诗画卷一般波澜壮阔的太古时代的故事，对他而言依然是一团巨大的谜，或许此生此世他都无法亲眼见证当年的种种，只能凭借后人的讲述来缅怀了。

　　在这静谧幽暗的古道内行进，众人的心头都莫名地压抑和沉重，那种发自于灵魂深处的苍凉和厚重感，无时无刻不在侵袭众人的心灵，那是无可抗拒的触感，那是真正经历亿万年岁月酝酿的沧桑和凄怆。

　　就这么在古道内匀速飞行前进了大约六天时间之后，杜家共计二十二位修士强者才终于停下了脚步，因为那星空古道已经到了尽头，在众人的面前出现了一道百丈大小的黑紫色大门。见到这一幕，杜飞云的脑海不禁回忆起上一次在东海的苍宇古城之下，进入的那条星空古道一样，也是在尽头出现一道黑色的大门。

　　当时，他打开那到黑色的大门之后，面前出现的是一个被封印禁锢的残破世界，那个残破世界完全定格在被毁灭的那一刻，当时的情形给予了杜飞云太多的震撼，使得他记忆犹新。

　　那么现在，打开面前的这道大门之后，又会出现怎样的情形？先祖天皇所栖息的陵寝，又是埋葬于什么样的地方呢？

　　同杜飞云的心情一样，在场的诸多杜家修士们，都是这般地想法，充满了好奇与期待。毕竟，谁也不曾见识过天皇陵寝，人族至高圣地的模样，大家对其的印象只停留于史诗的描述和传说故事而已。

　　无悔道人站在队伍的最前方，挥手让众人停下来，站在原处仔细地打量这大门好久，深呼吸一口之后，这才走上前去来到大门跟前。只见，无悔道人先是恭敬地跪伏在地，对着那黑色大门恭敬地叩首三次，然后站起身来，举起自己的右手，默默运功便从指间逼出了一滴心头精血，尔后按在了那黑色大门中心上的一处圆形孔洞之中。

　　这黑色大门也不知以何材质所铸，给人以无穷的厚重和压迫感，杜飞云毫不怀疑，即便是动用极品道器的风火双翼，恐怕也无法破坏这黑色大门分毫。这区区百丈大小的黑色大门，却堪比百万里山河一般厚重，而且蕴含着饱经风霜的苍凉感，让人打心底敬畏。

　　但就是这么厚重的一方大门，在无悔道人滴上一滴血液之后，竟然有了动静。那一滴天皇后裔的血液，进入大门之中后，整个黑色大门都焕发出一抹紫色的光华，血液逐渐地渗透整扇大门，最后大门显现出纯紫色的光华，终于是缓缓地打开了，众人忍不住齐齐后退一步，眼神敬畏而期待地望向那大门后的景象。

　　随着大门的打开，从那门缝中立刻就闪现出一抹璀璨的金光，众人在幽暗的古道中呆的久了，都是忍不住闭上了眼睛，再睁开眼来才逐渐适应那璀璨的金色光华。当大门整个打开之后，众人才看到，大门之后的景象，竟然是如此瑰丽和多彩，与预想中的凄怆苍凉丝毫不相符。

　　入眼所见，首先看到的是一片蔚蓝的天空，在高天之上还零散漂浮着几朵白云，一颗浑圆的耀阳正在散发着金色的璀璨光芒，将烈烈日光铺撒在整个世界。高天之下，是一片一望无际的草原，油绿的青草足足有半人深，密密麻麻铺散在大地上，犹如绵软的大床。

　　那一簇一簇的油绿青草随着清风的吹拂，还在微微地摇摆起舞，草丛中点缀着诸多粉色的，蓝色的小花，在花间还有诸多彩色的蝴蝶与蜜蜂在流连。草原的更远处则是一片隐在云雾中的大山，犹如一条起伏的黑线趴伏在大地上，其中显现出苍翠的森林，在大山的脚下则是一条匹练一般的大河，其中有滚滚河水在奔涌。

　　众人都是修士强者，眼神自然是极好的，即便不用肉眼，灵识也都能探查几百万里方圆地域的，所以很快就清楚地看到其中百万里方圆的景象。这是一片多姿多彩，真正绚烂瑰丽的世界，山川河岳，青山绿水，草原大河四处可见，这里温暖如春气候宜人，鸟语花香，当真是人族繁衍生息的宝地。

　　原本，众人还以为先祖天皇的陵寝，必然是在一片苍凉幽暗的大地上，深深埋藏在古朴沧桑的大山之下，或者形成巨大无比的宫殿，神圣而威严地矗立在大地上，可是众人都没想到，这里竟然是这般世外桃源的美景。

　　众人在星空古道内愣怔了片刻，旋即便在无悔道人的带领下，身影一闪便飞进了那黑色大门，落在这片瑰丽的世界中，脚下踏着柔软的青草向前飞去，去寻找天皇的安息之地。

　　一行二十二个修士强者，都是飞行在广阔无边的草原上，朝着远处的大山飞去，一边飞行的途中还不忘灵识探查四周搜寻着。杜飞云也是一样，对这片瑰丽清新的世界充满了好感，这里如此鸟语花香气候宜人，当真是美景如画，若是有朝一日能够停息下来不用再厮杀争斗了，他一定会带着心爱之人来这里隐居的。

　　这里的一切都仿佛原始的，十分的纯净和自然，当真如世外桃源般安宁宜人，绝对是人族繁衍生息的理想乡，杜飞云在想当年的先祖天皇之所以安息在此，恐怕也是想着身陨之后能安静沉睡吧？

　　这时，他瞥见身旁的杜如风，脸色也是显得有些期待和好奇，看样子他也不曾到过这里，也没想到这里竟然是这般风景，杜飞云心中一动，不禁疑问道：“你也没有来过这里吗？”

　　“嗯。”杜飞云很少主动找杜如风说话，听到他的话，杜如风有些意外地扭头望了一眼，淡淡地一笑道：“是啊，谁能想到先祖竟然会安息在此呢？”

　　“龙主不是说你是在天皇陵寝中得到天皇印的吗？你没来过这里怎么可能得到？”

　　“不，不是在天皇陵寝中，是在天皇陵寝之外，而这里已经是天皇陵寝的内部核心区域了，只有请出玄天宝鉴才能到这里来。除此之外，在龙城还有一处入口可以到达三皇陵寝的外围，我是从龙城进入天皇陵寝外围，在苍天台上取出天皇印的。”

　　经过杜如风的解释，杜飞云才明白过来，中州乃是玄黄世界的中心区域，龙城更是核心中的核心，有关玄黄世界的诸多秘密都可以从龙城找到解答。龙城内有一处玄黄塔，进入其中就可以到达三皇五帝的陵寝外围，那是为了方便后人缅怀先祖的，杜如风当年正直意气风发之际，在龙城一战扬名之后得到龙主赏识，才有机会进入玄黄塔，来到了天皇陵寝的外围，在苍天台上历经生死危机与种种考验，才凭借天皇后裔的血脉得到了天皇印的认可。

　　“哦，原来如此。”听完杜如风的解释，杜飞云点点头表示知道了，杜如风又接着为他讲述陈年往事和秘辛。

　　“虽然在玄黄塔内看到，三皇五帝的陵寝外围各不相同，都有着十分厉害的禁制法阵保护，但是有一个极大的机密，九成九的修士都不知道，龙主也从未透露过。那就是，人族先祖三皇五帝其实都是埋葬在一个世界的，而那个地方则被称之为理想乡。”

　　“什么？”杜飞云顿时瞪大双眼，四面望了望之后，才不可置信地指了指脚下这片大地，朝杜如风问道：“你是说，其实这里就是理想乡，三皇五帝都安息在这片大地上？”

　　“是的！这个消息是玄黄世界最大的机密，估计也只有三皇五帝的后裔才能知道一些，因为我曾经参悟过天皇印的至高奥秘，所以隐约知道一点。这里既是先祖三皇五帝的安息之地，也是人族的至高圣地，也被称为理想乡，在天皇的手札中记载着，这里更是人族最后的堡垒。”


第647章 黄天宝剑

　　“理想乡。”

　　“人族最后的堡垒。”

　　一边随着众人赶路行进的途中，杜飞云仍然沉浸在方才杜如风所透露的秘密中，还在叨念着这两句话，咀嚼其中的意味，揣测着先祖天皇的遗言究竟预示了什么。

　　这个世界很大，大到足以和现在的玄黄世界媲美，即便是杜飞云这样的渡劫境强者，也需要耗时一刻钟，才能环绕这片世界一圈。这里果然如众人所看到那般，处处鸟语花香，山水瑰丽，钟灵毓秀，只不过这里没有人类存在的踪迹。

　　这里只有无穷尽的高山，草原，大泽与大江大河，花草遍地果木兴盛，而且得益于灵气无比充足纯净，那花草树木生长的极为茂盛，百丈千丈高的参天大树随处可见，果树上生长的一些野果也是大得吓人，十分美味滋养。在山林中有着无穷多的飞鸟走兽，它们根本不知道怕人，惬意而悠然地生活在这片大地上。

　　三尺大小的飞鸟，十丈大小的老虎与狮子，河水中动辄一丈余长的鱼虾蟹，还有那数十丈大小的蟒蛇，可谓是随处可见。任何生灵，包括那飞鸟走兽与花木都得到了最大程度的滋养与生长，这里就是它们的乐园，若是有人族生存于此，必然是兴旺昌盛，永远安宁而祥和地繁衍生息。

　　在其中飞行了半日之久，杜飞云逐渐地体会到理想乡这三个字的含义，他相信，这么安宁祥和，鸟语花香的世外桃源，对人族来说绝对算得上是理想乡。尤其是，玄黄世界饱受域外修士与天魔的入侵和践踏，而这里却隐秘安全到极点，当真称得上是理想乡。

　　只不过，那最后的堡垒，他却不知道是什么意思了。他只是在心里猜想，难道这预示着，这里埋藏着三皇五帝的遗物，可以保护人族渡过难关？思来想去他也没想清楚到底是什么意思，索性就不再去想，反正船到桥头自然直，到时候他自然会知道的。

　　众人已经飞行前进了半日之久，足足跨越了上亿里的距离，终于凭借着天皇印与先祖之间的感应，找到了天皇陵寝的所在地。那是一片雄伟壮阔到极点的山脉，足足延绵千万里长，犹如一条巨大的神龙匍匐在这片大地上，山脉深入地底数万丈，竟然是这个世界的几条祖龙山脉的起源。

　　玄黄世界也是如此，龙城之下便是玄黄世界的中心点，从中心点延伸出数道祖龙山脉，尔后才开枝散叶分散出无数条山脉，形成了八荒大地。这理想乡也是如此，从中心点上分散出九条深藏地底的祖龙山脉，天皇陵寝便坐落于其中一条之上。

　　说是陵寝，众人脑海中自然而然出现一幅画面，就是一座巍峨磅礴到极点的宫殿，犹如仙宫一般矗立在云端，或者是高山之上，必然具备最神圣威严的气势。可惜，众人的想法错了，在这条祖龙山脉的龙眼处，是一片位于山顶的平台，足足有万丈方圆，在这平台上矗立着的是一座八角宝塔。

　　众人自空中落在那平台上，这才看清四周都是天然形成的，这地势绝非人工开凿出来的，就连那平台都没有铺砌砖石，而是历经无数岁月侵蚀的岩石，不过却出奇的平坦。

　　至于那八角宝塔，则是天皇后人亲手打造用来安葬天皇的，足足有九百九十九丈高，通体都是以世间最珍贵的玉石天心玉而打造，呈现出瑰丽尊贵的紫色。

　　在众人身前千丈之外，则是三十六重台阶，登上三十六重台阶之后便来到了八角宝塔的大门前，众人仰头一望便看到大门上挂着一副牌匾，已经被岁月侵蚀的有些模糊，却依然完好无损，其上写着天皇陵三个大字。

　　无论怎么看，这宝塔虽然气势沧桑古朴，威严而厚重，但是怎么也称不上是陵寝，更和天皇的人族先祖身份不般配，显得有些小家子气。即便是世俗中的帝王，死后安葬的陵寝恐怕都要比天皇陵寝要壮观磅礴的多，这人族先祖反而不如后人世俗帝王的陵墓规格更高贵，多少显得有些讽刺。

　　不过幸好的是，平台四周布满了强大到极点的禁制，平日里根本看不到摸不着，一旦有生灵靠近才会显现威力，无悔道人与杜如风手持先祖遗物，才没有处罚禁制，所以众人才能轻易来到陵寝大门前。若是外人来此，只怕就是虚仙级别的强者，也会瞬间被那强大禁制给轰杀成渣滓。这天皇陵寝的布置与建造者，显然是花费了巨大的心思，也绝不是普通修士，能够布置下如此强悍的禁制法阵，留存了亿万年之后还威力不消，可见其强大。

　　怀着敬畏与缅怀的心情，众人打开了八角宝塔的大门，在跪地叩首膜拜之后，才整齐地进入八角宝塔之中。内里是一个宽阔的大殿，九根三丈粗细的紫色雕龙玉柱矗立在地面上，大殿的正上方是一座三尺高台，高台前是天门与天桥，天桥下乃是仙水河，其中依然在流淌着滚滚的金色仙灵之力。

　　而高台正上方摆放着一张宽大的紫色玉椅御座，上面坐着一个紫玉雕像，乃是一尊方脸阔眉神色威严的中年男子雕像，那雕像活灵活现好似真人，眉目神态极其传神，正是先祖天皇的模样。

　　只见天皇端正地坐在玉椅上，身穿绣着日月星辰与苍天青天影像的袍服，头戴四方星辰冠，腰间束着一根紫色束带，其中点缀着闪耀的星辰，他左手托着一卷展开的厚重法典，放在左腿上，右手握着一柄星辰宝剑，宝剑贴着右腿矗立在地上，天皇面色威严公正地直视着下方。

　　见到天皇雕像在此，众人自然是再次恭敬地跪伏在地跪拜叩首，之后杜如风才跟杜飞云讲述，这正是先祖天皇的遗像，他身上的银白色袍服就是黄天法袍，左手握着的则是黄天法典，右手握着的是黄天宝剑。法典代表着律法礼仪，宝剑则代表着监察世间，明断是非。

　　另外杜如风还告诉杜飞云，这虽然只是一座雕像，可是却花费了极大的心思，所用的材料都是令人咋舌的珍贵，就连那腰带上镶嵌的星辰一般的宝石，其实也是真正的星辰被摄拿之后炼化而成的。

　　众人拜过了先祖雕像之后，就开始打量这八角宝塔的内部，塔内共分为九层，第一层简简单单并没有什么值得注意的，第二层中摆放着先祖生前用过的物品，大多也都是一些纪念意义大过实用价值的。当然了，最让众人惊叹的还是先祖的禁制手法，竟然能够让这些遗物保存亿万年至今没有损坏。

　　很快，众人沿着台阶盘旋而上，在第三层中看到了先祖天皇亲自所做的书画史册，杜飞云对此尤为感兴趣，便收藏了起来，方便以后阅读了解太古往事秘辛。第四层中的摆放的是功法典籍，无悔道人和杜如风等人将其恭敬地收下，很快众人来到了第八层。

　　第八层中，则封存着天皇生前所使用的法宝遗物，杜飞云也终于亲眼见识到了，真正的黄天法袍和黄天宝剑，这两样法宝都是极其强大的，根本不是什么道器，而是仙器！至于是什么仙器，那就不是杜飞云能够分辨的了，反正他知道这两样法宝比造化圣器弱，比极品道器要强大，不知道是什么品级的仙器。

　　杜如风是现在杜家子弟中的最强者，也掌握了天皇印，是真正意义上的天皇传人，这黄天法袍和黄天宝剑自然归他持有，以后他将代表天皇现世人间监察诸天，统帅人族。

　　拿到了黄天法袍和黄天宝剑，这次众人的目的就达到了，请出了先祖遗物就完成了陆仁的交代，于是众人心中有很疑惑，那最顶层中到底摆放着什么？

　　这八角宝塔是天皇陵寝，那第九层中摆放的，会不会是先祖天皇的遗骸？

　　按道理来说应该是这样的，若先祖天皇遗骸不在此，又怎能称得上是陵寝？天皇后裔来到先祖陵寝中，不前去祭奠一下先祖遗骸也说不过去，所以众人就打算登上第九层。

　　但是，杜如风开口阻止了众人的意图，不让众人登上第九层：“大家不用上去了，这里根本没有先祖遗骸，因为这只是一处衣冠冢而已，先祖天皇真正的遗骸早已与这片世界融为一体，回归天地间了。”

　　众人半信半疑，登上顶层之后果然发现，那里只摆放了一具空棺椁，其中果然没有先祖遗骸，只有他身前所穿的衣物服饰而已。果不其然，先祖天皇应天地而生，陨落之后便长眠于理想乡，又回归了天地。

　　事到如今，众人只好对着那棺椁跪拜一番，然后才退出八角宝塔，打算退出理想乡返回玄黄世界，不愿打扰先祖的长眠。只是，当众人飞上高天，离开那祖龙山脉之后，刚飞行了不足半个时辰，杜如风便蹙起了眉头，让众人停了下来。

　　“该死，有人侵入这里了，大家全神戒备，让我看看是何方宵小之辈，竟敢来打扰先祖长眠！”


第648章 幕后凶手

　　众人中以杜如风修为最高，其次是杜飞云，他也很快以灵识探查到，虚空中有修士强者破开虚空来到这里，蛮横地将理想乡撕裂出一道裂缝，尔后有足足上百位修士涌入理想乡中。

　　杜飞云的灵识蔓延出去，很快便捕捉到那上百位修士的踪迹，看清那些人都是玄黄世界的修士之后，顿时眼眶微微一缩，眼底显现出幽森的寒光来，显然是动了杀机。

　　“果然是人心不古，这次我们杜家遵照龙主指示，请出先祖遗物来拯救人族于劫难之中，没想到却有宵小之辈贪念横生，竟然也寻到这里来，想要趁火打劫，简直是该死到极点。”

　　杜如风的脸色十分凝重阴沉，他也看清了来人的身份，嘴角浮现出一抹冷笑来，身披着先祖遗物黄天法袍，手中持着黄天宝剑一抖，遥望着千万里之外正赶来的那上百位修士，杀气直冲天宇，意气风发地冷喝一声。

　　“陈家和徐家的混账，既然如此不知好歹地跟来图谋不轨，那我今日正好以他们的鲜血祭旗，试试先祖遗物黄天宝剑的威力！”

　　听到杜如风的话，杜家长老们很快明白过来，即将到来的那百位修士，竟然是冀州陈家和衮州徐家领头的，这些修士现在来到这里绝不是来祭奠缅怀先祖天皇的，绝对是来抢夺宝物的。只是，这些人又怎会赶的这么巧，正好在这个时候来到这里？

　　众人的心中都浮现出这样的疑问来，心情都变得很是沉重，因为杜家只有二十位修士，其中只有四位仙尊境的修士，剩下十八位长老全都是界王境实力，而对方则有上百位修士强者，无论怎么看杜家都处于劣势，今日恐怕难以走脱。

　　很快，那百位修士便气势汹汹地来到场中，在高天之上与杜飞云等人相遇，他们很快就停了下来，与杜家修士相隔百里对峙着。众人身处千丈高空中，正是祖龙山脉的末梢，脚下则是苍茫的青山与大河，高空中的狂风吹拂着，将众人的衣衫袍袖吹拂的猎猎飞舞，场中弥漫着阴沉的杀气。

　　杜飞云安静地站在人群中，打量着对方的修士，大致数了一下就发现对方有一百零二位修士，其中大半都是界王境的修士，少部分则是仙尊境的强者，至于领头的几个修士，则格外引起他的注意。因为，领头的有三个修士，气息都格外的强大，显然实力超过他很多。

　　那百位修士，为首的是两位中年修士和一位年青修士，两个中年修士都是衣冠楚楚容貌俊朗，束着玉冠留着发髻，一副中年文士打扮，至于那年青修士则是身材颀长英俊挺拔，好一副玉树临风的身子骨，可惜略显瘦弱脸色苍白而略显妖媚，看上去不太正常。

　　这三人既是百位修士的领头人，也是实力最强的修士，最是引起杜飞云的关注，在这三人的身后还有一女两男都是岁数不大，男的俊朗女的妖艳，不过很一致的是人人都神色忿恨地瞪着杜如风和杜威等人。

　　“徐嫣然，陈暮水，真没想到你们徐家和陈家狼狈为奸，联手的如此彻底，这次倾巢而出直奔这里，究竟意欲何为？”

　　杜如风站在人群前，神色表情丝毫不见怯场，左手负于身后，右手中的黄天宝剑朝对方一指，便厉声地喝问道。

　　另一边，为首的那三个修士强者也正在打量杜如风，闻言之后，那两个中年修士齐齐地踏前一步，眼神阴沉地望着杜如风，语气森然地问道：“你就是杜如风？传闻你是玄黄世界第一天才修士，今日一见也不过尔尔，在我们无极大世界，也只能算是二流修士罢了。”

　　“你们又是谁？”杜如风剑锋一转，厉声喝问那两个中年修士。

　　“哼！杜如风你这个小畜生杀害了徐家老祖，你可知我徐家是多么强大鼎盛的家族么？我们兄弟二人是无极大世界的徐家长老，你阴谋杀害的徐家老祖徐服膺，那是我们的堂叔！今天我们来此就是要你血债血偿的！”

　　听到那中年修士的话，杜如风顿时恍然大悟，传闻徐家子弟分布于诸天万界的许多世界，每一个分支都创立了实力庞大的家族，先祖更是在仙界中拥有极大的势力，当真是很难惹。现在，徐服膺被杀死了，无极大世界的徐家高手便前来支援，要为徐服膺报仇了。

　　三位领头的修士中，那个俊美的年轻修士轻轻一摆手中的白玉折扇，左手握拳轻轻地咳嗽一声，苍白的脸上浮现出一丝红晕，踏前一步眼含冷笑地遥望着杜如风道：“你就是杜如风？本公子来自于无极大世界，人称狐公子的狐不归，很不凑巧的是本座也被人称之为无极大世界的第一天才修士。本来呢，本公子对这个名头是有些惶恐的，不过今日见到阁下，本公子顿时觉得这个名头实在是实至名归了。”

　　“另外还有，本公子很是有些纳闷，你究竟有些什么能耐，竟然让嫣然小姐当年为你痴心不改，受到诸多非议和诘难。现在看来，也只有我这种实至名归的天才，与嫣然小姐才算是珠联璧合，至于你？本座眼拙，还真未看出你有什么特别之处，充其量也就是二流修士，找个乡野村妇结合才般配啊。”

　　狐不归生的俊美妖媚，看似彬彬有礼，说话时还不忘合上折扇作揖行礼，可是话语却是极尽其能的尖酸刻薄，把杜如风好一顿贬低嘲讽，直让人气的七窍生烟。更让人火大的是，此人说完还不忘略显羞赧地朝杜如风一笑，这才转身搂着身后的那个妖媚的年轻女子，一副挑衅的模样望着杜如风。

　　如此一来，杜飞云顿时看明白了，脸色愈发平静阴沉，遥望着那一对狗男女，心中逐渐明白了缘由。看来，那个看似二八年华的妖媚女子，便是衮州徐家的大小姐徐嫣然，当年正是她对杜如风痴心不悔，还曾上门逼婚，后来被杜如风拒绝，转爱为恨于是徐家开始不留情面地对付杜家。

　　只不过，也不知这徐嫣然跟狐不归是怎么勾搭上的，估计多半是无极大世界的徐家高手牵线搭桥的缘故，否则这狐不归也不会跟无极大世界的徐家高手一同前来为徐服膺报仇。徐嫣然和狐不归两人，丝毫不顾在大庭广众之下，显露出亲昵姿态，看的就让人心生腻歪，但是杜如风却面色如常，丝毫没有波动，仿佛完全将两人无视掉。杜如风这般反应，落在那搔首弄姿的徐嫣然眼中，顿时惹得她心中暗暗愤怒，眼神也是逐渐阴沉冰冷下来。

　　即便那两人如此惺惺作态，故意激怒杜如风，他却丝毫不为所动，只是眼含冷笑地望着那百位修士，不咸不淡地说道：“看样子这次你们陈家和徐家已经是高手尽出了，不过我可不相信你们只是来为先祖报仇的，恐怕还有更龌龊的心思和打算吧？”

　　“哈哈！杜如风，老夫现在开始重视你了，果然是个聪明人。既然如此，那老夫就不妨直说了，所谓无利不起早，我们兄弟二人奔波劳碌，跨越数十个大世界来此为堂叔报仇，自然是有好处和报酬的。至于报酬嘛，自然就是你们杜家守护的太古遗宝，今天你们一个都别想活着出去，你们刚取到的太古遗宝，也是我们的囊中之物！”

　　那为首的两位徐家高手，自认是吃定了杜家修士，再也不遮遮掩掩，嚣张地大笑数声，彻底拉下了脸皮，纷纷持出了法宝，这就要强行动手屠杀在场的杜家修士，夺取天皇遗物了。

　　“哼哼！杜如风，来吧，让本公子看看你到底有什么能耐？本公子要让你知道，你这般实力微弱的不入流修士，是没有资格得到嫣然的芳心的！”

　　狐不归也是冷冷一笑，左手松开了徐嫣然的芊芊腰肢，持出了一把月牙弯刀，右手依然握着白玉折扇，浑身的战意急剧地攀升，体表浮现出金色的仙灵之力来。

　　那两位徐家高手和狐不归三人，都持出了法宝一副杀机盈沸的姿态，战意陡升，体表蔓延出金色的仙灵之力，头顶显现出一片通透清澈的仙界元气通道，其中只有滚滚而下如瀑布一般的仙灵之力，没有丝毫的雷电闪光。这三人一看就是度过了天劫，已经达到了虚仙境界的超级强者，可谓是仙界之下无敌般的存在。

　　三个虚仙境的强者！一百零二位界王境以上的修士强者！再看看己方，只有四位仙尊强者和十八位界王境修士，双方实力差距太过于悬殊，今日无论如何也是灭亡的下场。

　　直到那三位虚仙境强者展露实力的那一刻，杜如风和杜飞云才明白过来，难怪陈家和徐家的修士，能够这么快地赶到理想乡来，原来他们早就在谋划这一天了。可以想象的是，徐服膺死后，衮州徐家失去了主心骨，便向无极大世界的徐家求援，所以徐家派出了两位虚仙强者，那狐不归也前来插一脚。至于陈家则没落到极点，族中高手几乎全被杜飞云等人灭杀了，只剩了几十位界王境修士，也跟在徐家修士身后前来报仇。

　　杜家举行祭祀请出玄天宝鉴，要打开星空古道，陈家和徐家一直密切监视杜家的动静，于是就得到了消息。然后，杜家用玄天宝鉴打开了星空古道，三位虚仙境的强者就破开虚空，追逐着那星空古道的方向来到了这里。

　　虚仙境的强者，其强大是毋庸置疑的，无穷虚空对他们可以说是如履平地，意念一动瞬间便可跨越无数大世界，只有虚仙境的强者才能在虚空中锁定星空古道的位置，跨越无穷虚空找到理想乡的所在，然后破开理想乡的空间壁障闯进来。

　　眼看场中气氛剑拔弩张，一场生死搏杀即将展开，杜飞云心中的猜测也是八九不离十，终于将这个疑问弄清楚了，不过他立刻想到了另外一个问题。那就是，给他母亲柳遥布下玄阴之毒的人，不是徐服膺，那么会是谁呢？


第649章 血染征袍（上）

　　大战已经是一触即发，根本没有时间让杜飞云去解开心中的谜团了，来自无极大世界的两位徐家高手，还有那个妖媚的狐不归，三位虚仙境实力的修士强者，已经挥动了手中的法宝，施展出了威力骇人的仙术。

　　修士的实力提升并不仅仅只是肉身变强和法力积累的过程，更多的则是对天地万物的认知和感悟，对天地法则和力量领悟与操纵，而化神境之上的修士更是能够运用时间和空间的力量。虚仙境的实力是修士的顶峰，这个阶段的修士有着通天彻地的威能，不但能够擒拿挪移日月星辰，更能够演化生死创造一方世界，力量大得没有边了，弹指间便可毁灭数十颗星辰。

　　被称为无极大世界第一天才修士的狐不归，左手握着一枚月牙弯刀，其中绽放出银白色的皎洁月光，浑身都包裹在金色的仙灵之力中，他衣袂飘飘神情庄严，挥动着手中的月牙弯刀，引动了亿万里之外的九颗星辰。

　　那九颗星辰被他以大法力操纵糅合在一起，转瞬间便凝聚成一道万里大小的弦月之刃，直接跨越时空飞来朝杜如风等人劈斩下来，当真如同一轮新月从天际坠落。弦月之刃乃是九颗星辰糅合而成，虽然被缩小了上万倍，可是力量却丝毫没有衰减，反而在他灌注仙灵之力后更加暴增十倍，划破虚空袭来时，引得整个虚空都震荡嗡鸣咆哮，理想乡这片世界的外围都掀起了巨大的空间风暴和元气潮汐，整个世界都在震荡摇晃仿佛即将破碎一般。

　　再看那徐家的两位强者，兄弟二人联手施法，都是持着一张千丈大小的黑水引魂幡，挥动之间便引动天地风云变幻，万万里山河都被覆盖上一层如墨的漆黑色，那些黑烟极其剧毒，但凡所到之处任何生灵都顷刻间被腐蚀成虚无。甚至于，在理想乡这片世界的外围都能够看到，那两杆极品道器的黑水引魂幡，卷起了万亿里方圆的巨大黑色漩涡，将周围数十颗星辰上的生命都湮灭吞噬，真正引动汇聚了亿万生灵的冤魂。

　　“杜如风，纳命来吧！”徐家两位强者施法完毕，那两杆黑水引魂幡汇聚了千万里的黑色烟幕，其中有无穷的冤魂正在张牙舞爪地哭嚎，随着两人将引魂幡一指，便铺天盖地朝杜如风等人涌来，将无穷无尽的尖锐魔音覆盖于天地间，一刹那之间就将四周万里山河变成了阴魂炼狱。

　　三位虚仙境强者一出手，就展现出如此骇人的威力与莫可匹敌的风采，那百位修士顿时士气如虹，陈家的数十位界王境修士本来如丧考妣，此时也是士气大涨，纷纷祭出法宝攻来。

　　面对如此强横的敌人联手来攻，杜如风临危不乱，于漫天黑色烟幕中冷喝一声，让杜家诸位长老联手结成战阵防御，而他则早已将黄天法袍穿上，把黄天宝剑握在手中。他左手托着紫色的天皇印，右手握着黄天宝剑，双眼冷静而沉着，周身绽放出无穷的紫色光华，身躯陡然化作千丈高小，犹如一尊巨灵神般神武不凡。

　　他大嘴一张，吐气开声，左手将天皇印打出，其中的尊贵紫光绚烂闪耀，立刻结出一道“引”字诀，众人便看到满世界都被紫色光华所充斥，立刻形成一道更加霸道无匹的飓风，将那漫天的黑色烟幕都席卷其中。

　　刹那间，万里地域的黑色烟幕和冤魂，都被引入那紫光之中，杜如风再次冷喝一声“收”就将那无穷黑色烟幕都收进了天皇印中。与此同时，他右手中的黄天宝剑高高举起，冲霄而起一道开天辟地的紫色剑光，带着无上的威严与压迫，狠狠地斩击下来，直朝那两位徐家高手的引魂幡砍下。

　　此时，两位徐家高手正与杜如风纠缠死战，那狐不归原本也要出手攻击杜如风，却是碍于颜面竟然转而攻向杜飞云和杜威，看来此人心中也是有心结，为徐嫣然当年倾心于杜如风而耿耿于怀，定要与杜如风一较高下。那自天外而来的弦月之刃，在狐不归的引导下，带着漫天的银色弧光，顷刻间便降落在杜飞云头顶，狠狠地斩击下来。

　　“哼，蝼蚁爬虫们，让本公子看看你们濒死前绝望的眼神和惨嚎吧！”

　　狐不归的嘴角露出一抹邪魅的冷笑，神情显得无比自信和残忍，直视着杜飞云和杜威，眼底闪过一丝怜悯。只可惜，他注定要失望了，因为杜飞云此时不曾有任何绝望和畏惧的神色，反而更深吸一口气，眼神冷静沉着。

　　万里大小的弦月之刃终于落下，也已经凝聚到了极限，只有百里大小，威力更是达到了顶点。但是，在那银色弧光斩下的那一刻，杜飞云一声低喝，头顶顿时绽放出一阵黑色的光华，一尊巨大的药鼎腾空而起，横亘在天际，散发出不动如山，坚若磐石的厚重与威压，那正是炎帝鼎。

　　扩张到百里大小的炎帝鼎，悬浮于杜飞云的头顶，在万分之一刹那挡下了弦月之刃的斩杀。银色弧光斩击在黑色炎帝鼎上，顿时爆出黄钟大吕般的嗡鸣，亿万里山河都被那剧烈的音爆给震荡的粉碎垮塌，河水激荡化作暴雨，山石崩碎变成沙尘暴，大地开裂变的满目疮痍。

　　但是，在这凶悍无比的撞击之下，弦月之刃化作漫天银色碎片迸溅开来，在天地间引动一片银色飓风，而炎帝鼎却始终岿然不动，丝毫不曾下降沉落一寸，稳稳当当地护持在杜飞云头顶。

　　“死人妖，你的对手是我，让小爷来灭了你！”早在见到狐不归的第一面起，杜飞云就对这个阴阳怪气的家伙没有任何好感，一听他说话浑身都要掉鸡皮疙瘩，更何况他还尖酸刻薄地嘲讽杜如风，当真是该死至极。

　　杜飞云一声大喝，声如洪钟说出这句话来，落入那狐不归的耳中，顿时让他眼眸泛寒目露凶光，虽然他还不太清楚死人妖是什么意思，但是他知道绝不是好话。而且，杜飞云以炎帝鼎挡下了他的弦月之刃，已经引起了他的重视。

　　在这一声冷喝响起时，杜飞云也已经使出了酝酿已久的杀招，风火双翼早已出现在他手中，青红两口利刃合二为一化作一柄巨剑，被他双手掌握。他身躯微侧，头顶仙界通道中有金色瀑布滚滚而下，只听到他低吟道：“还真之道，无上之武，天地奥妙，尽在其中。”

　　“真我之剑！”

　　低吟冷喝声中，漫天紫光映照之下，一道青红紫三色交织的剑光陡然出现，携着滚滚雷霆，瞬息间突破数百里距离，迎面劈斩到狐不归的面门前。

　　这一剑，斩出了杜飞云十成的法力爆发，斩出了风火双翼的绝世锋锐，也斩出了他对五行本源，天地奥妙的最高领悟，这才是纯粹的真我之道，虽然不是仙术却更胜似仙术。

　　“好快，好锋锐的一剑！”狐不归不曾料到，刹那间就有如此强横的一击袭来，他毫不怀疑，这一剑的威力比起他方才的弦月之刃，更要强横数倍。哪怕是无极大世界，也要被这一剑给削去两成，即便十颗星辰加起来都要灰飞烟灭。

　　危急关头，满腔自信与自傲的狐不归，顿时收敛轻视之心，情急之下将月牙弯刀横挡在身前，白玉折扇一抖便铺展开来，洒下一蓬温润玉色的屏障，将自己护持在其中。

　　但，这一剑的威力又怎是他可轻易抵挡和化解的？那惶惶剑芒瞬间便将那一蓬白玉色法力屏障给斩成碎片，又余势未歇地斩击在他的月牙弯刀上，天地间顿时爆发出一阵惊天动地的轰鸣声，空间都在刹那间震荡崩溃塌陷了上万里。

　　漫天法力碎片与光彩之中，狐不归刚才身处之地，现出了一道百里大小的豁口，露出了漆黑的虚空，而狐不归更是被一剑劈到了虚空里。

　　与此同时，杜飞云身形一闪，毫不迟疑地持剑追了过去，抬脚踏入虚空中，这就要全力施为，先将狐不归斩杀再说。他很清楚，杜家修士双拳难敌四手，唯有先把对方的最强者斩杀，剩下的再慢慢收拾，正是射人先射马，擒贼先擒王。

　　但是，斜刺里陡然有一道阴冷弧光闪耀而来，锋锐而无声息，正是一口极品宝剑的锋芒，直指杜飞云的咽喉而来，与此同时还有一道娇喝声响起：“大胆贼子，休想伤我夫君。”

　　杜飞云双眼一寒，扭头瞥去，果然，正是徐嫣然！此女一副忧之心切的急切表情，出手更是阴毒狠辣，但以她窥仙境的实力，又怎能挡得住杜飞云？

　　好一个杜飞云，竟然无视那阴寒冰冷到极限的剑光，左手伸出化作一道巨大血手，正是天神之手，以无可匹敌的威势，直接将徐嫣然给禁锢擒拿。与此同时，那阴寒冰冷的剑光也终于刺到了他的咽喉前，他的体表立刻闪耀着淡淡的金色光晕，剑光刺击中之后砰然爆发出一阵金铁交鸣的声音，竟然没能伤害他分毫。

　　但是，那金光砰然暴碎的同时，其中竟然有无数道隐秘的阴寒之毒，妄图侵蚀杜飞云的护体法力，要腐蚀毒化他的肉身道体。这一刻，杜飞云陡然身躯一僵，生生地止住了追击狐不归的步伐，停下来将徐嫣然擒拿到眼前，眼神已经是变的一片森然冷厉。

　　“是你！竟然是你！你这个蛇蝎心肠的女人，你真是该死啊！”

　　时至今日，杜飞云才终于知道，当年下毒害母亲痛不欲生，被折磨数十年的凶手，竟然是眼前这个女人。因为，方才他真真切切地感受到，徐嫣然那剑光之中的阴寒之毒，与母亲体内的玄阴之毒是如出一辙，连气息都分毫不差！


第650章 血染征袍（中）

　　不久之前杜飞云与徐服膺交战时，发现他的本命法力修炼的乃是玄阴之力，当时就怀疑此事是徐服膺所为，后来几番逼问之下，徐服膺表示一无所知，杜飞云才不得不作罢。

　　今时今日，偶然间与徐嫣然交手，他才再次感受到那玄阴之毒的气息，瞬间便确定了凶手就是徐嫣然。毕竟，母亲的玄阴之毒是他费尽心力才解救的，直到那玄阴之毒的气息他是最熟悉不过，才能瞬间就分辨出来。

　　“什么是我？你这个小畜生，快放开本小姐，否则本小姐一定让你求生不得求死不能！”

　　徐嫣然根本不明白杜飞云为何此刻眼神变得如此凶戾可怕，她也不懂为什么杜飞云瞬间变得煞气冲霄，话音是那般的怨毒和血淋淋，她只知道她小看了杜飞云的实力，竟然瞬间被他擒拿不能挣脱，她很惊慌失措，所以声音尖锐地叫起来。

　　“哈哈！哈哈哈，真是可笑！”杜飞云忽然大笑了起来，像是听到了极好笑的笑话，但是他的表情却是那么森然冰冷，丝毫不见半点笑意，眼神还愈发的杀机盈沸。

　　“徐嫣然！你可曾记得千江城白石镇的柳遥？你可知道我是谁？”

　　杜飞云的右手狠狠地握紧，血红的天神之手将徐嫣然禁锢的无法喘息，她被碾压揉捏的浑身气血喷涌，一张俏脸变得惨白，看到杜飞云近在咫尺的脸庞，耳中听到他的冷声喝问，顿时愣怔住了。

　　“柳遥？千江城白石镇？”她愣住了，双眼逐渐地瞪大，以一副不可置信的表情，死死地盯着杜飞云，嘴巴无声地张开，终于是恍然大悟：“柳遥就是那个抢走如风的贱女人！是她！你是杜如风的儿子！”

　　“不，这不可能！你怎么可能还活着？那个贱女人身份卑贱，实力微弱如蝼蚁，怎么可能扛得住玄阴之毒的侵蚀，她一定早就死于非命了，你怎么可能存活下来？”

　　这一刻，徐嫣然的表情就像是见鬼了一般，双眼之中尽是疯狂和不甘，她无法接受这个事实，她不相信自己亲手种下的阴毒，竟然没有起到预期的效果！

　　“哈哈哈哈！贱人，你终于承认了是吗！你猜对了，没错，我正是杜如风的儿子，我母亲不但活了下来，而且早已康复痊愈了，你这个贱人的诡计落空了，一定非常失望对吧？”

　　杜飞云满脸凄怆悲凉地大笑起来，可是嘴角的表情却是那么苦涩，眼神愈发的怨毒。只有他自己才清楚，真正的杜飞云已经死了，就是自胎中就饱受玄阴之毒的侵蚀，所以才在襁褓中夭折了，正是被徐嫣然迫害死的。而且，若不是他机缘巧合，福大命大地获得了炎帝鼎，修炼有成之后为母亲解毒，只怕母亲也早就死于非命了。但饶是如此，母亲依然承受了数十年的煎熬折磨，那是比死去更让人难以忍耐的痛苦。

　　“我不甘心！那个贱人如此卑微低贱，竟然被杜如风呵护备至，而我贵为徐家千金之躯，却只能得到他的冷眼与无视，凭什么？”徐嫣然整个人仿佛都要爆裂开来一般，体内有毕生酝酿的力量在挣扎，好似要疯狂，她眼神空洞而怨毒，声音尖锐而悲愤地怒吼着。

　　“爱就是爱，与身份地位无关，每个人都有爱和拒绝爱的权利，你这种人是永远不会懂的！但是，你这般蛇蝎心肠歹毒狠辣，却是必须要死的。一切的一切就在今天结束吧，你可以去死了！”

　　杜飞云冷笑着微微摇头，将徐嫣然擒拿在眼前，眼神冷静而执着地盯着她，让她听到了人生中最后一段劝诫，然后他体内法力陡然爆发，天神之手的威力瞬间暴增十倍，心如死灰的徐嫣然立刻就全部抵抗之力地被扼杀在巨手之中。虽然她是窥仙境修士强者，但是杜飞云对她厌恶到极点，根本不屑去炼化她。

　　她的肉身与法力，灵魂与体内世界，都直接被杜飞云给毁灭了，没有在这个世界上留下任何一点踪迹，永远地泯灭了。至于她是如何到达清源国千江城的，又是怎么找到柳遥下毒手的，已经都无关紧要了，杜飞云也不想去深究了。直到此时此刻，杜飞云和母亲这么多的仇怨已经报了，徐嫣然与杜如风无数年的纠葛，也画上了休止符，一切都将湮灭于尘埃中。

　　“孽畜！你真是死不足惜啊，你这个杀千刀的杂碎，你竟敢杀了本公子心爱的女人，你今日必死无疑，天王老子也救不了你啊！”

　　杜飞云仍旧矗立在虚空裂缝入口，天神之手逐渐地消散，徐嫣然也早已回归天地，这时他的耳边却传来一阵尖锐到凄厉的怒吼声，扭头一看正是那被他一剑劈进虚空中的狐公子。

　　狐不归被他一剑劈进了虚空中，跌出千万里远才勉强停下来，他不但被震荡的肉身道体不稳，气血翻涌法力不畅，而且他的得意法宝那白玉折扇也被风火双翼斩出一道裂痕，正是怒火中烧杀机大炽，再奔回来时却正好亲眼目睹杜飞云灭杀徐嫣然的画面，于是更加怒发冲冠。

　　正所谓恸哭三军皆缟素，冲冠一怒为红颜，狐不归亲眼见到心爱女人被灭杀，已经是双目赤红如血，胸中杀气冲霄而起，将一切顾虑都抛却九霄云外，持着月牙弯刀与白玉折扇，便是燃烧八万年寿元与道体精血，施展出了他压箱底的绝学，传承于九清太上天的至高仙术，大圣祭术。

　　“时有仙之力，其威莫可侵予，苟苍生之绵力，祭大圣之仙威，不语不惑，加持我身，急急如律令，大圣祭术！”

　　杜飞云站在虚空裂缝的入口，亲眼目睹幽暗虚空中，狐不归双手握着法宝，双臂伸展开来，仰首向天声音悲恸沉重地祷念咒语，衣袂飘飘金光四射。随着狐不归将古老晦涩的咒语祷念出口，就看到他的周身浮现出一道冲霄而起的巨大血红光柱，光柱高不知多少直插虚空深处，通往无穷远的仙界，沟通了仙界的力量。

　　与此同时，大圣祭术施展开来之后，狐不归的体内顿时有某种莫可名状的力量，瞬间被那血红光柱给抽取，肉身道体更是直接枯萎了三成，那无形无质的力量强大无边，正是他的寿元和道体精血。献出了八万年寿元与道体精血来祭炼上界天仙之后，那无穷远的时空深处，很快便反馈给他更加恐怖磅礴的力量，以血红光柱为桥梁直通下界，加持在狐不归的身上。

　　杜飞云看到，有一蓬圣洁耀眼的金光垂直降下，灌输在狐不归的体内，他的肉身顿时暴涨，原本干枯的皮肉顿时恢复饱满，气势立刻开始节节攀升，直到十息之后才停下来。此时，狐不归已经化作了千丈大小的巨人，周身充斥着磅礴浩瀚的天仙之力，强大到无可复加的地步，他只是轻轻地舒展双臂，扭动脖子，便让虚空中犹如闷雷般炸响一片，黝黑虚空都破裂崩溃大片，举手投足间都引起空间风暴与世界生灭。

　　“好恐怖的力量！这已经超越了虚仙境修士的层次，恐怕跟真仙也不遑多让！不过，这种仙术都是假借外力，必然不能坚持多长时间，只要我能抵挡一阵，此人便可不攻自破。”

　　杜飞云的双眼微微紧缩，双瞳中尽是凝重和思量的神采，这种法术他以前也见过，甚至也使用过，所以比较清楚其中的优劣势，心中立刻就做出了盘算。

　　“哼！你会假借外力，当我就不会么？”

　　杜飞云心中冷哼一声，虽然那狐不归此刻强大到骇人，可是他也丝毫不畏惧，心神一动便叨念起了悠远沧桑的古老神咒，体内也立刻有无穷的力量在酝酿。

　　“天神下凡！”

　　杜飞云心中默诵着咒语，眼神一瞥就看到千万里之外，高天上正在剧烈厮杀交战的修士们，那里正有六十多位冀州陈家的界王境修士，在联手围杀杜家的十八位长老和无悔道人。对方人多势众，杜家修士身单力薄，已经是节节败退死伤惨重，不一会儿就被灭杀了六人，要不是无悔道人拼死抵挡，恐怕早就全军覆没了。

　　“混账们，正好拿你们的性命来血祭天神，加持给我天神的力量。”杜飞云口中低声地叨念着，眼神中显露出凶狠的杀气。他的身躯开始节节暴涨，右手一挥便使出了巨大无匹的天神之手，以无可匹敌的蛮横力量，隔空摄拿了十几位界王境修士，直接将他们一把捏爆，那无穷法力与肉身精血都纷纷被他以黑色魔焰祭炼了天神。

　　“果然强大，不过十几个修士血祭的力量还不够。”杜飞云此刻仿佛真的化身为太古魔神，冰冷的眼中丝毫没感情，再次挥动天神之手擒拿了二十多位界王境修士，生生地将他们捏死血祭了天神。

　　一股赤红如血的潮水立刻沸腾起来，从杜飞云头顶冒出的那黑色魔焰中，传递到无穷远的时空深处，通往了未知的魔界，奉献给了天神。很快，便有大篷黑紫色的魔焰反馈回来，加持于杜飞云的身上，瞬间就让他感受到无可匹敌的力量。

　　在狐不归将那大圣祭术的力量消化运用圆润的同时，他再朝杜飞云望来，就惊诧地发现，杜飞云此刻竟然也化作了千丈的魔神，通体覆盖着黑色的魔焰与紫色的晶体铠甲，手中持着一口千丈的黑色魔剑，头顶生出两根弯曲的犄角，背后肋下更是生出了一双血红色的羽翼，当真是天神下凡一般，魔威盖世，杀神降临。

　　“来一决高下吧！”千万里山河瑰丽绚烂，却因为杜飞云施展天神下凡，变的如同修罗炼狱，他一手握着巨大的魔剑朝狐不归一指，苍凉而沙哑的声音响起，在漫天回荡不休。


第651章 血染征袍（下）

　　杜飞云和狐不归这两人，一个是将自己的寿元和道体精血献祭，发动了大圣祭术，另一个是直接将近四十个界王境修士给献祭，获得了天神的力量，这一仙一神的力量，即将要展开生死对决。

　　随着一声冷喝，杜飞云踏步跨进了虚空裂缝之中，那巨大的黑色裂缝逐渐地合上，两人都处在幽暗无边的虚空里，相隔着万里之遥对峙着。

　　虽然两人现在获得了无与伦比的强大力量，已经超越了虚仙境界，可这只是短暂的，必须要速战速决否则自身都要受到反噬，法力和实力都会衰退减弱。杜飞云犹如绝世杀神一般，双手握着那千丈的黑色魔剑，发出一声怒吼，便双手高举过头顶，漆黑的剑刃升腾着烈烈的魔焰，以开天辟地的威势朝狐不归狠狠地斩下。

　　狐不归左手握着月牙弯刀在胸前一横，便发出一道银白色的月华匹练，犹如贯穿天日的长虹，朝杜飞云的胸口刺杀而来。与此同时，他的右手握着那白玉折扇，举过头顶挥洒出了无穷的氤氲光华，凝结出一道金色护罩，把自身包裹其中。

　　两人现在的力量强大到可以真仙和魔神比肩，这看似简单拙劣的攻击之中，却蕴含着无上的道法奥妙，还有大道法则与时间空间的力量，任何一方被伤害到都会是永恒地受创，性命也堪忧。

　　在天神下凡施展出的那一刻，杜飞云终于感受到浩瀚磅礴的神威，他的心中也产生了一丝更加高深的明悟，他开始懂得，当修士的力量达到最高层次时，战斗反而不像境界低微时那般花哨，纯粹就是比拼的力量强弱和法则掌控程度，还有对大道的领悟。

　　千丈的魔剑猛地劈斩下来，携着一往无前的气势，狠狠地斩击在狐不归头顶的金光护罩上，两者相撞之下顿时爆发出毁天灭地的轰鸣巨响，黑白两色的法力碎片，淡紫色的魔焰与金色的仙灵之力，犹如倾盆暴雨一般铺撒开来，将百万里虚空都充斥。

　　任凭那金光护罩，是真仙一般的力量所凝聚，可是在杜飞云的全力斩击之下，竟然也是完全承受不住如此强大的冲击，发出清脆的咔嚓爆响声，在百分之一刹那间就砰然碎裂迸溅开来。而魔剑依然趋势未减，只是升腾的魔焰暗淡许多，闪烁乱串的电光也凌乱许多，却依然狠狠地斩击在狐不归的头顶上。

　　此时此刻，狐不归的月牙弯刀所发出的月华匹练，也已经刺杀到杜飞云的胸口，可他却不管不顾，好似没有看见一般，竟然还更加强横地爆发法力，握着魔剑狠狠劈斩狐不归的脑袋。

　　“我跟你拼了，你也去死吧！”

　　狐不归立刻红了眼，双目瞬间充血眼球几乎要瞪出来，这一刹他的脑海中几乎都要一片空白，他完全弄不懂这是什么情况，接下来又将是什么结果。本来，他一手攻击一手防备，算计的十分巧妙，可谓是攻防兼备，只可惜他的对手是杜飞云，一个不按常理出牌的家伙，竟然是拼了两败俱伤，也要一剑将狐不归劈死。

　　一声绝望与愤怒的暴喝声中，狐不归将月牙弯刀和白玉折扇都狠狠掷出，朝杜飞云砸了过来，这两件他最钟爱的极品道器，其中正有无穷强大的力量在酝酿鼓荡，两件极品道器的器魂也正在视死如归地调动法宝的力量，接下来就要自爆在杜飞云的面前。

　　咔嚓！

　　虚空中，陡然变的一片静谧，时间似乎在这一刻悄然停止了，画面也凝固在了这一刹那。只看到，千丈高下，犹如天神一般的杜飞云，双眼冰冷毫无感情，双手握着黑色的巨大魔剑。黑色的剑刃上，升腾着滚滚的魔焰与雷电，而剑锋则破开了狐不归的天灵盖，深深地嵌在他的脑袋之中。

　　那清脆的咔嚓声，是狐不归的脑袋被劈开的声音，即便他成就了虚仙业位，拥有几近圆满的道体，可在那魔剑之下依然似纸糊的一般。鲜血，殷红而凄厉的鲜血，顺着黑色的剑刃流淌出来，初时还只是一缕，转瞬就变成了潺潺的小溪，练成一道鲜红的血线，从狐不归的头顶垂下，覆盖了他的眼睛和鼻子还有嘴巴。

　　“怎么可能！”狐不归呆在了原地，沾染了鲜血的大嘴无声地开合着，心中无言地呢喃着。

　　“呵呵，呵呵呵呵呵呵，想不到我狐不归一世英名，却败在你这个无名小卒手中，真是可悲。不过，你也要死，哈哈哈哈。”狐不归似乎疯了一样，任凭额头那殷红的血水滴沥而下，也不曾有任何动作，却是沧桑而悲凉地大笑起来，眼神之中很快覆盖上一层绝望和死灰色。

　　果然，杜飞云双手握着魔剑斩开了狐不归的头颅，但是那魔剑竟然被他牢牢地卡在头顶，而且狐不归还用尽最后的法力，双手握住那魔焰升腾的魔剑，不让杜飞云将其拔出。

　　而这个时候，狐不归发出的那一道月华匹练，才刚刚击中杜飞云的胸口，他的月牙弯刀和白玉折扇，这两件极品道器终于在杜飞云面前万丈之外，发生了自爆。

　　那道月华匹练，乃是狐不归动用大圣祭术后释放的仙术，威力强大毋庸置疑。两件极品道器同时自爆，那威力更是骇人无比，若非是真仙之流都绝对难以阻挡，哪怕三五个虚仙修士捆在一起，都会瞬间被炸成飞灰。

　　就算杜飞云犹如天神下凡，可毕竟还是渡劫境的修士，狐不归绝对相信，杜飞云是必死无疑，大罗神仙都救不了他。今日，他虽然一时大意惨败于杜飞云这个无名小卒的手中，可是他就算是死，也能拉杜飞云去垫背，这也算是不幸中的大幸。

　　只可惜……

　　下一幕发生的场景，却让狐不归那几乎闭上的双眼陡然睁开，他已经绝望变的安详的表情，再次变得无比怨毒和悲愤。因为他看到，杜飞云那毫无表情的冰冷魔神脸孔上，竟然绽放出一丝春风般的微笑，嘴角勾起一抹狡诈的弧度，尔后毫不迟疑地将魔剑放手，身躯朝后方退去。

　　与此同时，那月华匹练刺杀到杜飞云的胸口，刺穿了他体表的晶体铠甲，却终于没能存进一步，而是直接暴碎成漫天的银白色月光，因为杜飞云的胸口处正有一尊黑色的丹鼎冒了出来。

　　那尊黑色丹鼎，不但挡住了月华匹练的刺杀，紧接着立刻放大亿万倍，化作天地熔炉一般，其中卷起了黑色的巨大漩涡，释放出无穷的吞噬之力，似乎连虚空也要被吞噬掉。

　　这个时候，白玉折扇和月牙弯刀这两件极品道器砰然自爆了，场面无比的绚烂和震撼，虚空中千万里方圆都被金色的仙灵之力所覆盖，犹如蘑菇云一样瞬间扩散开来，直接连虚空都炸的崩塌破碎不止。

　　但是，那尊黑色丹鼎化作天地熔炉，竟然囊括了千万里方圆的空间，两件极品道器的自爆，也没能逃脱那黑色漩涡的吞噬，根本没来得及发挥出自爆的威力，就被吞噬到丹鼎中去了。

　　仅仅两个呼吸的时间，漫天的法力光影消散了，震荡轰鸣的声音停止了，法宝自爆所引起的飓风也停歇了，虚空中又逐渐地恢复了安宁，崩塌溃散的地方也逐渐自我修复了，仿佛一切都没发生过一样。

　　狐不归一动不动地站在原地，双眼瞪得老大，头顶上还嵌着那口千丈的黑色魔剑，鲜血早已将他遍体染红，磅礴的仙灵之力正如同烟雾一般，从他体内喷洒逸散出来。

　　在他前方的万里之外，杜飞云的身影逐渐显现出来，他竟然安然无恙，仍旧是身披晶体铠甲，背后双翼伸展，左手托着那黑色的丹鼎踏步而来，走到狐不归的面前。

　　“能不能……告诉……我……这个丹鼎……是什么……法宝？”

　　狐不归全身气息逐渐微弱，法力已经消散的所剩无几，整个人都好似枯树一般枯萎了下去，他的双眼无力地垂下，望着近在咫尺的杜飞云，声音嘶哑而苍老地问道。

　　“造化圣器，炎帝鼎。”杜飞云平静地望着他，轻声地回答，满足了狐不归此生的最后一个愿望。

　　“呵……呵，我，死得……不冤。”狐不归的声音已经低不可闻，断断续续地说出了这句话之后，双眼终于无力地合上了，整个身躯也开始干枯风化，再也没有了任何一丝的生机，仿佛一块冰冷的岩石。

　　杜飞云微微叹息一声，伸手将魔剑拔出，头也不回地转身离去。身后，狐不归的身躯终于砰然消散，化作漫天的黑色飞灰，犹如翩翩蝴蝶一般飞扬飘洒在无尽虚空中，从此回归了天地，永恒泯灭。

　　一剑斩出，将面前的幽暗虚空击溃出一道裂缝，千丈高下犹如天神的杜飞云，穿着黑色的铠甲，浑身冒着黑色的魔焰，背后闪动着黑色的羽翼，一手拖着千丈的黑色魔剑，再一次出现在理想乡中，回到了原地。

　　这个时候，双方的交战依然在持续，杜飞云一眼就看到，杜如风披坚执锐，以一人之力对抗徐家两位虚仙强者，而是时不时地抽空斩杀其他修士，早已沾染无数鲜血，剑下亡魂无数。

　　见此热血激昂的场景，看到杜如风浴血奋战却愈战愈勇，杜飞云陡然胸中一股豪情生出，当即便仰天长啸，击节赞道。

　　“血染征袍透甲红，今日谁敢与争雄。只身仗剑真英豪，唯有玄黄杜如风。”


第652章 尘埃落定

　　理想乡内，祖龙山脉之南八千万里处，高天上风云怒卷，空气中血腥气味弥漫，日月无光，法力碎片与光华充斥天地间，方圆千万里内都是飓风扫荡，大地与山川都早已化作灰烬。

　　好一个杜如风，身披黄天法袍，手持黄天宝剑，只身仗剑硬抗徐家两位虚仙强者的轰杀，不但没有丝毫劣势与退缩，反而愈战愈勇游刃有余。

　　每每瞅到机会，他都能够在瞬息间腾出手来，击杀一两个衮州徐家和冀州陈家的修士。因为他的出手和帮助，杜威和无悔道人率领幸存的十二味杜家长老，本来是挡不住徐陈两家五十位界王境修士的围攻的，可如今却生生地硬抗下来，竟然稳住了局势，没有人员再被灭杀。

　　因为，天皇印被杜如风递给了无悔道人，这件造化圣器在杜威和无悔道人两位仙尊的驱使下，发挥出了无穷的威力，将近五十位界王境和窥仙境修士的攻击，都一丝不漏地挡了下来。

　　即便杜飞云没有返回，杜如风也早就有了必胜的信念和打算，他死死地拖住徐家两位虚仙强者，趁机一点点地灭杀徐陈两家的修士。而杜威等杜家的修士只需要做的就是，联手全力驱使天皇印运转，在天皇印的庇护下坚持更长的时间。

　　现在，杜飞云回来了，他的速度是如此之快，才离去不到半刻钟，就安然无恙地返回了战场。与他一起进入虚空中交战的虚仙强者狐不归，却根本没有出现，发现这一情况，场中的修士都是颇为震惊，神情各异。

　　杜家一方的修士自然是士气大振，面色欣喜，而徐陈两家的修士则是表情凝重，眼神忧虑，因为所有人都明白，那迟迟不曾出现的狐不归，若非是被打败而落荒逃走，必然是被杜飞云给灭杀了。

　　“哈哈，好飞云，果然不愧为我杜家儿郎！只是，你这般赞誉为父，为父实在是愧不敢当啊！”

　　见杜飞云无恙返回，又即兴吟诗，豪情大发，杜如风也是热血沸腾战意高昂，与徐家两位虚仙杀的难分难解时，还能爽朗大笑与杜飞云叙话，这份气魄和实力，当真令人叹为观止。

　　“飞云，那狐不归呢？可是死了？”杜威也是表情大喜，更加全力驱使天皇印，还不忘迫切地询问杜飞云的战果。

　　“自然是死了，他已丧生于我的剑下。”杜飞云依然维持着天神的模样，持剑踏步而来，转瞬间跨越高空，来到战场之中，剑锋直指徐陈两家的数十位修士。

　　“哈哈，好！好！好！飞云果然好样的！”无悔道人毕竟年老，疲于抵抗的久了也显现出疲态来，但此刻听闻捷报喜讯，他也是容光焕发神采奕奕，一连赞了三个好，可见心情之愉悦。

　　杜飞云只是淡淡一笑，并不答话，也不故作谦虚，身后天神羽翼扑扇之间，便双手持着黑色魔剑杀入阵中，犹如猛虎下山，横冲直撞肆无忌惮，只身仗剑就敢冲杀那四十位修士的战阵。

　　此时此刻，他这般神武不凡的模样和姿态，天神一般的外表，高达千丈的骇人身躯，还有周身弥漫的魔焰与强横气息，都让在场的修士心神震撼，心生恐惧。

　　但是，他太托大了，太狂妄了，竟敢只身仗剑冲来，独自面对四十位修士强者。幸存的四十人中，有二十多个界王境修士，十几个窥仙境的强者，杜飞云这种行为简直是自寻死路。

　　“狂妄小子，你这是自寻死路，去死吧！”

　　那四十位修士，以徐家二少爷徐济宁为核心，他亲眼目睹姐姐惨死于杜飞云之手，此刻见杜飞云扑来，更是目眦欲裂煞气冲霄，立刻下令众人调转矛头，全力联手轰杀杜飞云。

　　徐济宁这么做是对的，他们四十人强攻天皇印很久了，却没能建功灭杀杜威等人，现在立刻转头集火杜飞云，任凭他实力再强，也绝对不能在四十位强者的绝招下存活。

　　可惜，徐济宁根本不会明白，此时此刻施展了天神下凡，被天神加持力量之后的杜飞云，是多么的强大。在短短的三个呼吸之后，徐济宁就为自己做出的选择而后悔，也尝到了恶果。

　　“脱身白刃里，杀人红尘中。遨游九天上，隔世剑如虹。”

　　“一剑隔世！”

　　眼看着杜飞云即将扑入敌阵之中，迎面撞上四十位修士联手释放的绝招，那是一道银河般的刀光，真正的仙术，四十人联手的力量超越了虚仙顶峰。但是，天地间回荡着杜飞云那沧桑而悠远的呢喃声，仿佛晨钟暮鼓一般，深深地印入众人的脑海中。

　　杜飞云手中的千丈魔剑，骤然变换了颜色，那闪耀的雷电，升腾的魔焰，统统都消失不见，魔剑立刻变作一片灰蒙蒙的颜色，横斩出一道分割阴阳，开辟天地的灰蒙蒙剑芒。

　　那灰蒙蒙的剑芒速度极快，根本不受时间和空间的束缚，一经出现，就已经是斩在四十修士的战阵中，让他们根本没有任何机会闪避。剑芒斩去，空间瞬间破裂，无声无息地显露出一道天堑一般的巨大鸿沟，裂缝中是无穷的黑暗虚空，而虚空中则是混乱狂暴的空间风暴，正形成一道飓风吞噬而来。

　　四十位修士的战阵瞬间崩溃瓦解，被分割成两块，犹如两个彼此不同的世界，看似近在咫尺，实际远在天涯。整整近三十位修士都被卷入虚空中，剩下的十位修士则留在了原地。

　　杜飞云的身影犹如鬼魅，早已在那些修士被卷入虚空中时，就飞身窜进了虚空中，巨大的鸿沟缓缓地合上了，再也看不到虚空内的景象。这一边，剩下的徐济宁和另外九个修士傻眼了，一时间呆愣在原地，不知该如何是好。

　　就是这短短十分只一刹那，杜威和无悔道人早就料到这一幕的出现，立刻转守为攻，率领杜家长老们，纷纷杀了过来。之前他们被迫缩在天皇印的庇护下，疲于抵挡坚持了一刻钟，现在战局扭转，他们终于可以扬眉吐气一雪前耻了。

　　杜家一方有十四位修士，更有天皇印这件至高法宝，而徐济宁这边只剩下十个修士，胜负是显而易见的，他们的败亡只是顷刻间的事罢了。徐济宁见势不妙，立刻就是怒吼一声，要带着剩余的几个修士转身逃跑，可无悔道人与杜威怎能放过他们，如狼似虎地追杀上去，凭借着天皇印的超强威力，在追杀了半个时辰，辗转九千万里之后，终于将徐济宁等人都全部灭杀镇压。

　　待得杜威和无悔道人回到战场中时，就看到杜飞云早就回来了，虽然两人早就深知杜飞云的妖孽和逆天实力，可是见他这么快就把三十个修士给灭杀，而且毫发无伤地返回，还是心中吃惊的紧。

　　不过，杜飞云此刻恢复了原貌，天神下凡的力量早已消褪，他又变成了那个一袭黑袍，身材颀长，英俊神武的年轻男儿。很可惜，因为使用了天神下凡，支配了超过自身无数倍的力量，他的身体受到一定的反噬，实力也衰弱减退到七成。

　　虽然他此刻很是疲倦，脸上露出惫懒的神色，可他的双眼依然明亮沉着，因为这战斗还未结束。杜如风已经占据了绝对的上风，正压制着徐家两位虚仙，将其打的节节败退。

　　“如风，我们来帮你了。”

　　“大哥，我要与你并肩杀敌！”

　　杜威和无悔道人返回，立刻就要带领杜家长老，协助杜如风灭杀徐家两位强者。但是杜如风严肃地拒绝了，因为虚仙强者之间的战斗，不是杜威等人能够插手的，以他们窥仙境和界王境的实力，稍微被战斗余波扫中，都是重伤的下场。

　　“无需你们参战，在一旁看着就好。”

　　“飞云，还能否一战？愿不愿再度与为父联手，杀了这两位远方来的贵客？”杜如风今日是心情最激荡的一天，今日他见到了先祖天皇陵寝，取出了先祖的遗物，然后又遭遇了绝大的危机，如今又化解危机，即将以少胜多诛杀强敌。饶是他素来冷静沉着，心如止水，也是意气风发。

　　“没问题。”

　　杜飞云微微一笑，也不废话，踏着炎帝鼎，双手握着风火双翼，身躯一闪便朝徐家两位虚仙杀去。杜如风更是放开手脚全力施为，那黄天法袍乃是仙器法宝，可护他周全，根本不被对方伤到。黄天宝剑也是仙器，在他手中更是犹如游龙出水，灵动至极。

　　不久之前，陈家老祖坠星仙尊还有徐家老祖徐服膺，也是两个虚仙境的强者，却被杜飞云父子联手打败镇压。今时今日，父子二人再度联手，杜如风更掌握了黄天法袍和黄天宝剑，更是威力暴增十倍，两人联手之下，不过区区半刻钟便将徐家两位虚仙强者给斩杀当场，连镇压都免去了，直接就炼化了。

　　直到现在，前来进犯理想乡，妄图杀人夺宝的徐陈两家百位修士，全部都已经丧生，无一人逃脱，一切都已尘埃落定。今天这一切发生的太突然，众人的心情也是大起大落，久久不能平静，在理想乡内疗伤恢复完毕之后，才齐齐返回玄幻世界中州杜家。


第653章 恩怨了断

　　九枚玄天宝鉴所构建的星空古道内，杜如风率领杜家众人正要返回玄黄，距离中州约莫还有数百万里距离时，他的灵识已经传出了星空古道，向中州杜家范围蔓延开来。

　　刹那之间，他的灵识便覆盖了整个黄风镇，正向外延伸开来，这时忽然表情一变，眼神逐渐冰冷阴沉下来，骤然加快了飞行的速度，并朝身后众人喊道：“不好，有一批修士正在围攻我们杜府，看来我所料不差，徐陈两家的报复果然不止于此。”

　　杜飞云也看到了，在他的灵识感应中，黄风镇内天昏地暗，日月无光，晴朗的高天也被无穷尽的阴霾遮住，肆虐而狂暴的法力气息正在激荡，种种道术法则的光华与力量正在闪耀。

　　无穷尽的法力光华此起彼伏，以杜府为中心爆发开来，惹得黄风镇内的居民都战战兢兢。幸好的是，目前看来杜府暂时并未遭到毁灭性的破坏，其中也可见到结成战阵，齐心协力御敌的杜家子弟身影，虽然杜府的防御护罩已经被击溃，但是有几道身影特别显眼，正在主持大阵防范来敌。

　　那几道身影正是聂人王，薛冰和聂清妍还有烟云子，他们四人都是窥仙境的仙尊强者，可谓是杜家留守修士中的最强战力。除此之外，还有修罗魔帝和妖龙皇，杜飞云的俘虏四位幻影修士，他们六人都达到界王境实力顶峰，与杜家的长老和护法们联手，在聂人王等人的带领下，勉力支撑着上百位修士强者的轰击。

　　聂清妍的苍生大印立下了大功，在聂人王号令的之下，杜家的护法众多子弟协助他将苍生大印的威力催动到极限，释放出了苍生庇护的道法，才拱卫了杜家众人的安危，得以支撑到现在。

　　但是，聂人王等人只能勉强支撑下来而已，被徐陈两家的百位修士联手压制的不能动弹，根本无法腾出手来反击。每时每刻，聂人王与薛冰等人的法力都在飞速地流逝，力量在一点一点逝去，脸色也越来越差，气息越来越粗重，最多再有两三个时辰的时间，若是还不能打破僵局，那么苍生庇护的道法也必然会被击溃，杜家众人依然要被徐陈两家的修士给一一屠杀，杜府也将被毁灭在战火之中。

　　聂人王等人之所以能够坚持到现在，杜家子弟上下都众志成城，丝毫不妥协气馁，就是因为宅院中那九枚玄天宝鉴依然矗立着。即便是死，他们也不会让那九枚玄天宝鉴遭到破坏，否则星空古道被破坏，杜如风等人就要流落在无尽虚空中，或许要很久才能返回杜家。

　　留守在杜家的修士们，心中都只有一个信念，那就是只要保护玄天宝鉴不受到破坏，家主与长老们就会很快返回，倒是杜家便可度过劫难，众人才能转守为攻。

　　万幸的是，杜如风和杜飞云赶回来了，自从在理想乡内将徐陈两家的高手击杀之后，他们就马不停蹄地赶回，就是预料到徐陈两家一定会倾巢出动，兵分两路前来报复。如今，既然他们已经赶回中州，徐陈两家的阴谋报复自然就宣告失败了。

　　“衮州徐家，冀州陈家，从今天起，你们将会成为历史中的尘埃。”

　　“今天所有来犯之敌，你们都得死！”

　　混乱而流光飞溅的高天上，陡然传来一股极其强大的气息波动，杜府宅院中，那九枚玄天宝鉴陡然光华大作。随着那强大气息的来临，一道如同闷雷般的声音滚滚响起，回荡在天际，震得人心中发颤。

　　听到这道霸气而肃杀的声音，徐陈两家联手而来的百位修士，齐齐地变了脸色，眼中现出凝重与懊恼的神色。反观杜家的诸多修士们，在听到这声音之后，却是士气大增，精神焕发，人人都像是打了鸡血一般。就连聂人王和薛冰等人，一直都是脸色凝重忧虑，此刻也如释重负，心头大石终于落下。

　　因为，这是杜如风的声音，他的声音响起，代表着杜家的长老们，杜家的最强者已经返回。

　　果不其然，随着那威严肃杀的声音回荡不休，杜府宅院内的玄天宝鉴中，自那幽暗的星空古道内，鱼贯飞出一列修士，领头之人正是杜如风，然后是杜威和无悔道人，杜飞云和众多长老们。

　　“家主，太上长老，你们终于回来了，我们终于坚持下来了。”

　　“太好了，我们没有给杜家丢脸，徐陈两家的修士没能打败我们，我们成功地坚持下来了。”

　　看到杜如风和无悔道人等人回来，杜家的诸多护法和长老们，都是脸上露出兴奋与欣慰的神色，一个个如释重负，大声呐喊着抒发心中的快意。

　　“很好，诸位辛苦了，没有辱没我杜家威名，接下来的事情就交给我们吧。”杜威展现出了领导才能和家主风范，立在场中面带微笑地朝众人作揖行礼拜谢，随后大手一挥就让诸多长老们上阵，联手结成大阵抵御外敌，将那些疲惫不堪的护法和长老们替换下来。

　　杜如风不像杜威那般心细地去操心这些琐碎之事，他回到杜家之后，很快便以灵识笼罩全场，看清徐陈两家来犯的修士人数之后，便飞上了高天，披着黄天法袍，持着黄天宝剑，只身仗剑便迎敌杀入阵中。

　　好一个杜如风，面对倾巢而出的两大家族的修士，展现出了无与伦比的霸气与胆色，竟然要以一人之力来搏杀百位修士。无悔道人和杜威，生怕他有所闪失，立刻就要上前去帮助，却被他阻止了。

　　“让我来，这区区百人，我还不放在眼里，今日我就是要拿他们来立威，好叫中州无数修士与家族都知道，我杜家绝不是人人可欺的软弱家族。”

　　杜如风傲立万丈高天之上，声震寰宇，豪气直冲云霄，他左手托着天皇印，翻手间便将天皇印拍下，打出一道镇字诀，天皇印立刻化作万里大小将方圆万里都镇压禁锢，使得徐陈两家百位修士根本无处可逃。

　　紧接着，他左手捏剑诀，右手持着黄天宝剑，犹如猛虎下山一般，肆无忌惮地冲入敌方战阵之中，使出了强悍霸气的道法，展开了血腥而霸气的杀戮。

　　黄天法袍乃仙器法宝，能够护得他周全，任凭那惊慌失措的百位修士，联手施展威力强悍的仙术，也无法伤害到他分毫。反而，他手中的仙器黄天宝剑，带起漫天剑光，犹如暴雨般泼洒下来，所到之处全无一合之敌，任何修士被那剑光扫过，都是身首异处，魂飞魄散的下场。

　　碾压，完完全全的碾压！杜如风以一人之力，在百位修士的战阵中冲杀纵横，展现出无与伦比的霸气与强大实力，摧枯拉朽地将百位修士，在短短一刻钟内全部灭杀，而他自己没有受到丝毫伤害。

　　显然，这样的结果是必然的。他已经度过了天劫，达到了渡劫境的顶峰，即将成就虚仙业位，而且手握天皇印这件造化圣器，又持着黄天宝剑这样的仙器法宝，即便是对上真仙也可一战。至于在场的徐陈两家修士，虽然是两大家族倾巢而出的精锐，可大多都是界王境实力的修士，剩下的也都是造物境和化神境的修士罢了，唯有徐家的家主达到渡劫境而已。

　　之前在理想乡内，杜飞云还在纳闷，怎么徐陈两家前来进犯，却不见徐家家主，现在他知道了，因为这徐家家主带领两大家族的精锐修士，也是最后的力量，前来进犯杜家根基了。

　　很快，那百位修士就被杜如风一人给屠杀殆尽，只剩下其中的领头之人，也是来犯之敌中的最强者，徐家的家主。徐家家主名为徐程远，乃是徐嫣然的父亲，当年他就对杜如风颇有微词，也正是他领导的徐家对杜家一直虎视眈眈。

　　可是他完全没想到，当年他所轻视与不屑的杜如风，现在已经成为一代霸主强者，拥有如此强横的实力。浑身浴血的他，孤零零地站在高空上，失魂落魄地望着空荡荡的四周，他的心在滴血，他眼睁睁地看着徐家所有精锐都被斩杀，只剩下他自己。

　　“杜如风，老夫真是小看了你，老夫只恨当年没把你扼杀在还未成长起来的时候。既然你们安然返回，想必嫣然他们的行动也失败了，杜如风你告诉我，嫣然是否被你所杀？”

　　徐程远已经心如死灰了，他衣衫褴褛，满身血污，眼神怨毒而森寒地盯着杜如风。杜如风收起了黄天宝剑，面色平静地站在他对面，轻轻摇头说道：“徐嫣然他们的行动自然失败了，不过她却不是我杀的。”

　　“徐家落到今天这个地步，全是我心生贪念所致，明知你们杜家底蕴非凡还要觊觎，徐家的败亡也是我咎由自取。杜如风，看在我们曾经相识的份上，老夫有一个最后的请求。”

　　“你说。”

　　“衮州徐家的子弟会自动遣散的，他们也成不了气候，对你们杜家无法构成威胁，希望你不要斩尽杀绝，可以吗？”

　　“好，我答应你。”

　　“谢谢。”徐程远认真地点点头，高天上有大风吹来，将他披散凌乱的长发吹开，只见到他脸上一片安详与宁静的神色。他双眼缓缓地闭上，身躯直直地从高天上坠落，再也没有了丝毫生机，已经自绝了。

　　自此，在中州争斗了数千年的三大家族，以徐家和陈家的灭亡而告终，其中的恩怨也就此了断。


第654章 风云再起

　　杜飞云曾想过，他亲手杀了徐嫣然，这个曾经对杜如风情根深种的女子，杜如风心中又将作何感想？

　　事实证明他多虑了，他本以为杜如风心中多少会有些不自然和芥蒂，但是很快他就见识到了杜如风的冷静果决与枭雄气质。徐嫣然对他情根深种，他却对其没有任何感觉，而且无论如何，她既然敢下毒手对付柳遥，就是其心可诛，其人可杀。杜如风在知道柳遥所受的苦难之后，他更是心中暗恨，后悔没有亲手杀掉徐嫣然为柳遥报仇。

　　既然杜如风心中并无芥蒂，杜飞云也就放心了，他杀徐嫣然有着必杀不可的理由，无论是为了至亲的母亲，还是这个身体的原主人，他都必须要这么做。如此一来，杜如风也是同感，那他对自己的所作所为也就没有丝毫愧疚感了。

　　杜家诸多事情已经结束，明争暗斗上万年的三大家族，终于分出了胜负，纠葛结束。再看中州，依然是风轻云淡，平静安然，丝毫不因此而有什么变化。

　　只不过，在中州之外的世界，这几天里却是天翻地覆，风云涌动，有一则惊天动地的消息传出，在诸天万界流传。那就是，龙界的至尊霸主龙帝陛下，结束了数万年的闭关，终于踏出了龙界，展现出了锋锐的獠牙，要以强硬霸道的手段，做出一件震动诸天万界的事情，那就是统一天下妖族。

　　太古之前，妖族最先诞生于这个世界，其后才有人族，妖族发源于玄黄世界，如今遍布诸天万界。妖族不似魔族那般，与人族自古不两立，妖族中有正有邪有善有恶，有修玄门正道者，也有修魔门邪道者。但无论是善恶正邪，都不会否认一个事实，那就是妖族的始祖是公认的七祖，其中有青龙，玄武，朱雀，白虎，凤凰，鲲鹏和麒麟。

　　龙帝乃是青龙之后，秉承妖祖血脉与法宝，身份尊贵且实力强大，现在妖族犹如一盘散沙，由他出面来统一妖族，按理说这也是无可厚非的事情。只不过，如今妖族强者依然数不胜数，那七祖的传承也是流落于诸天，龙帝即便想统一妖族，也未必能够服众。

　　最主要的是，龙帝胸怀大志，智谋高远，竟然矢志不渝要打造出一个堪比仙魔两界的妖界，如此大的野心，也实在不能被诸多修士所接受。漫说是那些妖族修士了，只怕连仙魔两界的大能，都不会坐视这一情况的出现。

　　当然了，这些都不是杜飞云所关心的事，超过虚仙层次以上的强者之间的争斗和纠葛，那都不是他有资格过问的。如果可能的话，他根本懒得关注这件事。只可惜，事与愿违，他终究还是被牵扯到这件事中了。

　　因为，龙主传来了玉简，召见他与杜如风等人前去相见，说是有要事相商。在玉简中，龙主的语气很是慎重与严肃，而且他也明白地表示了，这件事非同小可，关乎到玄黄世界未来命运，决计不可小视。

　　杜飞云也只能无奈接受这个事实，和杜如风连夜赶往龙城去觐见龙主，共同商讨大事。从知道炎帝鼎的身份，杜家天皇后裔的身份那一天起，杜飞云就知道，未来的日子里必然不会平静，他或许永远不能独善其身，都将陷入纠葛之中。

　　在龙城内，和龙主密谋商讨了半夜时光，杜飞云了解到许多秘辛与往事，同时也接受了新的命令，来自于龙主的委托，那就是与杜如风一起前往罪恶之城去打探情况。

　　就在三天之前，龙帝带领大批龙界的强者驾临罪恶之城，摆出浩大的声势，朝诸天万界传出了讯息，号令天下妖族强者前往罪恶之城，接受他的召唤。本来，妖族的修士们都是一盘散沙，即便龙帝实力强大身份尊贵，也没资格号令群妖，但是他称自己掌握了妖师印，所以于情于理妖族修士强者都需要听从他的号令。

　　当杜飞云从龙主那里得知这个消息之后，愕然了好一阵，然后哑然失笑。龙主为此事忧虑不已，若龙帝真掌握了妖师印，那就真的能够号令天下妖族，到时候他前来玄黄世界抢夺妖族七祖神殿中的信物，掳掠陆绾清或青莲夫人的话，还真的很棘手。

　　但是，杜飞云笑着告诉龙主，那龙帝是在撒谎，因为真正的妖师印在他这里。龙主将信将疑，很纳闷地询问，上次他派龙庭强者去抢夺妖师印，明明是被龙界的魔龙们给抢走了，妖师印怎么会在杜飞云手中？

　　杜飞云便将当时发生的事，一五一十地告知了龙主，他这才恍然大悟，开怀大笑抚掌赞叹，直道这是天意。既然妖师印在杜飞云手中，龙主心头担忧顾虑便消散，让杜飞云和杜如风前往罪恶之城去打探一下，看看龙帝到底要弄什么玄虚，接下来的动向如何。

　　龙主因为要防备玄黄世界外徘徊的修士强者，还要戒备龙帝派人暗中前来掳掠陆绾清或青莲夫人，所以只能镇守玄黄世界不能走开，这件事也只能拜托杜飞云和杜如风了。

　　领了命令之后，杜飞云父子二人并未停留，便直接离开了玄黄世界，踏入虚空之中，一路疾驰朝罪恶之城飞去。罪恶之城距离玄黄世界很远，其中横跨了数百个大世界，即便两人全力赶路也要至少十天时间。当然了，若是两人达到虚仙实力，便可以随意穿梭虚空来去自如，意念闪动间便可跨越数个大世界，最多一个时辰便能达到罪恶之城了。

　　在前往罪恶之城的途中，杜如风还不忘向杜飞云介绍其中的情况，以及需要注意和防备的事宜。毕竟，他在罪恶之城中已经盘桓了数十年，对其中的情况还是有些了解的，而罪恶之城之中又是强者林立，高人无数，必须要小心谨慎。

　　有人曾说过，罪恶之城是被上苍遗弃的世界，这句话很快就得到修士界的认同，并且广为流传。而实际情况也的确是这样，在这片残破大陆的周围，空荡荡的没有任何星辰与世界的存在，就像是孤悬在大海中的一叶小舟般。

　　而且，那足足万亿里方圆的空白区域，布满了虚空风暴，黑洞与时空暗流，可谓是步步危机，而且这些空白区域中永远都充斥着无穷的灰色迷雾，被人称为罪恶迷雾。在罪恶迷雾范围内，即便是仙尊境的修士强者也要小心翼翼，稍有不慎便会丧命，若是遇到那时空暗流或者黑洞，就算是虚仙境的强者也难以幸免。

　　这种恶劣到极点的地方，寻常修士根本没有人愿意前来，所以在很久很久之前，那里是一片荒芜的世界，没有人烟也没有生灵的存在。直到很久之后，有一些不被修士界所接受，罪大恶极的修士们，走投无路之下来到这里扎根。从此以后，越来越多的修士聚集在此地，这里也成为他们的避难所。

　　这里是罪恶的聚集地，是邪恶的源泉，这里聚集着诸天万界最凶残邪恶的坏蛋，但是这里依然有律法和规则，否则这片残破世界早就湮灭了，也不会保存到现在。罪恶之城的主人，是一个叫做邪的强者所掌控，他神出鬼没无所不能，究竟有多么强大谁也不知道，但是所有敢挑战他威严的修士，无一例外都死在了罪恶之城。

　　邪掌控了罪恶之城，建立了城主府，有无数赤袍卫士为他效命，管理着罪恶之城。虽然邪基本上不曾露面现身，但是他却有两个使者为他监管罪恶之城，两个都是中年男子修士，一个高而瘦，一个矮而胖，人称白鹰黑鹫。

　　杜如风告诉杜飞云，在罪恶之城中不要轻易相信任何人，而且不到万不得已都不能招惹城主府的人，以及那些赤袍卫士。除此之外，哪怕是在城中杀人放火都可以，但是战斗所损坏的任何东西，包括人命都需要赔偿。

　　这一点让杜飞云很是惊讶，杜如风很快又告诉他一个更加令人匪夷所思的事情，那就是城主府还对此做出了明码标价，比如毁坏一座建筑需要赔偿多少，毁坏一条街道需要赔偿多少，杀害一个人需要赔偿多少，都是明码标价的。

　　“那如果有人在里面杀人放火，完事就拍屁股跑路了怎么办？”杜飞云在想，真的有人会那么傻吗？杀人放火了之后还乖乖地去赔偿？

　　“哈哈，这个问题早在许多年前就有人给出了答案。那是一个修真大世界的霸主，实力至少能够与天仙比肩，在仙界之下可谓是无敌一般的存在。他就是这么做的，在杀了数百个修士强者，毁灭了十座城池之后跑路了，但很可惜他还没逃出罪恶之城的范围，就惨死在了罪恶迷雾中。”

　　“这么厉害！”杜飞云赫然动容，眼底闪过一丝艳羡和憧憬，他在想那罪恶之城的邪，其实力该有多么强大。

　　“终于到了，我们小心一些过去。”

　　两人的身影自虚空中划过，很快便来到一片充满灰雾的区域，这就是杜如风所说的罪恶迷雾，来到这里就已经到了罪恶之城的外围了。


第655章 迷雾喋血（上）

　　罪恶迷雾的范围很大，哪怕是浩瀚广阔的玄黄世界，也远远不及其万一。而且其中蕴藏着太多未知的凶险，哪怕是虚仙境界的强者，也不愿意在罪恶迷雾中乱闯。

　　幸运的是，在迷雾之中有城主府开辟出的通道，可以从迷雾外围径直通往罪恶之城，为诸多修士们进入罪恶之城，免去了太多的寻找与艰辛。至少，修士们不用在迷雾内盲目地乱闯，可以方便快捷地进入罪恶之城。

　　但是，迷雾外围的十八个通道入口，都有大批赤袍卫士把守着，想要进入其中需要交纳高额的费用。若是有人想省去那高达一千万极品灵石的费用，就只有自己进入迷雾范围内慢慢摸索闯荡了，但结果多半是十分凄惨的。

　　平日里往来罪恶之城的修士并不多，迷雾外围的通道入口，三五天也未必能见到一个人影，但是这几天则不同，龙帝号令诸天万界的妖族强者前来集结，所以杜飞云两人来到其中一个通道入口时，就看到四周有诸多赶路的修士正在朝入口汇集，其中以妖族修士居多。

　　在通道入口处，等着进入罪恶之城的修士们，已经排起了队伍，鱼贯进入通道入口，向把守在入口处的赤袍卫士们缴纳费用。杜飞云和杜如风两人，穿着一身宽大的黑袍，带着斗篷，与其他修士一样，沉默无声地站在队伍中，彼此之间隔着百丈距离，十分的静谧。

　　所有人都显得很小心谨慎，没有人喧哗和说话，彼此之间都有着深深的戒备之心，在这以混乱和邪恶著称的城池中，哪怕是再张狂的修士，也学会了收敛和忍气吞声。

　　更何况，站在通道入口处的二十八位赤袍卫士，都是全副武装，持着宝光四射的道器飞剑与长枪，一个个都有着强大浩瀚的气息，至少都是渡劫境的实力，这个阵势使得任何修士想要逾越，都要先掂量一下自己的本事。

　　很快，前面的修士依次缴纳了千万灵石的高额费用，被允许进入通道，逐渐地轮到了杜飞云两人。杜如风早已准备了两千万极品灵石，轮到他与杜飞云时，他就上前一步来到一位高大魁伟的赤袍卫士面前，抬手递出一颗黑色的储物戒指，其中有两千万颗极品灵石。

　　那赤袍卫士面孔冷峻，眼中寒光四射，瞥了一眼杜如风和杜飞云，便伸手去接那储物戒指。就在这时，斜刺里传来一阵嘈杂的呼声，一道人影慌里慌张地奔到近前来，自斜刺里插进队伍中，拦在了杜如风的前边，看也不看杜如风，便瓮声瓮气地朝那赤袍卫士喊道：“兄弟，劳驾让我进去，我有急事要办。”

　　突如其来的情况，立刻打破了通道入口处的宁静，令杜飞云两人和那赤袍卫士都有些疑惑，不约而同地都抬头朝那人望去。只见来人是一个身高一丈有余的魁伟大汉，身上穿着华贵的兽皮袍子，有着一颗硕大的脑袋和一头火红的头发，身上布满了红色的毛发，身躯魁梧的好似铁塔，一双胳膊上肌肉线条隆起，比成年男子的大腿还粗。

　　而且，这人的额头很是宽阔，上面有一道明显的紫纹，正是一个“王”字，这一看之下众人才明白过来，这个家伙必然不是人类，而是一个妖族修士，很可能还是赤纹虎一族的妖兽。难怪此人身上弥漫着强大而狂暴的气息，而且相貌与言语行动都显得粗犷随性，原来他是妖族强者，杜飞云大致揣测观察一番，就觉得此人实力深不可测，绝对不在自己之下。

　　但是，无论如何，此人如此目无法纪，违反罪恶之城的律令，这种做法还是行不通的。杜如风的眉头一挑，眼神逐渐地眯起，眼中泛出了寒光，声音阴冷低沉地说道：“阁下这样插队，难道一点也不将赤袍卫士放在眼中？”

　　有赤袍卫士在眼前，杜如风没必要自己动手，自然是将赤袍卫士拿出来说事，换做一般修士必然有所忌惮，不敢继续胡搅蛮缠的。但那妖族强者却把眉毛一横，一双赤红大眼朝杜如风一瞪，粗犷而洪亮的声音响起：“你又是哪个鸟毛？大爷我在跟人家说话，哪有你插嘴的份？”

　　那妖族的大汉显得很是暴躁，满脸怒气地说话，同时还把蒲扇般的大手伸出来，这就要一把将杜如风推开。那赤袍卫士看到这里总算看出来了，这压根就是一个不懂规矩的莽夫，嘴角不由露出一丝冷笑来。

　　“放肆，给本座滚回去排队。”那魁伟的赤袍卫士心中暗笑，表面依然是那般死板僵硬，声音冷得掉渣，一声厉喝之下便伸出大手来，一记爪功便将那妖族大汉的双臂给牢牢擒住，一挥手就把他给扔了出去，直接扔到数百丈之外，在杜飞云身后排队去了。

　　“别啊，兄弟，我真有急事要进去啊，你通融一下吧。”谁知道，那妖族大汉被扔出去之后，一点事也没有，拍拍屁股爬起来又窜到入口处，拦在杜如风的身前，急得满头大汗地跟那赤袍卫士求情。

　　杜如风的脸色愈发阴沉，但是强忍着没有发作，冷眼看着眼前的大汉胡搅蛮缠，杜飞云也是一言不发地看戏。杜飞云本以为那赤袍卫士会秉公行事，没想到那人做思忖状，然后朝妖族大汉一伸手道：“通融一下也行，你先交两千万极品灵石的入城税再说。”

　　一看这一幕，杜飞云心中顿时了然，看来这罪恶之城中的修士都不是善类，连这守门的赤袍卫士也是以权谋私。那妖族大汉本来满脸喜色，听到那赤袍卫士的话之后，顿时又满脸沮丧，一张大脸垮了下来：“啊？还要两千万极品灵石？你怎么不去打劫啊？老子只是进个城而已，竟然要那么多灵石，你当老子傻啊？”

　　那赤袍卫士平日作威作福惯了，哪里想得到，还有修士敢这么无礼地当面骂他，顿时愣住了，旋即就勃然大怒。旁边立刻又过来两个赤袍卫士，持着明晃晃的宝剑就要擒拿那妖族大汉，那魁伟的赤袍卫士满脸怒容地喝骂道：“哪里来的畜生，也敢在罪恶之城撒野，没钱你还想进城，滚你个蛋吧！阿五阿六，把这个畜生给我绑起来扔进迷雾里！”

　　那赤袍卫士一挥手，另外两个卫士就持着宝剑，全力施为朝那妖族大汉抓来，那妖族大汉慌不迭地要转身逃跑，却是敌不过三个渡劫境的赤袍卫士，顿时被擒拿住，浑身上下被打上十八道封印。然后，两个赤袍卫士抬着被封印的像冰块一样的妖族大汉，发一声喊就给扔进了无边无际的迷雾中，通道入口处才恢复静谧。

　　杜飞云和杜如风一直冷眼旁观，看着这一闹剧结束了，这才将储物戒指递给那赤袍卫士，那赤袍卫士查验了其中的两千万极品灵石，这才放杜飞云两人进入。

　　通道入口是一座圆形的大门，足足有三丈方圆，四周闪烁着暗淡的紫光，紫光之外就是黑色迷雾。通道内部也是一样，一圈淡淡的紫光将黑色迷雾分割开来，形成一道三丈大小的通道，笔直通向数十亿里之外的罪恶之城。

　　两人进入通道之后，就全力飞行朝前赶路，通道内静谧幽暗，也没遇到其他修士，赶路显得很是枯燥。三个时辰之后，两人飞行了数亿里路程，估摸着才赶了一半的路，这时候杜如风的眉头忽然蹙起，眼底有一抹疑惑现出。

　　“停。”杜如风传音朝杜飞云喊了一声，两人立刻停下了脚步，站在幽暗的通道中，灵识发散开来朝四周探查而去。只见，在两人前方万里之外，通道内正有数个修士安静地站在那里，这些修士足足有八个人，都是身躯魁伟高大气势狂暴，目光冷冷地遥望着杜飞云两人，一副来意不善的架势。

　　“怎么回事？难道是拦路打劫？”杜飞云一看这架势就知道，这些修士绝不是善茬，待会儿可能免不了一场厮杀争斗。只是他有些纳闷，这罪恶之城的城主府，既然收取入城的费用了，难道在通道内厮杀，城主府也不管？

　　“不是拦路打劫，应该是寻仇的。”杜如风暗中传音给杜飞云，心神一动便将一口道器飞剑握在手心中，蓄势待发，稍有异状便会将雷霆打击泼洒而出。

　　“寻仇？难道是你的仇人？”杜飞云心中琢磨一下，自己也没什么仇人，肯定是杜如风的仇家。

　　“你看那个家伙，眼熟吗？”杜如风下颌微抬，眼神示意杜飞云望向人群中的一个魁伟大汉，杜飞云一看，顿时眼神阴冷下来，心中逐渐明白了一些。

　　因为，那八个修士中赫然有一个身高丈许，满头红发，额头有紫纹王字的大汉，可不正是刚才在入口处胡搅蛮缠的家伙吗？

　　“难道刚才那家伙是装的？目的就是为了接近我们？”

　　“对！我们有斗篷遮盖脸面，又故意收敛了气息，所以那个家伙才要制造机会接近我们好确认身份，现在才能来寻仇。如果我所料不差的话，我想我已经猜到是谁要对付我们了。”

　　杜如风的话音刚落，那八位修士便来到了近前，在两人身前百丈之外停下，八个凶神恶煞一般的修士，缓缓地朝两人围拢过来，为首的那是一个文雅倜傥的中年文士，手中还握着一截古卷。

　　“杜如风，你在罪恶之城寻找老夫三十年，现在老夫亲自来迎接你了，你一定很高兴吧！”

　　那中年文士的脸上露出一丝戏谑的冷笑，一副胸有成竹的架势，望着杜如风说道。


第656章 迷雾喋血（下）

　　“寻找了三十年？”

　　杜飞云心中一咯噔，暗暗咀嚼着这句话的含义，片刻之间，他眼底陡然闪过一丝亮光，脑海中想到了一个人。

　　“伏龙尊者？”

　　杜如风和杜飞云异口同声地开口发问，杜如风的语气中尽是不可置信，显然他没料到站在面前的这个中年文士，竟然是他寻找已久的伏龙尊者。

　　“现在才反应过来，未免也太晚了，真是让老夫失望。都说杜如风是玄黄人杰，如今看来也不过尔尔。”

　　伏龙尊者颇为不屑地摇摇头，不知为何脸上的神情显得很是沾沾自喜，大概是在为自己能骗过杜如风而自得吧。

　　“伏龙尊者，你怎么变成这般模样了？”杜如风眉头蹙的更紧，心中充满复杂的心思，现在离得近了，他仔细感应探查伏龙尊者的气息，这才发现果然是他不假。若不是伏龙尊者亲自开口，两人又离得如此近，他仔细探查伏龙尊者的气息，否则根本认不出来，也难怪他在罪恶之城寻找了三十年都不曾找到。

　　“这是老夫新近才换的模样，怎么样？足够仪表非凡吧？至于以前的样子，那只是老夫众多面目中的一种而已。”

　　伏龙尊者淡淡一笑，右手一挥，身前便浮现出一大团金光，金光中显现出一道身影，正是一个身穿赤红铠甲，英明神武的中年男子，那正是以前伏龙尊者的形象。

　　“而且，老夫与诸多妖族强者联手，即将匡扶龙帝陛下统御妖族，届时龙帝陛下创立妖界，成就千秋万世不灭功绩时，陛下便是妖族帝君，而老夫就是妖族帝师，这般形象正好相得益彰啊。”

　　伏龙尊者得意地大笑，手中一截暗黄色古卷也在轻轻拍打着，一番话引得其余七个修士连连点头，人人眼中都现出憧憬和渴望的神色，显然这些妖族强者们早已归附了龙帝，也是图谋远大野心勃勃的。

　　“杜如风，老夫早就料到龙帝陛下举事之时，你定然会前来探查阻挠，今日果然在此等到你来此。老夫不妨直言相告与你，龙帝陛下雄才大略，智谋高远，这次号令诸天妖族共襄盛举，乃是众望所归，天命使然，绝不是你这般蝼蚁爬虫能够阻止的，你就死了这条心吧，若是你现在束手就擒，归附陛下麾下效力，老夫还能保你一条小命。”

　　伏龙尊者面色冷厉，眼神冷傲，居高临下地俯视着杜如风，犹如在看一阶下之囚，仿佛杜如风已经是生死由他掌控，生杀予夺一般，言语之间更是霸气十足信心满满。

　　当然，他有这个资格，因为他是虚仙境界的超级强者，仙界之下的大能。他也有这个资本，因为他人多势众，背后更有龙界霸主龙帝撑腰，所以说出这番话来丝毫不会突兀。

　　可是，现在的杜如风已经不是三十年前他所认识的那个杜如风，杜如风现在得了先祖天皇的传承道统，更有仙家法宝在手，造化圣器护身。杜如风也依然还是当年那个杜如风，依旧是铁骨铮铮，冷傲无双。

　　“真是狂妄，伏龙尊者你竟然要我束手就擒，与龙帝为伍，当真是天真可笑！”

　　杜如风冷笑连连，伸手一指伏龙尊者，眼神之中尽是傲然与不屑，先祖天皇的威严无形中散发出来，身躯气势显得愈发神武。陡然，他眼神转寒，一声厉喝道：“伏龙尊者，既然你们在此等候我杜某已久，那便废话少说，手下见真章吧，今日你我必然只能有一人活着走出迷雾！”

　　他这一声厉喝，犹如晨钟暮鼓发人深省，直入脑海灵魂深处，那磅礴大气与天下无双的威严气势，没来由地震得那几个妖族强者心底发寒，心中生出一股犹豫揣测的情绪来。

　　战局，一触即发。

　　杜如风搜寻伏龙尊者多年，誓要斩杀此人为人皇陆仁报仇雪恨，伏龙尊者为龙帝效力，在罪恶之城外围等候半月，也是要矢志收服或者灭杀杜如风这个祸患，如今既然谈崩，双方之间再没有转圜的余地，唯有分个胜负生死。

　　“既然杜如风你不识时务，如此急着求死，那老夫就成全你！”

　　伏龙尊者发一声吼，面色收敛变的冷冽，杀气陡然冲霄而起，只将那通道也震得寸寸崩塌，大片大片的黑色迷雾立刻就狂涌进通道中来。他双手平平伸出，犹如两柄锋锐利剑，十指的指甲立刻疯狂生长到三尺余长，通体晶莹如玉般白润，竟然发出亿万道森森妖光，结成刀网剑阵朝杜如风斩来。

　　他身边的七个修士，也是杀机大炽，各自祭出了上品道器法宝，纷纷腾身来到迷雾之中，快速踏罡步斗结成了天妖七狱大阵，将这百万里空间都尽数封锁，绝对不让杜如风父子逃出去。

　　通道内地域狭小，在场诸多修士强者不能施展开来，是以一动手便腾出了通道，处于茫茫迷雾之中。杜如风早就存了戒心，自然不会轻敌大意让伏龙尊者得逞，这一脚踏入迷雾之中，黄天法袍与黄天宝剑便已祭出，左手并作剑指掐着黄天道的剑诀，右手就挥动黄天宝剑将霍霍剑芒泼洒而出。

　　那每一道剑芒都有千万丈大小，更是仙界元气与仙家真火凝聚而成，端的是霸道锋锐至极，上品道器莫能抵御，唯有极品道器才可抗衡，连虚空都能切割成碎片齑粉，一碰触到伏龙尊者发出的刀网剑阵，立刻就将那大片妖光给绞碎覆灭。

　　杜如风这边与八人中实力最强的伏龙尊者斗上了，战局立刻就进入了白热化，两人都是全力施为不肯松懈，旁人莫能插手其中。况且，那七位妖族强者组成天妖七狱大阵，便是存了心思要为伏龙尊者掠阵，防止杜如风父子逃窜，自不会自乱阵脚贸然插手两人的争斗。

　　但，杜飞云这个自始至终都被忽视的年轻小子，却在这一刻展现出了无与伦比的风采，令那伏龙尊者与七位妖族强者，都是骇然失色，眼中泛出错愕与惊恐的神采。

　　只见，他丝毫不去理会杜如风和伏龙尊者，却将目标放在那七位结阵的妖族强者身上，眼底闪过一丝冷色，便将一对风火双翼取出合成黑色巨剑，双手握剑便由下而上一剑横斩而来，口中那雄浑沧桑的声音还在吟着口诀。

　　“一剑隔世！”

　　那黑色巨剑上，立刻就涌出了灰蒙蒙的光华，眨眼间聚成一道灰蒙蒙的剑芒，宛如一道划破黑幕的灰龙，将无穷的黑色迷雾给撕裂出一道天堑鸿沟，横亘在七位妖族强者和伏龙尊者之间。

　　那一剑之下，身处高空迷雾中的七位妖族强者，就是心神动乱面色惊慌，根本来不及做出反应和抵挡，便眼睁睁地看到身前的虚空被一分为二，与伏龙尊者分处于两个毫无关联的世界中，再无法为伏龙尊者掠阵。

　　与此同时，杜飞云趁势暴起，口中轻喝一声妖孽纳命来，便披着修罗铠甲，身形化作百丈大小一般的魔神，展开背后一对黑色修罗翅膀，持着妖龙剑杀了过来。

　　剑，是上品道器妖龙剑，此剑虽然被杜飞云耗费无数心血与材料来祭炼，却因为未得大机缘不能成就极品道器，威力略有欠缺，可饶是如此对付七位渡劫境的妖族强者也绰绰有余。

　　剑法，则是那震古烁今，曾名动诸天万界的真武剑道。昔年真武大帝一人一剑杀进龙界，屠戮无数龙族强者，便是那真仙，天仙一流的强者也曾斗过，何等的勇武霸气。如今杜飞云达到渡劫境，实力强大道心明悟，对那真武剑道的感悟愈发深刻完美，已经有了几分昔年真武大帝的风采，这漫天剑光泼洒下来，立时就让那七位妖族强者心中惶惶然。

　　“之前我们倒是小看此子了，没想到此人不单实力不俗，更是身兼玄门与魔门的无上道法，当真是生平之劲敌，可是要小心应付对待。”

　　这一招之下，七位妖族强者便心神发紧，暗暗悔恨不该小看杜飞云，知晓他实力厉害，便齐齐发一声喊，七人联手将那天妖七狱大阵镇压下来，妄图破去杜飞云的剑道，以一力降十会的法门，将杜飞云蛮横镇压下来。

　　果然，那七位妖族强者的想法凑效，闪烁着无穷妖怪影像的天妖七狱大阵，威力磅礴如渊如海，似天河之水倾灌而下，顿时将漫天金色剑光给覆盖其中，生生地给灭了下去。

　　可那七位妖族强者心中正一喜，自以为能够镇压杜飞云，却只见那神威如渊的天妖七狱大阵，陡然加快下沉速度，竟然被一股沛然莫御的力量给拉扯下去，被吞入一张方圆万里的黑色巨洞之中。

　　“天呐！竟然是吞噬天地大仙术！此子不单修炼了玄门与魔门的无上道法，更是连我妖族的大仙术也修炼大成，吾命休矣！”

　　那七位妖族强者乃是修炼近十万年的老妖怪，自然见多识广，立刻就认出杜飞云所施展的仙术来，顿时脸色大变，心中绝望。


第657章 地皇书现

　　七位妖族强者和杜飞云相比，实力境界相差无几，都是渡劫境，但是杜飞云的底蕴比他们要雄浑数十倍。

　　论法宝，杜飞云有三十六丹鼎，山河图录与风火双翼，尽是极品道器法宝，那炎帝鼎更是造化圣器，而七位妖族强者却只有两件极品道器，其余的都是上品道器罢了。

　　论功法，杜飞云所施展的吞噬天地那可是仙术，而七位妖族强者只修炼了道法，更是远远不如杜飞云。这两相比较之下自然是高下立判，那吞噬天地的黑洞显现出来，立刻就以无与伦比的吞噬力量，将天妖七狱大阵的阵型给击溃，将阵中的仙界元气都统统吞噬，连同那七位妖族强者也被吸进黑洞之中。

　　光影摇曳，轰鸣声阵阵，那无边无际的黑色迷雾都被搅的乱糟糟，被法力光华映照成一片五彩云霞。天妖七狱大阵虽然威力强悍，但是在吞噬天地大仙术面前，却坚持了仅仅不到三个呼吸时间，就轰然崩塌破碎，被彻底地毁掉，那七位妖族强者使出浑身解数也没能逃脱黑洞的范围，齐齐哀嚎着被杜飞云给吞噬了。

　　许久之后，翻涌波动的黑色迷雾才逐渐地复原平息，漫天霞光才散去。再向那无尽迷雾中看去，就看到杜飞云的身影逐渐显现出来，正盘膝悬于迷雾之中，双眼紧闭双手挥舞结成手印，正催动着身前的炎帝鼎散发出阵阵光华。那炎帝鼎身上的九条黑龙影像都齐齐显现出来，化作翱翔九天的真龙虚影正在咆哮飞舞。

　　至于那七位妖族强者的下场，自然是不言而喻的，已经被杜飞云给强行收服，镇压在炎帝鼎中即将炼化掉。以杜飞云现如今的实力境界，炼化区区七个渡劫境的妖族强者，那自然是手到擒来的，不过需要耗费一些时间罢了。

　　炎帝鼎滴溜溜地旋转，显现出无穷浩瀚古朴的影像，那九条黑龙闪现跃动不已，杜飞云一刻也不曾停下地催动炎帝鼎，直到半个时辰过去之后才收手，而这个时候七位妖族强者已经荡然无存，全部被炎帝鼎给炼化吞噬了，杜飞云的仙界元气再次得到补充，愈发的强大，仙界元气与魔界元气的通道也更加广阔，其中的紫色雷电也愈发密集，距离功行圆满引动天劫更近了。

　　实力更进一步的杜飞云，缓缓睁开双眼来，眼瞳之中有丝丝紫色电光一闪即逝，他满意地收回了双手，将炎帝鼎收回来，身影一闪就消失在这片虚空中。

　　片刻之后，杜飞云跨越了七千八百万里距离，来到了一片迷雾之中，远远地他就持着风火双翼凝神戒备，澎湃的战意一触即发，因为这里乃是杜如风和伏龙尊者交战的地点。

　　果然，他又往前飞驰了一炷香时间，便看到远处有金色光影与灰色光华在迸溅飞射，那一大片区域的迷雾都被碾压绞碎排挤开来，露出大片大片的黑色虚空。而且，有巨大骇人的轰鸣声与冲击波传过来，身周的虚空都在震荡崩塌不已，杜如风和伏龙尊者两人，正在酣战不休杀的难分难解。

　　只见，杜如风身披黄天法袍，手持黄天宝剑，英明神武如仙人下凡，一招一式都飘逸出尘且威仪不凡，他已经施展了黄天道的绝学，身躯化作千丈高下的巨神，弹指挥手间便可破碎大片虚空，力量强大程度显然超过了虚仙的层次。

　　按理说，杜如风持着两件仙器级别的法宝，配合黄天道的绝学传承，即便是毁灭一个小型世界都轻而易举，对战伏龙尊者这样的虚仙强者，理应是摧枯拉朽地斩杀才对。

　　至少，杜飞云是这么认为的，他以为当他灭掉七个妖族强者之后，杜如风应该也将伏龙尊者解决掉了。可是，事情并不是这样的，伏龙尊者竟然与杜如风斗的难分轩轾，一时半会儿竟然都难以分出胜负。

　　杜飞云蹙着眉头，凝神细看之下才发现，那伏龙尊者的本身实力就不逊于杜如风，虽然被两件仙器法宝被逼迫的只能躲闪防守，一直处于下风。可是他的手中始终紧握着一截古卷，凭借着那古卷生生地挡住了凌厉无比的黄天宝剑，竟然扳回了局面。

　　那截古卷有着金色的外表，现在被伏龙尊者展开了之后，显露出了土灰色的内里，而且伏龙尊者也借助那古卷上的一层土灰色光华，竟然变成一尊千丈高下的巨人，通体泛着岩石般的土灰色。那古卷此刻有六百丈宽，近百丈高，外部弥漫着一层土灰色的光华，显得十分古朴神秘，古卷上刻画着无数密密麻麻的古篆字，隐隐约约看不真切。

　　原本必败无疑的伏龙尊者，只凭着这一截古卷竟然能跟杜如风不相伯仲，其中必然有蹊跷。是以杜飞云的注意力立刻就转移到这古卷之上，心中揣测着这件威力强大的法宝，究竟是什么物事。

　　杜飞云心中正在揣测，杜如风和伏龙尊者已知晓他返回，两人的反应各不相同，杜如风自然是气势大增心中笃定，而伏龙尊者则是心中忧虑，猜测到那七位妖族强者可能已凶多吉少。两人心情变化落差之下，原本势均力敌的局面顿时改变，杜如风声如洪钟地怒喝一声，便双手握着黄天宝剑，倾尽全力施展黄天道的绝学，高高一剑便朝伏龙尊者斩了下来。

　　有杜飞云为他掠阵，杜如风十分放心，这一剑毫无保留地施展全力，那惶惶剑芒犹如开天利剑，携着百里剑虹狠狠斩下，沿途所过将黑色虚空都斩裂成碎片，威力磅礴到无以复加。

　　不仅如此，那一剑还蕴含了莫大的威能，将伏龙尊者身周虚空完全封锁，使得他完全不能瞬移逃走，被四周挤压而来的巨力给捆缚在原地，只能眼睁睁地看着那巨剑斩下。

　　但伏龙尊者心神稳定，即便面临险境也丝毫不慌乱，眼看着那骇人的剑虹斩落，从容优雅地一挥古卷，将那百丈古卷给展开横亘在头顶，双手瞬间打出三千六百道法诀，催动了古卷之中的威能，爆发出凝重巍峨到极限的气息。

　　只见，一道土灰色的光幕自古卷中砰然生出，瞬间便凝聚成一道方圆万丈的光罩，那土灰色的光罩中夹杂着金银等色，纷纷运转流动不已，如同一个倒扣的大碗将他保护其中。

　　惶惶剑芒携着开天之力轰然斩落，狠狠地劈在那土灰色大碗上，那一刻两股截然不同的气息砰然对撞，两道超越虚仙层次的力量轰击在一起，时间也仿佛凝固停止了，天地似乎都瞬间变得寂静无声了。

　　杜飞云清晰地看到，那锋锐灿烂的金芒斩进了那土灰色大碗中，却没能将其破开，而是深深地陷入其中。那土灰色大碗深深地凹陷下去，发出沉闷如鼓的轰鸣声，却始终没有破碎。

　　最后，伏龙尊者深吸一口气，口中爆出一声冷喝，打出数百道法诀，就看到那土灰色大碗的凹陷处猛然鼓胀起来，瞬间恢复了原装。而那惶惶剑芒却瞬间暴碎成漫天光华碎片，持着千丈巨剑的杜如风，也被一股无可抵御的大力给击中，身躯顿时一阵，被震的倒飞出去，犹如流光一般划破迷雾，跌在了十万八千里之外。

　　“嘶！这是什么法宝？竟然如此强悍？连仙家法宝都无法击溃？”

　　杜飞云的双眼顿时瞪大，死死地盯着伏龙尊者手中的土灰色古卷，心中掀起了惊涛骇浪。

　　这时候，杜如风去而复返，身躯一闪就返回了场中，他依然是千丈身躯持着黄天宝剑，只是刚才那一击让他吃了大亏，形象有些狼狈，脸色苍白如纸，嘴角还在滴着鲜红的血丝，胸口更是一阵起伏，气息十分紊乱。

　　但杜如风恍若未决，竟然不去关心自己的伤势，而是双目瞪大，如电的眼神死死盯着那截古卷，眼中一阵不可置信与震撼的神色，好一会儿喉咙中才发出一声低沉的喝问：“这难道是地皇书？若非地皇书，什么法宝又能挡下我的黄天宝剑？伏龙，地皇书怎么会出现在你的手里？”

　　“哈哈！哈哈哈哈！”伏龙尊者方才也是倾尽全力才抵挡住杜如风的剑芒，此刻他也是脸色泛白气息不匀，但是他没有受到伤害，只是法力空虚罢了，看到杜如风受伤更是心神愉悦，精神大震。

　　他发出一阵得意而猖狂的大笑，旋即才以怜悯的眼神望着杜如风，嘴角带着一抹戏谑的冷笑，慢条斯理地道：“你猜得没错，这件法宝正是地皇书无误，现在你终于知道龙帝陛下的手段厉害了吧？有此物在手，杜如风你今日必死无疑，还不快快束手就擒？”

　　“竟然是地皇书，难怪，难怪！”杜飞云听到伏龙尊者的回答，顿时恍然大悟。诚然，地皇书乃是与天皇印，人皇笔同等的存在，都是那最厉害的法宝造化圣器，黄天宝剑虽是仙器法宝，却又怎能敌得过造化圣器？

　　杜如风的脸色顿时变得凝重和威严，眉宇之间煞气重重，语气也愈发低沉冷冽：“混账！伏龙你真卑鄙，这地皇书被龙帝夺取了，那地皇书的传人苏绘心呢？你们怎么会找到他，你们把他怎么样了？”

　　苏绘心正是地皇书的持有者，也是太古地皇的后裔传承者，只可惜此人还未成长起来，也不知龙帝怎么找到他，得到了地皇书。

　　“苏绘心？哈哈哈！”听到杜如风发问，伏龙尊者更是冷笑连连，眼神愈发怜悯鄙夷，望着杜如风冷笑道：“苏绘心现如今正在闭关修炼祖龙诀，已经被龙帝陛下收为关门弟子，不久之后即将成就仙尊，为龙帝陛下征战诸天万界。嘿嘿，俗话说识时务者为俊杰，苏绘心此子弃暗投明，将来必有大成就，而像杜如风你这样冥顽不灵之辈，今日必将陨落于此！”


第658章 抢夺圣器

　　仅凭伏龙尊者三言两语的片面之词，杜如风和杜飞云又岂能轻易相信，地皇书传人苏绘心背叛了玄黄，投靠到龙帝麾下？或许，有可能是龙帝派高手将苏绘心擒拿，将地皇书给夺走了，才造成今日的局面。

　　但是，伏龙尊者方才说的活灵活现煞有介事，两人又没有见到苏绘心本人，心中难免生出疑窦，也不敢确定事情是否真的如此。

　　当初人皇陆仁说要请出三皇五帝传人，执掌先祖信物集结而来，号令玄黄修士共同对抗龙帝入侵，那时杜如风就曾问过地皇书传人的消息，陆仁只说那苏绘心尚未成长起来，他会亲自将此人带回玄黄世界，无需杜如风操心。现在看来，人皇没能找到苏绘心，反而被龙帝捷足先登，还取得了地皇书，局势对于己方是极为不利的。

　　龙帝实力高强而且雄心勃勃，龙界高手众多，是以一直妄图入侵玄黄，夺取建木神树碎片还有三皇五帝的传承宝物，打造出一个属于妖族的妖界。而玄黄世界人才凋零，兵微将寡，又怎能抵挡龙界高手的铁蹄践踏？原本人皇陆仁还想倚仗三皇五帝传人和造化圣器来抵挡周旋，此时地皇书也被龙帝夺走，玄黄一方更是雪上加霜岌岌可危。

　　杜如风和杜飞云两人，心中很快就想到了这么多，为玄黄世界的局势担忧起来。杜飞云自认不是救世主的料子，杜如风也不是那种心怀天下苍生的无私之人，不会无缘无故去以卵击石抵抗龙帝，保卫玄黄世界，可是他们是三皇五帝的传人，又持着造化圣器，乃是龙帝首要打击灭杀的对象，所以就算不为了玄黄世界，单为自己的性命他们也要搏一搏。

　　现在，该怎么办？

　　这父子二人凝神戒备气势汹汹而来的伏龙尊者，一边脑海急速转动，焦急地思考着对策。他们不是惧怕伏龙尊者，而是这里是罪恶之城，龙帝也在城池之中，一旦双方在这里开战，龙帝顷刻间就能赶来。龙帝，那是跟人皇陆仁同级别的高手，若是出手对付杜如风父子，那简直是不费吹灰之力便可将两人灭杀。

　　但是，时间已经不容许两人继续思考下去了。因为，伏龙尊者怀着满腔的自信，带着冰冷的杀气，已经势不可挡地扑了过来。

　　“杀！”

　　伏龙尊者一声冷喝，便将地皇书伸展开来，幻化成一道数万里的弧光，宛如一轮新月，隔着十万里距离就朝杜飞云两人横斩而来。那地皇书乃是造化圣器，此刻被伏龙尊者以秘法全力催动，威力完全爆发出来，简直是惊天动地骇人无比，那一轮土黄色的新月，乃是地皇道的本源精气，能够切割虚空划分世界的存在，便是仙家法宝也难以抵挡。

　　顷刻间，那一轮新月便呼啸斩来，快到不可思议，根本不给两人躲闪的时间。情急之下，杜如风下意识地便浑身法力鼓荡，将黄天法袍撑起化作漫天布幔来保护自己和杜飞云，同时双手握着黄天宝剑去格挡那新月。

　　铛！

　　土黄色的新月，和尊贵的紫色剑芒狠狠地撞击在一起，百万里虚空顿时剧烈震荡崩塌，那黑色迷雾也凭空消失大半，自然是被那撞击的威力给摧毁了。

　　咔嚓！

　　代表着地皇道和天皇道的两道光华碰撞在一起，一声极其细微的声响爆出，杜如风顿时面色大变，脸色变得苍白如织，双眼猛地眯起，嘴角淅沥沥地流出一溜血线来。

　　只见，那黄天宝剑上，被土黄色新月斩击的位置，出现了一道巨大的裂缝，其中有土黄色光华正在蔓延，将那裂缝逐渐扩大，眼看就要将黄天宝剑给彻底摧毁。

　　杜如风当机立断一声大吼，心神操纵天皇印化作数万里大小，狠狠地拍击而下，正中那土黄色光华。伏龙尊者见毁坏了黄天宝剑正在得意冷笑，冷不防被天皇印拍中，顿时身躯一震就倒飞出去。杜如风这才将黄天宝剑收回，只得以天皇印对敌，毕竟对付地皇书这种造化圣器，也只有造化圣器才有资格，像黄天宝剑这种仙器，一个照面就要被毁掉的。

　　“伏龙尊者！你这个该死的老狗，既然是你如此咄咄逼人，那小爷今天便将此宝也一并收了，你的狗命小爷也要取走，受死吧！”

　　伏龙尊者正在爆退，耳畔便传来这一声威严的冷喝，他心神一动才看到，在他身躯左侧万里之外，杜飞云早已如影随形地追来，正操纵那炎帝鼎朝他笼罩而下。

　　“哼，你这个无知的小畜生！杜如风乃天皇后裔，有造化圣器在手才能抵挡老夫的地皇书，而你又有什么资格对老夫出手？”

　　见杜飞云指使炎帝鼎袭来，伏龙尊者却是不怒反笑，脸上尽是讥刺与嘲讽的冷笑。他嘎嘎怪笑一声，也不去抵挡那炎帝鼎，权当作不曾看见，只是双手并作剑指迸射出本命法力，在那展开的地皇书上勾勾画画，转瞬之间便写出了一个血淋淋的大字。

　　“死！”

　　太古三皇，天皇执掌天皇印，镇压诸天保护玄黄，秉承苍天与青天旨意，引导人族兴盛。人皇执掌人皇笔，判决世间是非与气运兴衰，造福人族引导人族。而地皇书乃是地皇道的圣器，太古地皇手持此物，执掌六道轮回与生死，是以地皇道的传承精髓便是轮回与死亡。

　　这一个血淋淋的“死”字闪现出来，立刻化作万里大小，朝杜飞云头顶镇压而下，其中的黑色死亡之力滚滚弥漫，一旦这个大字笼罩下来，只怕杜飞云就要凶多吉少。

　　杜飞云也如伏龙尊者一样，对那从头顶降下的“死”字丝毫不惧，依然面色刚毅冷峻地盯着伏龙尊者，更加爆发全力催动炎帝鼎，将九条黑龙的影响都显出，张牙舞爪地朝伏龙尊者镇压下来。

　　“小畜生，你去死吧！”

　　眼看着，那一个血淋淋的“死”字即将镇压到杜飞云，他却依然不为所动，伏龙尊者顿时哈哈大笑起来，自以为下一刻便能将杜飞云直接镇死。至于那已经扑到他身边的九条黑龙，还有头顶降下的炎帝鼎，他却是丝毫不以为然。

　　猛然，在九条黑龙怒吼咆哮着扑下时，那巨大无匹的龙爪已经击中伏龙尊者的肩膀时，他才察觉到不对劲，顿时脸色大变，失声地惊呼道：“不对，这件法宝，这个法宝有古怪！”

　　伏龙尊者之所以信心满满，胆敢无视炎帝鼎的来袭，就是因为他算准了杜飞云区区一个渡劫境的修士，有一件极品道器就很了不起了，绝不可能有仙器法宝的存在，他的身上也穿着一件极品道器，幽龙圣甲。

　　那幽龙圣甲乃是龙帝亲手炼制的极品道器，特地奖赏给他的，能够抵挡仙器以下的所有法宝的轰击，只要不被诸多极品道器合力攻击，可谓是万无一失。

　　但是现在，他才发现他错了，他真的是低估了杜飞云，小看了杜飞云的法宝。因为，那九条巨大的黑龙，其龙爪已经击溃了幽龙圣甲，将黑色的圣甲都给撕开出无数裂缝，那黑色龙爪之中的吞噬之力，已经深入了他的皮肉与骨髓。

　　“啊！啊！”

　　九条黑龙翻滚不息，将十万里虚空都笼罩包裹，伏龙尊者自然也在其中，但此时却看不清他的模样，只能听到他那惊骇与痛苦的呼嚎声。

　　伏龙尊者之前猖狂与自信的大笑，与此刻那惊慌，绝望的哭嚎声，形成了鲜明的对比。一切都是那么的戏剧化，他太过于轻视杜飞云，自以为手握着造化圣器地皇书，便可无视人间界的法宝，没想到此时终于遭了劫数。

　　只看到，九条黑龙逐渐地停歇下来，浑浊难明的虚空渐渐恢复清明，黑龙们再次飞回到炎帝鼎之中，而伏龙尊者已经被九条黑龙摧毁了他所有的法宝和肉身，此刻已经被吞噬到炎帝鼎之中，被镇压在永恒之山下，此生此世都不可能有逃脱的希望了。

　　事情发生的太快了，从伏龙尊者以地皇书写出那个“死”字去镇压杜飞云，到他被炎帝鼎镇压住，只有十分之一个刹那的时间。但是，这一切并未结束，因为杜飞云此时也将遭受生死大劫。

　　只见，那血红的“死”字已经降落到他头顶，将他完全淹没在其中，黑色的死亡气息从大字中流淌出来，侵蚀到杜飞云的身边，瞬间就把他身上穿着的上品道器给腐蚀，连那风火双翼和妖龙剑等法宝也在融化，眼看着就要被摧毁。

　　死亡的力量，不可抗拒，尤其是这个“死”字乃是地皇道的本源精气，更是无人可敌，杜飞云的心头也感觉到一丝死亡的冰冷气息，眼看着就要被地皇书给镇死。

　　但，就在这时，一道尊贵的紫光显现出来，那是一道如蚕茧般的光华，从巨大的天皇印中射出，把杜飞云包裹起来。紧随其后的，是身着黄天法袍的杜如风。杜如风一挥手，用天皇印抵挡住地皇书，一手将险死还生的杜飞云拉出来，传音朝他道了一声：“伏龙尊者被你镇压了，地皇书成了无主之物，飞云，现在我们赶紧联手将此物夺取，否则龙帝得知消息我们就再无机会了。”


第659章 龙帝出手

　　从杜飞云和杜如风认出地皇书那时起，两人的心中便生出了同样的想法，那就是力争将地皇书抢夺过来。此刻，杜飞云奋力镇压了伏龙尊者，杜如风也将险死还生的杜飞云救下，再夺取地皇书就如同探囊取物。

　　炎帝鼎乃是造化圣器，伏龙尊者虽然是强大的虚仙强者，可是被镇压在其中，有八方世界无时无刻地镇压他，他也是绝对逃不出去的，如此一来杜飞云父子就能安心地降服和炼化地皇书。

　　但是，两人丝毫不敢掉以轻心，杜飞云甚至不敢停下来稍事歇息。因为他们很清楚，地皇书这种级别的法宝，既然落入龙帝手中，那必然是被他所掌握的，伏龙尊者只是暂用而已，所以两人要趁龙帝还未现身之前，将地皇书夺走。

　　嗖！

　　那地皇书发出的强悍攻击，被天皇印给格挡住，顿时朝远处黑暗中射去，在漆黑虚空中划过一道流光。杜如风父子身形似电，在十分之一个刹那就闪现了上百次，直接穿梭虚空，凭空挪移出三万里，径直朝那地皇书追去。

　　地皇书乃造化圣器，自然也是通灵之物，见到伏龙尊者被镇压，失去了主人和指使，也不恋战停留，就风驰电掣地朝罪恶之城飞去。杜如风父子对此法宝势在必得，又岂能让其在眼皮子底下飞走，三两下就追了上去，两人同时打出一道长长的弧光，犹如天边的月牙，朝那地皇书勾去。

　　那两道光华速度极快，仿佛划破了空间，跨越了时间和距离，立即出现在地皇书周围，顿时将其紧紧地束缚住，使之不能再逃脱出去。那地皇书仿佛受到惊吓一般，在两道弧光之中疯狂地挣扎咆哮。只是，当它终于将两人发出的光华给挣脱粉碎时，杜飞云两人也已经赶了上来。

　　杜如风面色冷峻刚毅，左手托着天皇印，口中一声轻喝，右手打出万千法诀，施展出一个“缚”字诀，以天皇印的力量去困住地皇书。而杜飞云更是气吞山河，直接将演化为道术的天神之手施展出来，以一只数万里大小的巨大手掌，狠狠地朝地皇书握下。

　　……

　　上亿里之外的罪恶之城中，往日喧闹鼎盛的场景不见了，取而代之的是大街小巷上，畏畏缩缩小心翼翼的行人，不时巡逻走过的一队队卫士，整个城中弥漫着一股威严而肃杀的气氛。

　　在城西有一片巍峨辉煌的宫殿群，虽然这里灵气升腾，如仙家园林一般，四周却没有任何行人，气氛静谧到可怕。罪恶之城的人都知道，这里乃是城主府，罪恶之城最强武力的象征，最高统治者的居所，任何擅闯者都会被城主邪的亲卫给斩杀殆尽。

　　城主邪几乎很少露面，城中大小事务都是两位总管白鹰和黑鹫在打理，所以极少有人知道，这片宫殿群只是一个摆设罢了，城主邪的真正居所，乃是在九天之外，必须由宫殿核心处的某座阵法才能进入。

　　在富丽堂皇的宫殿大厅内，有一个英武不凡的壮硕男子正昂然而立，他有着一丈有余的恐怖身高，堪比魔族一般的铁塔身材，浑身肌肉线条与体表细密的青色鳞片，都显现出这具身躯内蕴藏着恐怖至极的力量。

　　他头戴金色王冠，身披金色披风，脚下踏着金丝踏云履，一根仙气弥漫的龙形腰带缠在他的腰间。他剑眉阔鼻，脸形方正而威严，那如星辰般浩瀚的青色眸子中，还闪烁着丝丝妖异的光芒。

　　他就是威慑诸天万界，实力通天彻地的一代至尊霸主，龙帝。

　　大厅内只有四个人，龙帝，还有他身后三尺之外垂手站立的一个秀美年轻男子，那男子约莫二十出头的年纪，身材瘦削面孔白皙俊俏，穿着一身如雪洁白的长袍，有一头柔顺的发丝垂在脑后直至腰间，若是只看背影，怕是要误认成一个角色女子。

　　此人，便是人皇正在寻找的地皇书传人，苏绘心。

　　龙帝与苏绘心站在大厅中央，龙帝不曾说话，只是负手而立，微微合着眼眸正在思忖，苏绘心自然是不敢吭声，两人静静地等待着什么。

　　片刻之后，大厅内静谧的气氛被打破，那如水晶一般剔透晶莹的地面上，响起了轻微的脚步声，逐渐地靠近。有一高一矮两个中年男子，不知何时出现在大厅中，正联袂而来，走到龙帝与苏绘心的身后。

　　“拜见龙帝陛下！”

　　两个中年男子来到龙帝身后一丈外停下，面色平静表情如常，看不出丝毫情绪起伏，两人拱手朝龙帝拜了一礼，龙帝才逐渐睁开眼来，也不曾转身，只听见发问：“怎么？难道你们两个又让本帝白来一次吗？”

　　“龙帝陛下恕罪，并非白鹰黑鹫有意冒犯陛下，实在是我家主人正处于修炼闭关的紧要关头，无法现身相见。”

　　这两人自然是目前罪恶之城的最高掌权者，城主邪的左膀右臂，大名鼎鼎的白鹰黑鹫，这两人不单相貌生的平平无奇，连周身气息也是朴实无华，即便以苏绘心这仙尊境修士的眼光，看两人也像是不曾修炼的普通人一般。

　　很显然，白鹰黑鹫乃是修士中的绝顶强者，当然不会是普通人，之所以苏绘心感应不到两人的法力气息，那是这两人的实力早已超越了虚仙层次，已经非等闲修士所能窥测的。

　　可就是这么实力强大，又权势滔天的两位修士，面对名震万界的龙帝陛下，也要以礼相待不敢有半点倨傲。当然了，两人嘴上虽说是恕罪，话语客气至极，表情却很是淡然，似乎对龙帝客气也只是出于礼貌，倒不是真心敬畏。

　　“哼！邪正处于闭关的紧要关头？”龙帝缓缓转过身来，嘴角含着一抹莫名的笑意，似是讥刺，一双青色大眼绽放着妖异的光芒，直勾勾地盯着白鹰黑鹫道：“怕是不见得吧？”

　　“本帝此次前来，乃是有天大的事要与邪商讨，此事将关系到诸天万界的未来，他竟然三番两次托词不见。既然他不愿做出头鸟，那本帝也不勉强。不过，你们两人且回禀你们家主人，若是他能点头应允此事，协助本帝完成盛事，三皇圣器本帝可以送他一件。”

　　见龙帝将话语挑明，似乎也不会再来城主府骚扰，白鹰黑鹫不由对望一眼，异口同声答道：“我们一定会禀明主人的，请龙帝陛下放心。”

　　“不过，龙帝陛下，我家主人有交代，陛下您借用罪恶之城的地盘，召集天下妖族来共襄盛举可以，我家主人卖您这个人情。但是您乃是客人，切记不要做出让主人难以接受的事情，否则便是客大欺主了。”

　　面孔白皙，身材瘦削如树干的白鹰，面无表情地说完这句话，顿时惹得龙帝双眸泛寒，直勾勾地盯着他，面色表情变得肃杀而冰冷，眸子深处仿佛有亿万轮漩涡在旋转不息，摄人心魄。

　　“哼！邪有资格说这句话，但是你们却不行，这次只是一个小小的教训。”

　　龙帝冷哼一声，言毕便转身离开大厅，朝大门走去，苏绘心立刻沉默地跟上。身后，那白鹰的面孔不再白皙，浮上一层如血红晕，他的身躯也在轻轻颤抖，任凭他怎么坚持和强忍，终究没能忍住，轻轻咳了一声，一缕鲜血自嘴角流下。

　　白鹰身边的黑鹫顿时双眼眯起，眼神之中弥漫着冰寒的杀气，双拳紧握就要踏步上前，白鹰面色一紧，立刻一把按住了黑鹫的肩头，微不可察地摇摇头，黑鹫这才咬咬牙，紧绷的身躯逐渐松软下来。

　　龙帝带着苏绘心走出了大殿，刚踏步在台阶之上，这时龙帝骤然停下脚步，面色陡然一紧，眼底笼上一层杀机。他右手微抬，在身前划出一个脸盆大的圆圈，立刻就显现出一面水晶般的镜子，在镜子之中是一副漆黑无垠的画面。

　　只不过，在那漆黑无垠的画面中，却有一团光华正在纠缠不休，其中最耀眼鼎盛的是一团紫光和一团血色光华，而最微弱的则是一团土黄色的光华。

　　“该死，伏龙尊者竟然败在这两人手下，这两个爬虫竟然还妄想抢夺地皇书，死来！”

　　龙帝陛下的表情十分凌厉，青色的双瞳之中射出一道青光，那青光顿时没入面前的空中不见了，与此同时，苏绘心就看到那水晶镜子之中，一道青色的龙形光华出现了，犹如太古巨兽一般扑向那三团光华。

　　……

　　“快！地皇书快撑不住了，它不可能抵挡下我操纵的天皇印，飞云快快镇压它，这是千载难逢的好机会！”

　　虚空中，光影闪烁，杜如风的叫声传来，杜飞云立刻应允，祭起了炎帝鼎就朝地皇书镇压下去。

　　然而，就在这时，一道青色的龙形劲气陡然出现在两人身后，无声无息地袭来，犹如一尊太古巨兽朝杜飞云扑来。察觉到极度危险的气息接近，杜飞云父子面色一变，赫然转身以法宝保护自身，抵挡那劲气。

　　青龙虚影足足万里大小，间不容发地击中了两人，狠狠地撞击在天皇印和炎帝鼎上，杜飞云和杜如风两人，如遭雷殛一般，身躯僵直内腑狂震，嘴巴一张就大口大口地喷着鲜血，在虚空中划过一道流光，朝远处跌飞出去。


第660章 身陷危境

　　杜飞云与杜如风两人，此时正如流光暴闪，朝虚空深处射去，都是气息杂乱面如金纸，受了重伤，若非有天皇印和炎帝鼎这等造化圣器存在，只怕早就被那青龙劲气给震散了神魂。

　　“好强！”

　　“太恐怖了！”

　　能肯定的是，此生此世两人都不曾遇到过如此强大的敌人，在青龙光华袭体的那一刹，两人的心底都升起一丝极度危险的死亡气息，若两人当时反应再慢那么分毫，此刻定然已经陨落覆灭。

　　“是龙帝！”身形飞射爆退之中，杜飞云已经看清了出手之人，顿时双眼微微眯起，眼瞳之中满是凝重。

　　“没想到，龙帝这么快就察觉到了，可惜那地皇书……”杜如风面色凝重，低声叹息一句，虽未说完，杜飞云却也知晓其意。

　　两人神念交流之间，已然是十分之一刹那过去，这才终于卸去冲击之力，身形在虚空中停了下来。再朝那地皇书望去，却已经在二十万里之外了，方才那一道青龙劲气，就把两人击飞了二十万里之遥，可见其威力之恐怖。

　　这时，地皇书所处的那片虚空，原本漆黑如墨的虚空一阵变幻扭曲，闪现出一片金色的区域，凝聚成一尊万里大小的青袍男子，仪表非凡器宇轩昂，眉宇之间充斥着世间无敌的霸气与戾气。

　　此人正是龙帝，他穿着青色长袍，带着金色王冠，披着披风，腰间束着龙形腰带，身躯高大昂藏极富力量感，无论是外形还是气势，龙帝都是那种让人看一眼绝对不会忘记的存在。

　　当然，虚空中显现出来的这万里大小的身影，并非是龙帝的本体，这只是龙帝的一丝神识所凝聚而成的法相而已。至于龙帝的本体，还在亿万里之遥的罪恶之城中。实力超越虚仙之后的修士，心念一动便可贯穿万千世界，本体不动也可以神识显现法相在无穷远处，可谓是通天彻地，威能无双。

　　仅仅只是龙帝一丝神识所凝聚的法相而已，一击之下便将杜飞云两人给打伤击退，由此可见那龙帝有多么强悍，念及至此，杜飞云父子也是倒吸一口凉气，愈发对龙帝的实力感到深不可测。

　　“飞云，龙帝的实力太过于厉害，据说与天神相仿，我们决计不是他的对手。”

　　杜飞云清楚，修士修炼到虚仙层次之上，飞升到魔界之后成为魔神，而魔神之上便是天神。天神，对于凡间的修士来说，那是何等强大无边的存在，哪怕是吹口气也能喷死一堆所谓的仙尊强者。很不幸，龙帝据说就有着媲美天神的实力。

　　“恩，我们寻机会退走，此地不可久留。”眼看着即将到手的地皇书却不可得，虽然杜飞云心有不甘，却也无可奈何，毕竟形势危急，若是再纠缠下去，只怕连性命也要葬送于此。

　　两人对望一眼，神念沟通一番就做出决定，随后毫不停留地以法宝破开虚空，这就要朝远处遁走。此时此刻，两人也顾不得罪恶之城外围的迷雾是多么凶险，只能先远遁再说。

　　“杜如风，本帝既然早就推演预测到你会前来，又怎么会放你离去呢？”

　　只可惜，杜如风持着黄天宝剑刚刚在虚空中劈开一道门户，正要与杜飞云逃走，身后却传来这十分笃定的话语，两人顿时回头，便看到那万里大小的龙帝法相，已经来到身后。在龙帝的手中，还握着那散发土黄色光华的地皇书。

　　“想逃？那就留下天皇印吧！本帝今日势要得到此物！”

　　龙帝面含冷笑地望着逃遁的两人，右手抬起平伸，一掌朝杜如风两人拍了下来。龙帝法相本就有万里之高，那手掌更是巨大的骇人，其中泛着青色的龙气，蕴含着无穷仙力，这一击之下莫说是杜如风两人，便是一颗星球，一个世界，只怕也要化作齑粉。

　　那青色大手笼罩之下，方圆数十万里范围内，虚空都为之禁锢，杜飞云和杜如风也被禁锢在当场，身躯根本不能有任何动作，只能眼睁睁地看着那巨掌拍下。

　　龙帝出手，果然非同凡响，莫说是两个仙尊境界的修士，只怕那真正的仙人来了，也会被禁锢的不能动弹，然后被巨掌轰杀，哪怕是仙器法宝只怕也要被轰碎成齑粉。

　　这一掌拍下，就如同末日降临，世界崩塌，两人的心中生出了极大的危机，一股冰冷幽森的死亡气息，从后背就冒了出来。

　　幸运的是，杜如风和杜飞云两人，都不是普通修士，两人都是得了三皇五帝传承，拥有造化圣器的大机缘者。虽然两人的实力在龙帝面前不值一提，但在这生死攸关之际，两人也顾不得其他，只能动用底牌绝招，心神一动就分别以炎帝鼎和天皇印护持自身。

　　看到杜如风身周那万里大小，绽放着尊贵紫光，流露出古老久远气息的至尊大印，龙帝的嘴角露出一丝笑意。

　　“实在是太好了，本帝这次不单得了地皇书，连这天皇印也要进入囊中，三皇宝物本帝得其二，陆仁，我看你还怎么和我斗！”

　　原来，在龙帝的心中，杜如风的生死并不重要，他最主要的目标，还是夺取那天皇印。每一件造化圣器，都是能够令仙魔两界爆发大战的宝物，哪怕是仙王仙帝那等存在都会为此等宝物而浴血厮杀，能够拥有一件造化圣器，都是令神王神帝都垂涎的事情，今日龙帝即将得到天皇印，他怎能不心花怒放？

　　“嗯？这是什么宝物？”

　　陡然，正拍下的巨掌停滞了刹那，龙帝的表情一变，双眼直勾勾地盯着一尊黝黑无光的药鼎。那正是炎帝鼎，杜飞云在危急之际迫不得已进入其中，以期能够躲过龙帝的杀招，此刻却引来龙帝注视。

　　巨大的手掌停留在虚空一刹那，龙帝的脸上现出一丝震惊，双眼之中有一抹喜色在弥漫。“造物之气，混沌的气息……”

　　“这也是一件造化圣器！这是炎帝鼎！哈哈哈，真是天助我也，本帝原本只设计对付杜如风，想夺取天皇印，没想到竟然一石二鸟，连炎帝鼎也自动送上门来。”

　　万里大小的龙帝法相，仰首发出畅快的大笑声来，那声音在虚空中震荡传递出老远，引得百万里虚空都崩溃破碎。一向面色森然，威严至极的龙帝，数万年来都未曾有今日这般高兴过，实在是此事简直幸运到极点。

　　“真是天意使然啊，邪宁愿做缩头乌龟也不肯助本帝成大事，没想到本帝现在唾手可得两件造化圣器，若他知晓此事，定然要吐血三斗啊！”

　　龙帝此刻只想仰天长啸，以发泄心中兴奋，此生此世他从未像今天这般高兴过，而且他也相信，这亿万世界再没有人比他更幸运，能够得到造化圣器，而且是同时得到两件。

　　说来话长，这一切却只是一刹那之间罢了，看清那黑色药鼎的身份，那巨掌再度拍下，威力更加强了几分，巨掌所过之处，虚空全部崩塌破碎。

　　“给本帝拿来！”

　　蕴含无穷仙力的巨掌，轰然拍下，击中了天皇印和炎帝鼎，两件造化圣器此时也被催动到了极点，爆发出极限的威力。天皇印中，杜如风正在施展禁法，黄天道的传承绝学，天地同悲大仙术，他一招消耗自身十万年寿元，借助天地之力将天皇印的威力催动到顶点。

　　炎帝鼎内，杜飞云盘膝端坐，连续三掌拍击在胸口，吐出三口本命心血，这每一口心血便是十万年寿元，鲜血瞬间化作血雾灌入炎帝鼎中，炎帝鼎的威力顿时成倍暴涨。与此同时，繁衍生息近百万年的八方世界内，无穷无尽的修士，妖兽甚至是万木生灵，都在杜飞云的意志下，贡献出了自身的法力，以增强炎帝鼎的威力。

　　两尊造化圣器都爆发出最强悍的威力，在虚空中展现出无比绚烂的光彩，当龙帝的巨掌拍下时，整个虚空似乎忽然静止了，这一刻时间和空间都仿佛消失了。下一刹那，骇人无比的爆炸声响与气浪冲天而起，形成亿万道飓风横扫虚空，朝四周扩散而去。

　　亿万里之外的罪恶之城中，亿万生灵都瞬间呆滞一刹，仿佛心跳漏掉一拍，面色惊恐地遥望远方。对战产生的气浪很快就呼啸而来，在罪恶之城外围肆虐很久，甚至摧毁许多城池才逐渐消散。

　　再看虚空中，漫天法力光华尽皆消散，炎帝鼎和天皇印也失去了绚烂的光彩，摇摇晃晃地在虚空中飞行，杜飞云父子也受了重伤，正在竭力逃遁。

　　“哼，没想到这两个爬虫竟然还能撑下本帝一招，想来也是炎帝鼎和天皇印的威能。”

　　一招没能击杀杜飞云父子，龙帝更加确信自己的判断，那药鼎正是炎帝鼎，心中愈发兴奋，再度扬起大手朝那两件造化圣器抓去。“这下本帝看你们还往哪逃！”

　　“青蟾！你恃强凌弱，真是无耻之尤！”

　　眼看着龙帝的巨掌，即将抓住再无力反抗的杜如风父子，没想到虚空中陡然一阵空间波动，一个身穿长袍头戴羽冠，手持一杆巨大毛笔，面色温润的中年男子走了出来。

　　面对龙帝拍下的巨掌，此人右手一动，手中的毛笔瞬间挥动，划出一道剑光，犹如黑暗中的闪电，贯穿天地，立刻就破去了龙帝的攻击。

　　这个中年男子也有万里高下，气息强大到极点，同样是神识凝聚而成的法相。龙帝看到此人出现，顿时眼眶眯起，脸上现出凝重戒备的神色，口中道：“陆仁，是你！”


第661章 隔空斗法

　　毫无疑问，来人正是人皇陆仁。

　　诸天万界之中，大概也只有他，才能轻松挥笔，一剑破掉龙帝的攻击，更道出龙帝的名讳。

　　“青蟾，本皇真没想到，你竟然先我一步找到苏绘心，地皇书也落入你手中。可叹一代地皇传人，竟然成为你的弟子，你定然用了龌龊手段，当真卑鄙无耻至极。”

　　陆仁踏在虚空中，右手握着人皇笔，左手一挥便打出一道青光，灌输到天皇印和炎帝鼎之中，原本受了重伤委顿在地，几乎陷入昏迷的杜飞云和杜如风，顿时感觉生机蓬勃涌现，伤势恢复了大半。

　　“陆仁，你我争斗了数万年，这些废话你也说了无数遍，你知道我最讨厌你这个满口仁义道德的混蛋。”

　　“你继承三皇遗志要守护玄黄，而我也有自己的理想与抱负，我要为妖族正名，谋亿万载福祉，创造一个妖界。你我生来便是敌人，彼此斗争各凭手段，哪里有正邪卑鄙之分？”

　　龙帝青蟾一边说着，一边握着地皇书，戒备着陆仁，神色不再似之前那般兴奋。显然，他已经预感到，今日想要夺取炎帝鼎和天皇印，可能是要落空了。

　　陆仁一副痛心疾首的模样，语重心长地望着龙帝，话语掷地有声，发人深省：“我已说过多次，青蟾，你此举乃是逆天而行，注定不能成事！若是你继续一意孤行，必然为诸天万界带来一场浩劫，重现仙魔大战的惨景。”

　　炎帝鼎与天皇印中，杜飞云和杜如风趁着这难得的嫌隙时间，抓紧服下灵丹妙药来疗伤，恢复法力。这次两人可以说是损失巨大，一下子消耗数十万年的寿元，对自身伤害极大，需要很久的疗养才能恢复元气。幸运的是，两人挡下了龙帝的攻击，没有毙命当场，等到了陆仁的救援。

　　“废话少说，我龙界如今如日中天，直追仙魔二界，只差建木与几件造化圣器来镇压气运了。陆仁，你若助我则可永世太平，你若阻我则势必被我踏平玄黄！”

　　龙帝这句话说完，便面色转寒，左手一抖便展开地皇书，一副万里画卷横亘在他身前，他右手按在画卷之上，不断划出玄奥的轨迹与结印来。随着他的动作，冥冥之中有骇人的力量在汇集，地皇书之中也有无穷强大的力量在勃然迸发。陡然，龙帝右手一拍地皇书，完成了施法，右手之中握着一团灰蒙蒙的劲气就朝陆仁砸了过来。

　　“灾难仙术！”

　　陆仁的口中轻轻念叨着，他看出来龙帝所施展的法术，乃是仙人都谈之色变的灾难仙术，那一团灰色劲气之中，蕴含着三灾九难的力量，一旦被沾染上，哪怕是真仙境界的强者也要灭亡。陆仁乃是一代人皇，实力与龙帝旗鼓相当，他自然不惧这灾难仙术的侵蚀，但杜飞云和杜如风却危险至极。尽管有造化圣器庇护，却也会沾染灾难之力，厄运连连。

　　与此同时，陆仁动了，他左手负于身后，右手握着古朴无华的人皇笔，脚步凝重如山岳地行走在虚空中，挥动人皇笔在面前勾画起来。远远看去，这两尊万里大小的法相，一人持着毛笔，一人持着画卷，仿佛是在作画一般。

　　近处来看，才能发现其中过程是凶险恐怖异常，陆仁看似轻松惬意地挥动毛笔，写出一行行古朴篆字，一篇篇华美篇章，以一个又一个字的力量，破解掉地皇书的攻击。但其实，这每一笔每一划的力量，都足以将一个虚仙打成飞灰，每一篇史诗篇章的力量，都足以湮灭千万星辰，毁灭一方世界。

　　陆仁持人皇笔，龙帝持地皇书，这两位凡间的绝顶强者，便在这虚空之中展开了厮杀，而观众却只有杜飞云父子。当然，在亿万里之外的罪恶之城中，也有数道强横到极点的神念，也在关注着这里。

　　这就是隔空斗法，人皇陆仁远在数百个大世界之外的玄黄世界，龙帝也在罪恶之城中，但两位绝顶大能强者却以法相在虚空中斗法厮杀，这是寻常修士根本不能想到的事情。

　　两位强者这一争斗便是日月无光，天昏地暗，亿万里虚空都几乎破碎为混沌，罪恶之城中的诸多修士更是战战兢兢如临大敌，生怕突然飞来一道余波将自己了结，哪怕是虚仙境界的修士，也是提心吊胆的。

　　“此次你们的任务已经完成，速速离开此地返回玄黄。”

　　炎帝鼎内，杜飞云刚刚服下诸多魂级丹药，将伤势和法力恢复一些，便听到正在激斗的陆仁传音给自己。杜如风也收到传音，两人都知道这里危险，虽然不明白陆仁的用意，却是照做，两人驾驭着法宝就破开虚空远遁了。

　　看着炎帝鼎和天皇印逃走了，龙帝自然是忧心如焚，煮熟的鸭子飞了，他怎能不火冒三丈？奈何，陆仁与人皇笔配合无间，威力极强，比他与地皇书要厉害得多，处处压制着他，使他不能分心去追击杜飞云二人。

　　似龙帝与陆仁这般境界的强者，堪比天仙天神的存在，实力与法宝都是伯仲之间，一旦争斗起来就会没完没了，没个上千年时间恐怕都难以分出胜负。见杜飞云和杜如风逃得远了，已经离开罪恶之城数个大世界，脱离危险了，陆仁这才缓缓地收手不再与龙帝斗法。

　　陆仁的法相握着人皇笔，一闪身退出千万里远，望着远处的龙帝法相，嘴角露出一丝哂笑，便消散在虚空中。龙帝看着陆仁退走，脸上露出恨恨之色，忍不住冷声道：“陆仁，你等着，不久之后本帝就要进军玄黄，届时定要报今日一剑之仇！”

　　无他，只因这场斗法陆仁始终占据上风。龙帝虽有地皇书，奈何新近才得到，暂时无法完全领会和发挥其妙用，战力大打折扣，自然不是陆仁的对手，被陆仁用人皇笔在法相上刺出一个大窟窿来。

　　一场浩大的争斗终于结束，罪恶之城中那数道强横的神念才收回，城主府内某座大殿之中，白鹰与黑鹫相继回过神来，彼此对望一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　“哼，龙帝如此狂妄，却在人皇陆仁手上栽了跟头，真是活该。”

　　“主人果然是深谋远虑啊，这龙帝野心勃勃，将来必然引起祸患浩劫，我们罪恶之城还是置身之外最好。”

　　两人神念交流了一阵，都是心有所感连连点头，直赞叹城主邪的深谋远虑。

　　战斗终于平息，罪恶之城中不再传来滚滚雷声与轰鸣，也不曾有天摇地动的景象，那已经摧毁数十座城池，灭杀了数百万修士的飓风气浪也终于停歇，城中的修士们这才渐渐安心，敢于在城中走动了。

　　龙帝面色阴郁地回到住处，苏绘心沉默地跟在他身后，他方才亲眼目睹了两位强者斗法的景象，此刻心中依然震撼莫名。龙帝住处自然是辉煌豪华到极点，一路走过两旁有无数实力强大的妖族护卫跪地拜伏，直到龙帝回到书房中，脸色才逐渐恢复正常。

　　这时，有侍卫禀报道：“陛下，白鹰黑鹫两位前辈在门外求见。”

　　龙帝正心情阴翳，本不愿见这两人，奈何这是别人地盘，不得不三思而行，于是下令让侍卫放行。白鹰黑鹫两人并肩踏入书房中，两人见龙帝心情糟糕更是心中暗爽不已，但表面不露声色，恭敬地朝龙帝行礼之后，这才道明来意，奉上了一枚玉简。

　　“这是什么？”龙帝的眉头蹙起，不懂白鹰黑鹫的意思，待他拿起那玉简，神识侵入其中查看一番之后，这才明白过来，顿时被气得脸色发黑胡须抖动，一双青色妖眼之中闪动着杀机。

　　“龙帝陛下还请息怒，这是罪恶之城历来不变的规矩，损坏城池与灭杀修士人口，都是要照价赔偿的。此次有三十七座城池被摧毁，九百二十万修士死亡，合计应该赔偿九千四百二十两仙露，不过看在陛下您的面子上，给您抹去零头，还需赔偿九千四百两仙露。”

　　凡间修士之间交易大多还是以灵石为主，可在仙界中，或者是仙人之间的交易，都是以仙露为货币的。纯净浓郁的仙灵之力凝聚而成的水珠，便是仙露，每一滴仙露都蕴含着无穷的仙灵之力，可以将一个仙尊强者都活活撑死。

　　白鹰面无表情地望着龙帝，语气硬邦邦的好似石头，一番话说出来几乎让龙帝气得吐血。龙帝和陆仁两人在虚空中斗法，因为距离罪恶之城太近，才造成如此巨大的破坏，按照罪恶之城的规矩当然要照价赔偿，龙帝输了一招本就心情阴翳，白鹰黑鹫又立刻找他赔偿，他能不愤怒吗？

　　九千四百两仙露，就算是龙帝这般强者，也需要闭关修炼数百年才能积攒足够，也是一笔巨额财富，他怎能不心痛？奈何，现在处于罪恶之城中，那城主邪他又不愿意得罪，所以只能打落牙齿吞肚里，万分郁闷地交出仙露来赔偿。

　　白鹰黑鹫得到了仙露这才离去，书房才恢复安静。龙帝蹙眉沉思一阵，心中做出了决定，便挥手下令道：“传令，三日之后所有妖族往寻朗台聚集，本帝要举行誓师，亲自率领妖族大军进攻玄黄！”

　　立刻，侍立在他身旁的苏绘心领命离开，前去传令了。这时，书房角落里才传来一道声音，担忧地道：“陛下，祭月魔龙的几个后辈并未将妖师印带回，没了这个信物，只怕誓师大会要生波折啊。”

　　“哼！不过是太古时的一个信物罢了，现在都多少万年过去了，何必拘泥陈规？本帝要为万界妖族谋福祉，自然是要大刀阔斧行动，施展铁血手段，还怕整合不了妖族？”

　　龙帝双拳紧握捶在桌面上，眼中闪烁着坚定而森然的神采，目光似乎透过无穷虚空凝望着玄黄世界。


第662章 九劫散仙

　　果不其然，三日之后，但凡进入罪恶之城的妖族，都往寻朗台汇聚而去，等待着龙界至尊龙帝的召见。

　　那一天，是罪恶之城万年来最热闹和喧嚣的一天，同时也是最血腥和残酷的一天，当日的寻朗台上血流成河，尸殍遍地，那些因为反对龙帝决策的妖族修士们，濒死时痛苦凄厉的哀号声在城中萦绕许久都不曾消散。

　　顺者昌，逆者亡，这就是龙帝的座右铭，这位铁血而冷酷的一代霸主，在寻朗台上展现出了无比霸道残酷的手段，令天下妖族都为之战栗和胆寒，群妖集结开赴玄黄的命令，终于是传遍了诸天万界。

　　尽管，龙帝并没有掌握妖师印，在名义上没有号令天下妖族的权利和资格，但是无数妖族强者们看到那些反对龙帝的妖族修士们凄惨的下场之后，齐齐地都选择了忍气吞声。

　　三个月之后，天下妖族将会集结，在龙帝的率领下开赴玄黄世界，这一次龙帝势要攻破玄黄防御，进占玄黄世界，将玄黄世界变成妖族的乐土。当然了，他的主要目标还是那建木神树，以及三皇五帝传人所掌握的造化圣器。

　　……

　　罪恶之城内腥风血雨之际，远在无穷远之外的无极大世界内，也发生了一场剧烈的动荡。

　　在诸天万界之中，有排的上名号的三千大世界，还有亿万小世界，每一个大世界都有着广袤无边的土地和如云的修士强者，玄黄世界在三千大世界中只能算末流。而无极大世界，在三千大世界中，却是排名前十的存在，有着无数震古烁今的强者，据说无极大世界的第一强者，那可是与仙界仙王强者并肩的存在，由此可知，这个大世界的实力多么恐怖。

　　无极大世界分东南西北四块大陆，也划分成截然不同的四个区域。比如，东方大陆上最强大的势力是九大宗门，西方大陆上最强的势力是十大帝国，北方大陆最强的势力则是八大家族，南方大陆最强势力则是四大联盟。

　　无论是九大宗门还是十大帝国，又或者是八大家族，他们都有一个共同点，那就是其势力中先祖都是仙界或者魔界的大能者，背景和底蕴深厚庞大到令人难以想象。

　　比如，八大家族之中的徐家，就是这样一个庞然大物。不论是在无极大世界，还是在仙界，徐家都是一方霸主的存在。徐家的先祖，据说在仙界都是纵横一方的超级势力，诸天万界的许多大世界，都有徐家的分支，而无极大世界的徐家则是其总部宗府。

　　徐家宗府庞大无比，占据了整整一座炎龙山脉，纵横超过百万里，徐家子弟数量更是过亿。在炎龙山脉之下乃是一条无极大世界的龙脉，其灵气充盈程度简直堪称吓人，即便是资质最普通的修士，在徐家也能够轻松修炼到元神境。

　　而这一天，一向静谧而威严的徐家宗府内，却是气氛紧张充满了杀伐的气息，使得无数徐家子弟和下人都战战兢兢，连大气都不敢出。一切，只因为前两日有消息传回，徐家的两位长老徐长青和徐长泽，在偏远没落的玄黄世界身陨了，连同他们带去的徐家精英弟子，也都命丧他乡。

　　徐家，何等强大和霸道的存在，如此巨无霸的势力，在无极大世界和诸天万界都是横着走的。哪怕只是门下一个普通弟子，只要是徐家正统嫡系，在无极大世界都很少有人敢于招惹，一个个都恭敬万分。

　　而现在，徐家两位身份尊贵，实力强大的长老，还有十几位精英弟子，却在玄黄世界丧命了，这是何等屈辱的事情，简直就是给徐家一个响亮的大耳光。

　　徐家宗府内议事大殿上，气氛凝固到了极点，端坐于首座上的两位护法都是面色阴沉如水，下方上百位徐家长老和客卿也是垂着头，眼神与表情十分凝重。

　　此刻的大殿上，聚集着徐家的中坚力量，正是这上百位修士强者，撑起了无极大世界徐家的颜面。这百位修士全都是仙尊境之上的强者，实力最弱的也已经达到了渡劫境，绝大多数都是虚仙境界的强者，甚至还有超越虚仙境界的存在。

　　“诸位，徐长青和徐长泽两位长老的本命玉简已经破碎，陨落的消息已经确认无误，他们的确是在玄黄世界被人灭杀了，你们对此事有什么看法？”

　　徐家的家主已经闭关数万年，正在参悟太上大道，由左护法徐荣和右护法徐光在执掌大权，处理族中大事。见大殿中气氛沉默，人人都是表情愤慨，左护法徐荣开口了。

　　“左护法，我徐家繁荣昌盛亿万年，乃是何等尊贵的存在，如今竟然有人辱我徐家颜面，杀我徐家弟子，自然是罪该万死。左护法，还请您做主，派遣族中顶尖高手前往玄黄世界，查清杀死两位长老的凶手，将其处以极刑，否则怎能挽回我徐家颜面，让两位长老在天之灵安息？”

　　徐荣的话音刚落，下方左侧长老中为首的大长老便开口了，此人面容古稀，须发皆白，性格刚烈暴躁，但却极能服众，是以开口便道出众位长老客卿的心声。

　　“嗯，大长老言之有理，报仇是必然的，胆敢侵犯我徐家者，虽远必诛！”左护法徐荣捋须点头应允。

　　“左护法，那玄黄世界在太古时期鼎盛无比，几乎与仙魔两界比肩，可如今早已没落至三流，顶尖修士强者十分凋零。徐长青和徐长泽两位长老乃是虚仙境强者，既然他们被人毒害了，那肯定是玄黄世界内有数的几个超级强者所为，只要族中强者前往玄黄世界，稍微调查一番便不难找到凶手。”

　　下方右侧客卿之中，为首的一位修士人称蓝大先生，穿着一身蓝色长袍，做中年文士打扮，气质温润如水，古井不波，实力更是深不可测，据说此人早应该在九万年前便飞升仙界了，却不知为何至今仍然留在徐家。

　　“左护法，属下愿意前往玄黄世界，查清凶手，为两位长老复仇！”

　　“左护法，属下也愿前往！请两位护法应允！”

　　下方，诸多长老和客卿们纷纷发言表态，表示愿意肩负重任前往玄黄。此刻，自然是考验人心的时候，不论是真心为同袍兄弟报仇雪恨，还是为了向两位护法表忠心，又或者是怀着其他心思，总之大殿之上群情奋勇。

　　这时，客卿之中走出一人，来到大殿正中朝首座两位护法鞠躬一礼，使得大殿上的嘈杂之声顿时消弭，人人都望着此人。他自然是客卿中的为首者，实力与威望最盛之人，蓝大先生。

　　“两位护法，徐长青和徐长泽两位长老，踏入虚仙境已然数万年，可谓功力深厚至极，却依然被人双双灭杀，由此可见凶手之手段非同寻常。尽管玄黄世界没落如斯，却依然有着深厚底蕴，其中定然有大能者，实在不可小觑。贫道向往玄黄世界已久，更是早想挑战玄黄世界的顶尖强者，此刻蓝某想借着这个契机前往玄黄世界，为两位长老复仇之余，也了却心中夙愿，望两位护法应允！”

　　蓝大先生在长老和客卿中的声望果然非比寻常，他侃侃而谈的一番话，惹得众人屏息静听且连连点头认同，就连首座上的徐荣徐光两位护法，也是眼神赞许地望着他。

　　“蓝大先生贵为本族首席客卿，却依然不辞辛劳，甘冒风险为两位长老复仇，实在是我徐家幸事，既然先生有此心愿，本座自然应允。”

　　右护法徐光沉默寡言，此刻却是率先开口应允，实际上在他心中，蓝大先生正是最合适的人选。

　　左护法徐荣也是默默点头，心中思忖一阵，又接着说道：“先生行事得体，且实力深厚，更是度过九次散仙劫的大能者，凭借先生九劫散仙的实力，在玄黄世界即便遇到再怎么厉害的强者，也能够战而胜之，自然是最合适的人选。不过，凡事还需要小心谨慎，这次前往玄黄世界缉凶复仇决不能有失，否则我徐家颜面无存。”

　　“所以，本座决定让二长老梅先生随同蓝大先生，共同前往玄黄世界，不知两位意下如何？”

　　徐荣一番话说出，大殿之中便响起轻微议论声，只听到许多人低声说着：“梅先生乃是六劫散仙，蓝大先生乃是九劫散仙，有两位先生出马，即便是遇到真仙境界的大能强者，也能够轻易战胜，此事当然是万无一失了。”

　　“是啊，这件事非同小可，也只有两位先生出面，才最是稳妥。”

　　听到两位护法的决定，左侧长老之中，身材瘦削面如枯木的二长老梅先生，还有首席客卿蓝大先生，两人不约而同对望一眼，眼底都闪过一丝微微的笑意，心中似乎明白了两位护法的用意。

　　旋即，两人才齐齐上前领命应是，准备一番之后便告别众人，联袂离开无极大世界，前往玄黄世界复仇去了。


第663章 剑动十方

　　漆黑无垠的虚空之中，有一束晶莹的光点在跳跃闪现，以流星般的速度划破虚空，朝着玄黄世界的方向前进。

　　近看之下才会发现，晶莹光点之中是两个修士，正是杜飞云父子二人，两人在罪恶之城外被龙帝出手打伤，幸得人皇陆仁救援才逃脱，此刻正马不停蹄赶回玄黄。

　　一路无话，两日之后父子二人才回到玄黄世界中州黄风镇，回家之后两人顾不得与留守在杜府的杜威等人寒暄，便急忙地进入了密室开始疗伤。

　　龙帝出手极重，实力深不可测，两人被打伤之后虽然被人皇救治一番，却也不能痊愈，还需要长时间的调养，以及服用顶级丹药才能够复原。也幸亏两人底蕴深厚，又有造化圣器护身，这才只是重伤，若是换做其他修士只怕当场就灰飞烟灭了。

　　但两人丝毫不敢懈怠，因为龙帝的青龙真力还残留在他们体内，龙帝的法力霸道而猛烈，侵入两人体内经脉之后，早已将两人的五脏六腑和经脉破坏，更是要入侵两人的元神，摧毁其灵魂和意志。

　　杜府之中有一间杜如风开辟出的密室洞府，在一处独立的域外空间之中，足有万里大小，很是隐蔽和安全，两人便在其中疗伤。这处空间里鸟语花香，生机勃勃，更有一座华美精致的宅院，父子两人便在院中各自盘膝坐下，服下丹药之后便催动了法宝，借助造化圣器的力量来恢复伤势。

　　杜飞云此时脸色煞白，身躯还在微微颤抖不已，额头更是有汗珠沁出，他紧咬着牙关，强忍着体内噬心般的剧痛，竭尽全力静下心来，运转法力开始修复被破坏的经脉和内腑。

　　方才他服下了自己亲手炼制的魂级丹药天心丸，此丹药乃是烈山药典之中记载的丹方，太古时期的产物，今人莫说是炼制，便是听也没听说过。按照药典之中的记载，此药乃是仙丹之下最顶级的丹药，在某方面的功效，甚至不亚于仙丹。

　　很快，天心丸的磅礴药力便迸发开来，融入灌输到他的经脉之中，杜飞云立刻全副心神引导药力修复内腑和经脉。虽然杜飞云的道体强横至极，比起妖魔两族都要强大，但是在龙帝的青龙真力之下依然如纸糊的一半，这是实力差距巨大导致的。

　　到了杜飞云这个境界，随时都有可能功行圆满，引动天劫。此刻他的仙魔元气通道之中，雷霆已经快蓄满，不久之后便会渡劫，只要成功渡劫他便能够成为虚仙强者。在体内法力完全转化为仙灵之力后，他会感应到仙界的召唤，以自身大法力破开苍穹，打开仙界的飞升通道，进而羽化飞升成为真仙。

　　所以，在这个紧要关头他更是要爱护肉身道体，根本不能让其受到重大伤害，否则实力受损在渡九天雷劫时就会危险万分，轻者道体毁灭只能转世重修或者成为散仙，重者当场即会在天劫之下陨落。

　　实力增长到如今境界，杜飞云的见识和认知也拔高到相应的程度，对于散仙他还是有所了解的。在渡劫之时若是肉身被毁，便只能夺舍或者转世重修，还有一个选择就是以法力凝聚身躯修成散仙。

　　若是夺舍继续修炼会有诸多弊端，比如被夺舍之人的资质，功法和体质等等诧异，都会使得夺舍之人修为下降，甚至终生寸步难进。若是转世重修那又要耗费几万年的时间，所以极少有人选择这两条道路，大多数修士渡劫失败之后都会选择修成散仙。

　　散仙之路可谓步步危机，要经受无穷无尽的天劫，每万年都会有一次天劫降下，成功渡过便可安度万年继续迎接下次天劫，失败的话便会陨灭。当然，每次散仙劫降下，其威力都是前一次的两倍甚至数倍，失败几率也是一次比一次大。

　　修散仙被古人称为必死之路，因为，即便再怎么强横的修士，也会在那无穷无尽的散仙劫之下灰飞烟灭。当然，古往今来也有那么少数几个绝世强者，成功地度过了九九八十一次天劫，最终成功地飞升仙界。

　　而修散仙最大的好处就是，度过九九八十一次天劫的散仙，飞升仙界之后，其实力便已经是仙王境界的，在仙界之中也是一方至尊，名震诸天的超级大能者。比如，仙界之中威名赫赫的武勋仙王和御剑仙王，便是经受八十一次散仙劫的大能，据说这两位大能者飞升仙界时，仙界灵气为之动荡，仙乐仙花仙光开遍诸天万界。这两位大能者，直接就是仙王强者，而且比起正常飞升修炼的仙王高手，他们都可以轻易战胜，可谓是横扫仙界所有仙王的超级强者。

　　“虽然两位大能者的事迹动人心魄，吸引无数散修前仆后继地对抗散仙劫，可古往今来亿万散仙修士，又有几人能够安然度过，飞升仙界成为仙王？”

　　“难，实在是太难了，此路绝对不通，我绝不能让自己道体被毁，无奈踏上散仙之路！”

　　杜飞云的心中暗暗思忖着，眼神坚毅，龙帝这次对他的伤害，他牢记于心底，更是心中暗暗发誓，定要努力修炼成为仙王那般的强者，将来向龙帝复仇。

　　天心丸果然强大，效用堪比仙丹妙药，很快就有强大磅礴的生机在杜飞云经脉内流淌，将其受损的经脉修复。不久之后，杜飞云内腑的伤势也恢复完毕。

　　但是，令杜飞云头痛的事情发生了，他虽然将自身伤势都恢复，可龙帝的青龙真力依然残留在他体内无法逼出，这股青龙真力霸道异常，若是他强行动用法力将其逼出，两股法力在他体内争斗，他可是吃不消的，道体必然会被破坏到体无完肤。

　　“怎么办？这股青龙真力如此凶猛，以我如今实力尚不足以硬碰硬将其逼出，看来只好借助炎帝鼎的力量了。”

　　杜飞云蹙着眉头，心中思索，忽然，他脑海里灵光一闪，产生一个念头。

　　“这千年来，我的真武剑道早已大成，即将达到完美，只要此道修炼到完美境界，便可再现昔年真武大帝的风采。只是，我左思右想感悟许多年都摸不到头绪，总觉得还缺些什么，无法体会到真武剑道的真谛。”

　　“真武大帝昔年孤身仗剑杀入龙界，斩杀无数真仙和天仙境界的神龙，最后还是龙帝亲自出手才将其打伤，不得不返回玄黄。在那之后亿万年，真武大帝才参悟创造出真武剑道的至高秘典，神龙真解。以我对真武剑道的感悟，发现这神龙真解之中，有诸多感悟和意境都来自于龙族。”

　　“那么，真武剑道的最终秘密和意境，是否和龙族最强者龙帝有关呢？”

　　其实，在得到神龙真解之后，杜飞云开始修炼神龙真解中的真武剑道时，他就发现真武剑道的许多意境和剑招都脱胎于龙族，是以今时今日在修炼到真武剑道的瓶颈时，他才会有这个想法。

　　“也罢，既然这道青龙真力无法强行驱除体外，那么我便冒险一试，争取将这道真力炼化为我所用，融入到真武剑道之中，说不定能够有所转机。即便这个想法不能实现，我也没有损失，实在不行我就以炎帝鼎将这道真力吸收炼化掉，自身也不会有危险。”

　　“好，就这么办了。”

　　心中打定了主意，杜飞云便行动起来，他屏气凝神集中精神，参悟领会真武剑道的意境，同时以全部法力来束缚禁锢体内的那一股青龙真力。如青色游丝般的青龙真力具有灵性，也感受到危机，在杜飞云体内横冲直撞，奈何杜飞云调动十大识海之中的法力，全力围堵这道真力，很快将其束缚在脑海一隅。

　　走投无路的青龙真力绝望之下，爆发全部力量，决定做殊死拼搏，强行冲击杜飞云的法力，妄图撕开杜飞云的脑海，侵入他的元神灵魂。但，杜飞云心念一动，炎帝鼎内的八方世界便急剧运转起来，沛然莫御的法力顿时狂涌而来，化作纯金色的流水，将那青龙真力牢牢镇压。

　　一天，两天……很快，十天时间过去了，杜飞云紧蹙的眉头稍稍和缓。

　　三个月之后，伤势已经痊愈的杜如风，结束疗伤之后，睁开眼来便发现，杜飞云神色愉悦地端坐在宅院中，周身缭绕着磅礴的仙灵之力，其中隐隐有青色龙气在流淌。

　　杜如风顿时一惊，凝神细看之下，立刻心神巨震目瞪口呆，喃喃自语道：“这是青龙真力，龙帝的青龙真力！没想到，飞云竟然将这道真力给炼化了，幸好他成功了，否则他冒险尝试后果不堪设想，龙帝的真力岂是那么好炼化的？”

　　三日之后，仍然有些担心的杜如风，强忍着心中的疑问，静静地观看杜飞云修炼，默默地为其护法。忽然，杜飞云动了，他赫然睁开眼来，如墨双瞳之中有一丝青金交杂的精光一闪即逝，他的周身也陡然爆发出一股强横霸道之极的剑意。

　　“喝！”

　　杜飞云陡然拔地而起，身躯出现在万里高空之中，妖龙剑出现在他手中，他挥手舞剑划破长空，立刻有漫天剑影出现，那几乎充斥整个空间的剑气，霸道而凌厉，轻盈灵动，将两股截然不同的气息凝成一股，却又诡异地达到了一种完美融洽的意境。

　　“哈哈，这才是真正的真武剑道，这才是完美境界的剑意，原来，之前我所感悟的剑道，始终缺乏一丝霸道，现在却因祸得福终于练成了。”

　　“剑动十方！”杜飞云仰天长笑，神采飞扬之下，当空一剑斩下，亿万剑影陡然爆裂，整个空间仿佛静止了，时间也被凝固了。

　　下一个刹那，这处空间砰然爆裂粉碎，所有的山水宅院都消失无踪，两人便处在了无垠的虚空之中。


第664章 至尊宝体

　　虚空中，杜飞云满脸的尴尬，神色间满是歉然。

　　毕竟，他练功太入神，历经困难终于将真武剑道修成，大喜之下情不自禁地施展出自己方才领悟的绝招，剑动十方，却将杜如风辛苦建造于虚空中的秘苑给毁去了。若是重新修建一处虚空秘苑，却又要费去诸多时间与物力，对如今的两人来说，没有那份时间和精力，毕竟情势太危急。

　　杜如风却丝毫不觉得心疼，甚至根本不曾去看自己被毁掉的秘苑，双眼放出精光，满脸喜悦地盯着杜飞云，表情中写满了欣慰与自豪。

　　“真是对不住，一不小心就把你的秘苑给毁了。”

　　“无妨，区区一座秘苑而已，毁了便毁了，倒是飞云你今日的成就令为父也感到震撼啊。传闻，亿万修士之中，除却少数旁门左道会祭炼奇门兵刃法宝，绝大多数修士都是祭炼飞剑，修炼剑道的。而古往今来，能够将剑道修炼到完美境界，达到心，剑，身，天地一体的剑道至尊，无不都是羽化登仙的仙人，鲜少有人能够在虚仙境之下便达到完美。”

　　“飞云你能有此成就，为父实在是高兴的紧，此时若是传扬出去，你必然立刻名扬玄黄世界，甚至是诸天万界，成为当今世上剑道绝顶高手。恐怕，在剑道修为上，当世也鲜有人能够与你匹敌！”

　　杜如风这番话不吝辞藻地夸赞杜飞云，使得他也有些心中汗颜，自己尚且不觉得这是什么大不了的事情，没想到在父亲眼中却是如此惊世骇俗。

　　当然了，杜如风乃是仙界之下为至尊的虚仙强者，无论阅历还是见识自然也是一等一的，他既然这么说，那就铁定错不了。

　　“幸得天皇印的辅佐，为父的伤势已然恢复，飞云你也伤势痊愈神功大成，外面只怕风云起舞更是紧张，我们还是速速返回前去查看情况吧。”

　　杜如风将手一挥，手心中绽放出圣洁的金光来，面前的漆黑虚空立刻被破开一道门户，两人身形一闪便穿梭空间，回到了黄风镇的杜家之中。

　　修行无岁月，在虚空中练功那么久，也不知玄黄世界过去多长时间，龙帝即将率领龙界强者来犯，杜飞云父子不敢懈怠，立刻就要去传信询问人皇现在的情况。

　　然而，两人刚刚落入杜家宅院之中，却是神色凝重地矗立原地，不约而同地朝高天之上望去。只因，原本平静安宁的黄风镇，此时却是乌云压顶电闪雷鸣，有无数紫色和金色的霹雳雷霆，在高天之上炸响闪耀。

　　这还不止，众人脚下的大地也在疯狂地颤抖，不知覆盖了多少万里的面积，整个黄风镇都在地动山摇，小镇四周的几座山脉大河也在纷纷崩裂塌陷，这情景就好似天地巨变，末日来临一般。

　　如此天地异象甚是恐怖骇人，黄风镇上的修士们何曾见过？有修为弱小的修士，顿时吓的瑟瑟发抖，寻得一处秘密所在就躲了进去不敢露面，只有实力达到化神境之上的修士，才会露出凝重的神采，遥望着高天之上的情景，眼神中流露出敬佩与向往的神采。

　　“天劫！”杜如风眉头蹙起，语气低沉凝重。

　　“这就是九天雷劫吗？难道黄风镇上有修士强者在渡劫？”杜飞云还未曾见识过九天雷劫，所以听到杜如风的话便连忙仔细观察，但是他的心中有些疑问，这九天雷劫看似恐怖，但威力实在有些弱，至少他觉得换做自己，即便不用法宝，仅凭道体也能扛过。

　　“这也不对，没有哪个修士胆敢破坏龙庭的规矩，在城镇之中渡劫。天劫降临之下，万里方圆都将化为飞灰，整个黄风镇都要生灵涂炭。”

　　杜如风一边观察那高天上的景象，神色满是惊疑，杜飞云也觉得有些异样，心中却猜不出所以然来。

　　两人正矗立宅院之中静观其变，一旦那天劫降下，两人都会施展手段保护杜府，任凭那天劫如何厉害，有杜飞云和杜如风在场，杜府可保安全无恙。而就在这时，杜府之中骤然飞起一道身影，两人灵识一扫就看到，那正是家主杜威。

　　“大哥！你们终于回来了，快来啊，大嫂她现在很危险，只有你们为她护法才能保证安全！”

　　杜威一出现便如此大声吼道，表情声调甚是急切，丝毫不似作伪，杜如风两人一听之下顿时大惊，一颗心立刻就悬了起来，想也没想便直奔后院而去，连那难得一见的天劫景象也懒得多看一眼。

　　“二弟，怎么回事？你大嫂怎么了？她不是一直在府中修炼吗？难道是练功出了岔子？”

　　杜如风的眼神满是担忧和焦虑，柳遥和杜飞云是他此生的执念，从家人团聚的那一刻起，他的心中便背负一个只有自己知道的诺言。若是柳遥有个三长两短，他自己都觉得不能原谅自己。

　　“二叔，娘她怎么了？”听到杜如风说练功出了岔子这句话，杜飞云也是心惊肉跳，他清楚这代表着走火入魔，更知道走火入魔的下场是何等凄惨。

　　三人的速度极快，杜威还未来得及回答，便已经来到了后院地底大厅之中。这处大厅乃是杜府的机密要地，平时都是高手和族中重要人物修炼和议事的地方。此刻，大厅中却站满了人，无悔道人，聂人王父女，薛冰和宁雪薇，还有杜家的一众长老高手。

　　人群围拢着一个圆圈，圆圈内则盘膝端坐着一个女子，她身段秀美面容清丽，身着如雪袍服，满头青丝绾了个发髻，虽已是妇人却依然如少女般清纯，楚楚动人。

　　这正是柳遥无疑，今时今日的她与当年在白石镇中的那个孱弱妇人已经截然不同，修炼有成之后的她气质毓秀钟灵，颇有一股天地精灵的仙气缭绕其身，就似那九天之上的仙女一般，清丽脱俗而不失优雅高贵。

　　柳遥一直在杜府中闭关修炼，杜飞云许久未见到她，此时见到母亲如此模样，也是有些恍惚，心中却充满喜悦。当然，现在他根本笑不出来，因为情况很危急，危急到让他感到束手难策。

　　柳遥的周身十丈之内，尽皆被土黄色的灵气所笼罩，那灵气凝结到极点，已经形成一圈水泡，不时地荡漾着涟漪波纹。那土黄色的灵气水泡流光溢彩，井然有序且自然惬意地流转循环，柳遥端坐在水泡之中闭着双眼，依然在修炼。

　　当然，她的表情有些兴奋和期待，眉宇之间还夹杂着忧虑和焦急，显然她已经清醒了，知晓自己的处境，奈何仍在修炼的紧要关头，不敢妄动。

　　“我懂了！我知道了，这不是天劫！哈哈！”

　　众人都神色凝重，相互交谈商议着对策，丝毫不敢打扰到正在修炼的柳遥，更无人敢去触碰那灵气水泡。但是，杜如风在仔细观察柳遥的情形之后，忽然间恍然大悟，一拍掌之下，满怀喜悦地说着，同时还伸手释放出一道仙灵之力，侵入那土黄色水泡之中去感应一番，这才神色笃定。

　　“黄天不负苦心人，遥遥，我们终于等到这一天了！”杜如风的神色十分激动，袍袖中的双拳也紧紧握着，双眼闪烁着精光，目光灼灼地盯着柳遥。

　　“如风，这到底是怎么回事？柳遥她会不会有危险？”在场之中，以无悔道人最是德高望重，众人都心中焦急地想知道答案，却只有他最合适开口发问。

　　“诸位，今日所发生的事情，请大家守口如瓶，绝对不可外传，否则将以家规处置！”

　　杜如风转过身来，神色威严地望着众人，杜飞云心中一凛，隐约察觉到什么，心神一动，挥手之间打出两道禁制大阵，笼罩于杜府之上，将杜府内的一切气息和动静都隔绝，避免被外界之人感应到。

　　“黄风镇上空高天上，此时正霹雳闪电，好似天劫一般。但这并不是天劫，而是雷罚，属于至尊宝体的雷罚！这一切的根源就在柳遥的身上，因为今日她就将修成至尊宝体，成为荒古至今一等一的存在！这是天大的幸事，也是我杜如风此生最大的心愿之一！”

　　“雷罚？至尊宝体？”听到杜如风的话，众人一阵愕然，都在咀嚼叨念着这两个词，许久才回过神来，满心震撼。

　　传闻，在太古时期，玄黄世界强者大能无数，那是一个百花争鸣，能人辈出的时代，玄黄世界强大的程度，让仙魔两界都忌惮不已，甚至联手发动大战将其毁灭。在那个时代，玄黄世界上最引领风骚和最风华绝代的强者，自然是三皇五帝，妖族七祖还有一些大宗派的掌教，以及玄黄五绝，那都是仙王仙帝境界的强者。

　　玄黄五绝的名号在当时可谓如雷贯耳，诸天万界都为之钦佩和忌惮，连仙魔两界的至尊巨头都十分防范，因为这五绝同气连枝且实力强大，行事风格又率性洒脱，都是不受约束的散修，偏偏又嫉恶如仇喜好打抱不平，甚至因为某个被灭门的宗派，杀上仙界屠了一个仙王的满门。

　　当时，五绝威名传扬天下，而许多强大的修士都知晓，这五绝虽然有男有女各不相同，但有一点是相同的，那就是他们都身怀至尊宝体！


第665章 大地至尊

　　当年五绝的至尊宝体，分别有大地至尊之体，炎阳至尊之体，庚金至尊之体，青木至尊之体，寒冰之尊之体，正好应对天地五行。他们便是五行中单一属性凝练强大到极致的代表，其战力可谓是撼天动地，神鬼辟易。

　　这些传说，在当今的些许典籍中还有记载，在烈山游记之中自然也是有详细描述的，杜飞云当然清楚。

　　时至今日，他终于明白了一个问题，一个在许久之前就困扰着他，却让他一直难以启齿的问题。在得知父亲身份之后，他曾一度在想，杜如风当年乃是玄黄人杰，修士中一等一的强者，怎会对一个偏僻山村的大家小姐情有独钟呢？

　　按理说，以杜如风当时的修为，家境和身份，只有天下最杰出最优秀的女修士强者，才能与之般配，怎么他就偏偏选择了平淡无奇的柳遥？

　　现在，这个问题终于迎刃而解，杜飞云心中思忖一番便明白过来，定然是当年杜如风以大神通手段，看出了柳遥身怀大地至尊之体，尔后才会有两人一番邂逅便倾心如故。也只有这个原因，才最合情理。

　　大厅之中的众人，也有少数是知晓五绝至尊宝体的传说的，众人交头接耳互相传音，很快便明白了究竟，俱是露出了兴奋和期待的神情，翘首期盼着至尊宝体出现的场景。

　　然，现在高兴还为时尚早，那至尊宝体如此惊天动地，惊世骇俗，又岂能轻易凝练完成？那黄风镇上咆哮的雷霆，怒卷的风云都还未消散，而且还酝酿蓄势达到了顶点，立刻就要降落下来。

　　“诸位，今时今日乃是我杜家千年来最重要的一天，请诸位在此结阵，与我联手为大夫人护法！”

　　杜家，真正的精神领袖正是杜如风，他的一句话立刻就令众人行动，井然有序地结成法阵，听从杜如风的调遣安排，为柳遥护法。杜飞云也不例外，作为场中修为最高的两人之一，他理所当然地与杜如风并肩而坐，联手施展法诀，引动方圆千万里之内的大地气息。

　　杜如风说过，柳遥如今所觉醒和凝练的乃是大地至尊之体，以她现在区区神魂境巅峰的实力，根本不能抵挡那浩瀚的天威雷罚，唯有众人相助才行。但，从古至今但凡是渡劫之人，只能凭借自己的力量，不敢让他人相助，因为那雷罚会默认为相助之人也在渡劫，如此一来便会让雷罚的威力急剧增加，稍有不慎便会落得个灰飞烟灭的下场。

　　所以，众人想要帮助柳遥，唯一的办法就是引动天地灵气，尽可能地召唤土系灵气让柳遥吸收，她乃是大地至尊之体，这天下只有土系灵气对她是最有用的。

　　大厅内共计二十余位修士，结成七星北斗阵围绕在柳遥四周，隔着那土黄色的灵气水泡，在杜如风的率领下，施展法诀召唤汲取四周的土系灵气。

　　此时黄风镇四周百万里范围，大地都如波浪般滚滚翻涌，浓郁而精粹的土系灵气，自万丈地底升腾而起，汇聚成一条条土黄色的长龙，带着尖锐的呼啸声，如百川归海一般朝黄风镇汇聚而来。

　　这来自四面八方的灵气，全都被吸收到杜府密室中，因为灵气太过于浓郁凝练，待得来到众人身边时，已经形成一条条土黄色的水流，如成年人手臂般粗细，咕嘟嘟地就朝柳遥身周灌溉。

　　正在修炼紧要关头的柳遥，灵气消耗急剧，体内法力匮乏，本来正心忧如焚，这时忽然有手臂粗细的灵气水流灌下，顿时犹如三伏天里饮下冰水般，身心通透愉悦，丹田内的法力也由小湖泊急剧增长为汪洋大海。

　　终于，雷罚酝酿完成，九天之上爆出一声惊天霹雳，轰咔一声巨响，响彻九霄，声震寰宇，使得无数弱小修士心惊胆颤。一道龙形的闪电，自那雷罚的黑云漩涡之中射出，垂直地劈了下来，穿透了虚空与天罡大气，径直劈落在杜府上空。

　　那紫色的龙形闪电，蛮横狂暴到极点，直接将杜家的防御法阵击穿，摧毁了密室建筑的防御，正击中在柳遥的头顶。那一刹，幽暗的密室内陡然变成一片紫色，耀眼夺目到极限，那骇人的雷霆就在众人眼前，使得众人都是心神一震，修为稍弱的修士，忍不住嘴角就溢出鲜血来，显然是被震伤了心神。

　　在场的修士，无不是达到化神境的强者，但也被这雷霆震伤，而且还未被雷霆正面劈中，由此可见这雷霆之威多么骇人。想到这里，众人都是心神一紧，朝柳遥投去担忧焦虑的眼神。

　　此时，众人刚好看到，面色凝重盘膝坐在场中的柳遥，面色苍白如纸，身躯微微颤抖，好似随时都会体力不支陷入昏迷，嘴角更是滴沥着一缕鲜血，滴落在她的白袍之上甚是凄厉鲜艳。

　　“娘！”目睹这一幕的杜飞云，顿时心神揪紧，目眦欲裂，心中一阵绞痛，忍不住失声开口呼唤。

　　“飞云，切莫妄动！”眼看着正在护法的杜飞云，忍不住要分心查看柳遥的伤势，杜如风连忙传音喝止，安抚一番。

　　“雷罚之威，岂能小觑？幸好有土灵之气的庇佑，你娘她并未伤及神魂根本，只是内腑震荡罢了。此时此刻，你该更加全力以赴，配合我为你娘护法才对！”

　　杜如风一番话说出，杜飞云这才安静下来，心中祈祷着母亲千万不能有事，一定要安然度过雷罚。诚然，以他如今的修为和心境，鲜少有事情能够令他心境波动巨变，也只有他最在乎和深爱的家人与道侣，才能引起他剧烈情绪波动，这正是关心则乱。

　　雷罚仍旧不曾停止，第一道雷霆劈下之后，第二道金色雷霆紧随而来，那百丈大小的金色雷霆，刺穿了虚空，将天罡大气也灼烧殆尽，将玄黄世界都刺穿一道窟窿，轰然击落在杜府上空。

　　杜家子弟精心打造布置的宅院密室，在雷霆之下如此孱弱不堪一击，高大的阁楼顿时被雷霆给劈成了飞灰，杜府之中现出一座废墟。无数砖石瓦砾的废墟之中，诸多修士盘膝而坐，围拢着一个土黄色水泡，水泡之中，柳遥的脸色愈发苍白，身躯颤抖的更加厉害，但她始终紧咬牙关坚持着。甚至，为了不让自己昏迷过去，她将舌尖也咬破迸出血箭来。

　　幸运的是，第二道雷霆也被扛了下来，只是众人所召唤引动的土系灵气消耗过巨，那土黄色水泡也愈发稀薄，有些摇摇欲坠。

　　眼看着，第三道雷霆已经划破虚空，直奔玄黄而来，但众人无法立刻召唤更多的土系灵气帮助柳遥，杜飞云再也顾不得其他，心神一动之下便打开了炎帝鼎。

　　炎帝鼎中有八方世界，其中有蕴藏天下雷霆的雷罚世界，也有包含万界之火的赤炎世界，更有荒凉无际但厚重沧桑的永恒之山。永恒之山内，土系灵气浓郁到令人发指，甚至诞生出无数强大的土精灵，杜飞云心神一动之下，永恒之山内的土系灵气瞬间被抽空了千万里方圆，无数土精灵砰然炸裂成灵气水雾，都源源不断地输送而来，被柳遥所吸收。

　　“轰咔！”

　　第三道赤色雷霆终于降下，那千丈大小，数十丈粗细的雷霆犹如神龙，当空劈下使得整个黄风镇都在剧烈摇晃，大地都被劈出一道纵横千里的鸿沟。

　　雷霆之下，正是柳遥的头顶百会之穴，雷霆降下时那骇人的压力，令得她情不自禁地佝偻着腰身，脸色苍白到极限，眼神中也泛出一抹绝望。

　　“成败在此一举！诸位，加油！”

　　杜如风的吼声，夹杂在雷霆的轰鸣声，那一刻，杜府之中金光大作，光华照耀天际，将整个黄风镇都印染的一片土黄。赤色雷霆轰然劈中在土系灵气水泡上，两者相持仅仅不足一刹那，灵气水泡便剧烈颤抖，无法承受那惶惶天威，然后轰然爆裂成碎片。

　　赤色雷霆去势未歇，立刻就轰击在柳遥的头顶，这时，杜飞云所输送的来自于永恒之山的灵气，再次格挡住了雷霆，将其威势缓了一缓，但也仅仅只是一瞬间罢了。下一刻，那厚重如山岳的土系灵气，也终于被雷霆击溃。

　　可就是这么一瞬间，却让绝望的柳遥有了一丝生机，她赫然起身立在原地，双手结出无穷玄奥印记，有一股无形无质的气息立刻蔓延开来。与此同时，天地似乎瞬间寂静无声了，杜飞云清晰地感应到，似乎整个中州九城，都颤抖晃动了一下。尔后，赤色雷霆轰击在柳遥的头顶，她立刻沐浴在赤色雷霆之中。

　　众人大惊失色，杜如风的眼眶都迸出血珠来，虎吼一声便奋不顾身地扑了过去，将柳遥拥在怀中，以自己的血肉之躯去抵挡那赤色雷霆。

　　但，雷霆似乎有灵性，只劈中了柳遥一人，那水缸粗细的雷霆，将柳遥浑身包裹，尔后化作亿万道电蛇，潜入了脚下地面之中，犹如电网一般朝四面八方发散开来。

　　众人愣在了原地，嘴巴微微地张着，良久都说不出话来，心中喃喃地叨念着。

　　“成功？还是失败了？”


第666章 群英大会

　　杜府之中，密室内，赤色雷霆化作亿万道电蛇，窜入地底之后便消失无踪，场中终于恢复了平静，高天之上那浓厚的黑云也逐渐地淡化，散去，一切都慢慢地归于平静。

　　黄风镇的诸多百姓和修士们，逐渐从心惊胆战中恢复过来，俱是走出了室外，遥望着高天，脑海中还回忆着刚才那恐怖可怕的景象。这时，人们惊异地发现，那高天上逐渐恢复了晴朗明亮，在朵朵白云之间出现了一副神圣而庄重的画面，有朵朵仙云游荡，有袅袅仙气在升腾，在那若隐若现的灿烂天花与仙乐之中，有一尊身躯伟岸厚重，面目威严的修士强者，浑身散发着金光，圣洁而厚重。

　　“天呐，这是天地异象，一定是某个修士得了大机缘！”

　　“是啊是啊，这种景象只存在于传说之中，没想到我有生之年竟然能亲眼得见。”

　　“只是，这尊看上去伟岸高大的修士强者，到底代表着什么意思？”

　　黄风镇内，议论嘈杂，众人交头接耳，纷纷在猜测着到底发生了什么事。

　　杜府此时大部分宅院建筑都已经毁灭于雷霆之下，众人立在空旷而焦黑的大地上，仰望着高天上的景象，看到那一尊强者的模样，杜如风和杜飞云等人，俱是露出欢欣鼓舞的喜悦神色。

　　很显然，众人都知道，传说中，天地宝体出世，会引起宝体雷罚，在雷罚之后若天地宝体拥有着安然度过，天地宝体凝结成功便会显现出天地宝象。而此时高天上那一尊男子形象，多半便是传说中的大地至尊显现，这正喻示着柳遥已经成功度过雷罚，凝聚了大地至尊之体。

　　“成功了！终于成功了！”

　　杜如风的眼中满是兴奋与欣慰，他期盼守护了这么多年，如今终于见到妻子修成正果，自然心中激动。

　　可是，度过雷罚之后的柳遥，身躯摇摇欲坠，脸色十分苍白，气息更是散乱微弱到极点，身躯晃了两晃，顿时便软软地倒了下去。杜如风眼疾手快，连忙将柳遥拦腰抱住，一股精纯的法力输送入她的体内，为她稳住了心脉，将其体内乱窜肆虐的狂暴法力，逐渐地梳理镇压下去。

　　“啊，大夫人……”

　　“如风，柳遥她怎么样了？”

　　看到柳遥倒下，众人顿时关切地出声询问，杜飞云也不例外。杜如风朝众人露出放心的表情，示意众人稍安勿躁，柳遥只是内腑受伤，气息散乱昏迷过去而已，并没有生命危险。

　　得知如此，众人才松口气，杜飞云才放下心来，上前查看了一下母亲的伤势，也未多说话，便转身要离去。这时，杜如风开口叫住了他，开口说道：“飞云，你要去哪里？刚才为你母亲护法，你也消耗颇大，还是快休养调息一阵吧。”

　　“无妨，我自己的身体自己清楚。我现在去为母亲炼制一味丹药，帮助她尽快恢复伤势。”

　　“嗯，如此也好，飞云你费心了。”杜如风点点头。

　　“称不上费心，为母亲操劳属应当之事，我不想她受到丁点伤害。”杜飞云微微一笑，旋即转身离去。

　　翌日，杜飞云将自己连夜炼制成功的天心正元丹，交给杜如风为母亲服下，已经清醒过来的柳遥在服下丹药之后，便进入闭关中消化药力和疗伤。同时，这次成功度过雷罚，凝练了天地宝体，她受益匪浅，功力和境界都突飞猛进，也好趁此机会闭关修炼，争取一举突破至化神境。

　　此间事了，众人才不再担忧，杜府再次变得热闹起来，虽然杜府宅院被毁去大半，可是人人都带着喜悦之色，同心协力地修建新的宅院，不出三日便完工，崭新的杜府再次出现在众人面前。

　　这三天时间里，杜飞云等人四方打探，这才了解到玄黄世界如今的局势。现如今，不但是中州九城，就连天下八荒也是风起云涌，无数修士强者纷纷赶往中州，但凡化神境实力之上的修士，都收到了中州龙庭的号令，全部赶往中州协同龙庭，抵挡即将到来的大劫。

　　而这一次的劫难，正是来自于来势汹汹的龙界强者，雄心勃勃的龙帝此次御驾亲征，如今已带领龙界修士强者，来到了玄黄世界外围，相隔不远的天星世界。通过人皇打探到的消息，龙界修士大军驻扎在天星世界，如今刚安顿下来正在休整，大概不久之后便会开赴玄黄外围，对玄黄世界展开围攻。

　　如今的玄黄世界，千疮百孔处处漏洞，天罡大气这层坚固堡垒仍然打开着，就像是完全不设防的繁华城池，等待虎狼之师的摧毁和占领。

　　就在昨天，人皇传来信息，让杜如风父子前去相助布阵。因为，人皇亲自出手，率领龙庭大批修士强者，联手在玄黄世界外围，布下了九九八十一道天罗地网的大阵，作为抵御龙界强者的第一道屏障。

　　人皇一生寿元悠久无尽，最是热衷钻研阵法与书法之道，称其为当今玄黄阵法第一人，绝对不夸张。甚至，在诸天万界之中，他也是顶尖的阵法强者。

　　这九九八十一道大阵，从很久之前人皇就在布置，耗费了足足八千年的心血，花费的仙灵之力与各种宝物灵石，那更是堆积成山，即便是换成等价的仙露，也能填满一个湖泊。

　　原本，玄黄世界内部修士界也是风雨不断，恩怨情仇更是从古至今都连绵不断，彼此之间的厮杀争斗甚是剧烈，可是如今在龙帝驾临的威胁之下，众人竟然也能放下私仇，齐心协力共同抵御外敌。

　　玄黄修士便是有这最大一点优点，那就是在面对外敌入侵和侵略时，能够抛却彼此恩怨，拧成一股绳共同对敌。当然，在没有外患时依然会内斗不休，不过这却是后来话了。

　　这几天里，杜如风和杜飞云一直跟随在人皇身边，作为他的得力助手与心腹，也长了见识开了眼界。尤其是杜飞云，他成长的速度太快，修炼时间太短，对玄黄世界还不够了解和清楚，如今更是见识到玄黄世界古老庞大的底蕴。

　　这些天里，他接待和见到了无数玄黄世界赫赫有名的修士强者，还有无数超一流的大宗门，甚至还有好几个隐居世外的超级宗门与古老家族。而这一切，以前的他都是一无所知的。

　　总而言之，得益于他仙人一般的庞大识海和聪慧如神的脑袋，在无数修士强者，宗门与家族中，他调查和翻阅了这些人的资料之后，脑海中整理出了一份名单。

　　这一份名单几乎与人皇手中的名单一样，那就是当今玄黄世界，势力最大，修为最强的几位修士和宗派家族。他们是玄黄世界如今的最强者，也是在抵御龙界大敌时的顶尖力量，压箱底的法宝与底牌。

　　初时，这些修士强者，宗派主事和家族掌舵人见到杜飞云时，都有些轻视和不在意，毕竟他年纪轻轻且修为平平，对于这些超级强者来说，实在不值一提。但众人都有些疑惑，如此普通不入流的一个年轻修士，为何能够得到人皇信赖，并且委以重任？

　　为此，这些强者都颇有些不服和非议，虽然一开始众人聚集于龙庭，还只是私下里交流和询问，并没有明目张胆地表达不满，但是这几日里众人的不满越来越强烈，甚至有人向人皇提出疑问时，人皇才终于微笑着做出决定，次日在龙庭隐龙殿内召开群英会。

　　翌日，艳阳高照，晴空万里，端的是一片四海太平的景象。当然，这还需抛却修士界的流言蜚语与恐慌担忧情绪不谈，毕竟修士界得知龙帝即将侵略玄黄时，都得知了一些消息，知晓龙界是如何强大鼎盛不可匹敌，担忧焦虑和恐慌也属正常。

　　隐龙大殿，位于龙庭核心深处，外有无数阵法拱卫，可谓是龙庭中最隐秘和安全的几处所在。当然，这隐龙大殿也与虚空秘苑是一样的，都是另外开辟出一处空间，虽然与玄黄相连却各自不同，乃是处于人皇的一件法宝之内，端的是极其隐秘保险。

　　大殿足有万里方圆，其中有无数侍女侍立在大殿四周，在四周各自都有龙庭为强者们安排的云台，他们将会按照各自身份与势力宗派，端坐于云台之上。每个云台上都有侍女恭候，还摆满了奇珍异果与琼浆仙酿，这是龙庭倾尽财力招待诸位强者大能的。

　　首座之上，一朵尊贵华美的金色云台上，虚位以待，那自然是人皇的座位。而在下方大殿四周，四十多个云台之上，已经陆陆续续有强者大能们到来。

　　杜飞云和杜如风位于人皇下首左方的第一个云台上，两人早就到来在云台上等候，杜如风端坐如松，正在闭目养神，而杜飞云则正在大快朵颐，不多时便将云台上的各种奇珍异果与琼浆玉液扫荡了大半。甚至，一边吃着他还忍不住嘀咕一句，这些仙果灵珍果然美味，一定要给洛画离留一些，这小妮子可是最爱吃这些零食。

　　当然，杜飞云父子两人这些天里一直都是众人的焦点，颇受关注和非议，此时更是吸引了无数目光，但两人都泰然处之，恍若未闻，丝毫不将众位强者大能的异样目光放在心上。

　　不多时，龙庭左都统到来，洪亮威严的声音传遍全场，印入众人脑海中，宣布人皇到来，而这正代表着这次群英大会就此开始。


第667章 力压群雄（上）

　　今日的人皇不同于往日，没有一袭蓝袍的随和自然，而是穿着绣满日月星辰，山川河岳与龙象异兽的锦袍，腰间系着紫金玉带，玉带上挂着一枚黑色令牌。

　　人皇如此装束，这场合自然庄严肃穆，当他踏上首座云台时，下方诸位修士大能无不纷纷起身，面色肃然恭敬地山呼朝拜，见到这一幕杜飞云不由想起俗世中群臣朝拜天子的景象。

　　这修士界虽然不似俗世那般拘泥繁文缛节，却也如同一个超级大的皇朝帝国，依然有着相应的法度与尊卑，这也正喻示着无论是身处何方世界，实力和地位永远都是最关键的所在。

　　四十多个云台之上，代表各方势力的修士大能者足足有百余人，在一阵恭贺与寒暄声中，人皇示意众人少礼，这才纷纷安坐静听。

　　“诸位玄门同道，皆是我玄黄修士界的中流砥柱，也是我玄黄世界的底牌和杀手锏，诸位之中有许多是云游四海的逍遥客，还有一部分则是隐居世外不问世事的高人，更有名震八荒玄黄的大佬。而本皇此番召集各位前来，其原因想必大家也清楚，本皇就不再赘述。总之，龙界如今如日中天势力极大，这次玄黄世界堪称岌岌可危。”

　　“不过，纵然明知龙界强大无比，纵然我等力寡人微，纵然是粉身碎骨，我等也依然要迎难直上，浴血奋战，守卫玄黄世界的尺寸土地。”

　　“因为，这是我们的家园！”

　　人皇开宗明义，并不客套赘言，三言两句便阐述清楚了如今玄黄世界的处境，还有誓死抵抗龙界大军的决心，他斩钉截铁的话语和坚定不移的目光，都让众人感到一阵战意燎燃，热血沸腾。

　　“现在本皇宣布，即日起玄黄修士界全面备战，迎击龙界大军。若是在场有哪位同道有难言之隐，不愿共同抵抗侵略，不妨直言，本皇绝不追究。”

　　陆仁长身而立，魁伟的身躯矗立在云台之上，双手负于身后，气势磅礴凝重如山岳，他眼神平静地望着下方，缓缓说出这番话来。

　　立刻，右下方的几座云台之上，便有人接话了，说话之人是一个留着山羊胡的老者，瘦削而矍铄，杜飞云知道，此人乃是隐居世外的南渊家的家主，南渊不闻。

　　“人皇陛下此言差矣，在座各位皆是我玄黄儿郎，虽然平素不问世事，可难掩心中义胆忠肝，值此危难之际，绝不会有人临阵退缩做那苟且之事的。至少，我南渊不闻代表南渊家向人皇陛下保证，誓与玄黄共生死！”

　　“是啊！南渊家主言之有理，我北魁家也愿为玄黄抛头颅洒热血，粉身碎骨在所不惜！”

　　又一个中年男子自云台上站起来，此人生的玉树临风，面色红润白皙，鬓角留着两缕道髻，外形洒脱飞扬，很是神采。杜飞云看到此人，脑海里就浮现出其身份资料来，此人乃是隐居世外的北魁家的家主，北魁权。

　　说道南渊家和北魁家，便不得不提一下六大家族，在百万年前的上古时代，玄黄世界虽然没落贫瘠，但是比起现在却强盛的多，那时玄黄世界高手如云，强者林立，有无数纵横当世的强者和势力。

　　而六大家族便是其中最耀眼的几个势力，那八大家族分别是南渊家，北魁家，东门家，西景家，还有陆家和杜家。当时这六大家族与另外八大宗派齐名，乃是玄黄天下最有底蕴的势力，被修士界并称为六族八宗。

　　至于那八大宗门，今天也都已经到场，其中有中州九城内最负盛名的两大道宗，天机宗和神策宗，另外六大宗门则分布于八荒世界和域外星空中。云荒大地修士心目中的至高圣地海皇阁的阁主龙音，此时正坐在杜飞云下方的云台上，西荒大地的无上宗门无上宗，其宗主正坐在杜飞云对面的云台上，还有隐居于域外星空内的群星宗，坐落于无尽天海内的妙极宗等等，此刻都在大殿内。

　　虽然，在太古时代结束时，这六族八宗大多都纷纷隐居世外，不再抛头露面过问世事，但是隐藏起来之后的六族八宗依然不可小觑，毕竟他们都有着百万年的历史和底蕴，能够屹立玄黄百万年也不衰，由此可见其强盛。

　　当然，其中也有例外的情况，比如当年的六族，南渊北魁东门西景和陆家都依然强盛，唯独那杜家却凋零如斯，到现在只剩下两个小辈还算稍微能上得了台面，着实令人唏嘘感慨。

　　这杜家不是别人，正是杜如风这个杜家，毕竟他们也是天皇后裔，在上古时代也极其辉煌，虽然现在只剩下杜如风父子，但是身份地位崇高无比，所以被安排在除了人皇之外最尊贵的云台上。

　　可也正是这个原因，使得其他四大家族和八大宗门，暗中非议讨论不休，在他们看来，表面上给杜家一些面子还是可以的，但是杜家现在凋零如斯，依然享受尊崇待遇，受到人皇青睐和仰仗，甚至是委以重任，多少令他们心中不舒服。

　　“好了，各位同道，无需多言，本皇已经知晓了你们的决心，本皇甚是欣慰！”

　　大殿内，诸多势力的主事者都纷纷表态，一个个都慷慨陈词，表示要誓死捍卫玄黄寸土。杜如风父子静静地坐在云台上，也不曾多言，只是安静地看着大殿内嘈杂的景象。

　　人皇面带微笑地点点头，旋即说道：“既然大家众志成城，那本皇就放心了。当然，即便是俗世中的帝国在战争之前，也是要整顿编制军旅的，我们也不例外，下面本皇就安排一下统领事宜，届时大战开启也方便联络和调度。”

　　“本皇自然是统御天下修士的，我龙庭修士，则由左右都统率领。至于在座各位，便听从杜家家主的调遣吧！”

　　就在这时，人皇的话音落下时，杜飞云对面的那座云台上，一位身材颀长，脸庞黝黑如枯树的中年男子开口了，他站在云台上，双手作揖朝人皇一礼，眼神却似笑非笑地望着杜如风两人，语气不咸不淡地说道：“诸位，当年玄黄修士界，无人不知不晓我们六族八宗，这是一大荣耀和幸事。我们六族八宗向来也都是相互扶持，共同进退的，如今我们四大家族和八大宗门都已表态，且众志成城。倒是人皇陛下钦点的统领杜家，乃是六族八宗之首，却不知又当如何？”

　　一席话说出，大殿内纷纷安静下来，不但是几大家族和宗门的人，就连其他势力的修士，也纷纷朝杜飞云父子望来，有部分修士甚至眼神玩味，一副看好戏的表情。

　　“哼，终于还是有人忍不住了，这个唐景云之前就对我言语之间多有讥诮，现在又在大庭广众之下发难诘问，难道我杜家曾经得罪过无上宗？”

　　正在吃水果的杜飞云，缓缓停了下来，将手中的果子放下，缓缓抬头迎上了那唐景云的目光，看到此人眼底的一抹戏谑冷笑，杜飞云心中不禁疑窦重重。

　　“飞云，昔年六族八宗辉煌鼎盛的上古时代，其中以杜家为尊，连陆家也默许退让，而无上宗曾力争第一席位，是以与杜家发生过纠葛争斗。只是我没想到，事情隔了那么久，早已物是人非的今天，这无上宗还要斤斤计较咄咄相逼，当真是可恶。”

　　听到杜飞云传音询问，杜如风便连忙向他解释一番，这些事情在杜家古籍中都有记载，杜飞云虽然没看过，但杜如风是一清二楚的。

　　“呵呵，景云道友多虑了，我杜家自然是要拼死抵抗在所不惜的，这一点无须景云道友提点操心。”

　　杜如风，人如其名，即便面对唐景云的刁难责问，依然温润如玉似君子，面带微笑地起身作揖回答，话语之中却是丝毫不让，暗指唐景云多管闲事。

　　唐景云自然听得出来其中的意思，不禁面色一变，却不好发作，眼神一转，便做出一副愠怒模样，指着杜如风道：“你可是杜家当今家主？哼！亏你还修炼了这么久，竟然不分长幼尊卑，以你的辈分当称我一声师叔，竟然也敢称呼道友？”

　　大殿之中气氛逐渐紧张起来，众人都嗅出了一丝火气，知晓这无上宗今天要朝杜家发难，便静观其变。也不知为何，战前出现如此气氛不睦的事情，人皇陆仁却并未阻止，实在有些奇怪，许多修士大能者，不禁暗暗揣测人皇的意图。

　　“景云道友，若是论及辈分的话，那可要追溯到百万年前了，杜某不才，实在记不住那小山般的族谱，不如景云道友回无上宗内查看一下再说吧？”

　　“不过，在此之前，我们还是平辈论交的好，毕竟大家都是六族的家主，并无高下之分。”

　　杜如风脸上的微笑逐渐消失，依然是一副温和的模样，但是，杜飞云明显感觉到，他周围的气场在改变，杜如风的周身有一股凌厉如利剑的气息在蔓延，显然他是动了怒。

　　“你！好一个牙尖嘴利的后生！哼，你说你杜家也要拼死抵抗龙界入侵，那本座问你，就凭你们两个后生小辈，你们杜家有何能耐说出这番话来？只怕还未遇上龙界强者，便粉身碎骨了吧？”


第668章 力压群雄（下）

　　无上宗的唐景云，知晓斗嘴是占不到杜如风的便宜，却又矢志要刁难杜家，便拿杜如风父子的实力说事。

　　诚然，如今大殿之上在座的修士，哪个不是玄黄世界雄踞一方的巨头？就算是虚仙境的强者，在这里都只能当一个跟班侍卫罢了，即便其中实力最弱的修士，也都有着堪比五劫散仙的实力。甚至，其中不少强者都有着真仙和天仙的实力，毫不夸张的说，这些修士们便是如今玄黄世界最顶尖的强者。

　　再看看杜如风和杜飞云，一个只是刚踏入虚仙境不久，而另一个才不过是渡劫境的修士，连天劫都未度过，比起在座的诸多修士，那自然是弱小的如同蝼蚁。

　　两个蝼蚁一般的修士，却窃据高位，享受着强者应有的尊荣，并且被人皇委以重任，来统领这些桀骜的大能强者们，他们又怎能服气？正因为如此，唐景云这般出言刁难杜家时，不少修士心中都暗暗期待，尤其是在看到人皇并无阻止的意思，一个个更是出声为唐景云助威。

　　“景云道友说的极是，我们修士界向来以实力为尊，强者当然要受到大家的敬重和尊崇，可是这弱者嘛……”

　　“哼！杜家凋零如斯，只剩下两个不成材的小子，却仍要享受昔年杜家的待遇和荣宠，简直是可笑之极！”

　　大殿之中，诸多云台之上，顿时响起了纷纷议论，有许多与无上宗交好的势力，纷纷开口为唐景云助威。

　　当然了，天下攘攘皆为利往，如若不是有一定的利益和好处，这些大能巨头们也犯不着去为难一个没落的杜家。可谁都知道，玄黄世界拥有宝库无数，龙庭之中更是资源如山如海，若是得到人皇倚重，譬如杜家这般成为六族八宗的统领，那便少不了诸多资源宝地和仙家法宝。

　　所以，当众人得知杜家被人皇委以重任时，才会有这种反应，这一切都被杜如风和杜飞云看在眼里，心中皆是冷笑连连，这群修士枉称修道巨擘，都是修士界的领袖人物，却是道貌岸然，假借为玄黄造福的由头，打着自己的算盘，简直是可笑到极点。

　　此时的情景，犹如千夫所指，在场众多大能都将眼神聚集在杜飞云父子两人身上，一副看好戏的姿态，气氛已经紧张到了极点。人皇端坐于首座，微微阖着眼眸，不曾言语，只是指节轻轻敲打着座椅，不止在想些什么。

　　唐景云见自己提出诘难，立刻被众人认同和支持，而人皇不做阻止，杜家父子也沉默不语，顿时心中畅快，自以为占据优势，便愈发出言挑拨和讥刺杜如风两人。

　　“诸位道友，看到没有？这就是当年盛极一时的杜家啊！除了嘴皮子功夫比较厉害，其他简直是一无是处！”

　　当大殿中议论声达到顶点时，杜飞云动了，他缓缓踏步走下了云台，微微偏着头，口中还在咀嚼着几颗滋味鲜美的坚果，脸上带着一丝不羁的冷笑，来到那唐景云的身前。

　　“老头，照你这样说，我们杜家人才凋零，实力弱小，那你们无上宗一定很强大喽？”

　　虽然，唐景云看到眼前这个小子，一副丝毫不以为意的模样，站在他身前，歪着头嚼着坚果，心中忍不住生出警惕，可是想到他这渡劫境的微末实力，心中忍不住暗道自己多心了。

　　“那是自然，我无上宗传承千万载，更有祖师无上仙王传下的无上至尊功，即便不敢称玄黄第一，也绝对是前三甲的存在，反正比你们杜家是强多千百倍！”

　　唐景云滔滔不绝地说起无上宗的历史，尤其是提到祖师无上仙王时，更是一脸傲然，居高临下地望着杜飞云，一副不屑的姿态。

　　“哦，是吗？这么厉害！”杜飞云将口中的果皮吐出来，伸手掏了掏耳朵，才斜眼睨视着唐景云，嘴角挂着一抹冷笑道：“既然无上宗如此厉害，那想必唐景云先生也是绝代强者，修道巨擘了。”

　　“哼，绝代强者和修道巨擘倒不敢当，不过在诸天万界略有几分薄名罢了。当然了，似你这般资质和实力的修士，却是连本座门下最低劣的弟子都不如。”

　　这唐景云说话之间一副盛气凌人的模样，口中话语虽然自谦，可是神色间却丝毫不见谦逊，满是狂傲，尤其后一句话简直是刺耳至极。

　　杜飞云轻轻地“哦”了一声，歪着脖子盯着唐景云看了一阵儿，嘴角逐渐地绽放出挑衅的笑意来，一副不屑的眼神望着唐景云，勾了勾手指头道：“在下资质低劣，实力微弱，这一点我自然清楚，不过教训你这个目中无人，为老不尊的老小子，却是绰绰有余！”

　　“什么？你说什么！”

　　“无耻小辈，简直不知死活！”

　　一石激起千层浪，杜飞云一句话，顿时惹得唐景云怒目瞪视，火气冲天，无上宗的几位长老也立刻踏前两步，眼中满是杀机地盯着杜飞云，看那架势，若不是碍于大庭广众之下，立刻就要将杜飞云格杀当场。

　　“怎么？你不服气？那你可敢接我一拳？若是接不下我一拳，你就把你的菊花给我闭上，少在这叽歪。”杜飞云依然是那般吊儿郎当，混不在意的模样，一副吃定唐景云的表情，只把他气得鼻孔冒烟。

　　“太狂妄了，太嚣张了！”

　　“简直是无知到可怕啊！”

　　“是啊，他以为他是谁？就凭他这点微末修为，只怕景云道友打个喷嚏都能喷死他！”

　　大殿之中，议论纷纷，诸多势力的大能修士们，均是相视摇头而笑，暗道这杜家子弟简直可笑，无知和狂妄，看来杜家的确是无人了。

　　“你！你简直是找死！”大庭广众之下，被一个小辈如此挑衅和侮辱，唐景云当然颜面无光，急怒攻心。然而，他毕竟人老成精，心中也升起一丝警兆来，揣测着杜飞云究竟有什么能耐和底牌，竟敢当众跟他叫板。

　　若是出手跟杜飞云较量，无论结果是输是赢，唐景云都要落得个欺负弱小晚辈的名声，若是不应战，又显得他胆怯畏惧，更是丢尽了脸。唐景云虽然愤怒，却不会失去分寸，当即便抱拳朝人皇一礼，还未说话，人皇便淡淡一笑，挥挥手道：“既然有小辈不知天高地厚，景云你便教训教训他就是了，反正在场诸位同道于此见证，只是切磋过招，也不会有性命之危，倒不至于伤了和气。”

　　诚然，杜飞云也没说要跟唐景云大战三百回合，只是让他接下一拳而已，自然不会有大声势和危险。既然人皇已经点头应允此事，唐景云立刻就放开心怀，决心要出手好好教训一下杜飞云，发泄心中的怒火，好叫这个狂妄小子知道厉害。

　　“呵呵，杜飞云是吧？小家伙的胆量真是令本座佩服，不过你可要知道，斗法比试可是很凶险的，你这般微末实力，本座生怕稍微不慎，你就要被碾死，到时候可是会伤了和气，我看还是算了吧。”

　　唐景云皮笑肉不笑地盯着杜飞云，暗暗使出心神震慑的法术，口中虽然说这要罢战，可谁知道他现在怒火冲天，恨不得宰了杜飞云。他之所以这么说，也是心中动了杀机，提前说一声，免得到时候弄死了杜飞云，受众人指责和鄙视。

　　“哦，没事没事，反正只是你接我一拳，你又不能动手，我有什么危险？来吧来吧！”杜飞云做出一副迫不及待的模样，好像不知危险，全无戒备的模样，可是心中却冷笑连连。他很清楚，这唐景云动了杀机。

　　“恩，既然如此，那本座就恭敬不如从命了！不过本座丑话说在前面，若是本座接下你一拳，那你们杜家就自己撤销统领职位，让出统领云台，你可敢答应？”唐景云见杜飞云如此大意，不知死活，心中更加轻视冷笑，便两步走下云台，来到大殿之中，与杜飞云隔着十丈远站定。

　　事到如今，唐景云的目的终于暴露出来，他之所以答应跟杜飞云比试，正是打的这个主意。诘难杜家，让杜如风父子难堪，并不是他的真实目的，他的目标便是那统领之位！

　　“这有什么不敢的？就这么说定了！”杜飞云一副摩拳擦掌的姿态，似乎已经迫不及待，想也不想就答应了。

　　“唐景云先生，我要出招了哦！”只见杜飞云的周身陡然生出亿万道光华，千万里空间内立刻风云怒卷，黑云压顶，雷鸣电闪，无穷无尽的狂暴威力都在往他的身躯和右拳上聚集。

　　“嗯，果然有些门道，难怪这个小子敢挑战唐景云，不过就这点实力还远远不够！”大殿中，众人感受着他身周弥漫着的磅礴威力，不由交头接耳地讨论。

　　前方，这一拳之威的笼罩下，唐景云潇洒自然地负手而立，昂首挺胸，不将杜飞云放在眼中，心中却是冷笑不已。

　　“哼！无知小辈，本座修炼了一门天元神功，最大的特点便是借力打力，一倍威力的攻击，将以十倍威力还击，你现在聚集的威力越强大，待会就死得越惨！哈哈哈哈！”


第669章 闭上你们的菊花

　　眼看着，大殿之中尽是凛冽磅礴的拳影，那撼天动地的威力令人心悸，唐景云的心中愈发地冷笑连连。

　　唐景云乃是无上宗的首席长老，修炼了数百万年的存在，实力早已深不可测，即便是面对真仙都可战而胜之。如今他仗着自身实力高出杜飞云无数倍，不单要轻松接下他的一拳，还要借力打力让杜飞云暴毙于自己的攻击之下，可谓是胜券在握，胸有成竹。

　　“来吧，用尽你的毕生法力，让这一拳的威力更猛烈一些吧！”

　　唐景云心中呐喊着，看到杜飞云怒喝一声，拳锋如开天巨斧般砸下来，他眼中的笑意更甚。

　　轰！叭！

　　那金色仙灵之力形成的擎天柱般的拳影，狠狠地轰击在唐景云的胸膛上，爆发出无与伦比的巨响声，肆虐的法力碎片与风暴，立刻席卷整个大殿，将诸多云台都震荡的摇晃不已。

　　众人都瞪大了双眼，聚精会神地望着场中这一幕，只看到漫天光影之中，唐景云本是昂首挺胸，负手而立，一副俾睨天下的姿态。可当杜飞云的拳锋轰击在他的胸膛之后，他的脸色立刻变成了一片酱紫色，脸上所有的倨傲不屑都烟消云散，换而言之的是震惊，不信和恐惧！

　　唐景云的腰身逐渐地佝偻下来，缓缓地低下头，苍白的脸庞和瞪大的双眼中，都写满了不可思议，他低着头望着自己的胸膛，赫然发现胸口的护体法袍已经被击穿，白皙的胸膛上是一道紫黑色的拳印。

　　他的嘴唇在剧烈颤抖，情不自禁地捂着胸膛，蹬蹬蹬地后退了好几步才站定，口中压抑沉闷地咳嗽一声，嘴角就溢出鲜血来。现在，他只觉得五脏六腑都纠结在一起，鲜血和肉身，法力和神魂都陷入了金色的雷霆海洋之中，被劈的焦糊冒烟，那种剧烈的痛楚使他差点昏厥过去。

　　杜飞云换换地收回拳头，轻轻地摆摆手，又拿出一颗果子扔进口中咀嚼起来，漫不经心地望着狼狈不堪的唐景云，道了一声：“怎么样？感觉还不错吧？”

　　唐景云的眼神顿时冰冷肃杀，充满了杀机，他抬头恶狠狠地瞪着杜飞云，刚一开口说话，口中却情不自禁地喷出一股股黑烟来，脸庞与脖颈上还有金色的霹雳闪电在乱窜。

　　“长老！”

　　“景云道友！”

　　大殿内沉默静谧，众人都是瞪大双眼，满脸不可思议地望着这一切，许久才回过神来。无上宗的长老和执事们，还有其他宗门势力的强者，纷纷发出关切的问候，询问唐景云的伤势。

　　任谁也看得出来，唐景云败了，而且败得丝毫没有余地，极其的狼狈。杜飞云只是轻描淡写的一拳，似乎还未用尽全力，却把唐景云打的浑身抽搐颤抖，口中冒烟头顶冒火，连法袍和头发都被烧的焦糊，简直是惨不忍睹。

　　耻辱！天大的耻辱，以至于唐景云久久不能接受这个现实，心中满是杀机和愤怒，恨不得立刻把杜飞云碎尸万段才能解恨。可是，他却不敢这么做，这里是龙城的秘苑所在，有人皇与众多大能在场，他只能把这份耻辱吞回肚中。

　　“唐景云先生，别着急回去疗伤嘛，反正我也只用了三成实力，你休息一会儿就好了。现在，你先宣布一下比试结果嘛，要不然谁知道胜负如何呢？”

　　不远处，杜飞云的声音传来，其中的调侃和讥刺，在唐景云耳中是那么刺耳与剜心，之前他以恶毒言语挖苦杜家，现在轮到自己，才明白这些言语是多么的令人暴怒和抓狂。

　　但，事实就在眼前，他不得不承认，即便他输了，输的莫名其妙，也输的很狼狈，但他不愿失去理智和风度。

　　“是老夫轻敌大意了，老夫认输！”唐景云转过身来，眼神冰冷地盯着杜飞云，话音森然至极。当然了，如果他说话时脸庞和嘴巴不一直抽搐抖动的话，想必会很有气势。现在么，浑身乱颤，头顶冒烟，脸庞扭曲的他看上去只有滑稽。

　　大殿之中，议论纷纷，人人都在交头接耳，目光都聚集在杜飞云身上。大多数人都认识和了解唐景云，知道他实力有多么高深莫测，于是就更加觉得匪夷所思，杜飞云这么区区一个渡劫境的修士，是怎么做到这一切的。

　　“哼！杜飞云你休得猖狂得意，景云道友他是大意轻敌，才中了你的鬼蜮伎俩，现在让老夫来会会你，看看你究竟有什么能耐！”

　　一波未平一波又起，唐景云狼狈败退，却立刻又有人站出来，指名道姓向杜飞云挑战。杜飞云歪着头，向后方一看，站起来的人乃是一个白胡子老头，本来此人相貌和蔼气质超然，颇有些仙风道骨慈眉善目的模样，但此刻却是不怒自威，满脸庄严与愤慨。

　　杜飞云认识这个修士，此人乃是六族八宗之中的东门家的家主，东门吹雨。东门世家隐居世外，已有百万年不曾抛头露面，显得很是神秘，杜飞云对此人没什么了解，只知道他的身份，至于实力境界，却是模糊不清。

　　当然了，实力达到他这般程度之后，只要略微感应一下东门吹雨的气息，以及其周身气场与法力，便可大致揣测出此人的实力境界。

　　强！很强！非常强！

　　这就是杜飞云的感觉，他的灵识一旦接触东门吹雨身周十丈，便似泥牛入海，杳无音讯，根本不能渗透其中。这种情况只有一种解释，那就是东门吹雨的自身，拥有着一层强大至极的保护层，不单能够隔绝法力，还能阻挡灵识。连杜飞云这堪比真仙的灵识都探测不到，那只能说明此人的实力至少达到了真仙境界。

　　杜飞云心中凝神戒备，他能感觉到，东门吹雨比起唐景云来更要厉害，他不得不小心应对。

　　“杜飞云，方才你跟景云道友比试，虽然你侥幸获胜，但不能服众，老夫就代表诸位道友来考教一下你。”

　　“方才是你朝景云道友攻了一拳，现在老夫要跟你比试，你敢不敢接我一拳？”

　　东门吹雨傲立当场，神色傲然，居高临下地望着杜飞云，嘴角噙着一抹笑意。不清楚情况的人，还以为此人仗义出手，为唐景云打抱不平，出一口恶气。

　　但少数人都猜到了，东门吹雨才不会那么好心，他也有自己目的，东门家跟无上宗没什么渊源，反倒有些纠葛。他三番五次提到唐景云落败，羞辱唐景云的同时，心中自然畅快，另外他也要趁机挑战杜飞云。只要他能够打败杜飞云，那就表示东门家比无上宗强大，同时他也有资格争夺统领的位置。

　　见东门吹雨气势汹汹而来，杜飞云心中权衡揣测着，立在当场沉默不语，东门吹雨还以为他畏惧，于是愈发嚣张，得意大笑着：“统领一职，唯有德有实力的强者才能居之。”

　　“你杜家两个晚辈修行时日尚短，称不上德高望重，实力也是稀松平常，若是你畏惧一战，那就趁早回去歇着吧！”

　　“哼，一丘之貉，也是别有用心的家伙！”杜飞云抬起头来，不屑地瞥了东门吹雨一眼，口中嘀咕着。旋即，他将口中的果皮吐出来，拍拍手朝东门吹雨道：“也罢，既然老头你这么有兴致，那我就陪你玩一玩。”

　　“不过，你们若是一个个向我挑战的话，那我岂不是要忙死？”杜飞云负手而立，眼神扫过全场，望着诸多势力的修士大能们说道：“我知道，你们有很多人都不想看到我杜家占据统领之位，统帅六族八宗与天下修士，今天你们都想打败我们父子，你们想扬名立万，想争夺统领一职。”

　　“现在，我给你们机会，你们可以来挑战我或者我父亲。但是，想要挑战我们父子二人，必须要拿出一件仙家法宝来做赌注。若是你们胜了，法宝归还，你们有资格争夺统领一职，若是你们败了，法宝便归我杜家所有。”

　　杜飞云声如洪钟地说完这番话，便回到云台上，又优哉游哉地喝酒吃果子去了，大殿中诸多势力的修士们却是喧哗沸腾起来，人人都是义愤填膺，表情愤慨激昂地指责杜飞云父子。

　　每个挑战者拿出一件仙器法宝？你当仙器法宝是萝卜白菜？在场的势力都是玄黄顶尖势力不假，每个宗门和家族都有那么几件仙器法宝，可这都是镇派镇宗的绝世宝物，岂能拿出来当赌注？

　　“杜飞云，你太痴心妄想了，你太嚣张了！”

　　“杜家小子，你简直是不知天高地厚！”

　　大殿中，众人表情愤怒地开口呵斥杜飞云父子二人，一时间场面喧哗闹腾一片。

　　面对众人指责喝问，杜飞云父子却是端坐如松，老神在在地饮酒品茗，丝毫不去理会。最后，见众人还没有消停的意思，杜飞云皱了皱眉头，站起身来指着众人便是不耐烦地骂道：“是你们想争夺统领一职，是你们想挑战我们父子，现在我定下了规则和赌注，你们爱打不打，不打就给我闭上你们的菊花！”


第670章 还有谁不服？

　　仙器太过于珍贵，可统领职位又是那么令人心动，于是大殿中诸多势力的强者们纠结，喧闹了许久。

　　奈何杜飞云固执己见，态度十分强硬，谁不拿仙器做赌注，他就不跟其比试，只让众人恨得牙痒痒。偏偏主动权在于他，众人也只能妥协，而且人皇也在场，众人也不能动用武力解决，最终只能遵照杜飞云制定的规则来。

　　事实正是如此，杜飞云摸透了众人的心里，轻而易举将众人玩弄于鼓掌，反正是六族八宗等势力来挑战杜家，又不是他去找别人挑战。你爱打不打，你舍不得一件仙器，别的宗门家族舍得，不打就一边呆着，就是这个道理。

　　当然了，杜飞云这么做也起到了很大的作用，至少，有许多势力的修士们开始掂量揣测杜家父子的实力。绝大多数势力的修士们，都选择了静观其变，不再着急于打败杜家父子二人。

　　别的势力可以选择沉默和观望，可东门世家的东门吹雨却不能，他已经站出来提出要挑战杜飞云了，现在若是临阵退缩，只会让诸多势力耻笑。而且，仙器法宝虽然珍贵，以东门世家千万年的底蕴，也还是有好几件的。

　　再说，东门吹雨信心满满，打败杜飞云简直是弹指之间，即便拿出一件仙器法宝来，杜飞云也没那个本事拿走。况且，杜飞云提出这个要求，在东门吹雨看来，这就是心虚和胆寒的表现，他不敢应战，才蛮不讲理地提出这个无理要求，所以想到这里他就更加自信从容了。

　　“杜飞云，你且看好了，这是我们东门世家的绝世珍宝之一，仙器原罪剑！也是老夫此生挚爱的佩剑法宝。”

　　东门吹雨信心十足地踏步来到杜飞云身前，伸手招出一道白光，氤氲的白光之中有一道如游龙般的剑芒，正是仙剑原罪，此物自仙界流落而出，据说乃是一位仙王炼制，威力绝伦，霸道无匹，可斩灭诸天罪孽。

　　杜飞云伸手将宝剑接过，放在眼前细细打量，以法力感应之后，神色认真地喃喃自语道：“恩，剑还算不错，就是外形不怎么帅气，我使起来有点不太顺手，还是得重新炼制一下才行！”

　　“哼！真是不知所谓，你简直狂妄到极点！你以为老夫这件法宝，你有资格拿走吗？”虽然杜飞云的嘀咕很小声，却还是被东门吹雨听到，立刻就满脸怒容地呵斥杜飞云，脸上尽是冷笑和鄙夷。

　　“呵呵，不好意思，稍微着急了一点。”杜飞云做出一副窘状，尴尬地挠挠头。

　　“小子，你且运功防御吧，老夫这一招使得乃是鬼斧神工仙术，传承自仙界仙王的绝学。这仙术狂暴凌厉至极，在诸天万界可排前三，你若是现在求饶认输，老夫可饶你不死！”

　　东门吹雨在空中站定，伸手在面前划出弧线运功，澎湃的仙灵之力滚滚而来，引动了天地之威，将毕生法力都倾注在他的右拳之中。这一招使出，整个大殿内都为之一滞，时间与空间都似乎凝固了刹那，连空间壁垒都在颤抖和崩裂。

　　“癞蛤蟆打呵欠，好大的口气，你尽管放马过来吧！”

　　见东门吹雨满脸肃然，一本正经地吹牛皮，杜飞云只觉得好笑，脚下依然不丁不八地站着，神色间全无戒备，还轻蔑地朝东门吹雨勾了勾手指头。

　　“小子，这是你自己找死！”东门吹雨被他如此羞辱，立刻怒火蓬勃爆发，再也不做停留，挥拳就朝杜飞云头顶砸了下来。鬼斧神工仙术的威力瞬间爆发开来，大殿之中虚空内陡然现出一道无形的巨斧，开天辟地一般朝杜飞云斩下。

　　嗡！

　　那无形的巨斧，蕴含着九天十地的威力，也浓缩了一位真仙境强者的毕生法力，强大到足以斩破玄黄世界，将大陆割裂碾压。就是这么强大到不可思议的威力，浓缩成一柄十丈大小的斧影，全部都击中在杜飞云的头顶。

　　“给我死！”巨斧击中杜飞云头顶那一刹，东门吹雨吐气开声，声震寰宇地大喝。

　　亿万道金色仙灵法力的笼罩之中，骇人可怖的黑色斧影之下，心神紧绷的众人只看到，杜飞云依然漫不经心地站在空中，口中咀嚼着果子，没有动用法宝来抵挡，只用护身法力保护着自己。

　　可笑，无知，狂妄到极点！难道他以为，仅凭他的护身法力，就可以抵挡着鬼斧神工仙术吗？他以为他是天仙，仙王吗？他只是区区一个渡劫境修士，怎敢这样藐视一位真仙强者？

　　那一刻，大殿内的诸多修士大能们，心中震撼地狂吼着，他们无法想象，这个小子究竟是一个怎样的家伙。或许，他是个傻子吧！也只有傻子才会如此轻敌大意，藐视一位真仙的全力攻击。换做在场任何修士，他们都绝对不敢这么做。

　　可杜飞云偏偏就这么做了，而且是那么的坦然，漫不经心，就像吃饭喝水一样简单。鬼斧神工仙术狠狠地击中了他，漫天的金色仙灵之力都化作利刃刺进他的体内，那巨大的黑色斧影，足以展开一方世界，破灭真仙灵魂的攻击，也全部从杜飞云头顶，劈进了他的体内。

　　“哈哈，你必死无疑！”东门吹雨从未被这么轻视过，区区一个渡劫境修士也敢藐视他的攻击，他已经是怒极反笑。

　　然而，他的话音落下，却陡然身躯僵立在原地，犹如被掐住脖子一样，双眼瞪得像鸡蛋一样，喉中咯咯作响，却怎么也说不出话来。

　　“咦，打完了吗？”一道轻飘飘地声音传来，声音不大，却清晰地传遍整个大殿。

　　大殿内，静谧到极点，针落可闻，所有人都停止了呼吸，面色僵硬地望着场中那个狂妄的小子。他毫发无伤，没少一根头发，甚至衣服都没有乱，面不红气不喘，也没有法力波动的余波，就好像一直在那安静地喝茶吃果子一样。

　　“这怎么可能！那可是鬼斧神工仙术啊，诸天万界都威名赫赫的绝学啊！”

　　“明明他已经被仙术击中，怎么可能还安然无恙，毫发无伤？”

　　众人的心中狂吼着，这一幕深深地震撼，蹂躏，践踏着他们的心脏，他们久久不能接受这个事实！东门吹雨亦然，他愣在原地，身躯轻微地颤抖着，那是心中愤怒压抑到极点所导致的，他怎么也想不通，杜飞云什么都没做，却将他的毕生法力绝学给抗住了，而且毫发无伤。

　　尤其是，杜飞云的那一句“咦，打完了吗？”更是像一柄尖刀一样，狠狠地剜着他的心，犹如一记响亮的耳光，狠狠地打在他的脸上，让他暴怒到几乎失去理智！

　　“这怎么可能！我不相信！你只是蝼蚁一样的渡劫境修士啊！”东门吹雨这一刻心如死灰，之前他心中嘲笑唐景云，这一刻的情景却让他更加羞愤欲死。

　　“你去死吧！”东门吹雨不能接受这个结果，他不能让自己和东门世家一世英名毁在这里，他丢不起这个脸。所以，狂怒之下，他再次祭起了另一道绝学，一样是仙术，狠狠地朝杜飞云一拳轰来。

　　轰！叭！

　　大殿在摇晃，云台在震荡，空气完全消失了，漫天只有金色的仙灵之力与法力碎片，那狂暴至极的冲击波，使得四周无数修为稍低的修士，都脸色苍白口角溢血。

　　但是，那威力骇人的仙术劈下，杜飞云依旧安然无恙，他毫发无伤地站在原地，漫不经心地嚼着果子，嘴角带着一抹笑意，望着东门吹雨，晃了晃两根手指说道：“第二拳了哦，再拿一件仙器来吧！”

　　“这不可能！我不相信，这绝对不是真的，你明明只是渡劫境实力啊！”东门吹雨此刻犹如疯魔了一般，外界的任何声音响动都听不进去，整个灵魂，整个心中都只有那无边的愤怒和震撼，不可置信。

　　“摘星揽月大仙术！”东门吹雨再次咆哮出声，犹如一头洪荒巨兽一般，化作百丈高下，祭起了压箱底的绝学大仙术，口中喷出血箭，不惜耗费万年寿元以增加这道大仙术的威力，再次朝杜飞云狠狠劈下。

　　玄黄之外，虚空之中，数以百计的星辰，都被东门吹雨的大仙术给擒拿，揉捏碾压成一道月牙匹练，泛着皎洁雪白的光华，携着斩灭一切的威势，朝杜飞云劈下。

　　嘭！

　　霸道，凌厉，冰冷到极限的月牙匹练，狠狠地击中了杜飞云，却砰然爆裂开来，化作漫天星光点点，纷纷进入杜飞云的体内，逐渐地消失不见，大殿中也恢复如常。

　　许久之后，再向场中望去，众人不由地倒吸一口凉气，嘴巴无声地张大，许多人的脸庞和眼眶都忍不住抽搐起来，心中狂吼着怪物，妖孽。

　　杜飞云仍旧毫发无伤地站在原地，口中嚼着果子，脸上带着满足的笑容。而东门吹雨，从空中跌落在地上，颓然地匍匐在地上，嘴角满是鲜血，脸色苍白气息紊乱，人也犹如疯子一样，不断地喃喃自语着：“为什么？这是为什么？”

　　“人皇陛下，东门吹雨违反挑战规则，本来说好的是一拳，他却出手三次，按照规矩他需要赔偿给我三件仙器法宝，还请人皇陛下定夺！”杜飞云朝人皇行了一礼，一番话说出来，立刻让大殿中众人面色古怪，纷纷朝那疯子一样的东门吹雨，投去同情的眼神。

　　人皇露出一丝微不可察的笑意，旋即颔首点头，杜飞云见状，这才转过身来，漫不经心地望着在场诸多势力的修士大能道：“还有谁不服？尽可站出来！”


第671章 贯穿天地的巨手

　　杜飞云一改之前那漫不经心的姿态，双手负于身后，在空中缓缓踱步，昂首挺胸，俾睨天下，一股霸道绝伦的威势油然生出，他目光灼灼地扫过四周云台上各大势力的修士们，战意昂然。

　　“还有谁？站出来！”

　　他再次大喝一声，声音传遍了大殿，诸多云台上的修士大能们，却无一人与他对视，没有人应声，更无人应战，大殿中气氛凝重，十分缄默。

　　或许，诸方势力的修士大能们，并不是畏惧杜飞云的实力，毕竟他只是区区一个渡劫境修士罢了，以众人堪比真仙的实力，绝不至于畏惧。可无人应声，无人应战，实在是杜飞云的实力太过于神秘和诡异。

　　他只有渡劫境的实力，连天劫都不曾度过，这是一目了然的，以在场诸多大能的本领，杜飞云的实力境界可谓是一眼就能看穿的。可让人百思不得其解的是，他只有区区渡劫境实力，却一拳将真仙境实力的唐景云给打成重伤，七孔冒烟头顶生火，仿佛被雷霆劈成了焦炭。

　　只凭借着区区渡劫境实力，他硬是毫发无伤地抗住了东门吹雨的攻击，完全不费吹灰之力。东门吹雨，那可是真仙境后期的强者，动用了绝学仙术和王品仙器之后，其战力完全可与天仙强者一战，可是他一连三道仙术，都没能伤害杜飞云哪怕一根头发。

　　太不可思议了，太神秘诡异了！强大神秘而诡异，这就是众人对杜飞云的评价和认知。强大的敌人不可怕，可怕的是完全不知底细，不知该如何下手，这才是众人忌惮的原因。

　　为了争夺统领一职，拿出一件仙器法宝来，去对付这样一个神秘诡异的家伙，这是众人都不愿做的事情。而且，有唐景云和东门吹雨的例子在前，谁也不愿再去招惹杜飞云。

　　是以，在沉思，商讨和议论许久之后，诸方势力的大能们纷纷决定闭口不言，在没有摸清楚杜飞云的底细之前，他们绝不会轻举妄动，再生事端。

　　“本皇任命杜家为统领，诸位同道心中不服，现如今，比试挑战也是你们自己提出来的，结果你们也看到了。既然没有人再站出来挑战，那么本皇就认定你们都同意此项任命。既然如此，那本皇便为杜家颁布统领授印，明日将会开启圣武法库，整军备战。”

　　大殿中沉默了许久，人皇陆仁这才站起身来，面带微笑地望着下方诸人，宣布了命令。云台上诸多势力的大能们，虽然心有不甘，却也只能忍气吞声，无奈接受这个结果。

　　接下来，在大殿上，众人见证之下，杜飞云父子上前接受了人皇颁布的统领授印，成为玄黄修士界的统领，统御六族八宗和八荒修士。明天，人皇将会带领众人，前去开启圣武法库，在圣武法库之中存放着龙庭数百万年来积蓄的法宝和资源，以及各种稀奇古怪的珍宝。

　　为了应对龙帝所率领的龙界强者，龙庭在百万年之后的今天，再一次打开法库，取出其中的法宝珍奇来武装众人。当然了，作为玄黄修士界的统领，杜家自然是有资格优先选择资源和法宝的，甚至有许多额外的优待。

　　此间事了，诸人各怀心事，纷纷退出大殿，前去住处歇息，杜飞云父子则连忙离开龙城，赶回黄风镇杜家。这几日，柳遥成就大地至尊宝体，修炼可谓是一日千里，实力进展神速，今夜便要冲击造物境的瓶颈，杜如风两人这是要赶回为她护法。

　　龙城距离黄风镇有千万里距离，两人却是一步千里，数十个呼吸之间便赶回杜府。回到家中之后，两人立刻前往杜府密室之中，就看到柳遥正端坐于密室之内，身周摆满了灵丹妙药和玉简，她身下的一块土黄色石板足足有十丈方圆，其中刻满了玄妙的法阵，正在聚集千万里方圆的土灵之力，辅助柳遥练功冲关。

　　两人感应到柳遥气息稳定磅礴，其法力运转流畅自如，而且澎湃如大江大河，这才心中稍安，便端坐于她身旁，也一同修炼，引动天地灵气协助她。

　　……

　　中州九城上空，玄黄世界之外，破败的天罡大气之中，有数道身影正隐匿于此，其中为首之人身着一身水蓝色长袍，头戴道冠束着发髻，腰间悬着玉带与琉璃环佩，手中更是执着一口巴掌宽三尺长的海蓝色宝鉴，此人不是别人，正是无极大世界徐家的首席客卿，蓝大先生。

　　与蓝大先生并肩而立的，是一位须发皆白，鹤发童颜的老者，此人拄着一根鸠头杖，仗身系着一根红线，红线下系着一朵寒梅，他正是徐家的二长老梅先生。

　　他们一行六人，隐匿于天罡大气之中，自然是以蓝大先生和梅先生为首，剩下的四个中年修士，则垂手肃立与两人身后，一看就是随从之流。当然了，但凡是从无极大世界徐家走出来的修士，哪怕只是小小的随从，也绝对不可小觑。更何况，这四个中年修士还是跟随蓝大先生和梅先生，千里迢迢来到玄黄世界复仇的，其实力和才能更是出类拔萃，这四人都有着虚仙境的实力。

　　“蓝大先生，我们已经在玄黄世界明察暗访两个月之久了，我徐家子弟被谋害一事，也已经有了眉目。为何直到今天，你还是阻止我出手擒拿那个小贼！”

　　梅先生那浑浊的眼神，透过虚空遥望着中州九城的方向，眼神中尽是冰冷，他跺了跺手中的鸠头杖，语气和表情都很是不解和焦急。

　　蓝大先生正闭着眼眸，仙识出窍遨游玄黄世界，正笼罩着亿万里大地，窥探着玄黄世界的情况。听到二长老梅先生的疑问，他这才缓缓收回仙识，睁开眼来微微一笑，转头望着梅先生，捋须摇头。

　　“二长老，愚兄知晓你心中焦急，急切要为我徐家长老复仇，但是还请稍安勿躁，且听愚兄为你解释一番。”

　　“徐长卿和徐长泽两位长老之所以来到玄黄世界，后被杀害，究其原因便是玄黄世界的中州徐家引起的。那中州徐家虽然也属我徐家分支，不过凋零没落如斯，且血脉关系又远，灭了也就灭了，倒不是什么大事。至于两位长老之死，那是扇了我无极徐家的耳光，这个仇是肯定会报的。”

　　“但是，二长老你想过没有？我们调查许久之后确认的消息是，两位长老是被中州黄风镇的杜家父子所杀，他们父子二人就是我们徐家的仇敌。可是，杜如风只有区区虚仙境实力，其子杜飞云更加不堪，只有渡劫境实力，就这样两个不堪一击的小辈，却将我徐家两位虚仙境长老击杀，其中就没有古怪吗？”

　　“而且，这杜家乃是玄黄世界上古时期，六族八宗的首席，更是天皇血脉后裔，据愚兄调查之后确认，那杜如风更是得了天皇传承，掌握着天皇大印这等绝世法宝。这还不止，杜家虽然如今没落凋零，只剩下这一对父子尚可入目，但玄黄人皇陆仁与他们甚是亲近，对此二人十分倚重。”

　　“杀这两个小辈是易如反掌，可人皇陆仁却绝对不能轻易招惹，即便我们无极徐家倾巢而出，也未必能对抗人皇和龙庭，除非仙界先祖降临才有机会。再者，玄黄世界虽然没落如斯，可如今依然是卧虎藏龙，高手如云，二长老，如此情形之下，我们又怎能轻举妄动？”

　　这蓝大先生果然有些本领，来到玄黄世界不过区区两月时间，便了解到如此多的情报，甚至对玄黄大势也有自己的见解，一番话说出来令得梅先生不得不信服。

　　“可是……我们就这样等下去吗？如果杜家父子二人一直待在龙庭人皇身边，我们岂不是永远没有复仇的机会？”梅先生很不甘心，他也不愿再等待下去，徐长卿和徐长泽两位长老，生前和他是生死至交，两位老友死去他心中难过万分，就连午夜梦回时都要发誓为两位老友复仇，如今仇人近在眼前，他怎能忍得住？

　　蓝大先生微微一笑，捋着下颌胡须，轻轻点头道：“机会当然是有，眼下就是一个绝佳的机会。龙帝亲帅龙界强者降临玄黄，要谋夺圣物和玄黄根基，不久玄黄即将陷入灾祸与战乱之中，届时便是绝佳的机会。”

　　“而且，愚兄方才神游之时探查到，杜家父子已然离开龙庭返回杜家，现在愚兄便出手试他一试，若是有机会便将这对父子当场诛杀，然后再从容离去。”

　　蓝大先生正说着话，脸上还带着微笑，却突然间出手，右手握着海蓝宝鉴在身前一划，虚空立刻裂开一道巨大的鸿沟，他左手成爪向那裂缝中狠狠一爪击下。

　　只见，玄黄世界，中州九城上空本来晴空万里，和风煦日，却顷刻间黑云盖顶，阳光尽散。一道大到无边无际的巨手，破碎了虚空和天罡大气，贯穿了天地从高天之上降临，携着雷霆万钧之势，间不容发地击向黄风镇的杜府。


第672章 道体道法大圆满（上）

　　杜府之中，密室之内，杜如风和杜飞云，正在为柳遥护法，却忽然间心生感应，不约而同地抬头仰望着高天。

　　与此同时，两人的灵识已经突破空间延伸出去，正好看到那一只巨大无比的手掌，破碎了虚空和天罡大气，朝杜府上空当头击下。

　　“好强横的威力！”

　　“此人的实力强大的无与伦比！”

　　两人感应到那只巨手撼天动地的威势，察觉到其中恐怖的气息，顿时脸色微变，不由心神揪紧，脸色凝重。修士强者，他们二人都见过不少，实力稍弱的如唐景云和东门吹雨那般，拥有着真仙境的实力，最强者则如龙帝和人皇那样，有着仙王境界的恐怖实力。

　　而眼前的这只巨手，虽然不见其主人，两人却已从其中恐怖强横的气息感应到，此人的实力绝对在真仙境之上，甚至堪比天仙一般的存在。当然，这只是两人的猜测，毕竟他们也不曾见过天仙强者。

　　这只巨手威力恐怖，若是任其一招击下，莫说是杜府，只怕连黄风镇和冀州城都要被毁灭殆尽，当真是可怕至极。两人都看出来了，这只巨手的目标正是杜府，直奔他们两人而来，值此危急关头，杜如风毫不犹豫地开口喝道：“飞云，你留下来守护你母亲，我且去挡下此人！切记，你母亲如今正是冲击瓶颈的紧要关头，绝对不能受到打扰和放弃，否则一切都将前功尽弃。”

　　杜如风话音落下，也顾不得等杜飞云点头，身形一个闪烁就飞出密室，腾上了高天。他出现在高天上时，身上已经披着黄天法袍，手中握着黄天宝剑。只见他傲立虚空，左手捏剑诀，右手舞动黄天宝剑，刹那间舞出亿万道剑光，汇聚成一道惊世的锋芒，犹如天际银河一般，自下而上朝那巨手击去。

　　说起话长，但这一切都是眨眼之间发生的，杜飞云也知道情况紧急，根本没有时间去犹豫和决定谁来迎战。相比起阻挡那巨手攻击，当然是守护母亲冲关更加安全，虽然他心中更愿冒险阻挡那巨手，但杜如风如此决定，他心中自然温暖，被杜如风那临危时毫不犹豫的决定所感动。

　　他关心杜如风的安危，心中也揣测得到，以那巨手主人的实力，绝对凌驾于杜如风之上，稍有不慎杜如风就有生命之危。他仰望高天，正看到杜如风也使出那道剑芒，以锋锐无匹的威势，正面刺中金色的巨手。

　　那一刻，杜如风衣袂猎猎舞动，发丝飞扬，虽不高大的身躯却犹如巨峰磐石一般坚不可摧，手中的黄天宝剑似插天如云，贯穿天地的巨大利刃，狠狠地刺击在巨手之上。

　　单单只看威势，杜如风此刻俾睨天下，霸绝寰宇，当真是气吞山河。可是，结果却是令人无法接受和相信的，至少，此刻天空下冀州城中无数被惊动的修士，望着高天上的那一幕，原本都对那个伟岸英武男子充满信心，却化作了满腔的不可置信和同仇敌忾。

　　只见，那插天如云直上九霄的剑芒，刺击在巨手之上，紫色剑芒和金色巨手两者僵持了仅仅不足刹那，巨大的剑芒便从剑尖一点点地爆裂开来，化作漫天紫色法力碎片，弥漫在天空之中，而那金色巨手却毫发无伤，威力十足地继续拍下，将整个剑芒完全拍散之后，继续朝冀州城击下。

　　杜如风拼尽全力使出的剑道仙术，几乎用尽全力的攻击，却连那金色巨手分毫都不能撼动，杜如风自己也不好过，立刻就被金色巨手的磅礴威势给击中，身躯犹如风中落叶一样颤抖飘转在天空中，好不容易才稳住身形没有坠落。他受了不轻的伤，脸色苍白双目泛红，嘴角还有血丝，胸膛起伏不定，法力剧烈波动。

　　头顶，那金色巨手威力不减，继续朝黄风镇拍下，还有三千丈距离，便要将冀州城黄风镇覆盖，最多十分之一刹那之后，冀州城就要毁灭在这巨手之下。

　　即便受了伤，即便法力不稳，气血不畅，可杜如风浑然不顾自身安危，钢牙一咬，再次挥剑迎上去。他不惜耗费万年寿元，一掌拍击在胸口，口中喷出一股心头精血，泼洒在黄天宝剑上来激发威力，立刻又舞出千百道紫色剑光，形成一道剑网，将那金色巨手包裹缠绕。

　　下方，密室之中的杜飞云，灵识看清高天上发生的这一切，顿时心神揪紧，愈发关切和担忧，忍不住要飞身上高天与杜如风并肩作战。可是，就在这个时候，柳遥陡然闷哼一声，脸色刹那苍白无血，周身法力疯狂逸散，这竟然是走火入魔，法力消散的前兆！

　　“该死！难道冲关失败？”

　　柳遥正在冲击造物境的瓶颈，出现这种情况的原因只有一个，那就是冲关失败，即将走火入魔修为尽毁！虽然父亲杜如风现在正遭受生命危险，可母亲柳遥的危险更甚，杜如风或许还能支撑一阵，但杜飞云若是再不帮助柳遥，她必然会走火入魔修为尽失。

　　“飞云，莫要管我，安心为你母亲护法！”危急关头，杜如风的传音在杜飞云脑海响起。原来，即便在交战之际，他也不忘密切关注柳遥的情形，此刻见杜飞云两面为难，立刻传音提醒。

　　“好！父亲你保重！”

　　杜飞云牙关一咬，眼神变得坚毅，不再犹豫彷徨，传音给杜如风。这么久以来，杜如风还是第一次听到杜飞云亲口称呼他父亲，不由地心神一怔，旋即就开怀大笑起来，一把抹去嘴角的鲜血，连道了三个好字，神情洒脱豪迈地挥剑迎敌。

　　“母亲，你一定要撑住，绝对不能放弃！”杜飞云心中呐喊着，立刻强迫自己端坐于柳遥身前，静下心来运转法力，以浩瀚法力侵入柳遥经脉之内，为她压制那暴乱逆流的法力，挽救冲关失败的后果。

　　柳遥此刻的情况很糟糕，大地至尊虽然强大无比，实力大成之后举世无双，可是修炼过程却是比寻常修士艰难千百倍，就连冲关晋阶也要付出千百倍的努力。

　　冲关失败，杜飞云并不陌生，他每一次晋阶冲关都会经历许多次失败，因为他有相应的经验，自然懂得应对之法，于是传音给母亲让其紧守心神，保持灵台方寸不乱。然后，他帮助母亲梳理归拢法力，逐渐地恢复正常运转，再次挥手捏碎了十颗七心天玉丹，将丹药之力全部打入柳遥体内，助她再次冲击关隘。

　　时间飞速流逝，杜飞云保持运功姿势一动不动，额头早已沁出汗珠，身周更是弥漫着水雾般的仙灵之力，他早已全副心神沉浸在协助母亲冲关的事情上，完全忘记了黄风镇上空的大战。

　　终于，随着柳遥的一声轻喝，她身周腾起无穷的土黄色光华，有无数晶石与陨石在她身周变幻明灭，她才终于睁开眼来，脸上露出一股如释重负的笑意。

　　她依旧盘膝端坐在密室中，脸上挂着欣慰的淡淡笑意，伸出葱白的玉指来，五指掐动一番，掌心中就凭空生出一颗璀璨绚烂的钻石来。

　　这就是凭空造物的本领，她已经成功达到了造物境！

　　但是，她很快从成功的喜悦中清醒过来，因为她看到了，儿子杜飞云依然在练功之中，神色凝重，久久都没有结束。另外，她的灵识也立刻察觉到黄风镇杜府上空的剧烈战斗，看到狼狈不堪，浑身血污的杜如风，即便伤痕累累也依然挺拔傲立在虚空中，支撑着一只金色巨手的进攻，她的脸色刹那间沉了下来。

　　从杜如风迎战那金色巨手到现在，时间已经过去了半个时辰，玄黄世界的天之骄子，绝世天才杜如风，即便有着黄天宝剑和黄天法袍这两件绝品仙器法宝，也依然抵挡不住那巨手的进攻，伤痕累累。

　　当然，那金色巨手虽然强悍之极，乃是蓝大先生的毕生绝学，虚空擒拿手，却也无法击杀和擒拿杜如风。毕竟，他虽然是九劫散仙，堪比天仙中期强者，却也无法撼动黄天宝剑和黄天法袍，更何况杜如风还有天皇印护体，蓝大先生想要将杜如风擒拿或者击杀，是根本不可能的，连重创都无法做到。杜如风虽然看似狼狈，却也只是受了轻伤，休息一些时日便可复原。

　　蓝大先生施展虚空擒拿手，想要击杀或者擒拿杜如风父子，在与杜如风交战之时，逸散的余波威力竟然将冀州城搅得天翻地覆，许多城镇都受了灭顶之灾。于是，蓝大先生此举引起了冀州城修士共愤，冀州城内诸多仙尊境的修士，还有两位虚仙境的修士强者也纷纷出手，相助杜如风对付那虚空擒拿手。

　　高天之上，玄黄之外，天罡大气之中，蓝大先生闭着双眸，握着海蓝宝鉴的右手缓缓地停止了划动，他的脸色有些凝重和难堪，轻叹一口气之后终于罢手，睁开眼来。

　　“没想到，这杜如风果然有些门道，老夫的虚空擒拿手竟然奈何他不得。既然如此，这次试探便算是失败了，缠斗了这么久，动静太大已经引起了龙庭强者的注意，继续纠缠下去恐怕凶多吉少。”

　　“也罢，就让杜家两个小贼先多活几日，下次等龙界强者进攻玄黄时，就是杜家父子的死期！”

　　“二长老，我们走！”

　　话音落下时，六位修士的身影已经消失，蓝大先生的语气果断而冷静，走的丝毫不拖泥带水。

　　下方，黄风镇上空，黑云压顶的景象终于消散，天空逐渐地恢复晴朗，这一场惊天动地的厮杀终于结束，冀州城诸多受到惊吓躲藏起来的百姓和修士们，才终于卸下心头大石。


第673章 道体道法大圆满（下）

　　高天上的黑云散去，冀州城百姓心头的阴霾也消弭，天地再次恢复平静。

　　杜如风面色苍白站在天空中，遥望着那金色巨手溃散的方向，灵识穿过虚空，望向无尽远处，眼底闪烁着战意，他深深地记下了今日之事，以及隐匿于天罡大气中出手的那个老者。

　　念及柳遥的安危，他顾不得服药疗伤，连忙返回密室之中，就看到柳遥已经冲关结束，而且成功地踏入造物境。但是，为柳遥护法的杜飞云却并未醒来，仍沉浸在修炼之中不能自已，观其表情似乎正处于紧要关头，诸多杜家长老和强者们都纷纷赶来，却无人出声以免打扰杜飞云修炼，都在静观其变。

　　杜飞云盘膝端坐于地上，身周的阵法急剧运转，将整个冀州城的灵气都搜刮一空，汇聚成飓风气流朝杜府而来，他自身就像是一个巨大漩涡，贪婪地吞噬着这些灵气。

　　仅仅是这些灵气还不够，根本不能让他冲击关隘，攀登更高的实力境界，他现在已经是渡劫中后期实力了，只差一步就要达到大圆满，引动九天雷劫了。

　　很显然，之前杜飞云就已经底蕴非凡，触摸到了虚仙境的瓶颈，见识到杜如风和蓝大先生的战斗，又帮助柳遥压制伤势，他陡然间心生明悟，体内法力与神魂都蠢蠢欲动，即将晋升。是以，他才趁着这个极其难得的机会，想一举冲击渡劫境后期，达到大圆满层次。

　　“真是好消息，哈哈，简直是天佑我杜家！”杜如风观察了一番杜飞云的情况，顿时喜上眉梢，脸庞上尽是掩饰不住的笑意。

　　诚然，柳遥觉醒了大地至尊宝体，如今实力一日千里，已经达到了造物境，不久之后或许就能踏入界王境，冲击仙尊境界。而杜飞云的实力进展也是恐怖骇人的，现在就要达到渡劫境后期，修炼成大圆满，不久之后将引动天劫，简直是双喜临门。

　　“诸位长老，即刻布阵守护密室安全。聂人王前辈，清妍小姐，薛冰小姐，你们都来与我联手，助飞云一臂之力。”

　　杜如风立刻下达命令，诸位杜家长老们应声领命，在密室四周布阵守护，确保杜飞云修炼不会受到惊扰。聂人王和薛冰，聂清妍和烟云子，还有无悔道人和柳遥，都在杜如风的带领下，结成了七星天罡阵，引动周天法力为杜飞云所用，助他练功冲关。

　　达到大圆满境界，是修士修炼生涯中的一个里程碑，一个截然不同的分水岭。寻常修士，只要能够将道法修炼到极致，达到完美契合，圆润自如的程度，上体天心，感悟自然造化，便是大圆满的境界。达到大圆满境界之后，就代表修士已经融入了天地万物，领会了道法自然，即将接受九天雷劫的洗礼，度过之后则可成就虚仙，若是不能度过则要灰飞烟灭，或者肉身溃散修成散仙。

　　而杜飞云却不同，他是一个很复杂的存在，说是亦正亦邪毫不夸张。他既修炼了玄门正道的道法，比如清风玄功和神龙真解，真武剑道等等，可是他又精修魔道法术，比如那吞噬天地道法，天神之手，通天血魔气和大剧毒术等等。同时，他还专精于锤炼肉身道体，将自身修炼成了真武剑体，走的又是剑仙的路子。

　　再加上，他修炼的诸多神通道法，都脱胎于烈山药典，炼药的手段也成了他的本命道法神通。他修炼的东西很驳杂，虽然这样让他的战斗力恐怖到吓人，应敌手段更是花样百出，可寻常修士都不会这么做，因为这只会拖累修炼进度，让他达到大圆满境界的时间无限延长。

　　所以，他修炼的进程比普通修士艰难百倍，达到大圆满境界也更加坎坷，他不但要把玄门道法修炼到极致，魔道法术也要修炼到完美，道体也要淬炼到圆满，还有炼药之术也要臻至化境，如此四项都达到完美境界，才能真正成就大圆满。

　　难！太难了！

　　可是，一旦他成功达到大圆满境界，他的实力绝对恐怖至极，连真仙都要为之颤抖。以他如今的底蕴，身兼多学，又有十大识海，真武剑体，周天界王等等成就，再加上他修炼了诸多威力超级强大的仙术，一旦他达到虚仙境界，必然是媲美真仙强者的存在。

　　“我的剑道修炼已经达到完美，我从真武剑道中领悟自创出最强的杀招剑动十方，神龙真解也修炼到完美，所以我的道体已经达到了大圆满程度。”

　　“但是，我的玄门道法和魔道功法，还有炼药功法这三项，依然有一些瑕疵，还有些欠缺！只要我将这些功法都修炼到完美，便能够达到大圆满！”

　　“这次，玄黄面临大劫，龙界强者降临之下，稍有不慎玄黄就要生灵涂炭，我只能成功，绝对不能失败。否则，龙帝不单要抢夺我和父亲的造化圣器，会要灭杀我杜家，抢走姐姐，我绝对不能失败！”

　　杜飞云正在修炼中，对外界情况也了若指掌，知道自己被寄予厚望，是以心中暗暗咬牙发誓。有杜如风和聂人王等人护法，他冲关和凝练道法轻松了许多，但他依然不能怠慢，更加竭尽全力，动用一切能力来凝练道法。

　　艰难，太艰难了！他竭尽全力地催动体内法力，将毕生修炼的道法都拢聚在一起，要将其淬炼到完美境界。在他的识海之中，有一团金色光华在闪烁跳动，那拳头大小的金色光华，就是他毕生法力和道法精粹凝聚而成，其中包含着无比浩瀚的信息，以及撼天动地的威力。

　　这次冲关，是他迄今为止，修炼道路上最大的挑战和洗礼，只要那一团金色光华淬炼成功，他的道法将会纯粹到极致，达到大圆满。若是不能成功，则金色光团消散，他的法力和道法都会受损，严重一些甚至会消散，沦为一个废人。

　　奈何！他修炼的道法太驳杂，其中又有着玄门道法和魔道功法这两种相互排斥的法术，使得他淬炼道法的过程愈发艰难。整整十个时辰过去了，他依然是脸色凝重紧张，沉浸在修炼之中，却始终没有任何进展！

　　“融合啊！淬炼啊！这些道法都是我毕生修炼的心血，都受我的掌控，为何不能按照我的意愿淬炼融合？”

　　杜飞云心中怒吼着，额头忍不住沁出汗水来，于是愈发催动法力糅合凝练道法，甚至不惜引动炎帝鼎中八极世界的威力，帮助他来凝练道法。

　　“噗！”杜飞云身躯一颤，口中顿时喷出一股血箭来，脸色刹那间变得犹如金纸一般，头顶也冒出金色的火焰来。

　　“不好！飞云他冲关失败，这是法力逸散的征兆！”

　　杜如风一直心忧杜飞云安危，看到这副情景立刻担忧地低声惊呼道，这是他最不愿看到的情景，杜飞云终究还是操之过急了，以至于练功出了岔子。一旦法力逸散，他千辛万苦吸收炼化的仙灵之力都将荡然无存，甚至那狂暴强大的仙灵之力，会冲击他的经脉，在他体内肆虐，让他走火入魔。

　　“快！诸位联手催动法力，使出全力来助我，压制飞云的伤势和逆乱的法力！”

　　正如同之前杜飞云帮助柳遥压制暴乱逆流的法力一样，杜如风也立刻依样施为，要帮助杜飞云遏制伤势。但是，天不遂人愿，杜飞云的法力十分特殊，也太过于强大，众人根本不能压制那狂暴肆虐的法力，只能眼睁睁地看着，暴乱逆流的法力在杜飞云体内肆虐成灾，破坏他的经脉肉身，摧毁他的道体。

　　当然了，并不是众人联手催动的法力，没有杜飞云的法力强大，而是杜飞云的道体，根本无法承受两股太过于强大的法力，在他体内争斗厮杀相互压制。若是众人强行压制的话，结果只能是让两股法力，像炸药一样在杜飞云体内爆开，将他的道体炸的粉身碎骨。届时，即便杜飞云侥幸不死，还留下神魂精髓，也只能修成散仙了。

　　“怎么办！怎么办！我的飞云，我的儿子，你一定要撑住啊，绝对不能有事！”

　　杜飞云的情况十分危急，杜如风和柳遥都焦急万分，看着杜飞云脸色变得雪白，嘴角鲜血长流，身躯崩裂开来鲜血流淌，心中一阵阵绞痛，恨不得代替他受这份痛苦。

　　一时间，杜飞云的危急情况，使得众人都心神不宁，手足无措，就连经验见识最丰富的杜如风，也束手无策。本来修炼冲关绝大部分都要靠自身，外力协助终究是次要因素。

　　“还是让我来吧！”

　　就在这时，众人心神揪紧，担忧焦急的关头，一道宁静，清脆入耳犹如和风煦日般的声音响起，众人朝密室之外望去就看到，一个身着鹅黄色长衫的曼妙身影，正适时而来。

　　看到这个女子出现，杜如风和柳遥都是眼中猛然精亮，露出一丝喜色，因为此人正是陆绾清。在杜如风的授意下，长老们撤掉大阵，让陆绾清进入密室内。

　　因为情况紧急，众人根本没时间寒暄，也没人去问陆绾清怎么会在这个时候出现。陆绾清也不浪费时间，来到杜飞云身前盘膝坐下，查看一下他的伤势情况之后，立刻就闭上双眼开始运功，为他疗伤。

　　只见，陆绾清的晶莹玉指掐动着法诀，她的身周立刻蔓延出一朵巨大的青色莲花，她正端坐于这莲花之中，犹如仙子一般圣洁，凛然而不可侵犯。

　　她的头顶浮现出一株碧绿的小树，那小树生的碧绿葱郁，变作一丈大小，洒下无穷碧绿光华，将她和杜飞云都笼罩其中。同时，她的口中流淌出一曲清新，雅致而又神秘非凡的曲调，那种声调以肉耳无法听见，只有心神才能听闻，清新而雅致，令人忍不住心神沉寂，安静下来。

　　“这……这是清心梵音曲！”一旁，众人关切地望着场中两人，都被那曲调感染，心神空明幽静。听了一阵，杜如风顿时双眼瞪大，脸上现出震惊的神色来，因为他辨别出了这首曲调的来历。

　　清心梵音曲，本来是九天之上的仙子们所演奏的仙乐，每逢仙王们召开盛宴，或者举行某些盛会时，诸多真仙，天仙们才能有幸听闻这首曲子。据传说，清心梵音曲是为九天玄女所创，这首曲调并没有什么杀伤力，用来对敌自然是如同鸡肋，可是它依然能够名扬诸天万界，只因为它是每个修士和仙人们，在练功和冲关时最想听到的曲调。

　　它能凝聚心神，使人心神安宁，可驱除心神幻象和邪魔，使修士不受外物所惑，不被邪魔心魔入侵，而且还能净化邪恶与污秽气息，它是魔门邪道和一切魑魅魍魉的克星。

　　而如今，杜飞云冲关失败，心神受损，气血虚浮，心神躁动，正有心魔丛生，即将堕入邪魔万劫不复。这首清心梵音曲来的正是时候，犹如春天里的一场细雨，悄然间润入杜飞云的心田，使得他躁动的心神宁静下来，逆流暴乱的法力也逐渐平稳。

　　半个时辰之后，众人依然如痴如醉地沉浸在清心梵音曲之中不能自拔，陆绾清已经结束了梵唱，收回了青莲法阵和那一株碧绿小树。她没有出声，不曾去打扰还沉浸在乐调中的众人，静静地端坐在那望着杜飞云，眼神关切，神色恬静。

　　此时杜飞云只觉得神清气爽，身心通透，心中明悟横生，识海中妙像翻涌，他已经很久很久没有这种感悟了。许多年前，当他实力低微时，曾经有一次在修炼中，无意间达到了天人合一境界，那时候他曾有幸体会过一次，这种身心通明，妙像横生的感觉，简直就像白日飞仙那般令人震惊和狂喜。

　　之前，杜如风等人联手都无法压制他体内的暴乱法力，现在却在陆绾清的一首清心梵音曲之下沉寂下来，他不禁心中暗暗惊讶，数月不见，姐姐何时练成了这么神秘强大的一首曲子？

　　但，现在不是考虑这个问题的时候，他现在心神愉悦，心思通灵，之前所有的晦涩和关隘都烟消云散，魔道功法和玄门道法之间的排斥与争斗，也在青莲光华的洗礼之下变的融合，他趁着这个机会连忙淬炼道法，修复道体伤势。

　　一天之后，杜飞云终于结束冲关，收功之后，他睁开眼来，露出一丝喜悦的笑意。他心神一动，头顶上立刻现出两个百丈大小的元气通道来，其中一个金色通道乃是仙界元气通道，另一个黑色通道是魔界元气通道。而相同的是，这两个元气通道，此时都被密密麻麻的雷霆所笼罩，其中霹雳闪烁，雷鸣阵阵。

　　“成了！终于成了！飞云终于达到大圆满境界了，不久之后即将引动天劫！”

　　见到这一幕，杜如风顿时露出笑颜，轻轻击掌庆贺。

　　“应该是道体和道法，还有炼药功法，都达到大圆满境界才对。”杜飞云心中暗暗叨念，抬头仰望着高天，眼神中充满了期待。

　　“我的天劫，又是怎样的呢？”


第674章 圣武法库

　　杜飞云修炼冲关终于成功，将道体和道法都修炼到了大圆满境界，从现在开始，他的仙魔两界元气通道都被滚滚雷霆所充斥，不久之后就会有九天雷劫降下。

　　届时，只要他度过九天雷劫，便可打开仙魔两界元气通道，接受仙灵之力的淬炼洗礼，成为虚仙境强者。当他的道体完全转化为仙灵之躯后，便可以破开元气通道羽化飞升。

　　而今天的成功，最大的功臣自然是陆绾清无疑，若非有她的清心梵音曲相助，杜飞云也不能在走火入魔之际，静心明性，成功将心魔褪去。

　　密室内，众人齐齐鼓掌庆贺，人人脸上挂着发自内心的笑容。尤其是杜如风和柳遥，更是心怀激荡，不能自已。短短几个时辰之内，他们一家三口经历了数次生离死别，如今终于都化险为夷，且功力大进，自然是心中高兴。

　　“姐姐，多谢你了，要不是你帮忙，我今天恐怕凶多吉少。对了，姐姐你怎么会突然来到黄风镇呢？是不是有什么事情？”

　　尽管陆绾清已经认祖归宗，恢复了陆家姓氏，但杜飞云还是习惯叫她姐姐。当然了，除了他问出来的这个问题之外，事实上他心里对另外一件事也很好奇，那就是陆绾清怎么会清心梵音曲呢？当然了，这里人多，杜飞云暂时不方便问及这件比较隐私的事情。

　　“我也只是凑巧赶上你正遭遇危险罢了，我今天来黄风镇，一来是看看母亲，二来是奉了父亲的谕令，前来通知你们前往龙城进入圣武法库的。”

　　“哦！对了，圣武法库今天开启，我们竟然把这件事给忘了！”从杜飞云父子二人回到家中之后，就遭遇了母亲冲关，金色巨手袭击，以及他自己冲关大圆满等等事情，现在已经是一天半时间过去了。经陆绾清提醒，杜飞云才陡然想起，今天是圣武法库开启的日子，他和杜如风现在是六族八宗和玄黄修士的统领，必须要亲自到场才行。

　　“不过，飞云你也不要着急。今天早晨，诸多势力的修士们在父亲的带领下，到达了圣武法库的门口，左等右等也不见你们前来，所以父亲决定先带他们进入圣武法库，然后遣人前来通知你们。我是得知这个消息，才主动请缨前来传讯的。”

　　“哦，他们已经进入圣武法库了。”杜飞云默默点头，心中暗暗盘算着，接下来这件事会怎样发展，以及该如何处理。原本他以为，圣武法库开启会等到他们父子都到场，现在看来显然不是，战况紧急，人皇也唯有事急从权了。

　　更重要的是，圣武法库开启的目的，就是让诸多势力的修士们，挑选法宝与珍奇宝物，以及分配修炼资源宝地和财富。在场的诸多势力自然会大力争取更多的资源和法宝珍奇，而像他们父子这样没到场的势力，又当如何？

　　想到这里，杜飞云也不愿再等下去，匆匆与众人告别之后，就带着杜如风一起，风驰电掣地赶往龙城，前往圣武法库去看个究竟。他太清楚六族八宗那些家伙们的禀性了，他毫不怀疑，若是今日他们两人不到场的话，六族八宗的执事者，说不定真敢把属于他们杜家的资源和法宝给瓜分了，这是他绝对不容许发生的事情。

　　……

　　圣武法库，乃是龙庭汇聚天下财富，修炼资源的宝库，其中陈列着龙庭亿万年历史中搜集的，如山如海般的灵石，丹药，药材和法宝，更有许多千奇百怪，光怪陆离的珍奇宝物。

　　它位于龙城内地底核心深处，足足千里深的地下，四周皆是禁元石所铸造，又有龙庭历代先贤布置下的无数禁制和法阵，可谓是固若金汤，防御之强大举世无双。

　　在龙城的某个机密大殿之中，有一座隐形的传送大阵，开启该传送阵之后，可以让修士们进入地底千里之下，来到圣武法库的大门前。在圣武法库四周，全都是可以隔绝一切灵气元力的禁元石，在圣武法库之中，即便是真仙和天仙这种境界的绝世强者，也难以动用法力，更别妄想破坏和侵入圣武法库。

　　开启圣武法库，以蛮力是绝对行不通的，唯有圣武秘钥才可以，而圣武秘钥掌握在历代人皇的手中。亿万年来，玄黄世界无数强大修士和势力，都无比渴望和向往进入圣武法库，在顶尖修士和势力中流传着圣武法库的传说，只要能够进入其中，便可拥有富可敌国的财富与宝地，足够修炼到天仙或仙王境界的法宝与资源。

　　所以，玄黄世界这亿万年来，无数宗门势力都尽量朝龙庭靠拢，以期得到人皇陛下的赏识和认可，获得进入圣武法库的资格。只要能够进入圣武法库，便是平步青云的保证，实力快速提升，势力急剧扩大，这都是圣武法库能够做到的。

　　当然了，亿万年的历史长河中，也不乏有些心思阴暗的修士或者势力，千方百计地要侵入和掠夺圣武法库，可是他们的结果无一例外都是十分凄惨的。

　　圣武法库归龙庭所拥有，它是龙庭统御玄黄世界的根基和保障，所以平常龙庭根本不会开启圣武法库，让玄黄修士进入其中选取资源和宝物。除非是对玄黄世界有大功德或者对龙庭，人皇有大恩大德的修士和势力，才有资格进入其中。

　　而今天这种情况，则属于是例外，也是圣武法库开启的另外一个条件。当玄黄世界遭受莫大的劫难，有倾覆灭顶之灾时，才会开启圣武法库强大天下群英，挽救玄黄局势。

　　上一次圣武法库开启，那还是数百万年前的事情了，那一次是因为修罗界入侵玄黄世界，妄图谋夺玄黄世界根基。当人皇开启圣武法库之后，号令天下群英奋起反抗，与修罗界修士大军厮杀征战了足足上百年，终于保住了玄黄基业。

　　那一次之后，实力原本能在诸天万界排前三甲的修罗界，有无可计数的强者陨落，使得修罗界从鼎盛走向没落，如今只能算是一流大世界。

　　玄黄世界就是这么神奇的一个世界，它从太古之后就人才凋零，十分孱弱，沦为末流世界。可若是谁垂涎玄黄世界的基业与秘密，妄图侵占和掠夺玄黄世界，却最终都是气势汹汹而来，狼狈不堪地败退。不得不说，这个几乎成为铁律的现象，其中有极大部分的功劳，都来自于圣武法库。

　　总而言之，圣武法库就是一个能够化腐朽为神奇，扭转乾坤的所在。它神秘，强大，以至于连仙魔两界都要忌惮。

　　此时此刻，人皇已经率领六族八宗和三十二门派家族的修士，足足有一百六十位顶级强者，进入到圣武法库之中。按照这一百六十位修士的实力，以及其势力大小之分，他们分别被安排在不同的层数之中。

　　圣武法库，共有九层天地，蕴含着直上九天的含义。

　　第一层宝库最为广博浩大，其中存放的宝物与宝地也是最多最繁杂的，当然了，它也是进入要求最低的一层，所以其中的宝物和资源以及宝地，也是相对而言最普通的一层。

　　此次有资格进入圣武法库的六族八宗和三十二门派家族等势力，三十二门派家族的一百四十位修士，就被分配在第一层之中。他们会被随即放在第一层宝库的任何位置，然后他们需要通过自己努力，去获得需要的法宝和资源。

　　世上没有不劳而获的宝物，即便是人皇开启圣武法库，给玄黄顶尖势力和修士们发放宝物资源，也不能破坏这一规则。无论是谁，只要进入圣武法库之中，想要获得梦寐以求的资源，法宝和珍奇，都需要付出相应的努力，受到相应的考验。这些考验，或许是对实力境界的考教，也或许是血淋淋的厮杀争斗，又或者是对悟性的考核，总之千奇百怪，各有千秋。

　　而第二层宝库，相对于第一层要渺小得多，据说这处空间只有一个城池那么大，但其中却有数十处资源宝地和修炼宝地，还存放着无数强大神秘的法宝和珍奇。当然了，因为进入第二层宝库的资格要高的多，所以这里的宝物和资源等等，比起第一层中要高级强大的多。

　　六族八宗的修士们，此次就进入了第二层宝库，足足四十二位修士，被随即放在第二层宝库的各个角落，他们从早晨就开始了探秘寻宝之旅。

　　第三层宝库，亿万年来也只对龙庭顶尖强者开放，只有人皇本人和龙庭左右督统才有资格进入。当然了，这里的资源和宝物，比起第一层和第二层要更加的神秘，强大和不可思议。

　　至于再往上的第四层和第五层，以至于第六七八九层宝库，这千万年来都不曾开启过。据说其中隐藏着圣武法库最顶尖的法宝，玄黄世界最珍贵稀奇的资源和宝地，还有最至高无上的修炼功法和丹药，第九层内更是隐藏着玄黄世界最大的秘密。

　　可是……纵观从太古至今亿万年历史中，唯有第二代人皇，那个最天资横溢的天才霸主，曾经登上过第六层宝库。第七第八和第九层宝库，则是从来都不曾开启过，其中究竟有什么，谁也不知晓！


第675章 为他人做嫁衣

　　当杜飞云父子来到圣武法库门前时，已经是夜幕降临之时，此时，许多势力的修士们已经结束了探险寻宝，正在大门外等候。

　　远远地，杜飞云一眼就看到，那一群足足数十个修士里，为首的几个中年修士，被一群人簇拥着，正满脸喜悦自豪地享受众人的吹捧，手中还拿着几件珍稀的宝物。

　　最夺目最耀眼的那个人，是一个身着白袍的白胡子老头，他不是东门吹雨又是谁？

　　虽然昨天在大殿之上，他被杜飞云所伤，落魄狼狈至极，整个人好似疯癫了一般。但此时的他，伤势好转了一些，气色也已经恢复，整个人仿佛焕发荣光一般，神情倨傲而超然。

　　因为，在他的手中正捧着两个宝盒，这两个宝盒里的宝物，就是他们东门世家今天在圣武法库内的收获。之所以他享受众人艳羡的目光和赞誉之声，也是因为这两个宝盒。

　　在这两个宝盒里，有着两件价值连城的稀世珍宝，一件乃是一口仙器法镜，名为瑶光镜。这个瑶光镜乃是一件王品仙器，据传此物有着极大的来历，乃是上古时期就名震诸天的宝贝。

　　上古时期，风华绝代的瑶光仙子，在九天之外遨游，与青玉大帝对弈品茗于九霄之上，偶有感悟之下挥手摘下一条银河，以北斗七星之中的瑶光星为引，耗费七七四十九年炼制了这件王品仙器。

　　瑶光仙子在仙界身份尊贵而超然，执掌着月华殿这一超级势力的大权，本身又有着仙王境界的实力，与诸多大帝私交甚密，可谓是仙界最风光和尊贵的巨头之一。

　　虽然，在后来的某次厮杀斗法之中，瑶光仙子以一招之差败给了魔界的魔血神王，瑶光镜也就此遗落于太虚寰宇，但是就凭它王品仙器的身份，以及曾击败过无数神王的荣耀，依然为它换来了万世不朽的荣誉和传说。

　　一直以来都有许多实力超群的修士强者，在诸天万界寻找瑶光镜的下落，却没想到此物竟然存放在圣武法库中，也不知龙庭的前辈先贤是何等强大，竟然能够做到这一点，着实令人惊叹。如今，东门世家的修士们得了大机缘，竟然在圣武法库内得到了这件宝物，使得瑶光镜重现人间，顿时引得无数势力修士们眼红垂涎。

　　这可是一件王品仙器啊！

　　仙器本就极其的珍贵，纵然在场的诸多势力，也最多只有几件仙器罢了，而且还是品级一般的。仙器也有品级之分，有下品，中品，上品和王品。一件王品仙器，足以令修士界崛起一个巨无霸的宗门，足够东门世家这般大家族，成为掌控一个大世界的巨头。

　　更何况，瑶光镜意义非凡，得到它不仅仅意味着获得一件王品仙器，更意味着与瑶光仙子有了渊源。想想看，与堂堂仙界月华殿的掌权者产生渊源，那是何等令人兴奋的事情！

　　众人羡慕，嫉妒，心中暗恨，心思各不相同。而东门世家，自然是自豪自得，兴奋不已。

　　此外，另一个宝盒之中，则放着一株万载仙枝，这仙枝出自于大明仙王的婆娑宝景树。虽然它只是一截被修剪裁下的树枝，可是因为它出自于婆娑宝景树，就使得它的身价丝毫不亚于任何一件上品仙器。甚至，有炼药仙师将此物炼制成丹药，或者有园艺仙师将此物催生，都能够将其珍贵价值再扩大无数倍！

　　宝物，绝对的宝物！在玄黄世界这等修士世界中，这种仙家宝物，绝对是举世无双的稀世珍宝！

　　相比起其他家族和宗门势力，东门世家今天是收获最大的一方，其余势力大多都只获得两三件普通的仙器或者药材丹药，没有哪一方的收获能够和东门世家相提并论。

　　众人在嫉妒东门世家的好运同时，还不忘不吝言辞地对东门世家大加赞誉，也不知打着什么主意，抱着什么心态。

　　东门吹雨很兴奋，以至于兴奋地连昨天所受的耻辱与不快，都烟消云散忘却脑后。但是，很快他就高兴不起来了，因为，杜飞云父子来了。

　　杜如风和杜飞云两人，自远处缓缓走来，嘴角挂着一抹玩味的笑意，径直走到东门吹雨的面前。其余势力的修士们，早就看到了两人的到来，于是齐齐噤声暗暗退开，心中都是冷笑着，期待着好戏上演。

　　谁都知道，东门吹雨将昨日之事视为毕生耻辱，这件事已经成为了他的心结，他是绝对不会原谅杜飞云的。而现在，在他最意气风发的时候，杜飞云出现了，还是冲着他来的。

　　看到杜飞云的出现，东门吹雨只觉得脸颊开始发烫，浑身的骨骼又开始疼痛起来，那种雷霆霹雳撕裂识海与血脉的痛楚，仿佛又蔓延他的全身。他的身躯在颤抖着，眼神中逐渐地爬满了血丝，那是极致的怒火所积蓄的。

　　“东门家主，看你这满脸春风得意的模样，想必今天收获不小吧！”

　　事实上，在远处杜飞云就听到众人言辞之中讨论的话题，已经大概知道了东门吹雨获得了哪两件宝物，此刻开口发问也不知打的什么主意。

　　“哼！”东门吹雨脸庞抽搐，双眼杀机涌现，恶狠狠地瞪了杜飞云一眼，冷哼一声，转身就要离去。

　　“咦，东门家主，别走啊，我正找你有事呢！”身后，传来杜飞云那欠揍的声音，东门吹雨袍袖中的双拳顿时握紧，身躯僵立，停了下来，转身，望着杜飞云。

　　“昨天我们打赌，你输了，还欠我两件仙器宝物，诸位同道与人皇陛下都在场见证，你该不会想抵赖吧？”

　　杜飞云双手环抱胸前，歪着脑袋，笑吟吟地望着东门吹雨。

　　不提这件事还好，一听杜飞云提起这件事，东门吹雨只觉得胸中怒火上涌，脑袋都要裂开了。就是昨天，就是这个小畜生，让他丢尽了脸面，受了重伤，还损失了他最珍爱的法宝原罪剑。

　　“你这个……”

　　东门吹雨怒火奔涌，本欲开口痛骂杜飞云，却念及在场众人，以及人皇威严，硬生生地忍了下来。他深呼吸一口气，咬牙切齿地说道：“老夫自然不会抵赖，但老夫现在身边没有两件仙器，此间事了之后，你且随老夫回东门世家去取。”

　　两件仙器法宝，东门世家还是有的，虽然拿出来有些肉痛，但是比起今天东门世家的收获，简直是毛毛雨。而且，东门吹雨心中另有打算，将此事拖下去，将来等杜飞云跟他回东门世家之后，那杜飞云的生死可就由不得他了。

　　“哈哈！东门家主真会说笑，我没让你当场兑现，给我两件仙器法宝，已经很仁慈，很给你留面子了，没想到你还找了这么个蹩脚的借口来拖延。至于去你东门世家去取，那更是不可能的，你东门世家那等龙潭虎穴，我可不敢去闯。”

　　“别废话，就现在，我现在就要！”

　　杜飞云哈哈一笑，不屑地瞥了东门吹雨一眼，一番话说出来，顿时令东门吹雨眼神转动，杀机暴涨。更加让围观的势力和修士们心中期待的是，杜飞云身影一闪就横阻在东门吹雨面前，朝他伸出了手。

　　“会打起来吗？”

　　“有好戏看喽！”

　　“东门吹雨今天又栽了面子，他能忍得住吗？”

　　一时间，在场的上百修士们心中暗暗期待，嘀咕着。

　　东门吹雨身躯僵硬，怒火上了脸，脸庞发红，浑身都气得颤抖，他死死地盯着杜飞云，一字一顿地道：“杜！飞！云！你别得寸进尺！”

　　“我看得寸进尺的是你！”杜飞云针锋相对毫不示弱，浑身气势暴涨。

　　“小辈你找死！”东门吹雨再也忍不住心头怒火，当即便是一声大喝，身躯中有无穷的法力爆发开来，在他头顶浮现出一道巨大无匹的黑色利斧，那正是鬼斧神工大仙术。

　　锋锐无双的黑色利斧，携着东门吹雨的毕生之力，狠狠地朝杜飞云斩了下来，这一击之下爆发全力，就要把杜飞云灭杀当场。

　　论及真实实力，杜飞云区区渡劫境，东门吹雨乃是真仙境后期，杜飞云当然不敌。即便昨天两人赌斗，杜飞云获胜也是取了巧，倚靠炎帝鼎才取胜的。可现在不同昨天那般死板的赌斗，而是生死搏杀，杜飞云虽然有炎帝鼎保护，不至于灭杀，却也绝对是受伤落败的下场。

　　可是……就在杜飞云神经紧绷，全力应付，那黑色利斧即将落下之时，一声轻微的咳嗽声响起，一道魁伟高大的身影，出现在了场中。

　　众人定睛一看，才发现人皇不知何时出现，正站在东门吹雨和杜飞云的中间。

　　“两位，这是做什么？”人皇明知故问，眼神冷厉，神色严肃地望着东门吹雨。

　　人皇突然降临，东门吹雨顿时偃旗息鼓，所有的怒火都被强行压下，逐渐地换上一副笑脸，虽然那笑比哭都难看。

　　“人皇陛下，我和杜小友只是切磋一下而已。”

　　“切磋？”杜飞云的嘴角翘起一抹冷笑，旋即伸手朝东门吹雨道：“东门吹雨，我没时间跟你磨蹭，昨天你我赌斗，你输了欠我三件仙器宝物，原罪剑已经给我，还剩下两件宝物，现在该你兑现了！”

　　“可我刚才说过，我身边没有仙器宝物，以后我会如实兑现的！”有人皇在场，东门吹雨不再似之前那般骄横，收敛了很多。

　　“胡说八道！你现在身上就有两件仙器宝物，给我拿出来！”杜飞云双眼凌厉地盯着东门吹雨，一句话终于引爆了全场修士的心弦，使得众人心中都突突打了个冷战，心弦紧绷。

　　顿时，诸多修士议论纷纷，心思各异。

　　“好一个杜飞云，这是虎口夺食啊，看来那瑶光镜和仙枝是保不住了！”

　　“是啊，可笑之前东门吹雨得了两件稀世珍宝，还在我等面前耀武扬威，现在却是为他人做嫁衣，简直是可悲！”


第676章 道法自然

　　在场修士们的议论声，传入东门吹雨的耳中，虽如蚊呐般细微，却似一记记响亮的耳光，打在东门吹雨的脸上啪啪作响，他的脸颊在发烫，眉心与脸上的青筋都在暴跳。

　　可以想见，如此赤裸裸的羞辱和掠夺，加诸于他身，他心中的怒火又是怎样的不可遏制！

　　“杜飞云，你这是在逼我杀你！”

　　东门吹雨的愤怒已经积蓄到了顶点，无可遏制，以至于他死死地盯着杜飞云，双目血红，声音都嘶哑了。

　　“悉听尊便！”杜飞云耸肩，摊手，嘴角勾起一抹无所谓的笑意。

　　气氛，剑拔弩张，若非人皇陆仁在场，相信东门吹雨早已拔剑怒斩杜飞云了。

　　“东门家主！听我一言。”

　　关键时刻，人皇的声音打破了僵局，他的声音很柔和，却带着不可抗拒的威严。陆仁统御玄黄千万载，但凡古老世家和宗门的高层巨头都知道，这个看似温润如玉的君子人皇，内心中却掩藏着最血腥冷酷的意志。

　　不要惹怒他！这是每一个古老世家宗门的先祖，都会交代后世子弟的遗言，因为惹怒人皇的后果不是等闲修士可以承受的，即便是九天上的仙魔也要掂量掂量！

　　“所谓愿赌服输，既然你已同意赌斗，自然是要按规矩行事的，否则东门家主如此做派，不但辱了东门世家的颜面，且坏了修士界的规矩，望东门家主三思而行。”

　　人皇发话表态了，诸多修士们顿时心中暗叹，看来东门吹雨的宝物是保不住了。东门吹雨的怒火无以遏制，短短片刻之间，让他经历从此大喜大悲，绝世宝物却成为镜花水月一场空，这让他怎能忍受？

　　“不！人皇，你怎能如此偏袒杜飞云这个小畜生？”东门吹雨心中的怒与不甘压抑到极限，仿佛火药一样爆裂开来，他放声嘶吼着。

　　“混账！”人皇陆仁的神色陡然转寒，圣武法库门前，温度陡然降下百余，仿佛连诸多修士的心，都要冻成冰渣。

　　他眼眸一转，寒光迸溅而出，望着暴怒之下失去理智的东门吹雨，抬起手，白皙温润的五指自金色袍袖中伸出，轻轻一弹。

　　一抹金光一闪即逝，没入东门吹雨的体内。正发丝飞扬，满眼赤红，嘶吼咆哮的东门吹雨，仿佛被石化了一般，身躯僵立在原地不动，连眨眼都做不到。

　　“你太放肆了，去静室面壁思过吧，何时醒悟，本皇就何时放你出来！”

　　人皇将手一挥，东门吹雨便被他收入袖中，堂堂一介真仙的东门吹雨，毫无反抗之力，就像块石头般，被人皇给带走了。人皇带着东门吹雨转身离去，身影很快消失在圣武法库门前，只留下两个黑色的宝盒在原地。

　　杜飞云上前将宝盒收入囊中，耳畔又传来人皇的传音：“圣武法库今夜三更将会关闭，你们速速进入其中。”

　　杜飞云记下了人皇的话，朝他离去的方向作揖一礼，旋即也不停留，就带着杜如风踏进了圣武法库。门外，只留下一众神色各异的修士巨头们，还在回忆方才发生的一切，一个个心中揣摩着接下来该怎么办。

　　太明显了，人皇摆明了是为杜家父子撑腰，这点诸多修士都明白。但众人不明白的是，相比起一个没落凋零的杜家，显然是鼎盛依旧的古老世家东门家族，对龙庭的贡献和作用更大，可人皇为何宁愿得罪东门世家，也要力挺杜家呢？

　　难道，仅仅只是因为杜家拥有天皇后裔血脉这重身份？

　　……

　　圣武法库内，地域宽广，灵气充裕，处处都闪烁着宝光，洋溢着仙灵之气，若是能在这里修炼，比起天下任何灵脉都要快捷十倍！

　　杜飞云和杜如风两人，得了人皇陆仁的指点，进入圣武法库之后便一路飞驰，来到第二层宝库，穿过一道禁制法阵，便进入到宝库之中。

　　但是，这禁制法阵会将进入其中的修士，随即丢在宝库中某个角落。所以，杜飞云和杜如风两人分开了，彼此灵识搜索感应也找不到对方。

　　光华闪烁之间，杜飞云的身影出现在一片碧蓝海域之上，脚下乃是蔚蓝无际的大海，头顶是万里无云的天空，他立在海面之上，极目远眺，也分不清这是哪里。

　　他算了一下时间，现在是日落西山十分，距离今夜三更还有一段时间，能否在宝库内有所斩获，就看这几个时辰了。他凌空盘膝坐下，将方才得到的两个宝盒拿出来，打开之后细细端详，嘴角不由露出一丝笑意。

　　那瑶光镜只有巴掌大小，却晶莹剔透宝光流转，其中更是蕴含着无限深邃奥妙的银河星辰之光，他也曾在龙庭古籍之中看到过这件宝物的介绍，知晓这是瑶光仙子的法宝。

　　当然了，想要将这件王品仙器炼化使用，还需要一些时间，却不是现在能做到的。而且，这瑶光镜功效神奇，有着许多不可思议的妙用，还需要他以后慢慢参悟。

　　至于那婆娑宝景树的仙枝，对他而言更是难得的宝物，虽然他不懂园艺培育之法，不能将这仙枝培育成婆娑宝景树，但是炼药他却是最拿手的，以后有机会他会将这仙枝炼成丹药，届时必然有天大收获。

　　另外一件宝物，是他前天就获得的仙器法宝，原罪剑。这法剑也是王品仙器，最是霸道凌厉，可摄拿神魂，驱除邪恶污秽，乃是至刚至阳的法剑，其中蕴含的纯阳仙气，令杜飞云闻之便精神抖擞。

　　然而，这件法宝他还需祭炼温养多年才能使用，还不如妖龙剑用的顺手，虽然妖龙剑只是一件道器。不过，以后有机会羽化登仙的话，他一定会寻得高明炼器手法，将原罪剑和妖龙剑炼制合体，为自己所用。

　　对于夺取东门吹雨宝物这件事，杜飞云心中是毫无内疚的，此人瑕疵必报且心怀鬼胎，落得如此下场也是咎由自取。况且，他这只是拿回属于自己的东西，顺理成章且心安理得。

　　要怪，也只能怪东门吹雨倒霉，妄想窃据高位，又遇到杜飞云这个拥有炎帝鼎的小变态，真是时运不济。

　　杜飞云满意地将三件宝物收回炎帝鼎中，身形一闪就在海面之上漫步起来，心态平和随意，漫无目的地四处逛游。在圣武法库内，宝物珍奇并不是摆放在固定位置等人去拿的，这里自成天地，一方世界，奥妙无穷，宝物珍奇也随即散落沉寂在各个角落，能否得到还要看个人机缘。

　　得到两件王品仙器和一个仙枝，杜飞云已经很满足了，至于能否在宝库内找到宝物珍奇，他并不是太在意。而人生往往是很奇妙的，在宝库内踏破铁鞋苦苦寻觅的修士，未必能有收获，漫不经心四处闲逛的杜飞云，却能有一番惊喜。

　　一刻钟之后，他已经离开了海面，出现在一片碧绿森林的上空，这里仙气飘渺，云雾缭绕，云蒸霞蔚。虽然没有惊天虹耀显现，没有绝世宝物出没，却另有一番奥妙。

　　杜飞云立在空中，双眼聚精会神地望着下方这延绵万里的林海，双眼逐渐地迷蒙起来，心神也受到了牵引。逐渐地，他不由自主地闭上了双眼，用自己的灵识，用自己的心眼，却查看这茫茫林海。

　　此刻的他，就像是一片树叶，四肢与头颅都完全伸展开来，丝毫不受力，不受约束，像一朵云，像一阵风，漂浮在空中，随风而来，随风而去。

　　整个林海，上空的仙气好似一个巨大漩涡，无穷的仙灵之气被吞进去，又被吐出来，循环往复。仙气初时如云雾，如叠嶂，复而经风吹拂，缓缓散开，流动于天地间，徜徉在这方世界。

　　这第二层宝库，只有一座城池大小，却有山有水，有万木生灵，灵兽珍奇。而整个世界的仙气源泉，便是他脚下这片林海，无穷无尽的仙灵之力在这里循环往复。

　　不知过了多久，日头起了又落，落了又升。

　　恍惚间，杜飞云闭着双眼，神游物外，心眼观天地，他觉得自己消失了，那种感觉，就像是他不存在于这世上，他毫不着力，就像是透明人。

　　可他若是消失不存在了，又怎能如此清晰地看到这片林海，这方天地？甚至，他清晰地“看”到，林海之中的一草一木，一虫一兽，连那淤泥沼泽内翻找食物的小虫，其眼睛头颅和寒毛都看得清楚。

　　这不是灵识所看到的，而是一种心中自然生出的景象，整个天地间的事物，都事无巨细，全方位地呈现在他脑海中。

　　“奇怪，怎么会有这种感觉呢？似乎，这天地万象，自然万物都在我心中，我便是它们，它们便是我。”

　　“我曾在碧落仙府内得到碧落仙尊的修炼心得，其中有一项记载就是，道法修炼到完美极致，便是返璞归真，取之于自然，归还于自然，融入自然，这才是道法自然，代表道法圆满！”

　　“难道，我不知不觉之间，将修士成仙飞升之前，最后一道门槛也跨过去了，修成了道法自然？”


第677章 天劫将至

　　圣武法库之外，人皇与龙庭左右督统立在大门口，六族八宗三十二势力的修士们，沉默地站在后方等待。

　　已经是三天时间过去了，自从当日圣武法库开启之后，杜飞云父子进入其中，直到现在为止，六族八宗三十二势力的所有修士都出来了，连杜如风也获得了宝物机缘，离开了宝库。

　　唯独，杜飞云依然没有消息，不曾出来。圣武法库已经在当天夜晚三更时关闭了，而杜飞云迟迟不曾出现，所以人皇才会带着龙庭左右督统和诸多修士们在此等候。

　　从那夜三更之后，诸多修士得知杜飞云不曾出来，心中便有些猜疑。但是，碍于人皇的威严，众人不曾表露出任何不满，耐下心来在门外等候。

　　但是，一天过去了，两天过去了，左右都不见杜飞云的影子，没有任何一点他的消息，众人再也不愿等下去。而人皇心中也愈发的焦急了，毕竟，龙界强者已经在龙帝的率领下开赴玄黄，在天罡大气之外集结，随时都会发起进攻。

　　所以，人皇做出决定，今天再等最后一天，若是杜飞云还不出现，那也只能先将此事放下，等些时日之后再将圣武法库打开，进去寻找杜飞云。

　　人皇是能够以秘钥打开宝库的，但是需要很长时间的筹备，不是一时半会就能做到的。而现在战局危急，时间不等人，若龙帝真的发起进攻，人皇当然要以大局为重。

　　时间点点滴滴流逝，修士们的眉头紧蹙着，凝望着圣武法库的大门口，心中大约都是一些抱怨和冷言冷语。有人说，杜飞云大概是贪图宝库内的资源与法宝珍奇，呆在里面不愿出来，也有人说杜飞云是贪生怕死，为了避免与龙界强者厮杀才躲在里面的，更有人猜测是杜飞云实力不济，在宝库内寻宝时陷入困境。

　　总之，众人心思各异，猜疑颇多，却是谁也不知道事情真相。

　　杜如风更加着急，杜飞云现在没有丁点消息，使得他心中十分焦急难安，也不知杜飞云现在处境如何，若是有个三长两短，他可要抱恨终生了。毕竟，他此生就只有这么一个儿子，还是他最引以自豪的天才妖孽，更是杜家千万年来第一天才，寄托了天皇血脉后裔崛起的重任。

　　终于，在日薄西山之际，众人都等的快不耐烦时，众人期盼的事情发生了。

　　圣武法库的大门焕发出一道五彩的光华，千丈高下的黑色大门，闪耀着万道霞光，其中衍生出一道丈余高的黑色门户，自那黑色门户之中出现一道身着黑袍的身影。

　　这人穿着一身黑色长袍，身形颀长而挺拔，面若冠玉，剑眉星目，神采飞扬，正是众人等待已久的杜飞云。

　　他双手负于身后，面色平静地直视前方，步伐悠然自得，如流水行云，惬意，潇洒地跨出了大门，向众人走来。

　　看到他出现时的这一幕，诸多修士纷纷心有所感，抬起头来目光直视着他，心中泛起一抹莫名的震撼和猜想。

　　他是不是又突破境界，实力精进了？

　　否则，为何此刻双眼能看到他的存在，却根本感受不到他的任何气息和法力波动呢？似乎，他就是透明的存在，他的气息完全融入了天地自然，与这天地自然合为一体，不分彼此。

　　杜如风和人皇，静静地盯着杜飞云，看着他慢慢走来，眼中的喜悦与赞赏愈发浓重，甚至，杜如风的嘴角不由自主地露出了笑意。

　　因为，他们两个都是见识非凡的强者，对于某些古老神秘事情的认知，比起在场诸多修士都要强得多。杜飞云实力精进，境界突破，他们当然看出来了，但这并不是令他们感到喜悦和欣慰的理由。

　　真正的理由是，杜飞云在修炼达到大圆满之后，竟然修成了万古无一的无上成就，道法自然境界。古往今来，先贤无数，绝世天才与妖孽之辈如过江之鲫，数不胜数，每一人都有其独特之处，但是修成道法自然境界的修士却屈指可数。

　　那是有大机缘，大悟性，洞彻天地万物，有大智慧的修士，才能够达到的境界。达到道法自然境界，便领悟融合了自然万象本源，从此天地万物生灵，但凡是自然间存在的物事，便为他所掌控操纵，这是至高无上的成就。

　　太古至今的亿万年里，也有那么三五个惊才绝艳不可一世的天才，修成了道法自然境界，可他们大多数都是在羽化飞升之后，超脱天地五行之后才领悟到道法自然的真谛与精髓。比如，数百万年前玄黄世界的一代强者先贤碧落仙尊，他就是修成了道法自然境界的大能者，但他也是在成就真仙之后才达到这个境界的。

　　“道法自然，天地万象，自然万物，皆在掌握。一念引动天地，一语道破天机，一指点化草木，一言度化妖魔……”

　　“这就是道法自然成就，这就是至高无上的圆满境界！”

　　人皇望着缓缓踱步而来的杜飞云，口中轻声地呢喃着，脑海中回忆着数百万年前的碧落仙尊，想起他当年所引发的种种奇观景象，愈发心潮澎湃。

　　“飞云小子，你这次当真是得了天大的机缘造化，连本皇都有些羡慕你！”

　　人皇捋着颌下短须，满脸赞赏与欣慰的神色，一番话引得在场修士恍然大悟，也是神情震撼羡慕，场中立刻就爆发出纷纷议论声来。

　　杜飞云原本还有些轻飘飘的感觉，不太适应这种古怪的感觉，自己似乎失去了存在感，像是一阵风，一朵云一样飘行在天地间，毫不着力。现在听人皇这么一说，他更是有些莫名，讪讪地挠了挠头，朝人皇问道：“人皇陛下，我似乎真的修成了道法自然境界，可是这道法自然境界，不是每个修士都要经过的阶段吗？没有您说的那么神奇吧？”

　　“呃……”人皇似乎被掐住脖子一般，神色变得极其古怪。

　　杜如风脸上的笑意也陡然变得尴尬，讪讪地笑笑，老脸有些发红。人皇饶有兴致地打量杜飞云一眼，又盯着神色窘迫的杜如风，语重心长地道：“飞云有如此绝世天资与悟性，没想到却有一个粗心大意的父亲，连这些修士界的秘辛传说，你都不讲与他听，若是飞云的修炼之途出现差池，绝对错在于你。”

　　事实上，杜如风真的没跟杜飞云讲过这个，他也不认为杜飞云有天能跟道法自然这种无上境界和至高成就搭上边。杜飞云知道道法自然这个境界，还是得自于他在碧落仙府看到的修炼心得。碧落仙尊达到了这种境界，自然不会记载下来这种境界是何等神秘稀少，若是那样则有自我吹嘘的意味，所以他只是说了一下达到这种境界之后的心得和感受，以至于杜飞云误认为每个修士都会达到这种境界。

　　杜飞云闹了个笑话，出了个糗，也使得场中的气氛和缓许多，等候已久的修士们，心中的抱怨与不悦统统消散，只剩下满腔的震撼与艳羡。

　　这时，一道晶莹如玉的白光划破空间，径直飞到了龙庭左督统龙战的面前，他伸手抓住那道白光，仙识侵入其中感应一番，顿时神色变的凝重肃然，毕恭毕敬地朝人皇禀报。

　　“陛下，金龙卫首领余天传来讯息，龙界强者已然集结而来，正在攻打水蓝星的防御大阵。”

　　这时，又一道白光亮起，飞到右督统龙傲的面前，他感应白光之中的讯息之后，也立刻禀报道：“陛下，银龙卫首领常达传来讯息，在木子星外正有近万龙界强者发起进攻，统领竟是八大天王中的敖天阳。”

　　听到左右督统的禀报，场中修士立刻沉默下来，人人都面色肃然，暗地深呼吸，心底有烈烈战意升腾。

　　人皇听完消息汇报，微微颔首点头，旋即大手一挥下令道：“龙战，龙傲，令金龙卫银龙卫首领，不惜一切代价守护双子星门户，本皇不久将会亲临。”

　　左右督统得了令，立刻拱手应是，离开了圣武法库前去传令去了，同时他们也去整理带领已经枕戈待旦的龙庭将士，前往双子星上参加战斗。

　　在玄黄世界这个大世界外围，亿万里方圆内共有三颗星球，而水蓝星和木子星这两颗小星球便是一对双子星，犹如两颗拱卫玄黄的卫士。双子星是玄黄世界的门户，也是九九八十一道天罡大阵的阵眼所在，对玄黄世界极其重要。

　　“诸位，龙界贼寇已经来犯，发起第一波战斗，虽然这必定是一次试探性攻击。但是，我希望在座各位都全力以赴，坚决不能让龙界贼寇踏入玄黄半步！”

　　“谨遵陛下谕令，我等当誓死捍卫玄黄！”

　　众多修士仿佛被点燃心头之血，浑身有炽烈如火的战意升腾，眼神坚定而炙热地望着人皇，齐声呐喊着。

　　立刻，人皇转身离开了圣武法库，回到龙庭去安排事宜了。身为六族八宗修士界统领的杜家父子，这时自然要履行职责担负重任，当即便带领在场的一百八十位修士，飞离了圣武法库，朝天罡大气之外的双子星飞去。

　　杜如风心中已有决断，他将带领一半修士前去水蓝星支援，剩下一半修士则由杜飞云带领，前往木子星支援。但他将这个消息告诉杜飞云时，杜飞云却有些心不在焉正在走神，他神色凝重地仰望天穹，口中低声叨念着什么，杜如风细听之下顿时也变了脸色。

　　“为什么会这么快？天劫怎么会立刻就要降临？为什么会在这个节骨眼上？”


第678章 太古心劫

　　在漆黑无垠的虚空之中，玄黄世界就像是一颗散发着氤氲光华的宝珠，虽然外围那些残破不堪的天罡大气缭绕着，使得其外围蒙上一层阴翳和破败的气息，但是自中州大地上冲霄而起的王者气息依然强盛。

　　玄黄世界往南八千万里之外，便是双子星，水蓝星和木子星，这两颗星球比玄黄世界要小得多，也更加暗淡。但是，诸多修士们在虚空中，却可以清晰地看到数千万里之外的双子星，其中有冲天的虹耀与锋芒，迷离绚烂的法力光华。

　　平日里，哪怕是有九九八十一道天罡大阵笼罩，双子星都是晦涩黯淡的，此刻却如此耀眼夺目，其原因便是在双子星上，正爆发着千万年难见的剧烈厮杀争斗。在双子星上，驻扎着数十万玄黄修士，在双子星外围虚空中则有近十万龙界强者在发起进攻。

　　数以十万计的修士展开厮杀征战，在诸天万界的许多大世界里，都不算是什么稀奇事情。就像不久之前才结束的天魔入侵之战，玄黄修士在抗击天魔大军时，往往都会有上百万修士厮杀混战的场景。

　　但今天双子星上的战况，却足以用旷古烁今，震撼万古来形容，诸天万界的亿万世界里，近千万年来都不曾有如此剧烈的战斗。并非是人数众多，而是双子星上征战厮杀的修士，都是实力高强雄霸一方的强者，在各自世界中都有着赫赫威名，即便战场上实力最弱的修士，都有着化神境实力。

　　杜飞云等六族八宗的修士们，都从龙庭得知了消息，此刻双子星上驻扎着二十多万修士，其中有十几万都是化神境的修士，仙尊境界的修士也多达三万。而龙界前来进犯的强者，也大致与玄黄一方实力相当，虽然只有十万龙界将士，其中却有近五万仙尊境的强者。

　　此刻，杜飞云和杜如风带着一百多位玄黄顶尖强者，正朝双子星赶去。战况如火如荼，龙界强者正在全力攻打双子星上的天罡大阵，玄黄修士虽然奋力抵抗，浴血奋战，却是情况危急，随时都有可能被击溃。

　　龙界之中，尽是妖族修士，其中绝大多数都是龙族，或者有龙族血脉的妖族。在相同境界之下，妖族修士的战斗力比人族始终要强一点，更何况龙界强者数量比双子星上的人族修士更多，所以龙界强者理所当然地占据上风。

　　这还是有天罡大阵存在的原因，人族修士还能够支撑这么久没有溃败，若是在无垠虚空里交战，失去天罡大阵的防护，只怕人族修士早就溃不成军了。

　　见到战局紧张，杜如风也是心中焦急万分，双子星上龙庭将士和玄黄修士每时每刻都在加剧伤亡，亟待众人的支援。但杜飞云的天劫也要立刻降临，他更愿留下来为杜飞云护法。

　　虚空之中，众人所处的头顶上方，那漆黑无垠，无穷高远的虚空深处，逐渐地浮现出一抹紫光，仿佛有一扇门户打开了。在那紫光门户的四周，有无穷尽的彩色云霭在汇聚和延伸，其中游离闪烁着紫色的，青色的，赤色的雷霆闪电。

　　那紫光门户中洒下一道广阔而耀眼的紫光，朝在场修士笼罩下来，被这一柱紫色光束笼罩，修士们顿时引起一阵骚动，人人都抬头仰望虚空深处，猜测着究竟。

　　“这是九天雷劫！九天雷劫要降临了！”

　　“诸位同道，我们之中有一人要渡天劫了，是谁？”

　　在场的修士们，除了杜飞云之外，实力最差的也是虚仙境界实力，都是度过九天雷劫的大能，自然一眼就认出了虚空深处的景象乃是九天雷劫，立刻就有人高声呼喝着。

　　话音传遍四周，修士们顿时安静下来，齐刷刷地扭过头来，将目光聚集在杜飞云身上。很显然，在场的修士除了杜飞云处于渡劫境之外，其他修士都已度过天劫，此刻这九天雷劫自然是属于他的。

　　九天雷劫，那是修士超脱生死和五行轮回的关隘，也是每个修士一生中最危险的劫难，若是成功度过便可永生不死，跳出三界外不在五行中，从此羽化飞升成仙，逍遥自在。若是渡劫失败，便要落得个灰飞烟灭，永世不得超生的下场，即便运气好能够保留一缕神魂不灭，也只能修成散仙。

　　而且，九天雷劫的威力也强大莫测，每个修士的天劫都与其实力强弱有关。但有一点众人都明白，那就是渡天劫只能靠自己，坚决不能让其他修士相助，否则天劫的威力将会成倍增加，度过天劫的机会将会渺茫至极。

　　在弄清楚是杜飞云要渡劫之后，在场的修士立刻飞身退出万里远，离开了那紫色光束的范围，生怕殃及池鱼。因为，若是他们还呆在紫色光束之内，便会被苍天认定是帮助杜飞云联手渡劫之人，届时天劫威力将会凭空增强数倍。

　　虽然这些修士们都是虚仙，散仙和真仙之流的强者，都度过了天劫，可是九天雷劫的强大依然在他们心中留下不可磨灭的印象，许多人回想起自己渡劫时的情景，仍然会心生战栗和恐惧。就算他们实力再强，也绝对不愿跟天劫沾上边，没人愿意呆在杜飞云周围。

　　虚空深处的紫色光束更甚，愈发的耀眼夺目，那一束紫色光束愈发的凝若实质，逐渐地凝结成一道方圆万里的紫色光圈，将杜飞云包裹在其中。

　　这光圈之内，就是杜飞云渡劫的场所，生死成败就在此一举了，除非他能够度过天劫，否则绝对不能离开那紫色光圈。杜如风虽然心系杜飞云的安危，很想帮助杜飞云渡劫，但是他知道自己若是呆在光圈内，只会让天劫威力增强数倍，那样只会害了杜飞云，是以他也不得不离开光圈，在光圈之外为杜飞云担忧，祈祷。

　　看到那紫色光束内产生的亿万道雷霆闪电，感受到紫光之中蕴含着的无上威能，在场的修士都暗暗心惊，心中颇有些震撼。因为，他们之中的任何人，渡劫之时，那天劫的威力都没有杜飞云的天劫强大，甚至远远不及这次天劫的一半。

　　见到杜飞云的天劫如此空前绝后的强大，在场修士们的心情也各不相同，有少数人心生同情和担忧，大多数人则冷眼旁观，还有些心怀鬼胎的人则暗暗窃喜，冷笑不已。

　　就在这时，自玄黄世界内飞出两道遁光，眨眼间就来到众人面前，众人定睛一看，来人赫然是龙庭左右督统，龙战和龙傲。龙战与龙傲来到场中，不约而同地望向处于紫色光束中的杜飞云，两人相视一眼，暗暗点头，旋即才朝杜如风说道：“杜统领，陛下有谕令，令郎此刻度劫，成败在此一举，陛下允许你暂时交出统领权力，交由我们二人执掌，你可以安心在此为令郎护法。”

　　杜如风本来心忧如焚，既想帮杜飞云护法，又碍于统领身份不得不去浴血奋战，正是左右为难之际，此刻听到左督统龙战的话，顿时心中大石放下，朝两位督统拱手行礼道谢。

　　龙战与龙傲两人拿了统领令牌，朝杜如风拱拱手，道了一声保重，便带着一百多位修士离去，风驰电掣地朝双子星赶去支援了。虚空中，只剩下杜如风和杜飞云两人，以及那一道耀眼夺目的紫色光束，和漫天闪烁扭曲的雷霆闪电。

　　逐渐地，光束凝聚到实质，强大坚固到极点，其中缭绕着无穷的闪电，那每一道电光霹雳，都至少有水缸粗细，威力更是强横的不可思议。处于光束之外的杜如风，被那紫色光圈的强横气势压迫的气血翻涌，神魂涌动，不得不再次后退万里远，这才能安然无恙地呆在原地。

　　“太强了！飞云的天劫简直强横的不可思议，这绝对不是个好消息，飞云这次恐怕凶多吉少啊！”

　　杜如风面带忧虑，眼神凝重而担忧，心中默默地揣测着。天劫越强大，代表着渡劫之人的底蕴越深厚，渡劫之后的实力越恐怖，杜如风本应为杜飞云感到高兴，可现在他丝毫也高兴不起来。

　　古往今来，无数惊才绝艳的修士横空出世，却犹如彗星一般划破天际随即沉寂泯灭，多半都是在问鼎仙途之中，倒在了九天雷劫之下。能够成功度过天劫，羽化飞升登仙之人，只有十之一二罢了。

　　杜如风心中正这般想着，目光凝望着雷霆霹雳与罡风烈焰围绕的杜飞云，忽然想起一个问题来：“按理说，九天雷劫一般有三种，资质一般者度四九小天劫，资质超群者度六九大天劫，而万古无一的绝世天才或者转世之人，才会度九九重劫，也不知飞云的天劫会是哪一种？”

　　“以目前这天劫威力而言，想必多半就是九九重劫了，我当时所度的六九大天劫，可没这么强的威力。”

　　“咦，不对，按理说天劫早就该开始了，此刻应该有九九八十一道劫雷依次降下才对！这是怎么回事？”杜如风陡然惊醒，才发现紫色光圈内异常安静，有些诡异，除了雷霆霹雳闪烁不停之外，几乎没有渡劫的迹象。

　　但是，他立刻就发现不对，杜飞云已经盘膝端坐在虚空中，被无穷尽的紫色和黑色雷光包裹，他面色凝重，剑眉蹙起，表情变幻不停，额头青筋正在暴跳。

　　见到如此情景，杜如风立刻想到某件不可思议的事情，双眼赫然瞪大，脸色惊恐，大汗淋漓。

　　“飞云已经开始度劫了！不对，这不是九九重劫，这是古往今来都只出现过两次，只存在于传说中的太古心劫！”


第679章 记忆碎片

　　太古心劫，到底是个什么样的东西？哪怕修士界里最全知全能的修士，对此也是一知半解。

　　能说出太古心劫这四个字，已经是极其见识广博了，谁又能真正了解其中情形？除非是亲身度过此劫的人才能说清。

　　杜如风也是得益于天皇印内的传承，才对太古心劫有一些了解，虽然他不知道这种大劫的具体情况如何，但他却知道此劫乃是古往今来的第一大劫，千万年都不曾出现一次，端的是神秘非凡。

　　据传说，有资格引动太古心劫的修士，无一不是天地间最优秀杰出的天才修士，而且他们都有一个共同点，那就是他们都是太古大能者转世重修。

　　这个转世重修与寻常修士的夺舍重修是不同的，寻常修士在达到化神境之后，若是肉身亡故，神魂存留下来便可夺舍或者寄托于婴孩体内，再度重来。

　　而太古心劫的这种转世重修者，是真正的肉身消亡，神魂泯灭，消失于天地间。然而，他们以无上法力神通，打开了六道轮回，窥测了未来天机，然后将自身意念或者残魂，投入六道轮回之中，完成转世重修。这是真真正正的重新来过，忘却前世一切种种，此生心无旁骛地修炼，攀登仙途。

　　然而，苍天之下万事皆有法度，生老病死，衰老和泯灭是连苍天都不能避免的事情，这是大道法则，没有人没有任何事物能够永生不灭。泯灭了就是泯灭了，一切都归于尘土虚无，这是苍天的意志，像这种转世重修的做法，是逆反了大道法则和苍天意志，这是逆天的罪恶，是天地所不容许的存在。

　　所以，在转世重修的修士达到渡劫境之后，其天劫将是亘古至今最为恐怖和强大的太古心劫，这是苍天要以天劫来抹杀逆反规则之人。

　　“如此说来，飞云难道是自太古转世重修的大能者？这样他岂不是必死无疑？”

　　杜如风心中想明白这些，顿时惊出一身冷汗，心中没有丝毫喜悦，尽是无穷的担忧和痛心。

　　紫色光束内，杜飞云盘膝端坐于虚空，浑身大汗淋漓，额头青筋抽搐，一口钢牙几乎咬碎，神色表情变幻不停，时而怒不可遏，时而黯然神伤，时而悲痛欲绝。

　　他的识海里一片混乱浑浊，有无穷无尽的记忆碎片在翻滚，席卷他脑海的每一处角落。那些记忆碎片，如夕阳如残血般苍凉，孤寂，沉重，其中那磅礴浩瀚的信息，齐齐涌上来，使得杜飞云头痛欲裂，脑袋都要炸开，几乎昏厥。

　　他看到，自己消失了，这片虚空和双子星等等也都不见了。他身处在一片灿烂浩瀚的星海之中，这里星光灼灼，繁星点点，有无数瑰丽的星球在熠熠生辉。

　　在浩瀚星海的中央，是一颗蔚蓝壮丽的巨大星球，其体积巨大无匹，即便是虚仙境的修士强者，环绕这星球一圈也要半日时间。这是一个繁华而强盛的大世界，其中有着数以万亿计的人族和妖兽，城池国度繁华壮阔，修士世界强者无数，高手如云。

　　然而，画面陡然一转，一片残破的记忆碎片送来，他的眼前又换了一副景象。那是一片赤红如血的天空，处于天罡大气层之内，其中有如海潮一般涌动的人群，尽是实力超凡的修士和妖兽。那天空，殷红如血，煞是凄厉夺目，细看之下，却并非是夕阳，而是漫天飘洒的血雨。

　　在这片广阔无边的天空下，数以万计的人族修士，或御风而行，或驾驭妖兽，持着各种法宝，正结成战阵在厮杀。他们的敌人，是浑身闪烁金光的强大修士，还有身披铠甲勇猛神武的强者，那竟然都是仙界的仙人和魔界的神魔。

　　尽管，上界仙神的实力强大无匹，呼风唤雨，撒豆成兵，手段百出，弹指挥手间便将天穹也捅出窟窿，挥剑施法之下就要覆灭无数人族修士。但是，人族修士和妖兽们浴血苦战，却无人退缩畏惧，悍不畏死地发起冲锋，前仆后继地倒在了这片天空下，将一腔热血洒落天际。

　　在这片天空的上方，无穷远的虚空深处，正不时传出阵阵雷鸣霹雳之声，那巨大无比的轰鸣声响，使得虚空和整颗星球都在震颤不已。

　　漆黑无垠的虚空内，正有数位强者在厮杀，其中有两个气质超凡，身周缭绕七彩法力光晕的强者，他们的气息圣洁而光明，浩瀚无边，令杜飞云心惊，忍不住生出警惕和畏惧。

　　不知为何，他莫名其妙地能看透这两个仙界强者的实力境界，似乎是得自于记忆碎片中的认知，他赫然看出这两个男子乃是超级强者，在仙界都是一方霸主的仙王。

　　在另一边，是两个身着人族服饰的修士，他们操着古老玄黄的口音，持着简单并不繁复的法宝，气质超然，气息强大。这两个修士都是玄黄世界的道门领袖，乃是两个大宗门的掌教，也属于是隐世不出的大能者，实力竟然与那两个仙王旗鼓相当，双方在虚空中厮杀了数日才分出胜负。

　　这一边，一位身着火红长袍，满头红发的中年男子，正傲立于虚空中，他的猩红大披风与满头发丝猎猎飞舞，遥望着前方，他脸色凝重而肃杀。

　　杜飞云一眼便看到，那中年男子的手中，一样事物牢牢地吸引住了他的目光，那是一尊药鼎，一尺见方，通体漆黑，鼎身上刻着九条黑龙，正在吞吐龙息黑焰。

　　“那是炎帝鼎！这个中年男子肯定是炎帝了！”

　　杜飞云心神狂震，心中震撼，内心中下了结论。

　　果不其然，下一刻，他的猜测便被证实。在那中年男子的对面，亿万里之外的虚空中，一道金光耀眼的门户缓缓打开，一道高大魁伟的身影，自那门户之中走出来，漫步在虚空，不紧不慢地朝炎帝走来。

　　那是一个颇具帝王之气，尊贵雍容的仙界强者，他面带胸有成竹的微笑，自虚空漫步而来，无穷虚空与星海，都受他气息牵引，他的一举一动都影响和操控亿万星辰的转动。

　　“炎帝，别来无恙啊！”

　　此人开口了，他声音厚重而平和，本来面带微笑毫无杀气，可那声音却如滚滚雷霆，令虚空颤抖崩塌，其中强大无边的气息，使得杜飞云不敢直视。

　　“雷罚仙王，你这条走狗！没想到你竟然死里逃生，还晋阶到大帝之境！本座真是后悔，上次没有赶尽杀绝！”

　　炎帝的怒火，如滔天烈焰，瞬间焚毁了万里虚空，将亿万里方圆都变成烈焰世界。他双目森寒地盯着远处的雷罚仙王，不，应该是雷罚大帝。

　　“炎帝，如今你我都进入了仙途最后一道境界，距离永生不灭只有一步之遥，为何你还是看不透呢？这天下皆言修行之途乃逆天行事，岂料，越到最后关头才会明悟，顺应天意秉承大道意志才是真谛啊！”

　　雷罚大帝并不动怒，依然是微笑，笑容之中尽是得意，眼神轻蔑而怜悯地望着炎帝，似乎在看一只愚昧无知，冥顽不灵的蝼蚁。

　　“什么五帝伐天？真是可笑，只是一群无知的跳梁小丑，在大道苍天之下卖弄而已。炎帝，这一次你们将万劫不复，永远泯灭，认命吧！”

　　雷罚大帝的声音很平静，像是在叙说一件往事，一切都是那么顺理成章，理所应当。

　　“一派胡言！走狗，纳命来！”

　　炎帝的实力，在太古时期，诸天万界之中，或许并不是最强的，但是其爆烈如火的脾气，却是诸天万界都为之恐惧而熟悉的。一言不合，他便再不多言，挥手弹指之间，就祭起了那炎帝鼎，将漫天火海，朝雷罚大帝砸了下去。

　　炎帝与雷罚大帝，皆是苍天之下的最强者，大帝境界的大能，实力境界不分高下，一个控火，一个掌雷，各有千秋，难分轩轾，这一战便是天昏地暗，日月无光，打的星河倒悬，高天崩塌溃陷。

　　直到，杜飞云的记忆碎片陡然停歇，那光怪陆离的事物景象才消失，又一片记忆碎片用来，他眼前又换了一副情景。依然是在玄黄世界，但此刻已不知是多少岁月过去，眼前景象也大不相同，似海如烟的繁星不见了，大多都被摧毁在仙魔大战之中，只剩下几颗孤零零的星球，拱护着玄黄世界。

　　玄黄世界也崩塌破碎成无数块，变的满目疮痍，生灵涂炭，人族修士与妖兽的尸体遍野都是，大地与天空都是血雨纷飞，一片殷红。

　　无穷远的虚空深处，最后响起的是一道震天动地的怒吼，其中包含着无穷无尽的愤怒与怨毒，那声音是那般凄厉。

　　“雷罚，妙音，你们这两个走狗，枉你们身为大帝，却如此卑鄙！”

　　“我恨啊！我恨啊！”

　　下一刻，那声音余音袅袅，消散盘旋于虚空天地间，漫天的血雨与肆虐的火焰，自虚空深处洒下来。在漫天火焰之中，有一尊黑色的药鼎降下，隐匿于火焰之中，落入下方的玄黄世界，再也没有任何声息。

　　天地，安静了，只剩下凄厉的风在呜咽，殷红的血雨在飘洒。


第680章 偷袭

　　玄黄世界之外，亿万里方圆内有四颗星球，其中两颗双子星乃是玄黄的门户，另外两颗则驻扎着龙界强者。

　　此时，龙帝麾下的龙界强者，正在这片星空与玄黄修士厮杀征战，使得这片星空腥风血雨，一片赤红。狂暴而强横的法力余波与风暴，在星空中四处肆虐，将这里搅得天昏地暗，日月无光。

　　没有人，没有人敢在此刻进入玄黄世界，或者从玄黄世界内走出来。即便是真仙，天仙境界的超级强者，在那数以十万计强者交锋的余波之下，也难以幸免。

　　唯独，在距离水蓝星三千里之外的虚空中，有六道身影蛰伏着，气息隐匿在虚空中，静静地观看着这片星空的厮杀征战。这为首的二人并肩而立，其中一人着水蓝色长袍，手中握着一柄海蓝宝鉴，头戴羽冠束着道髻，正是那徐家的首席客卿蓝大先生。另一人乃是一个白发老者，拄着鸠头杖，杖身系着一朵梅花，却是徐家二长老梅先生。

　　原来，当日蓝大先生和梅先生出手，要擒拿杜飞云父子，却没能得逞，又闹出天大的动静，怕惊扰玄黄顶尖强者和人皇，于是一击无功便远遁而去。

　　这几天里几人隐匿于玄黄之外，藏于虚空之中静待时机，终于等到了龙界强者发起进攻，将玄黄世界搅得一片混乱。此刻，见到玄黄世界四周星空，战火如荼，生灵涂炭，整个世界陷入灾祸与战乱之中，梅先生与四个护卫都是心中窃喜，摩拳擦掌蠢蠢欲动。

　　“蓝大先生，现在玄黄世界与龙界大军交战了，这里已经是一团乱麻，那杜飞云父子肯定也会上阵厮杀，我们何不趁此机会前去实行暗杀？最不济也能找到机会，将那两个贼子给擒回徐家，处以极刑。”

　　蓝大先生正在闭目神游，以天眼通的秒术观察玄黄局势和两方战局，听到梅先生那颇为期待的话语，这才结束神游睁开眼来，嘴角微微勾起一抹笑意道：“二长老还请稍安勿躁，如今玄黄与龙界虽然恶战已起，但玄黄世界有龙庭人皇坐镇，依然未乱。且战场之中凶险莫测，我们贸然进入其中怕要处处受敌，着实不便，不如再观察一段时间。”

　　“这……”梅先生迟疑了，心中有些不悦，他总觉得蓝大先生行事太稳妥了一些，将杜飞云父子也看的太高，不过就是区区两个小辈罢了，只要找到机会，他便可手到擒来。他觉得说好听的，蓝大先生这叫稳重，说难听点就是磨蹭。

　　话音刚落，就在这时，远处虚空之中陡然有一束耀眼的紫光降下，自无穷远的虚空深处，径直降临在玄黄世界天罡大气之外。那紫光耀眼夺目到极点，即便众人距离该地足有九千万里，也能看得清楚。

　　“这是什么？难道是天劫？”

　　蓝大先生乃九劫散仙，梅先生也是真仙后期的强者，对于天劫并不陌生，顿时认了出来，却眉头蹙起心生疑惑。

　　“怪事，这个关头，玄黄修士竟然有人渡劫？”梅先生满脸疑惑，将仙识延伸出去，要去查探究竟。

　　蓝大先生思忖片刻，陡然眼底闪过一丝精芒，眉头一挑，转脸来微笑地朝梅先生问道：“二长老，你可还记得，杜飞云那个贼子，实力境界几何？”

　　“哼，区区渡劫境罢了，爬虫一样的人物。”梅先生不屑地撇撇嘴，继续以仙识探查究竟。

　　但，他陡然反应过来，立刻转过头来，瞪大双眼，满脸兴奋期待的表情，朝蓝大先生道：“先生您是说？那渡劫之人，可能是……？”

　　“嗯！”蓝大先生微微一笑，右手握着海蓝宝鉴在手心轻轻拍打数下，做出了决定：“走，咱们前去查探一番。”

　　下一刻，六道身影划破虚空，悄无声息地，丝毫不带起丁点遁光，以绝妙的隐遁之法，朝玄黄世界外围靠近。这隐遁之法乃是蓝大先生的绝学之一，能够悄无声息地隐匿气息行动，虽然速度比不上平时赶路，关键时刻却可派上用场。

　　一个时辰之后，六人终于来到玄黄世界外围，在距离那通天紫色光束百万里之外，停了下来，细细观察。

　　当蓝大先生和梅先生两人，看到那紫色光圈内，盘膝端坐的正是杜飞云时，两人不约而同地对视一眼，旋即露出了笑意，皆是朗声大笑出声。

　　“哈哈，真是天助我也！”

　　“果然苍天不负苦心人，我们等待这么久，终于等到这个绝佳的机会。这次，杜飞云死定了！”

　　“不仅如此，二长老，你看那紫色光束之外，为杜飞云护法之人又是谁？”

　　“哈哈，那是杜如风，果然，这两个贼子都在这里，这次正好一并杀了，为我徐家两位长老报仇！”

　　短短片刻内，蓝大先生等人就将四周情况摸清，这方圆五千万里之内，除了杜飞云父子和他们六人，再无其他修士。玄黄世界的其他修士强者，此时都在双子星上浴血奋战，根本无人顾及杜飞云父子。

　　对于众人来说，没有比这更好的机会了。

　　“蓝大先生，还等什么？杜飞云正在渡劫，自顾不暇，咱们先联手将杜如风击杀，那杜飞云也就必死无疑了，甚至不用我们动手，也会死在天劫之下。”

　　“二长老，稍安勿躁！”蓝大先生紧盯着光束内的杜飞云，面色疑惑，眉头蹙起，心中满腔不解与疑问。

　　“难道你没发现异常吗？整整一个时辰了，杜飞云的天劫还未结束，甚至还没降下雷霆。你再看他此时模样，哪像是在度劫？按理说此刻应该有六九五十四道天雷降临才对！”

　　“这是怎么回事？”

　　蓝大先生发现事情蹊跷，心中尽是疑惑，一时间不敢轻举妄动。

　　但，他行事谨慎小心，却不代表梅先生忍得住，见到杜飞云父子他早已恨意滔天，杀机盈沸，此时也不愿多想这古怪情形有何不妥。

　　“蓝大先生，老夫不知道你看出什么异常，老夫只知道你若是再拖延时间，就会失去这绝佳的机会，到时候在家主面前老夫一定会禀明实况的。”

　　或许是觉得自己有些激动，语气有些强硬，会惹得蓝大先生恼怒，梅先生又接着补充一句：“天劫就是天劫，能有什么不一样的？况且我们先不理会杜飞云，联手对付杜如风，然后再击杀杜飞云，此事万无一失，还有什么犹豫的？”

　　蓝大先生心存疑惑，却也摸不着头绪，毕竟他也不知道太古心劫这等存在，被梅先生这么一说，也只好压下心头疑惑，点头答应了梅先生的计划。

　　“徐甲，徐乙，徐丙，徐丁，你们四人联手施展四象仙剑阵，蓝大先生，我们联手对付杜如风。”

　　“好，就依二长老安排，动手！”

　　霎时间，本来隐匿在虚空中的六人，身影爆闪而出，绽放出万道光华，犹如开天利刃，携着惊世锋芒，朝远处的杜如风袭杀而来。

　　甲乙丙丁四位徐甲侍卫，都有着虚仙境的实力，又被徐家赐予了凡品仙器法剑，战斗力凭空上升数倍，经徐家传授四象仙剑阵之后，四人联手修炼了万年，早已糅合熔炼到完美。

　　此刻，四人将战斗力发挥到极限，施展出四象仙剑阵，联手之下朝杜如风发起袭杀，战斗力堪比真仙强者！

　　二长老梅先生乃真仙后期强者，本应飞升仙界的，却因其他缘由迟迟不曾飞升，在这凡俗世界乃是超凡脱俗的超级强者，自视甚高。他左手画圆牵引周天法力，引动仙界元气，右手挥动那鸠头杖朝杜如风一指，施展出了自己的得意绝学，平天指。平天指乃奇门大仙术，即便在仙界也鲜有人修炼，这门指功霸道凌厉，一指之下破碎世界，崩灭虚空轻而易举。

　　蓝大先生更是名震诸天的奇人，历经九次天劫而不死的存在，乃是仙王之下都堪称无敌的存在，被徐家委以重任，自身本领当然是超凡入化。

　　他与杜如风交过手，知晓其深浅厉害，收敛了轻视大意，全力以赴地施展出压箱底的绝学仙术，挥动手中上品仙器海蓝宝鉴，使出了逆乱阴阳大仙术。

　　原本安静的漆黑虚空，陡然光芒耀眼夺目，狂暴凌厉的气息凭空生出，守护在紫色光圈之外的杜如风顿时警觉，下意识地将黄天宝剑握紧，天皇印守护在胸口。

　　他回头一看，便见到百万里远处，一道如万丈剑芒的剑指，一个万里方圆的太极图漩涡，朝他迎面而来，千分之一刹那就将他笼罩其中。在那剑指与太极图黑白漩涡后面，是四个手持仙器法剑，剑意汹涌滔天的虚仙修士。

　　“偷袭！卑鄙！真是该死至极！”

　　被敌人偷袭，在杜如风万载生涯中并不鲜见，甚至他早已习以为常。但真正令他暴跳如雷，怒火澎湃的是，这几个该死的混账，竟然选择了这样一个时机，在杜飞云渡劫之际前来袭杀，简直是卑鄙无耻到极点。

　　而且，刹那之间他就认出来，那发起袭杀之人，正是上次与他交锋之人，是以他心头怒火更甚。

　　为今之计，别无选择，他唯有一战！念及至此，他回头看了一眼紫色光束，其中，杜飞云依然盘膝端坐，犹如疯魔一般，面孔扭曲挣扎，浑身鲜血，正在经历心劫伐戮。

　　“飞云，你千万要挺住，为父今日便是战死于此，也绝不会让他们打扰你渡劫！”

　　心中默念此言，杜如风赫然扭头，直面来敌，眼神死寂冰冷到极限，立即挥剑迎上。


第681章 天罪

　　此时，杜飞云心中尽是苍凉，悲怆的回忆。

　　他匍匐在地，浑身尽是鲜血，双目赤红，面孔扭曲，布满了愤怒和怨恨的表情。

　　那一幕幕来自于太古仙魔大战时的景象，浮现在他的脑海之中，使他犹如身临其境，其中的血腥，残酷，悲怆，他都深切体会。尤其是，当五帝之一的炎帝，被仙界两位大帝联手毒害时，他的心仿佛被一把拽出来，在地上狠狠践踏蹂躏。

　　似乎，那身披战袍手持炎帝鼎，浴血厮杀征战的就是他，那俾睨天下纵横无敌的绝世大帝也是他，那最后被阴谋袭杀陨落的依然是他。

　　恨，滔天的恨意，充斥着他的心，使他浑身颤抖，忍不住要仰天长啸。

　　但，他灵台始终保持方寸清明，不曾惑乱，迷惘，他依然记得，此刻的他正在度劫。

　　在渡劫之前他曾仔细了解翻阅过许多典籍，知道修士渡劫分为三等，最普通的四九小天劫，资质上乘的六九大劫，以及绝世天才的九九重劫。

　　但现在他所度之劫显然不属于其中任何一种，时至如今也不曾有劫雷降下，更不见地火风水与天罡气焰降临，只有那无穷无尽的回忆，有喜悦，悲伤，黯然，愤怒，憎恨等等。

　　这些回忆在他脑海此起彼伏，虽断断续续却构成诸多场景画面，使得他全副心神都被复杂的情感萦绕，沉溺其中无法自拔。这种情形很像是修炼时心魔入侵的状况，但是相比之下，走火入魔那简直太微不足道了，这种来自于心灵深处，灵魂烙印的回忆和痛苦，简直让人痛不欲生，让人无法保持清明和理智，根本无法分清真实还是虚幻。

　　虽然这心劫并不像天雷降临那般威势浩大，但是其威力与杀伐之强横，比之天雷地火风水都要凌厉诡异百倍。那是来自心灵深处，千百世轮回依然烙印在灵魂深处的恨，怒以及悲愤。

　　此劫，来自于心，它劫杀杜飞云的心神，灵魂。而且，杜飞云相信此劫并非偶然，它已烙印在他的灵魂之中，自太古时就已存在，跟随杜飞云无数年月，直至今日借着天劫之际才爆发出来。

　　他不明白自己为什么会有这种想法，更不知道为何自己会明白，但他就是知道这些，那是他的心告诉他的。

　　神秘，诡异，强大，让人无法捉摸和抵抗，这就是心劫给杜飞云的感觉。虽然他没见过其他修士渡劫，但他知道这种心劫绝对是所有天劫中最强大最神秘的存在。

　　“怎么办？我该如何抵挡这心劫？我又当如何破解？”

　　心神与灵魂几乎混乱崩溃的杜飞云，心中仅仅残留着最后一丝清明，若是连这最后一丝清醒的意志也被心劫缠绕，陷入崩溃或混乱之中，那他就真的万劫不复了。下场只有一个，那就是心神崩溃错乱，神魂与肉身尽皆引爆，永恒消失于天地间，连转世重来的机会都没有。

　　“或许，这就是天意，苍天要置我于死地，不让我度过天劫登临仙途吧！”

　　整整一个时辰过去了，无论杜飞云怎样努力，拼死挣扎反抗都无济于事，只能眼睁睁地看着心劫衍生，记忆片段来回闪烁浮现，却根本无处着力不能阻止，心中渐渐地浮现出绝望与孤寂的情绪。

　　“死！灭亡，唯有陨落才是你的归宿！”

　　一道粗犷，威严的声音在杜飞云脑海里炸响，回荡着，经久不息，一遍一遍的回音挥之不去。

　　“你生来便带着滔天罪恶，你前世今生都怀着天罪，苍天之下你是罪大恶极之首，你当死！死！死！”

　　“你逆反大道天意，你这是天罪！不要再挣扎了，放弃吧，受死吧，这是天意，这是天命，这是你的命！”

　　一道又一道威严如雷霆的声音，在杜飞云的脑海中，灵魂深处炸响，滚滚而来，席卷他的一切，使他心神震撼失守，不能自已。那声音有着无与伦比的威力，它摄人心魄，使杜飞云心生绝望，忍不住就要抬手朝自己的头顶百会穴拍下。

　　那里是识海之所在，法力之源头，他的十大识海与毕生法力，绝学都在其中。他这蕴含滚滚雷霆的一掌拍下，必然会将自己的头颅拍的粉碎，就此身陨，灵魂法力都要消散。

　　“不！不要！飞云，你醒醒！”

　　正持剑于虚空中与蓝大先生等人厮杀的杜如风，陡然一声大喝，声震寰宇，语调急切。他以一己之力对战蓝大先生，梅先生，四位侍卫，却仍心系杜飞云的安危，关注着他的情况。

　　见到杜飞云表情痛楚凄怆到极点，声嘶力竭地咆哮怒吼着，还抬起手掌来要自尽，顿时心中一惊，情急之下竟顾不得自己正在厮杀，出声要唤醒杜飞云。

　　战斗中分心的代价是极其严重的，原本杜如风被一位九劫散仙，一位真仙，四位虚仙围攻，就已经是落入下风节节败退，幸好有黄天法袍，法剑和天皇印才得保周全。此时，他这分心之下立刻就被蓝大先生趁虚而入，海蓝宝鉴绽放出幽蓝光华，顿时击中了杜如风，那幽蓝光华透过黄天法袍，打入了杜如风的体内。

　　幽蓝光华打入体内，杜如风顿时如遭雷殛，那以百万年玄冰寒气凝结的幽蓝光华，阴寒刺骨直透灵魂，霎时间就把杜如风的体内经脉六腑五脏给冻裂。而且，那玄冰寒气不单能够侵蚀撕裂其肉身，更是渗入他的灵魂，连他的神魂与法力都要被冻结。

　　杜如风身躯表层立刻附上一层幽蓝冰晶，宛如一具冰尸，不能言语行动，直直地朝下方掉落。冰晶之中，一片凄厉殷红，竟是杜如风重伤之下口中所吐鲜血，沸腾热血还未来得及喷出，便被玄冰寒气冻住了。

　　正在经历心劫伐戮的杜飞云，双目双耳与口鼻中都鲜血长流，金色法力从他头顶疯狂逸散，眼看着他就要陷入疯魔之中，再不多时就要自爆毁灭。

　　杜如风的那一声喊，似是起了奇效，其中蕴含着镇魂之音的威力，使得他已经沦陷崩溃的神智和灵魂，一个抖擞便清醒几分。他一睁眼之下，向虚空望去，正好望见杜如风那焦急迫切的脸庞，看到他被蓝大先生以海蓝宝鉴击中，化作一具冰晶掉落下去。

　　“啊！啊！”

　　痛楚，无与伦比的痛楚，撕心裂肺的悲痛，从他心底涌现，使得他不能自已地怒吼咆哮起来。这一刻，经受心劫伐戮的他，任何情感波动都将被放大千百倍。

　　他双目血流如注，泪水与鲜血都混合在一起，眼睁睁地看着杜如风被打伤，化作冰晶落下，又被蓝大先生等人追杀，立刻就要性命不保，身死当场。

　　“不行！我要救他，我不能让他死！”

　　杜飞云状若疯魔，口中重复叨念着这句话，一心只想救杜如风。

　　他不顾一切地催动法力，身躯化作利剑般的锋芒，朝紫色光圈发起冲击，要突破紫光的束缚，去加入战团，营救杜如风。但事与愿违，他哐当一声撞击在紫色光束上，那紫光不曾荡起丝毫涟漪，没被撼动分毫，倒是他自己被撞得倒飞而回，口中鲜血疯狂涌出，心劫趁机暴乱突袭，一举侵占他的识海，湮灭他的神智。

　　下方，杜如风已经重伤，蓝大先生与梅先生等人士气大增，不给杜如风丁点喘息机会，立刻又挥剑追上，使出绝学必杀招式，要一举将冰晶中的杜如风灭杀。

　　那一刻，杜如风仰面向上落下，双目瞪大遥望穹窿，虽然隔着冰晶却也看得真切。他的耳畔一片寂静，心神一片空灵，幽寂无声，又似寒潭死水古井不波。

　　“难道，这就是我们杜家血脉后裔的命？今日，我们父子二人都将命丧于此？”

　　心中一声幽幽叹息，杜如风的嘴角浮出一抹苦笑，神智开始变得模糊和昏沉，双眼也逐渐地闭合。

　　然而，在他的灵魂意志即将被玄冰寒气湮没时，在他双眼即将闭上时，他的眼角瞥见一道虹光，自玄黄世界升起，瞬息间突破虚空距离，来到近前，直奔当场。

　　到得近前，他才看清楚，那道虹光赫然是一道青光，其中包裹着一朵硕大的青莲。青莲有九瓣花瓣，娇艳怒放，花蕊之中站着一个女子，风华绝代，艳冠天下，即便蒙着面纱笼着罗衫，也依然显露出倾世倾国的风韵。

　　“青莲夫人？”那青莲已来到近前，有淡淡幽香扑入鼻中，杜如风看清花中女子身段样貌，立刻就认出此人来。

　　下一刻，杜如风的神智立刻被玄冰寒气禁锢封印，陷入了昏迷之中，双眼也闭上了。

　　青莲夫人踏莲而来，快如闪电，刹那间就出现在紫色光圈之外。此时，蓝大先生等人才感应到她的气息，才发现她的到来和存在。

　　但蓝大先生等人已施展绝学必杀招式，朝杜如风击下，且杜如风已昏迷，只要再有万分之一刹那，那数道光华灿烂，威势凌厉的仙术，便可将冰晶中的杜如风给灭杀。

　　蓝大先生几人，此时一心要杀杜如风，已顾不得理会青莲夫人。她为何而来？是敌是友这都先放下，稍后再说。先将杜如风解决掉，他们也好专心应对青莲夫人，再行灭杀杜飞云之事，以免夜长梦多。

　　不过，很可惜的是，蓝大先生等人算计虽好，却怎及得上青莲夫人屈指一弹？

　　她驾驭着青莲，悬浮于虚空，来到光圈之外，仙识一扫便清楚了杜飞云父子的伤势情况。至于蓝大先生等人的来历和来意，她已无需多想，事情因由过程她也心中有数。

　　她到来之后，只做了两个动作，却立刻将局势逆转，乾坤倒转。她轻弹一指，一道碧绿幽光射出，穿透了那天雷紫光，没入杜飞云的体内，正状若疯魔痛苦咆哮的杜飞云，立刻身躯一震，安静了下来。

　　她再挥动右手，轻轻转动晶莹五指，猛然用力一握。顿时，这百万里虚空便被禁锢封印了，时间也停止了流动，所有人都像是琥珀中的蚊虫，停止了动作，永远停留在那一刹。

　　蓝大先生等人依然保持着冲杀的姿势，却定在当场动弹不得，脸上的表情也凝固着，虽然与杜如风近在咫尺，立刻要将其灭杀，却怎么也做不到了。


第682章 青莲夫人

　　所谓的大能者，至强者，在修士界乃至诸天万界都是令人敬畏崇拜的存在。

　　那，究竟怎样的手段和实力，才能够被称之为大能者，至强者呢？

　　虚仙境界的实力？这是肯定不行的，就算玄黄世界这等没落的世界，虚仙强者没有一百也有八十，更遑论其他大世界。那真仙境的强者呢？已经羽化登仙的正牌仙人，不愿飞升前往仙界，留在凡俗世界继续修行的强者，他们能当此称呼否？

　　答案，自然是不能的。譬如那梅先生，便是真仙境的强者，却也只在诸天万界威名赫赫罢了，算不得大能者。就算蓝大先生这等九劫散仙之人，堪比天仙一样的存在，也依然不能够被称之为大能者。

　　而现在，蓝大先生和梅先生终于有幸亲眼见到，真正的大能者，至强者是何等神奇的手段。

　　青莲夫人，在玄黄世界的名声十分响亮，在诸天万界就知之者甚少了，连诸天万界流传的百仙榜都无其名号。百仙榜，那是诸天万界的修士所公认的排名，录入的是仙魔两界之下的最强者一百人。

　　即便在玄黄世界，她名声响亮为世人所知，其缘由也多半因为她是母仪天下的帝后，人皇之妻。至于其实力境界，了解的人少之又少，因为极少有人见过她出手。

　　但现在，她出手了，而且一出手就给蓝大先生等人留下了终生不可磨灭的印象。她只屈指一弹，便将天劫之下状如疯魔的杜飞云给安定下来，只是一掌便将万里虚空封印禁锢，连时间流逝都停止，成为永恒。

　　强！当真是强的离谱，让人无可置信！青莲夫人一出手，就显露出了非常手段，让蓝大先生等人心中惊骇莫名。这还是修士手段吗？只怕九天之上的仙王，也不过如此吧？

　　她没有开口讲话，更不曾朝蓝大先生等人瞥去一眼，她只伸手一招将杜如风抓来，挥手轻轻一掌印在杜如风的胸膛上。有殷殷青光自她掌心冒出，立刻将那幽蓝冰晶给化解，变成水汽消散，青光复又涌入杜如风体内，立刻就遏制了玄冰寒气侵蚀他的神魂法力。

　　做完这些，她将杜如风放在一旁，见杜如风面色恢复，气色又红润起来，灵魂气息又重新燃起，这才收手。她又望向杜飞云，看到他端坐在紫光之内，神色如常，气息稳定，这才放心。

　　旋即，她思索片刻，才挥手将一段仙音妙曲打出，以大手段将其化作一团氤氲光团，打入杜飞云的体内，这才罢手。

　　她立在原地，望着杜飞云，嘴角勾起一抹玩味的笑意，脚下莲花轻轻转动，口中逸出一道轻声呢喃：“没想到，这小子竟然是转世之人，度的还是太古心劫，难怪夫君如此重视杜家父子。”

　　“以如今天下大势，纷乱将起，不久之后将有天大灾祸降临，届时必然仙魔乱舞。想必，五帝重现人间，再度戮仙伐天也不远了。”

　　声音细如蚊呐，并未有人听见，似是青莲夫人自言自语，说完这一切，她的目光才从杜飞云身上收回，其中充满了期待。忽然，她心有所感，便扭头遥望双子星的方向，只见到无尽黝黑虚空中，龙气弥漫，龙息滔天，有一尊巨大无匹的神龙影像升起，顿时俏脸凝重。

　　“龙帝，你终于出手了。”

　　言毕，青莲夫人身周一阵光华闪烁，那青莲陡然光华大作，刹那之间就消失在原地，再出现时，已经在双子星上了。

　　青莲夫人走了，属于她的法力印记逐渐地淡薄，这方被封印禁锢的虚空，才逐渐地松动起来。尽管她实力强大，手段通天，堪比仙王境界的强者，却也不能掌握永恒真谛，不可能将这方空间完全封印禁锢。

　　法力渐渐衰弱消失之后，这片虚空依然会逐渐恢复正常的，至于需要多久才能恢复正常，那就不得而知了，或许是几天，也许是几年。

　　时间点滴流逝，虚空中却一片静谧，形势显得极其古怪。杜飞云的天劫还在继续，紫光依然强盛，他端坐在紫光内，神色安静如常，周身法力闪耀，正在渡劫，堪透天机大道意志。

　　杜如风安静地悬浮在虚空中，动也不动，他体内的玄冰寒气也逐渐地退散，青莲夫人打入的那道青光，正在修复他的肉身与灵魂伤势，观其情况，不久之后就将醒来。

　　而蓝大先生等人则比较尴尬，依然动也不动地保持着原来姿势，心中焦急万分却奈何不能动弹，只能对着近在咫尺的仇敌心中愤怒。不过，蓝大先生毕竟是九劫散仙，实力也是高深莫测的，他逐渐地感应到封印禁锢松动，又能够感受到时间的流逝，虽然极其缓慢，却给了他极大的希望。

　　于是，他开始暗中蓄力，以毕生法力从内部破坏这封印禁锢，要尽快挣脱束缚，恢复行动自由，将杜飞云父子灭杀。他的行动果然奏效，三个时辰之后他已经能够转动眼珠子，将仙识延伸出体内。六个时辰之后，他已经可以摇晃脑袋和开口说话，又连忙以仙识传音告知梅先生和四位侍卫，让五人助他一臂之力，联手挣脱封印。

　　二十四个时辰之后，已经是两天过去。此时，场中景象变的怪异之极，蓝大先生等人竟然挣脱了封印禁锢，已经能够言语和行动，只是那封印禁锢的力量依然存在，使得他们的动作十分怪异。

　　他们六人满脸杀气，周身法力光华闪耀，都持着法宝，高举着法剑，迈步朝杜如风那边走去。虽然，两者之间只距离不到十里，可是他们已经走动了八个时辰了，距离杜如风还有九里半！

　　这是怎样的一种速度？说是堪比蜗牛也丝毫不差，他们的动作被放慢了上万倍，即便施展全力来飞驰，在那禁锢力量的束缚下，也远远不及一只乌龟。

　　时间依然在流逝，封印禁锢的力量也逐渐消散溃退，三天之后，蓝大先生等人终于露出了笑颜，因为他觉得周身压力越来越小，逐渐地就要恢复正常了。更重要的是，他们六人经过两天的艰辛跋涉，终于走完了十里路，来到了杜如风的面前。

　　杜如风还在沉睡不醒，浑然不知大敌当前，更不知蓝大先生等人已高举长剑，立刻就要朝他头颅劈下。见到这一幕，蓝大先生几人相视对望一眼，都露出得逞的开怀笑意，口中齐齐大喝一声杀，便齐举长剑朝杜如风头颅脖颈斩下。

　　长剑高举，寒光森森，其上法力光华涌动，剑芒灼灼，锋芒锐利，旋即划出一抹弧光落下，直奔杜如风的头颅。

　　“啊切！”

　　正在沉睡昏迷的杜如风，陡然打了个喷嚏，倏地坐了起来，双眼睁开目光似闪电，其中精光一闪即逝。四口宝剑，一根鸠头杖，一支海蓝宝鉴，下落的趋势戛然而止，再也难以下落分毫。

　　蓝大先生等人顿时一惊，朝下一看，就看到杜如风竟已醒来，且脸上挂着一抹冷笑讥刺，正戏谑地望着他们。至于六人的法宝，则再无法斩下，都被一口沧桑古朴的大印给挡下。

　　“真是辛苦你们了，像乌龟一样从那么远爬过来！”杜如风开口了，语声带笑，毫不留情地讥刺众人。

　　蓝大先生等人老脸一红，心中惭愧，念及自己像乌龟傻帽一样地爬过来，却都被杜如风看在眼里，更加脸颊发烫。

　　“杜如风，废话少说，纳命来吧！”

　　“就算你之前侥幸获救，现在你依然难逃一死！”

　　梅先生一声怒喝，再不迟疑，挥起鸠头杖就施展出绝学仙术，引动亿万里空间之力，化作无形的真空斩，朝杜如风斩下。蓝大先生也一样果断凌厉，又是挥动海蓝宝鉴，打出百万年玄冰寒气，化作冰晶巨剑朝杜如风刺来。

　　“哼！之前我一时不察着了你的道，这次你故技重施，却是休想。”杜如风对蓝大先生是恨之入骨，这次不再保留，心中杀机盈沸之下，舍了黄天法剑，直接挥动天皇印便施展出“杀”字诀，朝蓝大先生镇压而来。

　　顿时之间，六人又各施绝学与杜如风厮杀起来，在这虚空之中杀的难分难解。之前杜如风摸不清蓝大先生的底细，一时不察着了道，被玄冰寒气侵蚀，幸好天皇印守住灵魂才没遭毒手，现在被青莲夫人打入体内一道青光，不再忌惮那玄冰寒气，战力顿时上升一个台阶。天皇印的威力，天皇传承绝学，都被他发挥到淋漓尽致，以一己之力恶斗六人，他也丝毫不落下风。

　　就在众人恶斗厮杀之际，虚空中陡生变化，虚空深处那紫色门户逐渐闭合，紫色光圈也渐渐微弱，其中的滚滚雷霆开始消散溃退，竟然要归于平静。

　　很显然，杜飞云的天劫，结束了。他神色如常，周身法力涌动，金光大作，气势在急剧地攀升高涨，一看就是度过了天劫，道体得到本质改变，实力境界完成了质的飞跃，正在踏入虚仙境界。


第683章 诛杀真仙

　　度过天劫之后，从渡劫境晋阶到虚仙境，修士的肉身与法力都将完成质的飞跃和改变。

　　此时此刻，杜飞云正沐浴在金色的仙灵之光里，享受着道体与法力的改变，那种温暖而惬意的感觉令他几乎呻吟出来。之前他受伤极重，心神与肉身都遭受了惨绝人寰的摧毁和打击，此时在仙光之下生出如沐春风的快感，相比之下着实不易。

　　如今，他已踏入了虚仙境界，成为玄黄世界的绝顶强者，在诸天万界也是有数的高手。他的道体正在被仙灵之光改造，那磅礴浩荡的仙力将他的道体完全改造为仙灵之躯，他的法力也逐渐凝聚变成了仙灵之力，他完成了升华。

　　从此之后，他便超脱了凡夫俗子的范畴，成为尊贵强大的仙人，享受着无穷悠长的生命，拥有翻天覆地的威能。当然，他现在还没有达到虚仙后期顶峰，没有飞升仙界，不能算真正的仙人，故称虚仙。

　　道体转化为仙灵之躯，法力升华为仙灵之力，这就是寻常修士渡劫之后的收获，从此无灾无难，逍遥天地间。而杜飞云并非普通修士，至少他的天劫与寻常修士大为迥异，所以他渡劫之后的收获，也与寻常修士不同。

　　此时此刻，他的道体已完全转化为仙灵之躯，而且得益于他将真武剑体修炼到圆满，他现在的仙灵之躯，也强大的不可思议，其强横程度堪比真仙后期强者，也只有天仙才能伤他。

　　至于法力，也早已转化为仙力，而且他的十大识海依然存在，经过这次劫难之后，十大识海愈发宽广壮阔，其中藏纳无穷无尽的仙力，万般绝学仙术，仙力澎湃浩荡堪比真仙强者。

　　而这并未结束，杜飞云此次收获远远不止于此，他的道体与法力改变升华之后，识海之内依然在进行着某种不为人知的变化，那种变化的感觉十分奇妙，以至于杜飞云苦思冥想许久都想不到，这究竟是怎么回事。

　　那种感觉，就像是他手托日月，脚踏星辰，掌御着天地万物，有君临天下傲视乾坤的豪气在心中回荡。

　　很久很久之后，那种俾睨天下的气息与感觉才消散，杜飞云才逐渐恢复如常，这时天劫完全结束，紫色光圈消散了，他已恢复了行动自由。

　　成功渡劫并且晋阶之后，他的精气神都达到了饱满巅峰状态，双目陡然睁开，立刻左眼有紫色火焰闪过，右眼有金色雷霆闪现，一股强横到极点的气息从他周身油然生出。

　　他扭头一看，杜如风依然在苦战不休，跟蓝大先生六人杀的难分难解，虽然他不至于落入下风，却也难占上风，动用诸般宝物也只能跟六人打成平手，形成僵局。

　　之前所发生的一切，杜飞云心中都已知晓，更亲眼见到父亲杜如风被蓝大先生打成重伤，差点丧命。是以，此刻他渡劫完毕，实力精进之后，立刻就要找蓝大先生复仇。

　　“该死的老匹夫，竟然趁人之危，在我渡劫之际来偷袭，你简直死不足惜，纳命来吧！”

　　杜飞云此刻，声如洪钟，杀机盈沸，眉宇之间充斥着桀骜不羁，张狂霸道的气质，一刹那之间，仿佛有君临万界的大帝附体，当真有万界慑服的威严。

　　他左手并作剑指在身前一划，右手持出风火双翼，心神念动之间就直接施展出了剑道杀招，自己方才领悟改进的一招仙术，一剑隔世！

　　剑，依然是当初的剑，剑招也依然是当年的那招一剑隔世。但此时的杜飞云再度施展此招，却已不可同日而语，当初此剑招乃是道术，如今却是仙术，何况他已完成升华飞跃，剑道修为更是出神入化。

　　他乘风御剑而来，一剑斩出，没有惊人威势爆起，更不曾有耀眼锋芒现出，就是那么平平无奇的一剑，似凡人舞剑，朝蓝大先生六人之间劈斩。

　　但这一剑的威力却是匪夷所思的，其后果更是恐怖骇人的。在这一剑斩下之时，漆黑虚空便闷雷滚滚，在蓝大先生六人之间，陡然凭空生出一道灰蒙蒙的鸿沟，顷刻间将六人分割开来。

　　这一道灰色鸿沟，犹如天堑，将这片虚空分割成两个世界。蓝大先生与杜如风在上，梅先生与四位侍卫却在下方，正与杜飞云面对。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　陡然生出如此变故，梅先生等人顿时大惊失色，心中颇为惊慌。一剑破开虚空，并非什么稀奇之事，他们几人施展全力都可做到。但像杜飞云这般，剑势之下带着禁锢封印的威能，将虚空分割成两个世界，是他们无法突破束缚，不能逃脱出去，却绝非等闲修士能够做到。

　　梅先生有绝对的自信，以他的实力，只有天仙之境的强者，才有这个能力将他禁锢束缚。可现在，杜飞云做到了，而且轻描淡写，不费吹灰之力，这就令他心中震撼莫名。

　　杜飞云傲立虚空，持着黑色巨剑，面带戏谑冷笑，遥望万里之外的梅先生五人，开口问道：“诸位，你们三番两次袭杀我们，如此处心积虑地对付我们，看来我们之间的仇恨不小啊。”

　　“哼！那还用说，杜飞云你这个小畜生，你阴谋毒害我们徐家两位长老和无数子弟，你罪该万死！”

　　虽然被杜飞云一招镇住，但梅先生毕竟是真正的仙人，堂堂万界真仙，纵横万界也是无惧，岂能忌惮杜飞云区区一个虚仙？更何况，杜飞云如此寒酸落魄，连仙器法宝都没有，手中还拿着极品道器法剑，连他身边侍卫都不如，这就愈发让他轻视。

　　“徐家？哪个徐家？”杜飞云眉头一挑，下意识地接口问道。当然，他心中已经有所察觉，只是不能确定罢了。

　　“还有哪个徐家？当然是我们无极大世界的徐家！小畜生，你或许还不知道吧？我们无极大世界乃诸天万界前十的大世界，我徐家更是无极大世界的修士界魁首，一等一的巨头家族，族中先贤祖辈在仙界都是一方巨头！”

　　说起徐家，梅先生的神色表情和语气，尽是骄傲自负，那是身为徐家子弟，发自内心的骄傲。

　　“哦？这么厉害？”杜飞云心中一动，终于确定了事情始末由来，明白了这几人是为徐长泽和徐长卿来报仇的。

　　“那是自然！小畜生，现在你知道我徐家的厉害了吧？别说你们杜家父子，就算是天仙强者也绝不敢招惹我们徐家，否则也是必死无疑。现在老夫给你最后一次机会，只要你自毁修为，横剑自刎于老夫面前，老夫可让你死个痛快。”

　　梅先生拄着鸠头杖，目光阴鸷，嘴角带笑，居高临下地俯视着杜飞云，犹如望着一直爬虫蝼蚁。“如若不然，老夫将你擒下押回徐家，将你神魂镇压于九幽魔狱之中，每日以噬心燃魂仙法，让你永生永世饱受折磨煎熬。”

　　“果然狠毒！看来，无论如何我都难逃一死，只不过区别是怎么个死法而已，对吧？哈哈哈！”杜飞云丝毫不为所动，更不曾露出丁点恐惧，反而面带笑意，一副胸有成竹的姿态。

　　“小畜生你既然冥顽不灵，老夫这就成全你！”梅先生一声大喝，帅着四位侍卫，就施展出各自拿手仙术绝招，朝杜飞云发起攻杀。

　　“杜如风这个畜生有天皇印在身，我们一时难以奈何他，但杜飞云这个小畜生才晋阶虚仙，连仙器法宝都没有，老夫当然是手到擒来。老夫先将他擒拿封印再说，然后再以他为要挟，使计擒拿击杀杜如风，如此甚好。”

　　梅先生心中盘算着，脸上带着阴森的笑，挥动鸠头杖，朝杜飞云一指，立刻就有一道无形无质的漩涡袭来，那是灵魂汲取大仙术，乃是旁门左道的杀招。此仙术无声无息，毫无威势，甚是鬼魅神秘，专汲取吞噬修士的神魂，摧毁其神智，一旦被击中，便神志不清，灵魂受损，受人操控，端的是歹毒狠辣。

　　另外四个侍卫也心中自信满满，他们都是虚仙后期强者，即将飞升仙界成就真仙业位，当然不将杜飞云这个新晋虚仙放在心上，四人联手施展四象仙剑阵，一时间剑光纵横万里，剑气飞扬激烈，将虚空撕开无数裂缝。

　　但杜飞云的反应让他们始料未及，并不曾惊慌失措，更不曾转身逃跑，甚至连如临大敌的姿态都看不到。他依旧是那么漫不经心，潇洒随意。

　　见梅先生与四位虚仙袭来，他不屑哂笑，左手剑指划动，祭起仙术剑诀，右手挥动风火双翼，黑色巨剑朝后一拖，划出一道半圆弧线，朝五人斩来。

　　“剑动八方！”

　　这是杜飞云当日领悟真武剑道的巅峰之作，也是他融合龙帝真力自创的一记杀招，威力可谓霸道绝伦，一剑之下八方俱动，万界俯首。

　　“咔嚓！”

　　霸道绝伦的灿灿剑光袭来，速度快到不可思议，轨迹飘忽至极，顷刻间就从五人身躯穿过，没入虚空再也不见。从出招到结束，仅仅只有千分之一刹那，可战斗已经分出胜负。

　　梅先生五人身躯僵立在虚空，不能动弹言语，双目瞪大，不可思议地望着杜飞云。片刻间，一声脆响同时响起，他们手中的仙器法剑和鸠头杖，竟而齐齐拦腰断裂，随后被其中肆虐的剑气崩成碎片。

　　下一刻，他们的胸膛上也浮现出一丝血线，殷殷鲜血伴随着金色仙力，汩汩地冒了出来，犹如喷泉。短短数息之后，五人就齐齐应声栽倒，永远地闭上了双眼。

　　堂堂真仙强者，在诸天万界也威名赫赫的梅先生，就这么一招毙命了。

　　一招将梅先生五人击杀，杜飞云毫不停留便破空离去，目光遥望远方，眼中闪烁着燎燃战意。

　　“以前只是听说散仙的存在，现在终于见到，我刚刚实力精进，就让这个散仙做我的磨刀石吧！”


第684章 各自算计

　　散仙，是一种罪，为天地所不容。

　　因为它违逆了大道意志和规则，所以苍天震怒使得散仙之途劫难重重，每万年都将有天劫降下，且一次比一次威力倍增。修散仙之人，唯有不断地修炼，提升实力，想方设法地度过下一次天劫，才能换来万载安宁。

　　天劫这等恐怖可怕的劫难，寻常修士一生经历一次，都还心有余悸，而散仙却要每万年经历一次，且一次比一次恐怖。所以，但凡修散仙之人，九成九的都会丧生在那无穷无尽的天劫之下，即便实力再强的散仙，也终究难逃一死。

　　按理来说，散仙乃旁门左道，不是大道正途，自然没有真仙高贵和正统。可若是论及实力，修士界但凡有点见识的人都知道，只要度过三次天劫以后的散仙，都绝不弱于真仙强者。

　　三劫散仙就媲美真仙前期境界，五劫散仙则相当于真仙后期，七阶散仙相当于天仙前期，九劫散仙以后，就可与天仙中后期比肩。当然，这已经是极限了，即便是十八劫，乃至三十劫散仙，也依然是天仙后期，不可能再有境界上的突破，所不同的唯有经验，法力和领悟的不同。

　　唯有，当某个散仙度过九九八十一道天劫之后，才能够白日飞升羽化登仙，直接晋阶仙王宝座，成就盖世威能。而这种人，古往今来亿万年也只有那么一两个而已。现如今的诸天万界，九劫散仙就已经是传说般的人物，几十劫的散仙那根本闻所未闻。

　　“九劫散仙，相当于天仙中期或者后期境界，此人来自于无极大世界徐家，又手持上品仙器法宝，还能将父亲打伤，看来的确不容小觑，多半有天仙后期的水准，我要小心行事。”

　　依然是故技重施，杜飞云施展一剑隔世，将虚空分割成两个世界，各自为战，迅速解决掉梅先生五人之后，便驰援杜如风。此刻，他已来到战场之外百万里，远远地，他的仙识就看到杜如风和蓝大先生厮杀正激烈。

　　之前，杜如风与六位强者厮杀，还能够战成平手，现在他与蓝大先生单打独斗，自然是借着法宝强大之利，将蓝大先生压制着打。但是，他想要将蓝大先生重创，可能性微乎其微，至于击杀那更是妄谈。

　　虽然他身怀天皇印这等圣道至宝，黄天法袍和黄天法剑两样王品仙器，法宝装备可谓空前绝后的强大，可修士厮杀斗法并非全靠法宝。以蓝大先生九劫散仙的实力，他修炼数十万年的法力强大到无边无际，犹如天海银河般浩瀚，这就足以弥补法宝之间的差距，毕竟杜如风是货真价实的虚仙境界，根本不能发挥法宝威力的万一。

　　杜飞云在一旁观战，静观其变，并不着急参战。他明白，蓝大先生此人法力深厚恐怖，厮杀斗法经验更是浩淼如烟海，各种绝学手段和底牌也是层出不穷，若非仙王强者亲临，想要击杀他很难很难。

　　他要想个办法，想一个周全的法子，争取一招制敌，将蓝大先生击杀，最不济也要擒拿镇压。否则，若是让蓝大先生逃走了，他肯定还会卷土重来。被一个九劫散仙纠缠惦记，可不是什么好事，没准哪天就着了道，届时就后悔莫及。是以，力争将蓝大先生留在这里才是正道，灭了他以绝后患。

　　杜飞云仔细观察一阵就发现，这蓝大先生果然仙术渊博，手段众多，精通无数绝学仙术，斗法厮杀经验与判断更是老道毒辣。但他有一个极大的特点，那就是他使用最多，最擅长的乃是水系仙术，最善于操纵水之仙力。

　　在五行之中，水克火，而杜飞云的本命法力正是属火，根本无需交手他也知道，他若与蓝大先生厮杀，必定处处受制，这又该怎么办才好？

　　思来想去，杜飞云觉得只有一个办法，那就是偷袭！

　　他先以轮回诀将自身气息隐匿，不被蓝大先生发现，然后暗中将三十六丹鼎大阵，布置在战场四周，暗中结成斗转天罡炼火大阵。在四周暗中布下天罗地网之后，他又把炎帝鼎祭出，心神念动就操纵其中八方世界之力量，随时准备发动雷霆一击。

　　做完这些，他就潜伏在四周，一边观察杜如风和蓝大先生的厮杀，一边朝蓝大先生靠近，同时寻找等待着合适时机。

　　杜如风和蓝大先生厮杀争斗已有一个时辰，局势已逐渐呈现焦灼，见杜飞云依然没有出现，杜如风的眉头微微蹙起，心中开始思索分析起来。

　　杜飞云施展一剑隔世，将战场分割，各自为战，这他并不陌生，数次与杜飞云联手诛敌，用的都是这个办法。杜如风对杜飞云有信心，他相信杜飞云一定能够迅速解决掉那四个虚仙境的侍卫，至于那个真仙境的老者，想必也不在话下，只是要多费些时间罢了。

　　杜如风觉得，杜飞云此刻应该已经将那五人诛杀了，接下来就应该返回战场，前来相助他击杀蓝大先生。可杜飞云为何久久都不出现？

　　是事情出了变故，还没解决那五人？又或者是他早已诛杀了那五人，此刻已经返回，正暗中等待机会发起偷袭？

　　一边战斗的同时，杜如风的心中还在分析，最后得出这两个结果。出于对杜飞云的信任，他觉得前者的几率不大，很有可能是后者，而且他与杜飞云血脉相连，隐隐生出心灵感应，他觉得杜飞云就在周围潜伏着。

　　是以，杜如风觉得杜飞云一定是藏在周围，等待机会出手。既然如此，那他就要创造一个机会，给杜飞云一个出手的机会，只要偷袭成功，便可解决蓝大先生这个心腹大患。

　　“虽然世事无绝对，飞云未必真的在周围潜伏等待，但我觉得这个可能性很大，不妨就赌上一赌。若是我赌对了，自然大功告成，若是赌错了也无大碍，反正我有天皇印守住识海灵魂，性命无忧，最多受点伤罢了。”

　　“好，就这么定了，我要故意卖出破绽，给飞云制造出手的机会！”

　　杜如风心中打定主意，立刻全副心神地与蓝大先生厮杀，敏锐地寻找着机会。终于，被他等到了一个好机会，蓝大先生见战斗已久，怕耽搁太久会节外生枝，万一青莲夫人再度返回就麻烦了，决定速战速决。

　　他终于动用了绝招底牌，取出一支金色小箭来藏于手指之中，这金色小箭名为破魂针，只有发丝大小，却是极其厉害的仙家法宝，是以天罡神雷混合银河流金炼制而成，最是狂暴凌厉，专破仙力和仙躯防护，近身偷袭可谓万无一失。

　　蓝大先生将破魂针藏于指中，手持海蓝宝鉴，施展剑道仙术，犹如天仙下凡一般，朝杜如风狠狠斩下。杜如风见蓝大先生一改以往风格，不再于远处施展仙术轰杀，改成近身剑术格杀，顿时心中明白，此人动了底牌，不由暗道机会来了。

　　于是，杜如风装作浑然不知，依然是勃发全力，挥舞黄天宝剑迎了上去，施展天皇传承剑道，以一记金皇斩与蓝大先生对轰。

　　轰咔！

　　两道璀璨剑光陡然相撞，犹如九霄雷霆炸响，轰鸣声震耳发聩，那狂暴凌厉的剑光，剑气，将虚空都震荡破碎。剑光之中，蓝大先生与杜如风擦肩而过，相距不足千里，就在这时，蓝大先生屈指一弹，一抹细微的金光一闪即逝。

　　那破魂针的光华极其细微，且又有漫天剑光掩护，根本不起眼，不易察觉。可是，杜如风又岂是凡人？他早料到蓝大先生要耍手段，心中警惕，又怎么可能中招？

　　那破魂针在射出的瞬间，杜如风心中就有了对策，千分之一刹之间，破魂针就射中了他，没入他的体内。只见到，杜如风陡然身形一个踉跄，脸色变得煞白，嘴巴张开就溢出一丝血箭来，竟然是受了重创。

　　一看破魂针建了奇功，将杜如风打成重伤，蓝大先生顿时得意大笑起来，他很清楚那破魂针的威力是何等霸道，一旦进入修士体内就像是九天神雷爆炸一样，直到将修士的肉身和法力都炸成灰烬才罢休。

　　“杜如风，受死吧！”如此天赐良机，蓝大先生怎能错过，见杜如风仓惶退走，身形踉跄，气息紊乱，立刻施展全力，不顾一切地挥动海蓝宝鉴追了上去，施展出了必杀绝招，幽蓝魔焰！

　　如滔天巨浪一般的海蓝色浪潮，瞬间席卷了整个虚空，朝杜如风袭来，那蓝色浪潮乃是魔焰，是玄冰寒气凝聚到极致所形成的火焰，可灼烧修士肉身灵魂，比起雷火都要霸道凌厉。所谓物极必反，玄冰寒气这等水系法力，到达极致也能凝聚成火焰，也不是稀奇事。

　　“就是现在！”不远处，潜伏在暗中的杜飞云，一直观察着这一切。看到蓝大先生得意忘形，不顾一切地施展绝招，要将杜如风击杀当场，顿时眼中闪过一道精光，身形一个闪烁就迎了上去。

　　万分之一刹那，杜飞云出现了，他傲立虚空，踏在那幽蓝魔焰之上，居高临下地望着蓝大先生。在他的手中托着一尊药鼎，正是炎帝鼎。

　　炎帝鼎上光华万道，被蓄势待发的杜飞云将威力催动到极致，他倾尽八方世界之威能，运转九九归一大阵，施展出了吞噬天地大仙术，以一道黑色光束将蓝大先生笼罩。


第685章 诛杀真仙

　　以杜飞云如今法力的深厚程度，堪比真仙后期境界，那吞噬天地大仙术又是无上仙术绝学，再加上炎帝鼎的威力非同寻常，是以这一招吞噬天地大仙术，威力强大的不可思议。

　　而蓝大先生却猝不及防，立刻就被吞噬天地大仙术给击中，陷入那黑色光束之中。之前他信心满满，自以为使出了绝招必杀之术，动用了破魂针这等珍奇法宝，又是在杜如风落入下风之际，当然是志在必得，一击建功。

　　只可惜，他却没料到杜飞云如此心机深沉，竟然在一旁潜伏窥伺这么久，在他发起绝招袭杀这一刻才出手，而且一出手就是倾尽全力的必杀仙术，连炎帝鼎这等圣道法宝都动用了。

　　蓝大先生他岂能有幸免之理？

　　黑色光束之下，蓝大先生被那黑光的束缚牵引之力给困住，身不由己地朝光束漩涡中飞去，任凭他大惊失色之下疯狂吼叫，爆出毕生法力也难以挣脱炎帝鼎的束缚和吞噬，短短片刻之间就被吞噬到鼎中，又被炎帝鼎中的九九归一大阵给镇压起来。

　　五行之中，土克水，蓝大先生被镇压在炎帝鼎中，立刻就被永恒之山当头压下，那高达万丈的巨大山脉，将蓝大先生牢牢地镇压在下方，使他不能动弹反抗分毫。而且，八方世界齐齐运转，世界之力联合涌来，其中有火焰，雷霆，青木，庚金等等力量，虽然并不克制水系法力，却因其力量强横无匹，也让蓝大先生无可反抗。

　　蓝大先生果然不愧为九劫散仙强者，即便是身陷危境，被镇压围困在炎帝鼎内，依然是心神不慌乱，有条不紊地在心中盘算和谋划，以求脱身之法。

　　他缓缓地收回护身的法力，任由那八方世界汇聚而来的力量，镇压着自己的身躯和法力。随后，他一个深呼吸，心中默念绝招秘法，陡然将毕生法力齐齐爆裂出去，以期破开八方世界的镇压之力。

　　只可惜，这里是在炎帝鼎之中，堂堂造化圣器，岂能被一个区区散仙破去？即便蓝大先生陡然爆出的法力，比之前强大了十倍，威力不可谓不惊人，却依然难以将八方世界摧毁破碎，更不可能挣脱出去，依旧被镇压在鼎中。

　　此路不通！蓝大先生顿时明白，杜飞云的这件法宝非同小可，绝不是他能够破坏和挣脱的。于是，他一边全力抵抗着八方世界的镇压，一边心中暗暗思量和考虑对策。

　　又是连番尝试突破之后，蓝大先生都不能挣脱炎帝鼎的镇压，他终于是死了心，决定另辟蹊跷。当然，这也是万般无奈之下，才想出的下下之策。

　　那就是，神魂突破！

　　既然肉身和法力无法冲出炎帝鼎的镇压，他决定放弃自己的肉身和法力，仅仅保留神魂，燃烧毕生法力和肉身，引动天地无极的威能，将自己的神魂突破炎帝鼎镇压，逃脱出去。

　　反正他也是散仙之躯，并没有真实的血肉之躯，肉身也是以法力凝聚而成。况且，就算舍弃毕生法力，他至少可以有一线生机，假以时日，再修炼个上千年，又可卷土重来，重临巅峰。

　　作为他这种强者，若不是迫不得已，没有人愿意自毁肉身，尽散心血，这也是万不得已之下的保命手段。

　　“嘭！”炎帝鼎中，永恒之山空间里，陡然爆出一声响彻天地的巨响。

　　那巨响声将永恒之山都震的连连摇晃，厚重无比的大地也龟裂出亿万里，这世界内无穷的土灵土怪，也死伤无数，全都是被蓝大先生的自爆所伤。

　　随着巨响爆出，永恒之山世界完全被无穷尽的血雾血雨充斥，整个世界都变成了赤红血色，甚是凄厉。堂堂九劫散仙，如此果决地壮士断腕发动自爆，威力可谓空前绝后，仙王境界之下的修士，恐怕都无法抵挡这样威力的自爆。

　　可饶是如此，永恒之山以其最坚硬，厚重，无敌的防御，仍然是承受了下来，没有崩塌溃陷。若是杜飞云未曾晋阶虚仙境之前，任凭炎帝鼎乃是造化圣器，可他不能发挥出万分之一威力，绝对抵挡不住蓝大先生的自爆，这就要被他逃脱。

　　但他晋阶虚仙境界之后，法力和自身都发生了质的变化，实力得到飞跃性的提升，比起以前，他能够将炎帝鼎的威力发挥出十倍强大，这才抵挡住了蓝大先生的肉身自爆。

　　杜飞云盘膝端坐在虚空中，炎帝鼎漂浮在他身前，被蓝大先生的自爆给震的狂跳不止，他正使出浑身解数在操纵炎帝鼎，对蓝大先生进行吞噬和镇压。

　　片刻之后，炎帝鼎恢复平静，不再震动，杜飞云才停止施法，睁开眼来。

　　“蓝大先生，你施展秘法将身躯引爆，想将神魂突破逃脱，简直是痴心妄想。我这件宝鼎乃是太古圣物，其中的九九归一大阵可以镇压肉身灵魂，锁困天地，既然将你镇压其中，又岂能让你逃脱？你就死了这条心吧！”

　　经此一战，杜飞云收获颇丰，一来检验了自己的实力境界，二来解决了蓝大先生这个心腹大患，是以他心中畅快，嘴角带笑。

　　“杜飞云，你这个小畜生好深的心机，隐藏的好深，你竟然如此歹毒！”炎帝鼎内，失去肉身的蓝大先生，只剩下了神魂，变成一团金光，依然在左冲右突，奋力反抗，却是徒劳无功的。

　　“哈哈，真是笑话，难道我身怀太古圣物之事，还要跟你说清楚，好让你提防？再说了，若非你心怀叵测，铁了心要置我父子于死地，又怎会落得如此下场？你这就是咎由自取！”

　　“小杂种，你休得猖狂！就算你拿这件宝鼎镇压了我，你也绝对不敢杀我！你若是杀我，徐家是绝对不会放过你的！你知道无极大世界徐家是多么强大的万古世家吗？徐家强者大能无数，还有仙界仙王庇佑，你杀了我就是死路一条，任你逃到天涯海角，踏遍诸天万界也绝对躲不过徐家的诛杀！”

　　蓝大先生苦苦支撑着炎帝鼎的镇压，他知道自己无法逃脱，心如死灰，却又不敢放弃挣扎，于是便大吼大叫着，抬出徐家来威慑杜飞云，好使他不敢轻举妄动。

　　“还有，杜飞云你杀我得不到任何好处，还白白树立一个强大的死敌，你是聪明人，绝对不会干这种事的！”蓝大先生很清楚，跟杜飞云这种聪明人无需耍心机，还是直言利害，或许还能有一线生机。

　　蓝大先生的身躯乃是以法力凝聚，如今肉身自爆了，毕生法力早已毁灭，只剩下神魂。就算杜飞云以炎帝鼎镇压炼化他的神魂，也需要耗费上千年的时间，而且得不到绝学仙术和法力，只有一缕残魂罢了，根本得不到什么好处。蓝大先生心中如是想，于是便逐渐冷静下来，不再吼叫。

　　岂料，杜飞云听在耳中，却是哂然一笑道：“蓝大先生，你真是大错特错，你把我想得太简单了。杀了你我可是大赚特赚，你的肉身是以百万年法力凝聚的，虽然自爆了可依然是在炎帝鼎内，在永恒之山世界里。你的神魂之中拥有百万年的修炼心得和心境，大道感悟，还有无数神功秘法与仙术绝学，哪怕是花费千年万年时间，只要将你炼化了，这些都是我的。而且，你死之后你的财富，法宝都是我的，尤其是你的那个海蓝宝鉴，乃是上品仙器中的极品，只差一步，只需要一个大机缘便可晋阶王品仙器，这可是了不得的宝贝。”

　　“蓝大先生，可能你不知道，当初我晋阶界王境时，我的爱妻便给我取了一个称号，叫做周天界王。我的八大周天世界，你可知是哪八个？”

　　听杜飞云这么一说，蓝大先生顿时安静下来，停止了挣扎，他陡然想到了什么，立时双眼瞪大，一副不可置信的模样，好半晌才声音颤抖，语无伦次地说道：“难道……难道是这件宝鼎，这八方世界？”

　　“这怎么可能？这是太古圣物，你却是俗世凡人，两者怎会融合？这怎么可能？这是逆天之举，这是忤逆苍天啊！你这是永世不能证大道啊！”

　　“不对，你如此妖孽，竟能与太古圣物融合，定是太古大能转世，一定是这样的！一定是这样的！”

　　蓝大先生听闻如此惊世骇俗的事情，许是想到了什么秘闻传说，心神大震之下便告失守，如此良机，杜飞云岂能放过，立刻就心神念动，运转炎帝鼎，将蓝大先生彻底镇压封印。

　　失去了逃脱的希望，又被太古圣物镇压，又推测出杜飞云是太古大能转世，蓝大先生顿时万念俱灰，不再反抗炎帝鼎的镇压炼化，只是如同疯魔一般，口中念念有词，也不知在说什么疯言疯语。

　　忽地，杜飞云的脑海传来一道传音，那正是杜如风的声音：“飞云，暂且别杀这个散仙，尝试能否收服，或许以后能堪大用。”

　　杜飞云一想也对，蓝大先生乃九劫散仙，修炼了百万年的老妖怪，若能收服自然是好处无穷。想到这里，他便给予蓝大先生以喘息之机，朝他说道：“蓝大先生，既然你已推断出本座的身份，那本座便不瞒你了，你猜得不错。本座念你修行不易，不忍一手毁灭你百万年心血，便心存仁慈，网开一面，给你一个机会。只要你愿意臣服于我，本座便免你一死，还允你重新修炼，再临巅峰。”


第686章 秒杀真龙

　　蓝大先生沉默着，好半晌也不说话，良久之后才抬起头来，仰望着天空上方，巨大的杜飞云影像，疯癫似的仰天大笑起来。他手指着杜飞云，笑的那般肆无忌惮，表情尽是怜悯与讥刺。

　　“哈哈哈！真是不知所谓！转世之人乃是大罪，尤其你这太古大能转世，更是天之逆鳞。你自身都难保，终究会在仙界和苍天无穷尽的天罚之下被抹杀，竟然也想收服我？我修散仙便是不归途，早晚要死。可臣服于你，跟在你这天罪之人身边，却还要受尽无穷天诛，死的更加凄惨百倍，横竖都是一死，我怎会臣服于你？你妄想！”

　　杜飞云颇感无言，微微摇头苦笑，旋即道：“既然如此，那我只好成全你了。”

　　说罢，杜飞云念动炎帝鼎内的大阵，使出毕生之力，以炎帝鼎将毫不反抗，仍在大笑的蓝大先生给炼化了。

　　若是蓝大先生倾力反抗，杜飞云是要费一番手脚的，但他自知必死无疑，又念起某些秘闻传说，竟然心神失守，万念俱灰放弃了反抗，倒让杜飞云省去一番手脚。

　　杜飞云心神一动，内外时间流速差距立刻暴增，鼎中百年时间，外界不过一刻钟罢了。

　　在鼎内这百年，杜飞云将蓝大先生彻底给炼化了，得了他的毕生法力和绝学仙术，还有百万年修炼心得与感悟，立刻就实力精进，境界暴涨，只觉得自己飘飘欲仙，好似随时都能破开虚空飞升而去了。

　　若是有充足的时间，让杜飞云细细体会消化蓝大先生的绝学与心得感悟，那么万年之后杜飞云出关之时，绝对能够破开虚空羽化登仙，毕竟蓝大先生百万年积蓄的法力，绝学和心得感悟，如海如渊般广阔，若是能完全汲取，收获将是无比惊人的。

　　可惜现在战况紧急，杜飞云没有时间去闭关，细细体会这次收获，只能用百年时间先将其法力和绝学仙术给炼化了，保证自己的法力和功法不会因为驳杂受到影响。可饶是如此，他依然收获颇丰，不单实力境界提升了一个台阶，法力雄浑程度更是恐怖的吓人，身怀的绝学仙术更多，战斗力当然是暴增数倍。

　　以前，杜飞云身怀十大仙术，其中有九大仙术都是他自行感悟，将神通合道之后凝练成仙术的。天神之手，天下飘雪，大剧毒术，本源不朽，大崩灭术，一剑隔世，剑动八方，真我之剑，大切割术。只有那吞噬天地大仙术，本就是九天之上流传的仙术秘典，但他当年从妖龙皇那里学来的，只是简化了许多倍的神通，如今通过自身对大道和神通的领悟，终于将其还原成了仙术。

　　当然，吞噬天地大仙术，还有晋升和完善的空间，杜飞云自己摸索出来的仙术，未必是正确和威力最大的。这道仙术的真谛，还需要到九天之上才能找到。

　　以前他身怀十大仙术，就有强横到不可思议的战斗力，可以力敌真仙境强者，如今他又炼化了蓝大先生的毕生绝学，在其中斟酌挑选了两道威力最强，功用玄妙的仙术。

　　其一便是那虚空擒拿手，其二就是逆乱阴阳大仙术，至于那幽蓝魔焰等等仙术，他却是并未修炼。虚空擒拿手最是神妙，施展出来可以擒拿修士肉身，神魂，法力越是深厚其威力就越强，对杜飞云非常适用。逆乱阴阳大仙术，虽然当初蓝大先生施展此术袭杀杜飞云，并未一击建功，但依然不可否认其强悍威力。

　　杜飞云相信，只要他修炼逆乱阴阳大仙术之后，再进行更深层次的参悟领会，必然能够将此仙术的威力发挥到最大，此术也肯定是他厮杀斗法时的一大杀招。

　　如今，他拥有十二大仙术在身，又有堪比天仙的身躯和法力，可谓是雄心壮志，信心十足，遥望着双子星的方向，他的眼神中燃烧着战意。

　　杜如风只是受了点轻伤，现在早已疗伤完毕，实力恢复了九成九，见杜飞云闭关参悟完成，便上前询问，得知杜飞云实力精进，顿时心生喜悦。

　　前方双子星上战况如火如荼，两人已经在此耽搁了三日之久，不敢再耽误下去，便立刻离开此地，联袂前往双子星而去。两人的速度极快，片刻之间就来到了双子星跟前，距离战场不足百万里，在此距离近看两颗星球，原本瑰丽绚烂，风景如画的双子星，竟然已是满目疮痍，血流成河。

　　在很久远的虚空深处，不时传来阵阵法力波动，那浩瀚磅礴的法力余波令人心悸，交战之人必然是绝顶的强者大能，杜飞云的灵识在双子星上搜索一番，没看到人皇和青莲夫人，于是就不难猜想到，那虚空深处的交战厮杀之人，多半就是人皇夫妇和龙帝了。

　　龙帝与人皇等人，功参造化，本领通天彻地，那等实力境界绝对不是杜飞云父子可以插足的，于是便绝了去助战的念头，依然是按照人皇的命令行事，统御玄黄六族八宗三十二派的修士，在双子星进行抵抗。

　　龙庭左右督统龙战和龙傲两人，拿了统领令牌，暂时代替杜飞云父子行使职责，指挥六族八宗三十二派的修士们。杜飞云知道这两位督统都是一等一的将才，实力又臻至天仙境，暂时绝不会有危险，于是决定观看战局之后再做决定。

　　但是，双子星四周法力碎片横飞，光影错乱纵横，一片浑浊，玄黄修士早已被龙界大军压迫的节节后退，再晚些时候只怕就要溃不成军了。到时候，一旦天罡大阵被突破，龙界大军就会如潮水般冲入双子星，似洪水猛兽来袭，将双子星和玄黄世界吞没，情势已经岌岌可危。

　　父子二人心忧如焚，两人商议一番就做出决定，暂时不去接管统领职位，继续由左右督统暂代，而他们两人则寻找就会出手，争取刺杀一些龙界强者。两人仙识四处搜索寻找，看看哪里危险需要救援，心思敏锐地盘算着。

　　那些界王境和普通仙尊境的龙界强者，杜飞云两人是不感兴趣的，也没有必要浪费时间去偷袭刺杀，两人的目标是超越虚仙境的龙界强者。

　　虽然双子星上有数十万强大修士交战，战局混乱成一团，但两人很快就寻得一个绝佳机会。在木子星上的某片海域上空，正有三头黝黑阴冷的黑色魔龙，在追杀五个浑身是血的修士。

　　那三头黑龙体型庞大无匹，足足有万丈大小，行动之间便搅动风雨，大嘴一喷就是漫天的黑色火焰，显然是身怀黑龙血脉的高级龙族。龙族之中，讲究血统高低贵贱之分，最高贵的血脉有五种，其中以青龙为尊，金龙其次，火龙再次，黑龙和水龙最末。这五种高贵血脉，越是纯正地位就越高，修炼速度就越快，战斗力也越强。

　　这三头黑龙，乃是黑龙血脉后裔，且极有可能是皇族，杜飞云仙识探查之下，发现这三头黑龙的实力境界等同真仙，已经是真龙，战斗力非同寻常。

　　至于那被追杀的五个修士，杜飞云一看之下顿时眉头蹙起，这不是别人，正是之前在龙庭大殿上见过的北魁家的家主北魁权，他身边的四人则是北魁家的四位长老。

　　此时，五人浑身是血，气息散乱，脸色苍白，一看就是法力消耗告罄，自身又受了重伤。在三头黑龙的追杀之下，五人屡屡险死还生，眼看就要丧生龙腹。

　　“父亲，你可记得，北魁家此次到来的强者一共有八人？”

　　“的确如此，我记得除了这个北魁权和五位长老之外，还有北魁权的两个儿子都来了。”

　　“不好，这北魁权的两个儿子，很可能……”

　　杜飞云没有接着说下，因为杜如风也立刻明白了，两人脸色一变，立时就腾起身形，一个闪烁就奔赴到木子星，来到那海域上。

　　北魁权五人已是强弩之末，只顾拼命仓惶逃走，五人都是心忧如焚，生出一丝绝望来。

　　之前他们北魁家八人联手行动，遭遇了两头真仙境界的黑龙，于是就群起攻之欲杀之后快，没想到费尽九牛二虎之力，以众人都受伤的代价终于将其中一头黑龙杀死，却立刻遭遇了两头黑龙来援。

　　这一下，战局立刻颠倒过来，双方大战三天三夜之后，北魁家众人终于被三头黑龙彻底打败，北魁权的两个儿子和一位护法也丧生在龙爪之下，于是剩余五人只能无奈逃亡。虽然三头黑龙也消耗颇大，但龙族本就法力悠长深厚，肉身强大无比，此刻仍能发出威力骇人的仙术，齐齐喷出似利箭般的黑色火焰，朝北魁权五人笼罩下来。

　　眼看那黑色火焰笼罩而下，北魁权五人都是心中绝望，脸上泛出死灰色，自知无法躲避过去，只能无奈闭眼等死了。黑龙魔焰十分奇特，既有火焰焚化万物的威能，又有黑龙本身阴寒剧毒的特性，腐蚀性极其强大，北魁权等人的仙器法宝，都在之前的战斗中，被这黑龙魔焰给焚毁了。

　　但就在这时，北魁权五人心中绝望之际，眼角却陡然瞥到一抹璀璨的紫光，那是一道尊贵而不朽的法力光华，其中蕴含着至高无上，万物慑服的气息，令人心头忍不住生出谦卑和恭谨的情绪。

　　在那紫色剑光之后，是一道赤红如火的气焰，那是一只贯穿天地的巨手，铺天盖地般笼罩下来，目标直指那三头黑龙。三头黑龙感应到生死危机，顿时止住施法，如临大敌，就要施展仙术来抵抗。

　　岂料，它们依然慢了一步，那紫色剑光带着惶惶天怒之威，终于降临其中一头黑龙头顶。

　　“轰咔！”一道剑光，却犹如黄天之怒，竟如雷霆霹雳一般，狠狠地劈在那黑龙头顶，立刻就将其劈成了两半，其脑袋与识海都化作乌有，只有体内的龙珠还保存完好。但那头天龙还未来得及庆幸，根本来不及让龙珠逃走，就见到那火焰巨手拍下来，将龙珠一把抢走。

　　浩瀚而恐怖的吞噬之力，从火焰巨手中发出，龙珠内幸存的黑龙神魂，立时觉得灵魂沦陷，意识昏迷，就此陷入了永恒沉睡之中，被一招灭杀了。

　　堂堂黑龙皇族血脉，真龙强者，就这样被秒杀了。


第687章 八大天王

　　这一切，只发生在一瞬间。

　　前一瞬，三头黑龙信心满满，自以为击杀五个修士不费吹灰之力，黑龙魔焰之下，失去仙器法宝防御的他们，必然要化作齑粉，死无葬身之地。

　　然而，后一瞬，结果却是逆转过来。两个人族修士忽然现身，一出手就是惊世骇俗的高超仙术，一个身着紫色锦袍头戴羽冠的中年男子，一剑劈碎了一头黑龙的肉身和透露，毁去了它的识海。而另一个身着白色长袍，剑眉星目丰神俊朗的年轻修士，则是以火焰巨手，隔着百万里距离就将那倒霉黑龙的龙珠给夺取，又不知施展了什么仙术秘法，直接将龙珠之中的法力和神魂，都给吞噬了干净。

　　锋锐，犀利，雷厉风行，这就是杜飞云父子方才的真实写照，仅仅一招就干净利索地秒杀了一头真龙。

　　直到此刻，那两头黑龙还在错愕之中，还没弄明白这突如其来的变故，怎会是这样真实，以及难以置信。

　　心中绝望自以为必死的北魁权等人，此时却是另一番感受，见到来人干脆利落击杀一头真龙，顿时士气大增，求生欲望强烈起来。再一看那出手的两个修士，北魁权等人更是脸色变幻一番，心中生出无限感慨来。

　　“家主，是杜如风和他儿子，是他们父子救了我们。”一位长老神色复杂地望着远处的杜飞云父子，在北魁权身边小声禀报。当然了，事实上也无需他禀报，因为大家都认出杜飞云和杜如风了。

　　“嗯。”北魁权轻轻地点点头，应了一声，也是神色复杂，不知心中作何感想。

　　杜飞云父子一招击杀了一头真龙，并没有停留，又爆发出十成的法力，施展得意绝学，朝那两头黑龙发起进攻。杜如风手持黄天宝剑，以一道金皇斩正面硬撼其中一头黑龙，杜飞云则握着风火双翼，施展出剑动八方，将亿万剑光，滔天剑意都倾泻在另一头黑龙上。

　　那两头黑龙立刻反应过来，顿时愤怒咆哮着，双目赤红地嘶吼，要生撕活剥了杜飞云父子，为它们死去的兄弟复仇。龙族的血脉中就蕴含着好战和暴力的因子，它们热爱鲜血淋漓的战斗，以及生死边缘的搏杀，尤其以黑龙一族最甚。

　　面对杜如风和杜飞云的攻击，那两头黑龙毫不退缩，竟然不顾一切地爆发出全部实力，不惜耗费寿元精血来催动秘法，浑身都燃烧着烈烈的黑焰，悍勇无匹地朝杜飞云父子扑击而来。

　　“砰！”万丈大小的黑焰魔龙，狠狠地与金皇斩撞击在一起，立刻爆发出惊天动地的灵气潮汐，生出的冲击风暴立时如波纹般发散开来，席卷了大半个木子星，将亿万里方圆的大陆都夷为平地。

　　仅仅只是战斗的余波，就已经有如此恐怖骇人的威力，可想而知交战的两人是何等感受。黑龙虽然披着细密的龙鳞，肉身防御强悍到不可思议，但在那无坚不摧的金皇斩之下，依然如热刀入黄油一般，顺理成章地被斩开。

　　耀眼金色剑光之下，紫色的鲜血乍然绽放，犹如潮水一样喷涌出来，化作血雨洒落。剑光之中，那头倒霉的黑龙被一剑劈成了两段，直接被斩首。剑光之中蕴含着莫大的神魂威力和意志，立刻就将那黑龙的神魂给震慑住，使其不能逃脱。杜如风又在刹那之间催动天皇印，立刻以这件造化圣器将那黑龙的神魂镇压起来，留待以后炼化为己用。

　　这一招还是杜如风跟杜飞云学的，自从上次见他镇压炼化了蓝大先生之后，获得了丰厚无比的好处，杜如风就学会了这招。将这条等同真仙境的黑龙的神魂给镇压之后，一旦杜如风将其炼化，也必然会实力精进。

　　再说杜飞云，虽然不曾动用仙器法宝，只是以风火双翼施法，但他的剑道造诣出神入化，剑动八方又是威力恐怖的剑道仙术，威力依然不逊色寻常天仙强者。

　　亿万剑光笼罩之下，那条黑龙立刻发出撕心裂肺的惨叫，眼睁睁地看着自己的肉身被剑光一点点撕裂粉碎。直到它的身躯被绞杀殆尽，只留下龙珠和神魂之后，他这才反应过来，立刻就要逃跑。

　　但是，一道巨手陡然现出，一把将那黑龙的龙珠和神魂都擒拿住，随后巨手内传来恐怖到不能抵挡的吞噬之力，将那黑龙的龙珠和神魂给吞噬炼化掉了。

　　出手之人自然是杜飞云，这神妙非凡的手段乃是他所自创的，得益于他对虚空擒拿手和吞噬天地的领悟，他将两道仙术联合使用，虚空擒拿手擒拿敌人之后立刻以吞噬之力炼化，的确有奇效。

　　说起来话长，但这一切只是刹那之间发生的，眨眼间就结束了。

　　海域上清净了，之前追杀北魁权等人的三头黑龙，都已经伏诛，龙珠和神魂都被炼化了。直到此刻，北魁权等人才真正松一口气，心头的绝望慢慢褪去。

　　北魁权此时心思复杂的紧，之前在大殿上，他也有心要欺辱一下杜家，跟东门吹雨和唐景云的心思都差不多，只不过他城府较深，没有轻易表露出来。杜飞云父子被人皇钦点做统领，北魁权内心里是不愿意的，甚至还在盘算着，若是有机会，定然要将此位谋夺。

　　但是现在，北魁家族高手落败被黑龙追杀，被杜飞云父子救下，北魁家幸存的这五人，都欠杜飞云父子一条命。再加上，见到杜飞云两人一招秒杀黑龙的情形，也足以证明杜飞云父子的实力十分恐怖。

　　于情于理，北魁权都无法再对杜飞云父子生出觊觎之心，而且还生起深深的愧疚感。北魁权虽然有些野心，不甘屈于人下，但这也是人之常情，他也并非大奸大恶之辈，是非善恶倒能分清。于是，他决定打消之前的念头，在心中自责一番之后，就要向杜飞云父子道谢，诚心诚意地致谢。

　　可是，杜飞云父子灭杀那两条黑龙之后，丝毫不作停留，身影一闪就离开了海域，又出现在百万里之外，去救助其他修士了。

　　“呃……”北魁权愣在原地，有些错愕，脸上浮现出一丝尴尬的苦笑。

　　双子星上，不时地爆发出惊天动地的冲击波，无数强者在腥风血雨中厮杀争斗，双方死亡的人数都在急剧增加，鲜血将天空和大海都染红。龙界的强者，实在是太多太多了，而玄黄世界的修士却凋零不堪，再加上龙族本身战斗力就比人族强悍数倍，所以玄黄修士的溃败是在所难免的。

　　杜飞云父子二人，不断地看到相同的一幕，到处都有三五成群的龙界强者，追杀凄惨落败的玄黄修士，凄厉的惨叫声此起彼伏，惨烈的自爆声响也不断响起，那是自知必死无疑的玄黄修士，最后的挣扎和反击。

　　两人不断地飞奔在双子星上，竭尽所能地救助遇险的玄黄修士，每一次都是全力施法，以最快的速度斩杀一条又一条真龙，然后不做丝毫停留，再奔赴下一处战场。

　　可他们毕竟人力单薄，就算实力超群也难以挽回大局，双子星外围的天罡大阵终于被打开了缺口，龙界大军如潮水一样涌进来。无奈之下，玄黄修士只好暂时撤退，紧急抱团结成战阵共同防御。

　　龙界强者再度集结，又派出了五支庞大队伍，人数又平添上万，在人数与战力上瞬间压倒了玄黄修士。它们长驱直入，踏进双子星的领域内开始大肆围杀玄黄修士，一步一步地逼近，将双子星占领。

　　在龙庭的命令下，玄黄修士开始有序地撤退，回到玄黄世界外围进行防守，龙庭的金龙卫与银龙卫，为众多修士们殿后。杜飞云和杜如风两人，在这半日时间里，也灭杀了足足上百位真仙境实力的龙族，现在也不得不跟随众人一起撤退。

　　“可惜，就算我们竭尽全力地，四处救火，救助修士同道诛杀龙界强者，却依然不能挽救败势。”

　　置身于虚空之中，望着潮水般涌入双子星的龙界大军，以及仓惶狼狈撤退的玄黄修士，杜飞云幽幽一叹。

　　“力挽狂澜只是个美好的梦想罢了，又有几人有这个能力做到呢？不要自责，也不要灰心，只要我们尽力杀敌，问心无愧就好。万一玄黄世界也被攻破沦陷，那只能是天命了，不过我们还有东山再起收复家园的希望。”

　　杜如风却是看的比较淡，出声劝慰杜飞云，或许是另有底牌和考虑吧。

　　听到他的话，杜飞云眉头微微一蹙，脑海里不由自主地浮现出三个字来，他想起了那片瑰丽而静谧的世界，理想乡。

　　“不好，为大家殿后的左右督统有难！”忽然，杜如风面色一变，遥望着水蓝星的方向，满脸关切。

　　杜飞云灵识一扫，就看到龙傲与龙战两人，正在水蓝星上联手作战厮杀，但他们正被三位实力超群的龙界强者围攻，此刻已是浑身鲜血淋漓，岌岌可危。

　　龙战和龙傲为龙庭督统，实力超凡，据说乃是仙王境之下不败的强者，实力仅次于人皇夫妇，此时竟然被三位龙界强者围攻的毫无还手之力，顿时就引起杜飞云两人的注意。

　　“那三人是谁？怎会如此强悍？”

　　杜如风眼神微微眯起，沉吟一阵，才说道：“若我猜测不错，这三人便是龙界八大天王中的三位！”


第688章 赤火天王

　　在龙界之中，最强者也是龙界的统治者，就是龙帝。

　　而在龙帝的统御之下，有八位最年轻杰出的干将，扬名诸天，威震万界，为他南征北战浴血厮杀，立下赫赫功劳。

　　这八位龙族强者，乃是年青一代修炼速度最快，最天资横溢的绝世天才，实力都已经达到天仙境界，修成了天龙真身，实力强横的一塌糊涂。

　　毫不夸张的说，这八大天王随意挑出一位来，都足以横扫仙王境实力之下的任何修士，而且是绝对的碾压。

　　八大天王如此强悍，就算龙庭左右督统，龙战和龙傲两人再怎么天才，身经百战，实力深厚，可毕竟不是仙王境的绝顶巨头，是以依然不能抗衡。

　　之前龙战和龙傲两人，体谅杜如风为杜飞云护法，暂代统领职务指挥众多修士抗击龙界大军，杜飞云父子是心存感激的。现在，看到龙战与龙傲两人被围攻，正值生死关头，断然没有见死不救的道理。

　　想也不想的，杜飞云两人就飞身直奔水蓝星而去，眨眼间就来到了战场。

　　场中，一身金色战甲的龙战和龙傲两人被围困其中，战袍染血发髻凌乱，脸色苍白，法力气息极度不稳。围攻两人的是三位身躯高大至极的年轻男子，都有着一头或火红或紫色的长发，紫色和红色的战甲下，肌肉线条爆炸般的隆起，充满了狂暴的力量。

　　这三位年轻男子，自然是八大天王的三位，其中紫色长发紫色战甲的男子，手持着一杆三尖两刃枪，一杆大枪挥舞之间搅动风云，引动天地之威，颇有毁天灭地的威势，此人乃是敖天阳。他乃是龙帝麾下的得力干将，在龙界威信极高，在诸天万界也享誉十万载，一身翱龙化天大法修炼到出神入化登峰造极，实力境界已达到天仙后期圆满，距离仙王境界只有一步之遥，被誉为龙界最有希望问鼎仙王宝座的第一人。

　　在敖天阳的左边，那一头火红长发，外形粗犷的魁梧大汉，乃是刘彧，双手握着两口金焰长刀，修炼的乃是上古仙法赤火鎏金神功，修炼火系法术已经达到了巅峰状态，在龙界论及火系仙法之精通，他是当之无愧的第一人。

　　至于敖天阳的右边，那个身着黑袍黑甲的瘦削男子，却是名声不显，杜飞云父子绞尽脑汁也想不出此人的资料，只看得出此人极为擅长水系仙法，气质也偏阴柔冰冷。

　　这三人攻击犀利而强横，防守又是滴水不漏，合作的极为默契，仿佛经过千百年的演练，根本找不出丁点瑕疵漏洞。杜如风观察片刻，才逐渐看出名堂，忍不住轻轻点头赞叹道：“难怪这三人联手施法攻击如此完美，竟然是施展了上古战阵风雷雨雾大阵，攻击如狂风肆虐，如雷霆狂暴，防御如细雨紧密，如云雾虚实难测，着实是绝佳的合击阵法。”

　　“这风雷雨雾大阵，难道来头很大？”杜飞云见杜如风脸色慎重，对此战阵极为欣赏和佩服，忍不住开口发问。

　　“雷罚大帝于太古战场中，灵感一现自创的合击阵法，你说来头大不大？”

　　“雷罚大帝！”杜飞云听到这个名字，没来由地心头一紧，心中不自觉地生出一股杀意和怒气，片刻之后，深呼吸一口气之后才逐渐淡去。

　　“谁？何方鼠辈在一旁窥伺？还不快快现身领死！”原本两人来临，气息隐匿的极好，方才杜飞云显露了杀气，立刻就被那敖天阳给发觉，立刻就声震寰宇地一声大喝，其中蕴含着镇魂之音，使得杜飞云两人的神魂跌宕不已，头晕眼花。

　　两人对视一眼，眼中现出惊骇，脸色一片凝重，心底齐齐惊呼：“果然不愧是八大天王，我们要小心了。”

　　既然已被发现，两人便不再隐匿气息，自炎帝鼎和天皇印中现出，各自持了法宝，就施展出绝学仙术来，朝那三位天王袭杀而来。

　　“赤火天王，早就听闻你的赤火鎏金神功独步天下，今日特来领教，接我一招！”杜飞云一声大喝，手中持着原罪剑，一记剑道绝学仙术施展出来，挥出一道虚无缥缈的剑意，朝赤火天王刘彧当头斩下，此招赫然是真我之剑。

　　“嗯？”刘彧激战正酣，几欲立功重创龙战，正值追杀之际，却陡然传来杜飞云的大喝声，指名道姓地挑衅他，于是心头怒火升起。

　　须知，出征之前龙帝有谕令示下，但凡龙界将兵，斩杀龙庭督统者赏王级绝学仙术一部，王品仙器一件。刘彧早就对红莲业火大仙术垂涎三尺，此次欲灭杀龙战龙傲以立功，换取一部王级绝学和一件王品仙器。

　　没想到，大功即将告成，却半路杀出个杜飞云来，一出手又是剑势强悍的绝学仙术，已经威胁到刘彧，使他不得不罢手回防，是以他心头怒火大炽，杀机暴涨。

　　“小辈，凭你也敢挑衅我，找死！”刘彧被逼回防，火冒三丈，火红长发立时竖起如尖刺，其上腾起烈烈赤金火焰，凝结出万千金焰羽箭，如箭雨一般倾泻出去，将杜飞云覆盖。

　　真我之剑的剑意，带着混沌气息，虚无缥缈，灰蒙蒙的一片，看不真切，即将斩到刘彧时，却被那赤金火焰箭雨给挡住。砰砰砰的一阵爆响之间，万丈巨剑灰影立刻斩断切碎了无数火焰箭雨，虚空中顿时爆出漫天的金色火雨，朝下方倾泻，那火雨落在水蓝星上，顿时整颗星球上都火焰四起，山川崩塌，河流蒸发，生灵涂炭。

　　真我之剑虽然强大，但刘彧法力深厚到恐怖，那赤金火焰也非同凡响，剑影在斩碎上万箭雨之中，终于威势止歇，剑意全无，凭空消散。

　　剩余的千百支赤金火焰羽箭，速度快过闪电，咻咻之下就击中了杜飞云。杜飞云似乎猝不及防，满脸惊骇之色，一声惨叫之下，立刻就被箭雨给打的倒飞了出去，直飞出百万里远才朝下方降落。

　　“飞云！”杜如风刚刚执着黄天宝剑，跟那气质阴柔的黑衣男子厮杀在一起，却陡然发觉杜飞云被打飞了出去，立刻心头大骇，满脸担忧焦急之色，这就要飞身前去营救。

　　“哈哈哈哈！”一招将杜飞云打飞出去，似乎受了重创，已经昏迷过去，刘彧顿时仰天大笑起来，一手指着遥远天际朝下摔落的杜飞云，满脸不屑轻蔑地冷笑道：“就凭你这样的阿猫阿狗，也敢挑衅本大爷？大爷捏死你只需一根手指头！你想死，大爷现在就成全你！”

　　话音袅袅传播之间，刘彧已经不见，一个闪烁就出现在百万里之外，伸出手掌来，就凝结出一只火焰大手，朝杜飞云狠狠地抓了下去。

　　“飞云！”看着杜飞云昏迷的坠下，又被刘彧追杀，杜如风爱子心切，惊呼一声立刻就闪身前去救援杜飞云。

　　这时，杜如风的脑海中陡然传来一道传音，却是那般熟悉，正是杜飞云的声音：“父亲莫慌，我并无大碍。”

　　杜如风立刻心中领会，暗道一声惭愧，以他对杜飞云的了解，应该知道杜飞云的本领，绝不可能被刘彧一招打晕过去，就算刘彧是天仙后期强者也不行。只是，他爱子心切，关心则乱，生怕杜飞云出现丁点意外，这才失了分寸。

　　既然心中领会，他顿时明白了杜飞云的意图，知道该怎么做。于是，原本脱离战场前去救援杜飞云的他，陡然转过身来，一记金皇斩就朝那黑衣男子斩下。

　　黑衣男子之前与他激战，见他中途逃脱，以为有了可乘之机，立刻全力进攻追杀杜如风，此时杜如风忽然杀了个回马枪，让他有些措手不及，立刻就陷入劣势，不得不转攻为守。

　　再说那刘彧，正志得意满，欲一爪捏死昏迷的杜飞云，却没料到，火焰巨手落下，须臾间抓住了杜飞云，他一发力，天仙后期的法力勃然迸发，万千威能爆发出来，顿时将杜飞云给捏成了碎片虚影。

　　“嗯？不对！”一把将杜飞云捏爆，刘彧却无丝毫喜色，心中一突，立刻察觉到不对。再一看之下，被他捏爆的杜飞云，竟然只是一个虚影而已，以法力所凝聚的，根本不是血肉之躯。

　　那么，真正的杜飞云又在哪里？

　　刘彧心中一紧，眉毛倒竖，赫然扭头过来，却看到了他最不愿见到的一幕。

　　真正的杜飞云，不知何时出现在了杜如风的身边，又或者是，他根本就不曾被打飞出去，总之，他鬼魅般地出现在杜如风的身边，正伸出双掌，无声无息地朝那黑衣男子拍下。

　　在杜飞云的双掌之中，烈烈升腾着赤色和紫色的神雷，那是九天之上的心魔神雷和天罡神雷，威力之大连仙人都不可承受。当然，这种神雷绝不可能出现在凡俗世间，只有仙魔两界才有，杜飞云怎会拥有？

　　刘彧满心疑惑，但此刻却不是想这些的时候，他被杜飞云戏耍了，满腔怒火，杀机盈沸，再看接下来的情景，更是目眦欲裂。


第689章 醍醐灌顶

　　只见，此刻的战场，形势变得极为明朗。

　　龙战与龙傲两人虽是强弩之末，但有杜飞云父子来援，他们立刻士气大增，竟而爆发潜力联手挡住了敖天阳的进攻。

　　杜如风正与黑衣男子厮杀激烈，杜飞云毫无声息地出现，一出手就动用炎帝鼎中雷罚世界的世界力量，引动心魔神雷与天罡神雷，悄无声息地拍中了黑衣男子的后背，顿时一掌将他拍的身形趔趄地斜飞出去。

　　父子二人非常默契，配合无间，趁着杜飞云袭击得逞之际，杜如风又以一招天皇绝学，施展出一个震字诀，以天皇印催动无上法力，施展万般威能，将受伤的黑衣男子给震的身躯连颤十万下，犹如风中柳絮，大江中的浮萍。

　　磅礴而浩荡的威力，震荡着黑衣男子的体内，将他的五脏六腑，经脉血肉都震的错乱纠结，肉身表面布满了细密裂纹，只差一点就要崩溃。幸好他乃天仙强者，拥有仙灵之躯，否则这一下就要被毁掉肉身，虽不致命却也元气大伤。

　　顷刻间，之前还胜券在握的黑衣男子，就被杜飞云两人联手打成重伤，斜飞出去数十万里远，却是不敢再回来参战，身形一闪就消失在虚空，必然是觅地疗伤去了。

　　这一幕说来话长，却只是电石火光之间发生的，待得刘彧反应过来，再度回援却也为时已晚。杜飞云和杜如风两人一招将黑衣男子打伤逼走，毫不迟疑地就联手持着法宝夹攻敖天阳。

　　敖天阳虽是不世奇才，天仙大圆满的强者，但龙战与龙傲两人也不弱，也是天仙后期的强者，杜飞云和杜如风两人更是不凡，不是天仙却胜似天仙。

　　四人夹攻之下，联手爆发出最强杀招，敖天阳被逼无奈只能接招，根本不能迂回躲避，否则后果不堪设想。但，四人联手施展最强杀招，敖天阳就算再怎么强横，也难以抗衡，顿时被打的倒飞出去，口吐鲜血，脸色苍白变幻。

　　此时此刻，被杜飞云戏耍的刘彧大喝一声赶到，正扬起双手中的鎏金火焰刀，施展出赤火鎏金神功，将漫天赤火鎏金仙力洒下，欲以绝强的火焰威能，从后袭击四人。

　　但他没想到的是，战局扭转的那么快，就因为他大意轻敌，中了杜飞云的调虎离山计，就是耽搁了那么一刹那的时间，就让胜券在握的他们，一败涂地。

　　他双手握着鎏金火焰刀，高举在头顶，却怎么也劈不下去。只因，他原本想挽回败局，从后方袭杀，协助敖天阳击杀或重创四人。但四人联手的实力太强，竟然一招将敖天阳打飞，现在立刻变成他单独面对四人，他还怎么下的了手。

　　“小王八蛋，你卑鄙无耻！”败局已定，刘彧自认无力留住杜飞云四人，念及此败皆因自己而来，顿时心中又惭愧又愤怒，忍不住大骂出口，心中之恨简直决江河之水难以洗刷。

　　“兵不厌诈，你自己笨而已。”杜飞云哂然一笑，撇撇嘴。

　　旋即，四人齐齐发力，施展绝学仙术，联手拍出一道巨大手掌，轰然击中了刘彧。刘彧虽然竭力抵挡，但赤火鎏金神功的威力依然被破除，鎏金火焰刀也被拍飞了出去，自己也倒飞出去，步了敖天阳的后尘。

　　“此地不宜久留，我们快撤回玄黄，听从龙主调遣。”三位天王被击退，战事已歇，龙战与龙傲却不敢稍事歇息，立刻就要撤离。

　　杜如风有些不解，疑惑问道：“督统大人，何出此言？我们正占了上风，将三大天王击伤，何不乘胜追击？”

　　龙战与龙傲一听，顿时摇头苦笑，不约而同道：“杜统领有所不知，三大天王虽被我们打伤，却也是侥幸之事。况且龙族本身防御强大至极，恢复能力也十分强大，不出片刻他们就能恢复如初，届时我们定难抵挡，现在撤退才是上策。”

　　果然，两人的话语立刻得到印证，百万里之外，虚空被撕开一道裂缝，光华闪烁之中，那黑衣男子又走了出来，气息平稳，脸色如常，显然已恢复了。

　　杜飞云与杜如风对望一眼，惊讶的同时，不约而同地点头道：“走！”

　　四人再不停留，身形一闪，就飞离了水蓝星，连连闪烁瞬移，很快就赶回了玄黄世界。而就在这时，敖天阳和刘彧两人也相继出现，伤势也恢复了，正在满腔怒火地四处寻找杜飞云等人。

　　杜飞云四人刚回到玄黄世界外围，就看到天罡大气之外，每隔不远就有一队金龙卫在戒备巡视，在天罡大气内部，正有无数银龙卫和修士们，在紧张地布置一道又一道阵法。

　　战事紧张，此次溃败给玄黄修士心中增添无限压抑和沉闷，人人都脸色慎重，难堪，眼神中都带着忧虑。杜飞云四人的归来，这才给予众人一些信心。

　　试想，若是连左右督统都败在龙界大军手中，丧命在双子星上，对士气是多么大的打击？

　　是以，当杜飞云等人回到中州龙庭之后，立刻就受到诸多修士的欢迎，就连人皇也现身，对四人的归来表示欣慰，了解事情经过之后，对杜飞云和杜如风又是一阵褒奖。

　　“飞云，如风，这次你们又立了大功，有你们誓死守卫玄黄，实乃玄黄世界黎民修士之福气。本皇也不知该怎么奖励你们才好，法宝丹药之流对现在的你们用处并不大，这样吧，本皇便亲传六十万年功力给你们，为你们二人醍醐灌顶，也好让你们实力大进，再立奇功。”

　　“啊？醍醐灌顶？”人皇一言既出，大殿之内诸多修士与龙庭将领，皆是瞪大双眼，满脸惊讶与艳羡。

　　醍醐灌顶，众人都明白是怎么回事，也都见过。可是，人皇亲自给人醍醐灌顶，谁见过？

　　“人皇对于杜家父子的荣宠，简直是到了无以复加的地步啊！可笑之前我还想伺机挑拨诬陷杜家父子，谋夺统领之职，现在想来却是如此可笑，简直不自量力。”

　　北魁权站在大殿角落，诸多修士之中，望着殿中的一切，眼中尽是自嘲的苦笑。之前受了杜飞云父子的救命之恩，此时又看到杜飞云父子享尽荣宠，尊贵无双，顿时大彻大悟，心中只有尊敬和自责，此后都不敢生出半点异心。

　　不单是北魁权，还有西景家的家主，南渊家主南渊不闻，神策宗和天机宗等六族八宗的各大家主和掌教，都看清了这一点，心中都生出这般的感慨来。

　　“好了，诸位稍事歇息，伤者尽快服药疗伤，不日还有一场大战等着我们，万万不可懈怠。”人皇吩咐下去，众人便各自退出大殿疗伤休息去了。

　　接下来要发生的事，众人都心知肚明，离开大殿时，俱是对杜飞云两人投去羡慕的眼神。

　　“走，我们去传功室。”大殿中的修士们都退去，龙战与龙傲也得了一些丹药法宝奖励，退下疗伤去了，于是人皇屏退左右，带着杜飞云两人离开大殿来到后院中。

　　院中有一扇石门，石门乃是结界法阵幻化的，其内是龙庭金龙卫专用的传功室，彼此之间传授功法都在这里。室内空旷至极，与世隔绝十分静谧，三人来到其中。

　　人皇心念一动，身前出现一朵云台，他身形一闪就端坐在云台上。他又点出两指，便有两朵云台并排出现在他身前，杜飞云和杜如风在他的示意下，都坐上了云台。

　　“本皇修行千万载，历经两个时代，法力自然深厚。可实力境界止步于仙王后期无法寸进，即使再深厚的法力也于事无补，所以修行进展之根本，还是在于境界的领悟和提升。”

　　“你们二人情况特殊，都是绝世天才，有着天大机缘，实力境界提升飞速，说是三年一小境，十年一大步也不为过。但是你们修行时间过短，还是欠缺磨砺，境界飞速提升，难免根基不稳，法力仍旧不够纯净瑕澈。而且，现在你们都是虚仙之境，境界足够只欠缺法力积累，便可破碎虚空羽化登仙。”

　　“所以，本皇决定给你们两人各传六十万年功力，助你们早日飞仙。”

　　人皇心平气和地坐在云台上，侃侃而谈，细致入微地讲述了两人的情况，说的是准确无比，一语中的，让两人心中佩服。六十万年功力，那是何等深厚，对两人的帮助何其之大，两人不得不动容，心中感动。

　　“多谢龙主传功，晚辈感激不尽。”

　　“嗯，你们现在开始打坐入定，保持灵台清明，神魂清晰即可，其他的看着就行，切不可妄动。”人皇微微颔首，旋即就伸出手指，指向两人的头顶百会穴。

　　杜飞云两人都是绝世天才，悟性非凡，一闭眼就心神清明，神游物外。人皇的双手食指尖就延伸出一道金色法力，犹如一道细泉，温和而欢快，立刻就注入到两人的百会穴中。

　　那金色法力乃是人皇毕生修炼的仙灵之力，精纯而磅礴，其中充满了堂堂之威，浩然之气，乃是天地正道，最为正气。法力灌输到两人百会穴中，就向两人识海涌去，两股截然不同的法力陡然交织，两人都是忍不住身躯一阵，心神揪紧。

　　但两人谨记方才人皇的话，不敢丝毫妄动，只能尽力保持神魂清晰，灵台清明，静静地看着人皇的法力，逐渐融入到他们识海中，开始循环全身经脉血肉，淬炼五脏六腑，梳理洗刷他们的经络和识海。

　　原本两人修行中的一些淤塞难明，识海与经络中的些微瑕疵，自身难以发现和改善，此刻在人皇法力之下却无所遁形，被人皇运用无穷法力和强大心神，都给一一洗刷淬炼纯粹，修复完善了。


第690章 举世皆兵

　　整整六个时辰之后，杜飞云和杜如风，才从密室中走出来。

　　凑巧的是，人皇正召集龙庭将领和六族八宗的修士，在议事大殿上议事，做战争部署。

　　当两人出现在大殿门口时，大殿内众人的目光，立刻就被吸引过来，无数道目光都聚集在杜飞云两人身上。

　　羡慕，惊讶等等情绪，表现在众人的脸上，他们望向杜飞云父子的眼神，是那般炽热。

　　杜飞云和杜如风两人，此时身周缭绕着淡淡的金色云雾，行走之间气息隐匿，举手投足之间就有呼风唤雨，擎天挪月的威势，强大的令人心惊。一些虚仙境修为的修士都是战战兢兢，不敢直视杜飞云两人，心中不由自主生出崇敬和卑微的感觉，真仙境修为的强者们，也对两人不由自主外露的气息感到震撼和畏惧，就连天仙强者都感到忌惮。

　　再看两人的实力境界，明明只有虚仙境大圆满的程度，周身法力已完全转化为仙灵之力，道法和道体也完全转变为仙法和仙灵之躯，已经和真仙无异。

　　这是非常恐怖的事情，也是一件匪夷所思的事情。两人并未破空飞仙，还停留在虚仙境圆满，但是却蕴含着惊天动地的威能，令人心悸的气势，就像是天仙后期强者降临一般。

　　“恭喜杜统领了。”

　　龙战和龙傲两人自人群中走出，面带笑容，朝杜如风和杜飞云抱拳贺喜。如今，四人也一同经历生死厮杀，算得上是生死至交了，关系自然更加深厚。

　　只要不是傻子，都能看得出来，杜飞云和杜如风两人，这次得了大机缘，平白获得六十万年功力，实力精进到恐怖的程度，虽然还未破空飞升，但也相去不远。

　　而且，论及真实战斗力，两人只怕已丝毫不逊色天仙后期强者，这简直是天大的福缘。

　　人群中，很快又走出许多修士来，都朝杜如风两人道贺，这些人中，有些是与杜家交好的，有些则是之前并不相识，此时来同杜如风攀关系的。

　　总之，实力代表一切，人皇对杜家的宠信，也让众人认清了现实，还敢对杜家心怀觊觎的，已经寥寥无几。

　　“如风，飞云，你们已将法力炼化完全了？”人皇端坐在首座，面带欣慰地望向两人，暗中传音询问。

　　“回禀龙主，已经完全炼化了，但龙主您的功力太深厚强横，我们暂时不能掌握，是以压制了六成，以免引起反噬。而且，也能够延迟飞升仙界的时间。”杜如风也同样传音给人皇，将情况讲述清楚。

　　“嗯，难得你们有这个心思，留下来陪我们共同对抗龙界大军，固守玄黄。但是，有个不幸的消息要告诉你们，龙界大军已经集结在天罡大气之外，这次龙帝也会出手，我玄黄世界八成是无力抵挡的，沦陷于龙帝爪下在所难免。”

　　“啊？怎么会这样？龙主你还在此坐镇，龙帝怎能猖狂？”杜飞云和杜如风，陡然听闻这个消息，又见人皇说的慎重，知晓此话不假，顿时觉得心中惊讶担忧起来。

　　“是，本皇与夫人，自然会缠住龙帝，不让他为恶，滥杀无辜。可龙界大军中强者云集，却不是我们玄黄修士能够抵挡的，所以你们，咳咳……”

　　人皇说着说着，便忍不住轻轻咳嗽一声，脸色有些红润，气息略显不稳，这些都被他巧妙地掩饰过去，寻常修士是察觉不到的。但杜飞云和杜如风岂是凡人？细心之下顿时发现异状，便连忙关切地问道：“龙主，您怎么了？该不是昨日与龙帝斗法，受了伤？”

　　“嗯，我的仙躯被打伤，功力大损，需要调养很久。不过，龙帝他也不好过，他被本皇与夫人联手打伤，又中了夫人的青木神雷，比我也好不到哪去。”

　　听闻龙主这么一说，两人才心中一松，将大石放下。

　　“接着刚才的话说，你们明白本皇为何要传你们六十万年功力吗？奖赏你们救援左右督统只是其一，最关键的是，本皇将你们的功力提升到极限，随时都可飞升仙界，这样你们就有了退路。”

　　“一旦玄黄修士溃败，玄黄世界沦陷，你们就立刻解开封印的法力，打开虚空通道飞升仙界，离开这片灾难之地。你们都是天资横溢的绝世天才，也是拥有太古三皇五帝血脉传承的后人，你们要好好地活下去，你们是玄黄世界崛起的希望，本皇不会让你们这两个未来的仙王，大帝，陨落在这片残破世界之中。”

　　人皇的一席话说出来，杜飞云和杜如风都沉默了，两人的心头沉甸甸的，久久说不出话来，还在揣摩咀嚼这一切。

　　首先，这次反抗龙界大军入侵玄黄的战争，还未进行到关键时刻，人皇就已经知道，玄黄世界败了。其次，人皇虽已知晓玄黄修士难以抗衡龙界大军，但他仍然淡定自如，鼓励玄黄修士和龙庭将领，继续奋战。而且，他心思缜密，为了保全杜飞云父子这两个未来希望，也做了部署安排，一旦玄黄沦陷，就让两人破空飞升仙界，逃离此地。

　　佩服，感动！

　　此时此刻，杜飞云的心中只有这两种感觉，他佩服人皇从容不迫，临危不乱的气度，更感动于人皇的一心回护。此生此世，在他的修炼道路上，如果说薛让是他的第一个贵人，那么人皇就是他第二个贵人。

　　薛让将他引上了修道之途，使他离开凡俗世界，进入到宗派林立的修行世界里。而人皇，则是在他修炼有成的时候，给予了他最大程度的帮助和照顾，为他问鼎仙途奠定了最坚硬的基石。

　　“龙主，晚辈真不知该如何感谢……”

　　杜飞云的胸膛微微起伏着，心怀澎湃，心中感动，忍不住便开口要致谢，但却被人皇挥手止住了。

　　“感谢的话，就不必多说了，本皇如此帮助你们父子，也是有原因的。至于是什么原因，现在却不能告诉你们，时机一到你们自然会明白了。”

　　人皇说完这些便不再传音，接着就结束了这次密谈，自首座上长身立起，声音庄重地布置安排接下来的战争部署。而杜飞云和杜如风两人，则心情凝重地回到人群中，静静地听从人皇颁发谕令。

　　战事紧急，人皇并未长篇大论，言语从简，干脆利落地分配安排了龙庭将领们，以及六族八宗修士领袖们的职责。但总结起来的目标只有一个，那就是竭尽全力守护玄黄世界，不能让玄黄沦陷。

　　安排部署完毕，就是众人出征守卫玄黄之时，道门领袖们各自离开议事大殿，前往中州各地，召集早已聚集等候的门人弟子们，浩浩荡荡地飞上高天，朝天罡大气之外飞去。

　　龙庭将领们，也立刻回到各自军营之中，召集整装待发的龙庭士兵，金龙卫和银龙卫，也浩浩荡荡地开赴战场，履行各自的职责。

　　杜飞云和杜如风两人，依旧统领着六族八宗的修士领袖，同时又兼管八荒人王，以及来自八荒的道门修士，也很快飞上高天，前往天罡大气之外御敌。

　　中州大地之上，修士亿万，此刻都是热血沸腾，战意滔天，高天之上尽是五彩缤纷的遁光，但凡有资格参与虚空中厮杀征战的修士，都持着法宝带齐补给，成群结队地开赴战场，守卫玄黄。

　　至于八荒世界那些国度，也都早已号令天下，集结修士共同御敌，无数小门派小势力，都摒弃不和，以国度为中心团结起来，固守家国，等待与龙界大军决一死战。

　　虽然，那些世俗国度和修士门派中的修士们，实力都十分低微，达到化神境实力的寥寥无几，几乎都没有资格参与虚空中的会战，但他们依然不畏生死，持出法宝守卫家园。山川河岳，荒漠大海，虚空之下都是他们的战场。

　　世俗国度战争之时，曾有举国皆兵，而今龙界大军入侵玄黄世界，则变成了举世皆兵，玄黄世界的亿万里高天，也被滔天的战意点燃。

　　当杜飞云带领八荒人王和八千修士，赶赴到天罡大气之外时，战斗已经开启，龙界大军如潮水一般，从虚空中涌来，无边无际的虚空几乎都被淹没。

　　见此情景，所有人都被吓了一跳，许多修士几乎被吓傻，杜飞云和杜如风也是一阵头皮发麻，心中一紧。

　　试想，漫无边际的无垠虚空之中，四面八方各个空间，都被龙界大军给填满，一眼望去尽是硕大的光圈，光圈中尽是手持法宝气势凌厉的妖族，厉风驰电掣地朝玄黄世界冲来，那是何等动人心魄？

　　仅仅只是估算一下，便不难想到，这片虚空里，至少有上亿的龙界大军，而且那些光圈延绵不绝，还不知具体有多少。之前，龙界大军仅仅出动三十万将士，就将双子星的防御大阵给击溃，将双子星占领。

　　此刻，近亿龙界大军如潮水般涌来，那还不立刻就把玄黄世界给吞没了？


第八卷 仙魔乱舞


第691章 亿万妖族

　　逐渐的，那些光圈离得近了，天罡大气之外的修士们才看透究竟。

　　到得近处才能看清，那些光圈每一个都有百里大小，其中排列着上千个妖族，每个妖族所占据的位置联合起来，暗含某种特殊规律，显然是布了阵法。初略一看就能得知，这些妖族必然是联手施展合击阵法。

　　一个光圈里就有上千妖族，杜飞云的灵识略微一扫，搜索千万里方圆虚空，就发现不下于上万个光圈，这就有千万妖族。仅仅是他面前方向千万里方圆，就有千万妖族，若是将其他方向都计算起来，绝对不会少于一亿妖族大军。

　　天呐！一亿妖族大军，那是什么概念？

　　此时，玄黄世界倾尽全世界之力，连同龙庭将士都计算在内，总共也不过二十万修士精锐罢了，怎能敌得过那一亿妖族大军？

　　人心惶惶，人人自危，顿时之间，天罡大气之外的修士方阵，就出现了阵阵骚乱，许多修士都胆怯畏惧地朝防御大阵内退去，即便能够勉强坚持下来不退缩的，也是眼神中充满恐惧和绝望，脸色煞白。

　　如此情景，若是继续蔓延下去，那是绝对不行的，军心已乱，还如何对抗妖族大军？若是再不想个法子稳定军心，玄黄修士便会不攻自破，届时大势一去，玄黄世界必然沦陷。

　　杜飞云和杜如风，以及龙庭左右督统等等将领，都是心忧如焚，在苦思冥想着方法。为了稳定军心，不至于自乱阵脚，龙庭执法队不得不受命现身，巡视修士方阵，看到临阵脱逃者便上前责罚。

　　但这不是长久之计，即便修士们暂时碍于龙庭执法队的威严，可是继续下去只会让众人心中的恐惧愈来愈深，届时恐怕就有大乱变动生出。

　　杜飞云也十分着急，但苦于并无良策，只得释放出灵识，仔细观察那些光圈和其中的妖族。之前，众人都被近亿妖族大军的声势所威慑，乱了阵脚，杜飞云也一样，现在他静心细细观察，一看之下顿时发现端倪。

　　那些光圈之中的妖族，都分门别类地排列着，一个个光圈中有的都是狼族，有的全是树妖，有的则是花妖，还有的是青鸟，雷电雕，赤炎豹等等，总之每一个光圈内的妖族都是同一个种族。

　　当然，这并非重点，重点在于，杜飞云的灵识借助炎帝鼎的力量，竟然渗透到那光圈之中，立刻就察觉到那些气势汹汹的妖族，看起来凶恶异常，威势十足，但都是纸老虎。

　　一个光圈内的上千闪电貂，全是神魂境实力！

　　另一个光圈内的上千个赤炎豹，也都是神魂境实力，而且许多还是神魂境初期。

　　还有一个光圈内，上千头垚均象，体型庞大无匹，威势骇人，但都是元神境实力。

　　诸如此类，杜飞云的灵识一一扫描之下才发现，超过九成的光圈内，妖族的实力都不堪一击，几乎都未达到化神境。此时，杜飞云才明白过来，难怪这些妖族要千余头一起联手，而且依靠结界阵法在虚空里飞行，原来它们实力不到化神境，根本无法独自在虚空生存。

　　当然，并非所有的妖族都未到化神境，至少有些光圈内的妖族，还是具备一定威胁，比如不远处的一个光圈内，千余头妖兽尽是九尾狐，竟然都有着造物境和界王境的实力。

　　但是，实力境界达到化神境以上的妖族，毕竟只是少数，杜飞云灵识搜索了许久，也只找到不足十个光圈，不到一万个化神境的妖族。

　　“原来如此，难怪龙界一次性放出近亿大军，吓得我们一身冷汗，没想到这些妖族都是炮灰！”

　　不错，杜飞云现在终于明白，这些打头阵冲锋的妖族，都是炮灰而已。龙界真正的精锐之师，龙族的强者还未现身。

　　“既然如此，这就好办了。”想到这里，杜飞云的脸上终于露出一丝笑意。“诸位同道，我是杜飞云，诸位莫要惊慌，请听我一言！”

　　“这些妖族大军，看似气势汹汹，数量众多，铺天盖地而来。但是！它们都只是连化神境都未达到的炮灰而已，诸位不必惊慌，只要诸位施展拿手绝技，保证一招屠灭上千妖族！”

　　虚空之中，无法传递出声音，但杜飞云心神强大至极，竟然以传音之法，将这句话传遍虚空，传入到每一个修士的脑海中。如此当头棒喝，犹如一盆凉水当头浇下，那些心神慌乱，心中恐惧的修士们，顿时清醒过来，渐渐地冷静下来。

　　有聪明的修士，立刻就明白了杜飞云的意思，都是恍然大悟，相信了杜飞云的话。毕竟，龙界就算再怎么强大，也不可能有近亿化神境修士，那样岂不是早就横扫诸天，吞并万界了？

　　当然，还是有部分修士心存疑虑的，心中揣摩猜测，不敢相信杜飞云的话。杜飞云也知道这一点，看到有许多修士还在犹豫，情绪还在波动没有平复，就立刻闪身飞往虚空中，手中持着妖龙剑，一声大喝就斩了下去。

　　“大切割仙术！”

　　妖龙剑化作百丈黑色巨剑，腾起耀眼炽白光华，被高高举起，狠狠劈下，立刻就劈中杜飞云身前千丈外的一个光圈。那光圈中，有千余满身疙瘩的巨大蟾蜍，都是神魂境的实力。

　　那千余蟾蜍身怀剧毒，本身具备不凡本领，又以战阵联手进攻，施展出剧毒之术，立刻喷射出一条绿色水柱，朝杜飞云激射而来。但是，妖龙剑在杜飞云手中，威力绝伦，又施展的是绝学仙术，岂能轻视？

　　炽白剑光足足万丈，轰然劈斩之下，磅礴凌厉的剑气，立刻将那绿色水柱给劈散，蒸发不见了。剑光去势未歇，轰然击中了那光圈，如水泡般的光圈无法承受如此剑势，顿时波动摇晃千余下，光圈内的蟾蜍齐齐大口一张喷出鲜血来。

　　下一刻，光圈砰然爆裂开来，化作点点法力光华，散落于虚空。其中的千余蟾蜍精，立刻被剑光给斩杀，摧枯拉朽地被灭杀掉。当然，还有那么一两个蟾蜍精幸存下来，没被剑光斩杀，却失去了光圈庇护，流落于虚空之中，立刻就被凌厉混乱的天外罡风和天雷风火给分尸了。

　　一剑斩破光圈，灭杀千余蟾蜍精，杜飞云的动作快如闪电，只在刹那间，旋即就身形一闪回到阵中，再次传音朝数十万玄黄修士喝道：“诸位同道，看见没有？这就是近亿妖族大军的实力，这就是你们之前所担忧恐惧的龙界大军。”

　　“现在，你们用行动告诉我，你们还担心害怕什么？”

　　事实俱在眼前，杜飞云轻松一剑就破掉光圈，灭杀上千妖族，幸存的一两个蟾蜍精流落虚空中，立刻就被虚空风暴，天外罡风给灭杀，这一切都证实了杜飞云之言并非虚假，这近亿妖族大军就是炮灰！

　　于是，玄黄修士们低沉的士气瞬间回复，胸中的战意立刻被点燃，他们彼此对望一眼，下一刻就不约而同地高声呐喊道：“杀啊！守卫玄黄，诛杀妖魔！”

　　顿时之间，十几万玄黄修士齐心协力，联手催动之前布置的法阵，释放出强大凌厉的法术，朝那汹涌而来的光圈轰杀过去。那无数光圈内的妖族，也开始全力催动法力，以合击阵法联手施展出绝学秘术，朝玄黄修士发起袭杀。

　　嘭嘭嘭！

　　亿万道法术绽放出璀璨光华，在虚空中亮起，划过，然后砰然撞击在一起，爆发出密集的惊天动地声响，将虚空震荡的摇晃不止，肆虐狂暴的冲击波席卷而来，充斥虚空。

　　无数道强悍而狂暴的法术轰然对碰，又纷纷爆裂碎开，消散于虚空之中。玄黄修士虽然只有十八万左右，却都是化神境之上的实力，其中还有数千仙尊强者，百余位虚仙强者，以及三十多位真仙和天仙强者。

　　而妖族大军虽有亿万，却都是不足化神境之流，与玄黄修士斗法厮杀之时，即便联合千余妖族共同出手，也难以抵挡三两招，很快就被击溃光圈，纷纷被击杀掉。

　　其他的不说，光说那战斗之中四处充斥的飓风，肆虐横扫而来的冲击波，都足以将绝大多数妖族给撕碎。另外，一旦光圈被击溃，其中的千余妖族就几乎必死，因为他们根本无法在虚空中生存，立刻就被虚空中的风火雷电给灭杀。

　　虚空中不断爆发出此起彼伏的爆炸声，犹如水泡破裂一般的声响，连绵不绝，每一声轻响都代表一个光圈破裂，也代表着上千妖族丧生。短短数十息时间里，就有数百个光圈被击溃，数十万妖族丧生在这片虚空。

　　以杜飞云为首的一众修士强者，足足上百位虚仙，真仙和天仙强者们，都身先士卒地杀入光圈之中，披坚执锐地独立应对无数光圈。他们实力高强，仙术精绝，每一招仙术施展出来，都能破灭一个光圈，灭杀近千妖族。

　　但是，很可惜，妖族大军足足近亿，无边无际，何时才能杀得完？即便诸多修士们累得法力枯竭，只怕也杀不完，到时候龙界精锐再出动，玄黄修士必败无疑。

　　此时，众多修士才明白龙帝如此安排的险恶用心，竟然是不惜以亿万妖族炮灰的性命为代价，耗空玄黄修士的法力，然后龙界精锐再出动，便可轻而易举攻破玄黄！


第692章 临阵脱逃

　　更重要的是，直到玄黄修士将亿万妖族屠戮近乎两成之后才发现，即便他们明知这是龙帝的鬼蜮伎俩，却无可奈何。

　　阴谋运用得当就成了阳谋，就算明知龙帝的阴谋，玄黄修士们也无能为力，只能硬着头皮与亿万妖族厮杀。俗话说蚁多咬死象，就算这亿万妖族大多都是实力不到化神境，可玄黄修士兵微将寡，也是挡不住人海战术，当有修士的法力耗尽之后，就开始出现了伤亡。

　　元神境和神魂境的妖族若是发动自爆，难以伤害到化神境实力的修士，但一百个神魂境的妖族齐齐自爆，就足以重创化神境修士，一千个神魂境妖族一起自爆，就能将化神境修士完全灭杀！

　　一个时辰过去，诸多妖族在发现自己的攻击难以撼动玄黄修士，妖族大军如潮水一般涌上前去送死，顿时就明白了自身的处境，绝对是死路一条毫无出路。于是，心中自以为必死的妖族们，充分被激起了心中属于妖族的血性，一个个慷慨激昂地冲上前来，千余妖族联手发动自爆。

　　这一下绝对是玄黄修士猝不及防的，他们完全没料到妖族大军的决心和狠心，竟然千人联手自爆，于是立刻就有大量的化神修士被重创甚至陨落。

　　妖族大军何止亿万，杀也杀不尽，而玄黄修士则死一个少一个，出现大批量伤亡之后，立刻就出现了人员紧张，防御吃紧，进攻力不足等等问题。

　　局势愈发的紧张起来，虽然之前杜飞云成功激起了众人的斗志，但是现在却依然不能挽回战局颓败的趋势，玄黄修士们的心都逐渐沉下，心中不由自主地生出焦虑和恐惧等等情绪。

　　不时地，杜飞云和杜如风两人，都会收到其他修士传来的求救讯号，不断地有妖族大军突破防御大阵，冲破了封锁线，要窜入天罡大气内部，进入玄黄世界。

　　杜飞云父子，再一次的担当起了四处救火的角色，两人率领几名真仙境界的强者，各自镇守一方，哪里的防线被冲击破开就前去营救。

　　越来越多的修士被妖族大军的自爆给轰杀，还有的修士则是法力耗尽，不得不退到后方去补充法力，还保留着战斗力，继续在防御大阵前浴血奋战的修士越来越少。

　　这种伤亡减员和非伤亡减员，使得玄黄修士的战力大幅削弱，防御阵线不得不向后撤退。妖族大军见玄黄修士退守，立刻士气大增，冲杀自爆的越发奋勇，源源不断的光圈水泡从虚空中涌来，犹如潮水一样将玄黄外围防御阵线给淹没。

　　“不行，这样下去绝对不行，敌方势如破竹地冲杀，悍不畏死地自爆袭击，我们必然抵挡不住，最后必然溃败。”

　　高空中，杜飞云和杜如风，以及六族八宗的几位头领并肩而立，望着下方众多玄黄修士被迫撤退，杜飞云眉头紧锁，心中正在焦急地思量着对策。

　　“是啊，飞云道友你快想想办法吧，否则我们今天就要败北溃逃，玄黄外围必然失守。”

　　“何止是玄黄外围防线啊，这亿万妖族一顿冲杀，就能势如破竹地冲到玄黄世界大开杀戮，龙族强者若随后而来，我玄黄众多修士今日就要命丧黄泉啊！”

　　“仅仅只是亿万妖族炮灰而已，就能让我们悉心布置的防线瓦解，龙族强者若再趁势杀来，我们玄黄世界必定要被侵占，我们人族都要被屠杀奴役啊！”

　　西门家族和北魁家族，以及天机宗的掌教，都纷纷发话了，虽然众人心思各异，但杜飞云毕竟是统领，所以众人还是要征询他的意见，现在也只有他和杜如风才有权利调动玄黄修士大能和八荒修士强者。

　　杜飞云和杜如风都是愁眉紧锁，正在思虑对策。这时，一旁许久没发话的无上宗的掌教唐景云开口了：“诸位道友，贫道方才收到传讯，本门内又有天才弟子要度九天雷劫成就虚仙，作为掌教贫道自然要前去护法。诸位道友且先在此抵抗片刻，贫道去去就来。”

　　“诸位放心，唐某绝对不是贪生怕死之辈，也十分渴望与诸位道友并肩血战，誓死捍卫玄黄。等本门弟子度过天劫之后，贫道还会再回来的，诸位道友请等我。”

　　唐景云说完，朝众人一拱手，就要带着无上宗的弟子和长老们告辞离去，神情庄重严肃，眉宇间挂着担忧和焦急，似乎真的有要事要办。不过，他刚要转身离去，身前却凭空出现一道身影，正是杜飞云。

　　“景云道友？何故如此慌张，急着离开？”

　　方才唐景云已经交代清楚原因，此时杜飞云这就属于明知故问了，事出必有因，杜飞云如此做派，顿时引得众人注意，心中纷纷揣测思量。当然了，有心思玲珑之辈，此刻已经猜到了由头，便冷眼旁观事态发展。

　　“杜飞云，你什么意思？我无上宗又将出现一位虚仙强者，壮大我玄黄修士力量，本座现在前去护法，有何不可？”

　　唐景云虽理直气壮地质问，却是心中发虚，不敢直视杜飞云的犀利眼神，有些躲闪，多少有些色厉内荏。

　　“呵呵，景云道友莫急，若事实真是如此，那你回去为弟子护法也属应当，但也没必要这么劳师动众都回去对吧？况且，事实似乎并非你所说那样……”杜飞云丝毫不动怒，笑吟吟地盯着唐景云，眼神却十分犀利清澈，仿佛能洞彻人心。

　　“杜飞云，你什么意思？难不成你认为本座贪生怕死，畏战而逃？”唐景云顿时大怒，声色俱厉地喝问，那气势当真是大义凛然。

　　“是与不是，看过才知道！事实究竟如何，自有在丝毫座各位道友评判！”杜飞云冷哼一声，不再继续与唐景云纠缠，转而望向在场众人。出乎唐景云意料的是，众人竟然齐齐地点头称是，还有个别人眼含冷笑地望着他，使得唐景云心中一咯噔。

　　“坏了，本座的意图只怕被他们给看穿了，在场的这些家伙都是六族八宗的掌教和家主之流，其余人也都是各大势力的掌门和首领，哪一个都是人精，心思缜密的老狐狸，这下恐怕不会轻易让我们离去。”

　　唐景云站在原地，面上毫无表情，一时间让人看不出虚实，但心里却嘀咕起来，默默地盘算着。

　　“不过这也无妨，反正我无上宗已经启动了无上幻灭护宗大阵，寻常修士根本不能窥探其中虚实，连我无上宗的门户都找不到，护宗大阵全力运转，就连天仙强者也无可奈何。这些老狐狸们，还有杜飞云这个小贼，他们之中没有仙王境界的高手，也不可能找到我无上宗的门户，我就一口认定有弟子渡劫，他们就算明知是假也不能反驳，届时只能任凭本座离去。”

　　“这还不止，本座还要让杜飞云难堪，让他背负一个公报私仇，心胸狭隘的名声。现在这里败局已定，就算他们抗住了亿万妖族，也绝对难以抵挡即将来袭的八大天王，本座可不想陪他们送死，将无上宗千万年基业葬送。幸好本门先贤英明，早就开通了时空通道通往其他大世界，到时候本门全部迁移到其他大世界，本座依然可以呼风唤雨，再铸辉煌！哈哈，哈哈哈哈！”

　　唐景云自以为是地给自己找借口，坚决认定这不是临阵逃脱，而是保留实力的做法，顿时心安许多。想到这里，唐景云底气十足，装出一副被人冤枉的屈辱表情，委屈而又怒不可遏地朝杜飞云喝问。

　　“杜飞云，你真是歹毒，竟然侮辱我无上宗的声誉。本座知道，本座之前曾质疑过你们杜家是否有资格担任统领，所以你现在才会故意刁难，还要害死我无上宗的天才弟子，你这是公报私仇，你是个心胸狭隘，手段恶毒的小人！”

　　这番话端的是凌厉而尖锐，丝毫不留丁点余地，唐景云作为修炼百万年的老狐狸，演技也是出神入化，炉火纯青，将被冤枉之后的愤怒和不甘，委屈和不屈等等情绪和心态，都发挥到淋漓尽致，仿佛真的蒙受了天大的冤屈，堪比六月飞雪的窦娥。

　　唐景云这般表现，十分逼真，顿时就在人群中引起了一丝骚动，在场的诸多势力首领和掌教家主们，也纷纷收敛了表情，心中都在暗暗思索：“难道唐景云真的是蒙受冤屈，并非临阵脱逃？难道这件事真的是杜飞云挟私报复？如果真的是这样的话，那我们听从杜飞云调遣，岂不是危险之极，他这般心胸狭隘，定然会报复于我们，我们的处境真是堪忧啊！”

　　见在场诸多首领和掌教家主们，似乎被自己的话打动，开始沉思，各自盘算，已经对杜飞云产生了质疑和忌惮，唐景云顿时心中冷笑连连，眼底生出一丝得意之色。但他朝杜飞云望去时，本以为会看到他慌乱和气愤的表情，却是失望了。

　　杜飞云丝毫不曾动怒，脸庞带着冷笑和讥诮之色，冷眼睨视着唐景云，鄙夷地说道：“唐景云，你大概以为本座无法揭穿你的谎言，所以才如此肆无忌惮吧？很可惜，你错了！本座现在就让你原形毕露！”

　　一言既出，杜飞云表情一变，化作一片冰寒，挥手打出一道光华，就有一枚古朴沧桑，大气磅礴的古镜出现，悬浮在虚空中。

　　“瑶光镜！那是瑶光镜，没想到杜飞云这么快就把这件王品仙器给炼化了！”

　　人群中，顿时有人认出了那古镜的身份，声音讶异地失声开口了。


第693章 败露

　　一面三丈大小的铜镜悬浮在虚空中，镜中光华四射，有皓月光辉洒下，映照万千世界。

　　在铜镜的边框上，刻画着周天日月星辰，暗含神秘莫测的纹理，其中必然有超凡入圣的天机阵法存在，这件王品仙器气势磅礴，一出场就让众人情不自禁地屏住呼吸，目眩神驰。

　　“这是瑶光仙子的法宝啊！王品仙器啊！杜飞云真是天大的好运，竟然得此宝物！”

　　众人之中顿时有人发出惊叹，许多修士都在交头接耳，望向杜飞云的眼神充满艳羡。

　　唐景云原本自忖万无一失，无上宗的无上幻灭护宗大阵乃是祖师无上仙王所布置，仙王境界之下的修士定然难以窥探虚实，谁也不能证明他是临阵逃脱。可是现在，他犹豫了，迟疑了，心中生出了一丝惊慌，脑海里不断地翻腾着一个疑问。

　　“本门的无上幻灭护宗大阵，究竟能否抵挡此物的窥探？”

　　若是不能，那杜飞云无异于当众耍宝，丢了天大的面子，无法揭穿他不说，还要背负一个公报私仇的污名。若是能够，那无上宗内部的机密就要暴露，他唐景云今天也要名誉扫地，甚至引起公愤。

　　怎么办？

　　唐景云心中焦急，正在权衡思量对策，但是杜飞云并不给他考虑的时间，挥手就打出了道道法力光华。

　　只见，繁复而神秘的法诀在杜飞云口中响起，他的十指连连弹出，将一道又一道的法力光华打向瑶光镜。短短片刻时间，瑶光镜内的皓月星光就开始变幻，逐渐地衍生出许多场景，大到山川河岳，小到花鸟鱼虫都纤毫毕现，十分真切。

　　这一幕虽然神奇，但在场之人都是修士大能，使用法力神通，也能将亿万里之外的情景，呈现在众人面前。只不过，却没瑶光镜这么清晰事无巨细，没有杜飞云那么轻松罢了。

　　但很快，众人就变了脸色，表情慎重起来，认真地盯着瑶光镜中的景象。瑶光镜内，画面定格了下来，众人所看到的，是一片连绵无际的山脉，高山巍峨，大河奔涌，灵气充足，端的是一处修行宝地。

　　“诸位道友，这里便是西荒大地的无上圣地，无上山脉，无上宗就在这山脉之中。”

　　杜飞云指着瑶光镜内的画面，给众人介绍，在场修士有许多到过无上宗，立刻就判断出杜飞云所言不虚，这的确是无上山脉。

　　只见，杜飞云打了个响指，神念一动，瑶光镜内的画面就一番变幻，立刻又呈现出另一幅画面。画面里，是无上山脉的最高峰，一座高达万丈，方圆十万里的巨大山峰，山峰四周云雾缭绕，法力光华涌动，显然是有阵法笼罩。

　　“诸位道友，这就是无上宗的山门，相距不足百里，却看不到山门内的情形，显然无上宗开启了护宗大阵，遮掩了宗内的情形。景云道友方才说门内弟子要渡劫，那么此刻无上宗山门左右应当有劫云才对，很可惜这里风平浪静。”

　　杜飞云话音落下，众人心中明了，俱是路出了冷笑，望向唐景云的眼神变得不善。孰料，杜飞云这时却话锋一转，笑着说道：“当然了，也有可能是无上宗的护宗大阵十分玄妙，将劫云景象也遮掩在山门内，这也说不准。咱们先别急着定论，免得冤枉了景云道友。至于他方才所说的话，到底是真是假，那么突破这护宗大阵的掩盖，就自然见分晓了。”

　　杜飞云娓娓道来，语气笃定而自信，令诸多修士信服，他越是这么说，众人就愈发觉得唐景云心怀鬼胎。护宗大阵再怎么厉害，难道还能遮掩住劫云？这简直是扯淡。众人都明白这个道理，于是纷纷将目光望向唐景云，眼神逐渐变了味，并且有许多修士暗暗散开，隐隐成合围之势，将唐景云等人围在中间。

　　唐景云有些呆不住了，心跳也逐渐加速起来，手心里也出了汗，体内法力涌动不已，法宝也跃跃欲试，随时都有可能爆发出雷霆一击。

　　真相即将要揭晓，杜飞云却故意吊人胃口，不再转换画面，笑吟吟地望着唐景云，调侃一番：“景云道友，你干嘛这么紧张？难道你是怕事情败露，颜面尽失？又或者，你现在正在集中全力，准备突然逃跑？不过你也不用担心，没准我这件法宝，不能突破你们无上宗的大阵呢？你可不要自己露了马脚，不打自招哦！”

　　唐景云脸色发黑，被气得浑身颤抖，被杜飞云如此调侃挖苦，却又无言以对，难以反驳，使得他急怒攻心，杀机暴涨。但是，在场强者无数，都对他不怀善意，若是他轻举妄动，下场必定凄惨，所以他是进退两难，只能继续煎熬，心中祈祷杜飞云无法催动瑶光镜，突破护宗大阵的掩饰。

　　杜飞云并未拖延时间，话音落下时，就挥手打出万千法力光华，瑶光镜内的画面顿时一阵光彩焕发，耀眼夺目的光华不停涌动，画面也变换不停，竟然是催动瑶光镜跟无上幻灭大阵争斗起来。

　　顷刻间，只听得“哗啦”一声轻响，仿佛镜子破碎的声音，众人的心顿时揪紧，提到了嗓子眼。真相，立刻揭晓。

　　瑶光镜内的夺目光华散去，现出了一副令人意想不到的画面。画面中，有一座巍峨的山门，上书无上宗三个古朴大字，山门后是一条通天大道，直达山峰顶端，两旁是无数阁楼建筑，最顶端则是无上宗的大殿。

　　这是无上宗山门内的情形，瑶光镜竟然真的突破了无上幻灭大阵，看到了山门内的景象。山门内，云淡风轻，十分平静，高天上晴空万里，根本没有劫云的存在！

　　谎言！唐景云在撒谎，无上宗根本没有弟子渡劫！

　　霎时间，众人的目光齐聚在唐景云身上，眼神变得森然而犀利，唐景云立刻成为千夫所指，表情刷地变了，尴尬，羞愧，震惊等等神色齐齐涌现。

　　但仅仅是这些，还不足以令众人愤怒，真正让人意想不到的是，无上宗内虽然平静，可是大殿顶端有一道光华四射的空间大门打开着，众人立刻认出来，那是空间通道的大门。

　　无数无上宗的弟子，成群结队地登上光华流转的天梯，踏进了空间通道大门，被传送到未知的世界去了。

　　看到这一幕，众人瞬间就明白过来，唐景云不但撒谎，临阵脱逃，而且早就心存退意，暗中布置将无上宗全体迁移出玄黄世界，到其他世界避难去了。

　　愤怒的情绪瞬间被点燃，在场修士顿时同仇敌忾，眼露杀机地瞪着唐景云，将他围在中间，一副剑拔弩张的情形，随时都有可能群起攻之，将唐景云就地正法。

　　“哇，真是出人意料啊，景云道友你怎么可以撒谎欺骗我们呢？临阵脱逃也就算了，竟然早就生出异心，让无上宗弟子全部转移，你还真是心思缜密，高瞻远瞩啊！啧啧。”

　　杜飞云故作惊奇，瞪大眼睛望着瑶光镜内的景象，对唐景云啧啧称赞。可他越是如此，越是如同火上浇油，让众人愈发愤怒，恨不得把唐景云暴揍一顿才解气。

　　“哼！杜飞云，算你狠！没想到本座精心准备这么久，还是坏在你这个贼子手中！既然如此，本座也不怕明说，玄黄世界式微已久，早就不再强盛，我身为无上宗掌教当然要为祖宗的千万年基业着想，你们说我临阵脱逃也罢，反正本座是问心无愧，只求对得起无上宗祖师即可。”

　　谎言被揭穿，密谋之事也当场败露，唐景云自然是怒不可遏，但他也十分光棍，就大大方方地承认了。

　　“龙界何其强大？你们还妄图反抗，当真是以卵击石！你们仅凭一腔热血，誓与玄黄共存亡，老夫可没那等高尚情操，要送死你们自己去，老夫就不奉陪了！”

　　话音落下，唐景云体内陡然飚射出一道青色光华，其中赫然是一张卷轴，那卷轴立刻打开爆出一道遁光，将唐景云和几位长老弟子都裹住，闪电似的射出，朝虚空深处逃逸。

　　“想跑？给我回来！”

　　杜飞云似乎早就唐景云会逃跑，蓄势待发的虚空擒拿手立刻现出，一只无形无影的大手伸出，瞬间追上了遁光，威力勃然迸发，差点连虚空也捏爆，直接就将唐景云等人给擒拿住。

　　嘭！唐景云等人被捉拿回来，重重地摔在杜飞云所铸就的虚空牢笼里，满脸颓然地跌坐在地，面色沮丧。虚空牢笼，乃是杜飞云从虚空擒拿手中参悟出的法门，并无大用，但是捆缚锁拿人却是十分管用。表面看去，唐景云等人坐在虚空中，但四周虚空都被杜飞云改变，形成了无形的墙壁，任谁也无法逃脱出去。

　　“杜统领，唐景云临阵脱逃，又心怀鬼胎，按照龙主谕令，此人应当严惩不贷，我等请杜统领下令处置此人！”

　　众人见唐景云被擒回，顿时露出笑意，几位六族八宗的掌教和家主，暗地商议一番，便联名请求杜飞云下令重惩唐景云。

　　“嗯，诸位道友所言极是，龙主曾谕令示下，临阵脱逃者杀无赦。”

　　杜飞云一言既出，唐景云等人顿时脸色大变，神情惶恐。但杜飞云话锋一转，又笑着说道：“不过龙主生性仁慈，爱民如子，也不愿多造杀孽，我等自然秉承圣意。这样吧，唐景云等人就不杀了，本座饶他们不死，允许他们戴罪立功。从现在开始，唐景云等人必须身先士卒，冲锋陷阵，以表示其悔改之决心，也为亿万玄黄修士做个表率。”

　　“什么？”虽然被杜飞云赦免一死，可唐景云等人毫无兴奋之色，反而脸色煞白，眼神中满是恐惧和愤怒。


第694章 凤舞天王

　　死罪可免，活罪难逃，唐景云等人都被杜飞云种下了秘法禁制，性命被他操纵，生死不能由己。

　　而且，他们立刻被推到了战争前线，作为一柄利刃陷阵冲锋，深入敌军阵中，成为了炮灰。

　　唐景云等人满脸绝望，却无力反抗，只能抱着必死决心，奋勇冲杀。若是不从，他们立刻就要死，若是上阵杀敌，还能多活一些时日。总之，生死两难之下，能多活一阵是一阵了。

　　抱着如此心态之下，唐景云等人竟然超常发挥，屡屡建功，在亿万妖族之中纵横厮杀，不断地斩灭一个又一个的光圈。

　　虽然玄黄修士依然在撤退，但是局势稍稍缓和，至少不敢有人妄图逃脱，都在奋勇杀敌。杜飞云依然带着诸多高手，四处救火，灭杀妖族强者，挽救玄黄修士，弥补防御阵法的空缺。

　　在炎帝鼎内，药园空间里最初的那个小木屋里，有两个中年男子正盘膝而坐，运功修炼。其中一人身材魁梧健硕，犹如魔神，面目威严，周身缭绕着铁血肃杀的气息，此人修炼的必然是魔道法门。而另一人则是又黑又瘦，穿着长袍像是被竹竿挑着，不但面目滑稽，鼻头硕大，而且额头上还有一个肉疙瘩，其中还有一截龙角，服饰外貌都有些邋遢。

　　很显然，这两人正是很早就跟随杜飞云的妖龙皇和修罗魔帝，自从杜飞云进阶化神境之后，两人的修为对杜飞云的帮助已经极小了。但杜飞云对他们依然心存敬意，曾允诺他们帮助他们证得大道，羽化登仙，也没有忘记。

　　这些年里，他们之所以沉寂下来，不曾现身，正是在炎帝鼎内闭关修炼。炎帝鼎内自成天地，药园空间内有无穷无尽的天才地宝，灵气充裕到恐怖，两人完全不愁修炼资源，再加上杜飞云悉心指导点拨，两人的实力进展非常迅速，前些时日终于也达到了仙尊境界前期，窥仙境。

　　“我说，修罗老头，我们在这里也呆的太久了。以前我们实力低微，帮不到飞云小子什么忙，现在总算能为他做点什么了吧？要不，咱们也出去活动活动筋骨？”

　　“嗯，老妖龙你说的也对，我们也出去上阵杀敌，趁机检验一下这么多年修炼的成果。”

　　“嗯，既然如此，那我们准备一番，就出去帮飞云小子添一份力吧。”

　　妖龙皇似乎有些迫不及待，一双总是眯缝着的小眼里尽是战意，他和修罗魔帝都被杜飞云赏赐了许多强大的道器法宝，总想找机会施展一下。如今总算修炼有成，他当然是摩拳擦掌。

　　“不过，修罗老头，你这个徒弟我怎么越来越看不懂呢？刚才那件事你也看到了吧？他怎么就那么肯定，他揭穿那个唐景云，其他修士强者都会支持，而且同仇敌忾呢？”

　　诚然，妖龙皇这话问到了点子上。杜飞云质疑唐景云时，其他修士竟然没人回护唐景云，都站在杜飞云这边。当杜飞云戳破唐景云的谎言后，众人竟然还拍手称快，当真是同仇敌忾。

　　“哼，飞云的心思，岂是你这个猥琐老头能猜透的？”修罗魔帝自信地一笑，脸上尽是自豪的表情，睨视妖龙皇一眼，这才娓娓道来：“之前玄黄修士溃退，绝大多数人都和那个唐景云一样，都有临阵脱逃的想法。这些人可都是成精的老狐狸，可没人傻到真的要与玄黄世界共存亡。但是，他们敢想却不敢做，没有好的借口是其一，碍于龙庭威严，害怕被龙主惩罚是其二。”

　　“但唐景云这个老家伙脸皮够厚，就真的做得出来临阵脱逃这种事，而且借口还是那么扯淡滑稽，于是就引起众怒了。你想啊，人家都没好意思找借口逃跑，这家伙就理直气壮地提出来了，别人能不生气吗？哦，你倒好，脸皮厚一点就能拍屁股走人了，留下我们这帮傻蛋继续送死？谁干啊？是不是这个道理？”

　　修罗魔帝这么一说，妖龙皇顿时觉得有理，心中思量一番，又接着说下去：“所以那些家伙才会心中不忿，冷眼看唐景云怎么表演。接下来，飞云小子大展神威，不但揭穿了唐景云的谎言，还发现了无上宗的秘密。于是，众人就更加气恼了，好一个唐景云，临阵脱逃不说，竟然早就留了后手。我们大家都没想着迁移到其他世界呢，这个唐景云就敢这么干，真是无耻至极。于是，这些老狐狸们就愈发仇视唐景云，变得同仇敌忾，都站在了飞云小子这边，对飞云小子也更加信服。”

　　“我说的对不对？”妖龙皇邀功似的问修罗魔帝，却只换来一声轻笑和调侃。

　　“嗯，你总算不是个榆木疙瘩。好了，闲话少说，咱们这就去大展拳脚吧！”

　　话音落下，小木屋内就人去楼空，两人身影一闪就离开了炎帝鼎，出现在虚空中。没想到，杜飞云正在妖族大军阵中冲杀，势如猛虎不可当，一对风火双翼杀开一条血路，所过之处无人可挡。

　　而妖龙皇和修罗魔帝一出现，就处于十几个光圈之中，一万多个妖族立刻就发现了他俩，齐齐朝他俩围攻而来，将千万道法术激射而来。

　　这一下顿时把两人吓一大跳，连忙祭起法宝来防御抵挡，老妖龙更是满脸气愤地破口大骂着：“哎哟我去！老龙我怎么这么倒霉？尼玛，我还一直幻想着能有个拉风的出场方式呢，没想到一露面就被围攻，打得惨兮兮的。你们这些小崽子们，简直太不给老龙面子了，龙爷爷很生气，后果很严重！”

　　妖龙皇动了怒，立刻就发起反击，祭出了妖龙剑这件以自身为灵魂的法宝，直接就发动了本命绝学，吞噬天地大仙术。杜飞云当初从他这里学到大吞噬术，后来领悟复原出吞噬天地大仙术，又教给了妖龙皇，可谓是投桃报李。

　　黑色旋涡立即出现，足足笼罩百万里方圆，直接将临近的三个光圈给笼罩，眨眼间就将其吞没了。与此同时，妖龙皇满脸惬意地大笑着，还打了个饱嗝，扶着肚皮朝修罗魔帝挤眉弄眼道：“嘿嘿，没想到这三千个小崽子实力不错，老龙我差点被撑着。不过，这可是大补啊，老龙我现在炼化了三千个神魂境的小妖，只觉得飘飘欲仙，法力大增啊！”

　　“滚蛋，少来我这得瑟！”修罗魔帝把眼一瞪，显然被气得不轻，他只有运用山河图录，以及杜飞云赏赐给他的四十八丹鼎，杀敌很是辛苦，比不得妖龙皇那么牛掰。

　　妖龙皇一招灭杀三千妖族，立刻引得附近妖族大军恐慌，于是又变得悍不畏死，双眼血红地冲上来，毫不犹豫地自爆了。冲天而起的气浪席卷而来，威力足以将虚空震碎，彩色的冲击波铺天盖地，将修罗魔帝和妖龙皇都围在其中，难以逃脱。

　　“我靠，你们这些小崽子简直太狠了！至于这么跟老龙玩命吗？老龙我还没立功，还没风光呢，就要恢复躺病床了？”妖龙皇被吓了一跳，顿时脸色凝重，正准备全力以赴，跟修罗魔帝联手应对。但是，他心里已经预料到结果，就算他们不被上万妖族自爆给炸死，也绝对难逃重伤的下场，估计得闭关个十万年才能恢复。

　　然而，一道无形无影的大手，破空而来，瞬间将妖族自爆的冲击波给挡住，又一把抓起修罗魔帝和妖龙皇，将他们带出了危险区域，再睁眼时，两人已经在杜飞云身边了。

　　“你俩别轻举妄动，呆在我身边就好，正主要来了！”

　　两人的耳畔，立刻传来杜飞云的话语，语调凝重而严肃，显然有大事要发生。

　　修罗魔帝和妖龙皇两人，刚刚脱离危险，正在心中暗暗庆幸，听得杜飞云声音，顿时打起精神，也不插话，直接释放出灵识朝遥远虚空望去。果不其然，虚空内的景象开始变幻，有一道璀璨的金光自极遥远深邃的虚空里行来，看似缓慢却速度极快，三个呼吸之间就来到众人面前不足百万里处。

　　那金光所过之处，妖族大军纷纷退散，为其让出道路，显得极其尊崇和畏惧。看来，那金光之中的人物，必定十分尊贵。而且，远隔着百万里，众人就能够感受到那金光之中波动的强大气息，令人窒息和颤抖，强大到不可思议。

　　“此人势力境界已经达到天仙境界，而且还是最顶峰最圆满的天仙，距离仙王只有一丝丝差距，果然强大无比，连我都十分忌惮。看来，此人必定是八大天王之一，很可能还是最强者！”

　　杜飞云似是自言自语，但身旁的妖龙皇和修罗魔帝都听得清清楚楚，于是愈发心中凝重，有些担忧。

　　那金光停留在百万里之外，与杜飞云等人遥遥对立，却气势十足，光华万丈。随着金光停下，无穷光圈阵法内的妖族大军，也纷纷停止进攻，朝那金光膜拜起来。

　　一道清脆而柔和的声音，自那金光之中发出，传遍亿万里虚空，使得亿万妖族俯首听令。

　　“诸位兄弟，同胞们，本座乃是凤舞天王，奉龙帝陛下谕令而来。”

　　“玄黄世界防御已然崩溃，龙帝陛下不久之后也将击败人皇夫妇，占领玄黄世界，取得胜利是指日可待。诸位不要畏惧牺牲，只管奋勇向前，浴血厮杀，龙帝陛下不会让你们去送死的，因为在你们自爆之后，龙帝陛下会施展逆龙转生诀，让你们全部都转生重修。不但如此，你们都是我龙界的大功臣，龙帝陛下还会奖励你们尊崇的地位，绝妙的修行宝典，无穷的修炼资源！”

　　那自称凤舞天王之人一言既出，顿时引爆全场，使得亿万妖族都为之疯狂欢呼。之前，他们自以为必死，是炮灰一般的存在，早已绝望。现在得知这个消息，犹如获得心生，心中大定，就算去自爆送死也是甘之如饴，心甘情愿。

　　而玄黄修士在听到这话之后，却个个脸色剧变，一颗心沉落谷底。修罗魔帝和妖龙皇两人也是面现担忧，眉头紧蹙，修罗魔帝正要开口说话，却只见妖龙皇满脸凝重地抬头，神情庄重，语气低沉地朝修罗魔帝问道：“修罗，你说这个凤舞天王，他是男士女啊？我怎么觉得他是个不男不女的家伙啊？”

　　“噗！”修罗魔帝顿时内伤吐血。


第695章 妖师印出

　　大概也只有妖龙皇这种玩世不恭，放荡不羁的家伙，才会在这么紧要危急关头，还关心这个无聊的问题吧。

　　凤舞天王到底是男是女，根本就不重要，重要的是他的到来，使得亿万妖族变得士气如虹，悍不畏死，玄黄修士更加难以抵挡，好不容易在杜飞云的带领下稳定局面，即将再次面临崩溃败退。

　　眼看着玄黄世界的防御大阵被一点点消耗，逐渐地溃败消散，修士数量也在锐减，诸多头领们再也坐不住了。六族八宗的领袖们率先来到杜飞云跟前，面色焦急地询问杜飞云，该何去何从。

　　“杜统领，妖族大军悍不畏死，连连自爆之下，防御大阵几乎全线崩溃，我玄黄修士也伤亡惨重，人员锐减，你快拿个主意吧。”

　　“是啊，同道们已经顶不住了，短短一炷香时间里就伤亡了近三万人，照这个速度不到六个时辰，我们就全军覆没了啊！”

　　“杜统领，你快下令吧，让同道们撤退返回玄黄，稍事休整一下，留得青山在不愁没柴烧啊。”

　　六族八宗的各位掌教，家主们都纷纷进言，劝杜飞云下令撤退，显然他们已经战意全无，没有临阵脱逃已经很不容易了。

　　片刻之后，龙庭金龙卫和银龙卫的首领，以及左右督统也宣布战事告急，无力抵挡，纷纷朝杜飞云求援。如此情形，使得玄黄修士愈发士气低沉，妖族大军则愈发亢奋，士气倍增。

　　杜飞云阴沉着脸，凌厉的眼神扫过在场的每个人，盛怒之下的气息令人心悸，无人敢与他对视。

　　“撤退？我们能撤到哪里去？我们还有退路吗？再撤退一步，就龟缩回玄黄了，等于凭空把玄黄最后一道防线给让出去，马上妖族大军就要不费吹灰之力占领玄黄世界，到时候你们还要退到哪里去？”

　　杜飞云的一句话，使得众人都沉默了，脸色复杂地低下头，不敢再言语，更不敢反驳。不过，也有个别修士心中正在嘀咕，暗暗思忖着要找个时机偷偷撤退，返回自己的老巢去躲避，免得玉石俱焚，为玄黄世界陪葬。这几人自然是六族八宗的家主和掌教们，他们每个势力都在域外星空有自己的地盘，自成一方世界，迫不得已时他们就会抛弃玄黄世界，返回自己的势力地盘去。

　　但杜飞云的眼神何等犀利，似乎看穿了那几人心中所想，似笑非笑的眼神扫过那几人，又接着开口说道：“我知道，可能有个别人对我的话不屑一顾，因为你们有自己的地盘，处于域外星空中。只要你们逃回自己的地盘，就可以逃避玄黄的灾难，依然可以再其他世界活得很好。但是很可惜，我要告诉你们一个不幸的消息。”

　　“龙帝的手段十分狠毒，这次下定决心要斩尽杀绝，在玄黄世界外围虚空中，他早就布下了封印阵法，将这片虚空完全封锁。别说是一个人，就连一只苍蝇都逃不出玄黄世界！”

　　话音落，北魁权，南渊不闻等人纷纷变色，眼神之中满是惊愕与怀疑。下意识的，他们全部释放出仙识向外探索，却发现仙识延伸到双子星附近时，就受到了莫大力量的阻拦，难以挣脱分毫。他们仍然不死心，又暗中动用法力，要在虚空中打开一条空间通道，却发现虚空早已被封印，根本无法破开，更别说是开辟空间通道。

　　顿时之间，他们心中绝望，脸色一片死灰。之前他们自忖有这张底牌，还有一线生机，就算打不过也可以逃命，但现在他们唯一的希望也被掐灭了，彻底的死心了。

　　一看众人毫无斗志，士气低迷，根本不能被激起丁点战意，杜飞云暗暗叹口气，权衡思索一阵才开口说道：“既然局势已经发展到这一步，那我也就不再保留了，成败就在此一举了。诸位同道，请抱着必死的决心，迎战吧！”

　　下一刻，杜飞云身影一闪离开了，光华一闪就出现在战争最前线，高高地悬浮在亿万妖族的头顶上方。

　　“停！住手！本座有话要说！”

　　杜飞云一声大喝，以无比强横的仙识力量，将这句话传到虚空中诸多修士和妖族的脑海中。只可惜，双方正厮杀激烈，只有少数人理会他，停手罢战。无奈之下，杜飞云眉头一挑，伸手拔出了原罪剑，磅礴仙灵之力催动出惶惶剑威，顿时映照千万里，气息强大到恐怖，将四周的妖族都压制的不能动作。

　　顿时，虚空中安静下来，诸多交战的妖族和修士们都停手罢战，遥望着高空中的杜飞云，俱是露出疑惑的神色来。玄黄修士们都认识他，知道他是人皇任命的修士统领，统御天下。而妖族大军则对他一无所知，感到莫名其妙，但是感应到原罪剑上的强大气息，依然是本能地停了下来。

　　另一边，金光之中有一座玉辇，玉辇内有一人蒙着面纱，隐匿在一团金色火焰之中，身形若隐若现看不真切，正是凤舞天王。看到杜飞云此举，他顿时坐起身来，澄澈的双目之中闪过一丝讶异，轻轻“咦”了一声，便盯着杜飞云，开口发问了。

　　“阁下是谁？为何阻止战斗？难道是要认输了吗？你有资格代表玄黄世界的修士吗？”

　　凤舞天王的语气凌厉，不怒自威，但并没有丝毫轻视之意，反而对杜飞云很是戒备。只因为，他对杜飞云的实力境界和气息感到诧异，他明明感觉到杜飞云的实力境界还未到真仙，但他的气息威势却强大的恐怖，连他这个天仙后期的天王都感到忌惮。

　　这很奇怪，令人费解，由不得凤舞天王不慎重。

　　“在下杜飞云，乃玄黄修士的统领，自然有资格代表诸位同道的意愿。不过我却并不是认输投降，而是要给诸位一个警告。”

　　“警告？呵呵呵……”凤舞天王那略显嘶哑和不自然的笑声响起，似乎听到了天大的笑话。

　　杜飞云不理会他的冷笑，自顾自地接着说道：“太古时，妖族强盛一时，雄霸诸天万界，妖兽百族也是天下一统的，以九大妖祖为尊，有妖师号令天下。这件事，我相信诸位都是知道的，你们不可否认吧？”

　　众人顿时感到一阵莫名其妙，两军对垒正杀的你死我活之际，杜飞云却夸夸其谈妖族历史，令人摸不着头脑。但他所言不虚，且句句属实，是以诸多妖族虽然疑惑，却依然点头应是。

　　“哦？那又如何？”凤舞天王的双眸之中闪过一丝疑惑，对杜飞云愈发感兴趣了。

　　“太古时，妖师执掌信物妖师印，统帅天下妖族，大印所至之处，无人敢不服，是也不是？即便到了今古，妖族犹如一盘散沙，但妖师依然至高无上，妖师印依然号令天下妖族，莫敢不从，对不对？”杜飞云声音提高几分，接着说道。

　　一听杜飞云的话，凤舞天王的眉头一挑，愈发的疑惑了，他蹙眉沉思片刻，心中陡然划过一个念头，顿时变了脸色。“杜飞云，你所言之事句句属实，妖师印的确是我妖族百族的至高信物，哪怕是今天依然能够号令天下妖族，莫敢不从。但这跟今天的战争有什么关系？难不成你要告诉我，你有妖师印？你想号令本座手下这亿万妖族？”

　　“哈哈哈，真是可笑之极。”

　　“凤舞天王果然聪慧，竟然立刻就猜到了答案，想必此人心中已有应对之法，只怕今日难以善了。但事已至此，我已无计可施，玄黄修士也无路可退，我也只好拼死一搏了。”杜飞云心中暗暗思量，立刻就打定了主意。

　　“哼！有什么可笑的？凤舞天王，睁大你的眼睛，好好看看这是什么？”

　　杜飞云一声怒喝，传遍亿万里虚空，使得众人与妖族都是心神一紧，不约而同朝他身前望去。

　　只见，杜飞云体表一阵光华闪烁，一块巴掌大小的黑色大印，自他体内出现在面前，顷刻间边做百丈大小，光华四射，大印上的百兽图和妖师谕令都显示的清清楚楚，栩栩如生。

　　“妖师印！竟然真的是妖师印！”

　　“这怎么可能？此人乃是人族统领，怎会有我们妖族的至高信物妖师印？”

　　“龙帝陛下不是说他掌握着妖师印吗？怎么现在却出现在这个杜飞云手中？”

　　亿万妖族看清了妖师印的模样，顿时之间一片哗然，都在交头接耳窃窃私语，俱是满脸震惊的表情。

　　不但是亿万妖族和凤舞天王没有想到，就连玄黄修士们也没料到，杜飞云竟然在关键时刻，拿出了一枚妖师印。

　　妖师印乃妖师信物，所到之处号令天下妖族，无敢不从，其威势比起人皇的人皇笔都要重几分。毕竟人皇只统御玄黄世界，而妖师印则统帅诸天万界的妖族。

　　金光内的玉辇里，凤舞天王也是满脸诧异和震惊之色，忘形之下站起身来，死死地盯着杜飞云手中的妖师印，嘴巴无声地开合着，却说不出话来，他的心中正在喃喃自语：“怎么可能呢？龙帝陛下不是声称掌握着妖师之印吗？怎么会出现在此人手中呢？”


第696章 明凰公主

　　“这妖师印古朴沧桑雄浑，其中的百兽气息，还有属于七大妖祖的气息，都是真真切切，绝对是真正的妖师印。怎么办？难道陛下令我统御大军进攻玄黄，眼看即将大获全胜，却要败在这一尊大印上吗？不行！绝对不行！”

　　凤舞天王心中思量着，陡然发出一阵刺耳的大笑，声音传遍全场，一副不屑冷笑的姿态。“人族小子，你还真是无知者无畏啊，妖师印明明在龙帝陛下手中，你竟然还敢不知死活地伪造，妄图蒙骗我妖族同道，简直痴心妄想！”

　　“诸位，人族诡诈多端，此人是诓骗你们的，莫要上当，现在立刻给我进攻，让玄黄外围防线灰飞烟灭！”

　　听到凤舞天王的话，众多妖族才回过神来，顿时又祭出法宝，涌动法力，要做殊死搏杀，冲击玄黄世界外围防线。

　　“这可是真正的妖师印，我看你们谁敢动手！谁若是动手施法，就是违背祖训，背弃先祖，对妖师不敬！谁若敢动手，就是要遭天谴的！你们的所作所为，妖族先祖们可在上界看着呢！现在，本座以妖师印命令你们，全部给我撤退。”

　　杜飞云伸手打出法力光华，使得妖师印光华大作，沧桑古朴的气息顿时弥漫开来，那久远而厚重的气息，属于妖族七祖的气息顿时传播出去，其中恐怖的威压使得诸多妖族都心惊胆战，不敢造次。

　　本来已经祭出法宝准备进攻的妖族们，顿时愣在原地不敢动手，神色古怪地看看杜飞云，又扭头看看己方阵营中的凤舞天王，等待他的命令。很显然，妖族之中也不乏识货之人，他们也看得出来这妖师印是真正的，不是假冒的，所以才会犯难。

　　妖族最重视血脉，先祖血脉强大高贵者，所继承的神通和本领自然就越强大，所以每个妖族都将先祖视若神灵，绝对不敢有丁点亵渎不敬之心。而妖师印之中，不但有诸多妖族先祖的影像，还有他们的气息，更有妖族七祖的气息，他们又怎敢造次？否则，那就是对先祖不敬，是忤逆，是背弃先祖的行为，是要受妖族同道鄙视唾弃的，更是要受天谴的。

　　亿万妖族之前还杀气冲天，现在却沉默不语，都是你看看我，我看看你，看看杜飞云，又看看凤舞天王，却始终没有谁敢动手，但他们也不会遵照杜飞云的命令撤退，仍停在原地观望。

　　凤舞天王一见如此情形，顿时心中恼怒，暗暗骂道：“该死的，本王奉陛下之命，领军出征，眼看胜利在即，却要被妖师印给破坏，陛下若得知必然会震怒的。不行，无论如何我都不能让杜飞云得逞！”

　　心中如此作想，凤舞天王再不迟疑，身形一闪就出了玉辇，化作一团金色火焰，直奔杜飞云而去，还不忘大声怒喝道：“卑鄙小子，竟敢伪造妖师印来蒙骗本王，简直是不知死活，现在本王就杀了你，让你原形毕露，看你还怎么装神弄鬼！”

　　凤舞天王实力境界达到天仙后期，强横的一塌糊涂，仅仅是气息威压释放出来，就令亿万妖族纷纷躲避，玄黄修士都被其气势压迫，真仙境界之下的修士，个个都是面色苍白，内腑翻涌，神魂错乱。

　　金色火焰袭来，带着足以熔炼仙器的骇人温度，扑面而来，使得杜飞云眉头紧蹙，满脸凝重之色。他早就料到凤舞天王不会善罢甘休，是以早有准备，见凤舞天王袭来，他心神一动便将妖师印收回体内，左手托着炎帝鼎，右手握着原罪剑，抬手就是一招剑道大仙术。

　　“一剑隔世！”

　　万丈剑光陡然显出，其中缭绕盘算着灰蒙蒙的混沌之气，剑光闪现之时，立刻就将虚空分割成两段，犹如两片镜子一般，互不相连。这片虚空早已被龙帝布下封印阵法，寻常修士难以破开，而杜飞云的这招却可以，足见那混沌之气的凌厉和强大。

　　虚空断裂，其中的裂口犹如天堑鸿沟，将玄黄修士和妖族大军阻隔，唯有那凤舞天王，仗着天仙之躯与强横实力，竟然毫发无伤地穿过鸿沟，跨越空间冲到杜飞云面前。

　　剑光轰然斩下，凤舞天王正冲到面前，迎着那惶惶剑威，他不躲不闪，竟然抬起双手，自紫色罗衫中露出一节皓腕，挥掌朝剑光拍来。他的双掌绽放出金色火焰，化作万丈巨手，五指微曲成握拳之势，间不容发地抓住了剑光。

　　剑光与巨手两者相交，僵持了仅仅片刻，就看到凤舞天王双手一搓，那赤白剑芒顿时被搓的片片碎裂崩溃，化作碎片四处迸溅。凤舞天王此举看似随意，一气呵成，但只有他自己知道，他已经付出了十分的努力，才能够做到这一点。而且，那剑光之中灰蒙蒙的混沌之气，他却无法搓碎，反而被其绞碎了金色火焰巨手。

　　刹那之间，剑光与巨手都同时消散掉，杜飞云竟然和凤舞天王打了个平手！见到这一幕，玄黄修士们顿时士气大增，无不鼓掌欢呼，心中又有了底气和信心。

　　“此子果然有些门道，虽然还未成就万界真仙业位，却已有堪比天仙后期的战斗力，简直是奇葩。而且那剑光之中的灰蒙蒙气息，更是诡异古怪的很，我要小心应对了，否则只怕要阴沟里翻船。”

　　一招未能得逞，凤舞天王也试出了杜飞云的实力深浅，心中愈发戒备。

　　虽然两人看似打成平手，但杜飞云是有苦自己知，他很清楚，自己虽然够奇葩，够妖孽，战力远超寻常修士，但他依然不能抗衡凤舞天王。毕竟，凤舞天王刚才只是随手施法进攻，并没施展仙术，而他却倾尽全力，动用了绝学仙术才战成平手，如此一来高下立判。

　　“好贼子，果然有些手段，本王开始重视你了。”凤舞天王冷笑一声，双手再度挥动，双手一合一拉顿时有金色火焰迸发，一杆丈八长枪立刻现出，这长枪通体赤金，火光流转，缭绕着磅礴的仙气，显然品质不凡。

　　“王品仙器！没想到还有人以长枪为法宝的，看来这件法宝有些门道，我还需小心应对。”杜飞云心中一突，不敢托大，心神绷紧，运起炎帝鼎全力应付。

　　“小子，接我一招！凤舞九天！”

　　凤舞天王一声大喝，身形如乱花飞舞，化作金色流焰，将那丈八长枪舞出无穷幻影来。立刻，长枪飞舞之中就有一只巨大的火鸟腾空而起，清脆地名叫一声，便朝杜飞云扑来。那火鸟十分神骏威武，有着孔雀一般的尾巴，拖着长长的流焰，扑击而来。

　　紧跟着火鸟之后的，是亿万道金色火焰利剑，布成天罗地网，将杜飞云完全笼罩，使他无法逃脱，只能硬着头皮硬抗。但杜飞云并不慌张，早已将炎帝鼎催动，使出了最拿手的吞噬天地大仙术。

　　一道黑色旋涡立刻自鼎口出现，盘旋缭绕着朝火鸟罩去。亿万金色火焰利剑，纷纷受到吞噬之力的牵引，被吞进了黑色旋涡里。至于那火鸟，则迅猛异常，左躲右闪之下，竟然突破了炎帝鼎的封锁和吞噬，朝杜飞云直接扑来。

　　没想到，那凤舞九天仙术竟然如此厉害，只有那些金色火焰利剑被吞噬掉，火鸟竟然突破了炎帝鼎的封锁和吞噬，杜飞云也是骇然色变，心神一动就让炎帝鼎返回，直接横亘在他面前。

　　火鸟来势太急，炎帝鼎出现的又十分突兀，在距离杜飞云只有不到十丈时，竟然被炎帝鼎给挡住。凤舞天王一怔，心中知道不妙，立刻心神一动，让那火鸟自爆开来。

　　而这时，炎帝鼎刚刚在杜飞云的全力催动下，将那火鸟给吞噬进去，却立刻发生了自爆。火鸟威势极大，相当于天仙后期强者，等闲强者不能抵挡，虽然它并非血肉之躯，而是仙力所凝聚，但是其自爆的威力丝毫不比天仙后期强者小。

　　炎帝鼎顿时被炸的一阵剧烈摇晃抖动，八大世界也轰然震动，大片大片的崩塌。杜飞云与炎帝鼎心神相连，那八大世界又是他的八大周天世界，火鸟在其中爆炸，就好比火药在他腹内爆炸一样，顿时将他炸的脸色惨白，七窍流血，神魂颤抖错乱不已。

　　火鸟自爆的威力，凤舞天王当然知晓，是以他顿时神色错愕惊异，心中明白炎帝鼎绝非凡物。趁着杜飞云被震伤这个机会，凤舞天王一声冷喝，又持着长枪杀来，施展出了自己的最强杀招，凤翔天下。

　　顿时之间，凤舞天王的长枪上绽放出金光万丈，锋锐无匹，将杜飞云完全包裹，不断地绞杀。那金光的威力强大的不可思议，虚空立刻就被绞成粉碎，连杜飞云身上的两件仙器法宝都没能幸免，也只有原罪剑和瑶光镜这种王品仙器才能抵挡。

　　被无比恐怖的气息锁定，杜飞云遍体生寒，眼眶顿时眯起，强打起精神，要操纵炎帝鼎挡下这一击。

　　而就在这时，远处妖族大军中传来一阵喧嚣，有道呼喝声传来。

　　“明凰公主驾到！”

　　闻言，众人纷纷下意识地转过头望去，就看到一道璀璨的炽火流光在虚空中划过，直奔场中而来。


第697章 我只能帮你到这了

　　自虚空深处电射而来的那道赤火光华，自然就是明凰公主了。

　　她的到来立刻引起众人注意，不仅是妖族大军，玄黄修士，就连正在厮杀的凤舞天王也突然收枪后撤，向明凰公主迎去。

　　凤舞天王突然撤退，杜飞云压力大减，便也关注着这个明凰公主，仙识悄然释放出去，暗中探查着。

　　一查之下，顿时就让他看出一些端倪。

　　首先，这个明凰公主的实力境界让他有点疑惑，按理说，既然被称为公主，自然是身份尊贵，与龙帝极可能是父女关系。那么，这个明凰公主的实力境界定然不低，最不济也要与八大天王相仿。

　　但是，杜飞云反复查探数次，都只能看出这个明凰公主，只有虚仙圆满境界的实力，还差一步才能破空飞升。

　　其次，既然是公主，身份当然比八大天王还要尊贵，这一点从凤舞天王立即抽身后退就能看出。可是，妖族大军在听到明凰公主的名号之后，却纷纷现出一副茫然的表情，即便察言观色之下也相仿他人神态恭敬，但依然不难看出他们对这个明凰公主十分陌生。

　　这些都不应该，其中定然另有隐情，但现在杜飞云却难以想通究竟。

　　赤火光华在战阵前方停下来，璀璨火焰逐渐消散，显露出其中的人影来。为首的是一个身着火红色薄衫，身躯曼妙，容颜清丽绝美的女子，她有一头及腰的火红长发，头上戴着一个不知什么材料所做的发簪，乃是一只凤凰，光华流转活灵活现。

　　这女子应当就是明凰公主了。

　　在她身后，还站着两个男子，一个年轻英俊，面孔白皙气质阴柔，戴着方巾拿着折扇，气质外貌都作书生装扮。而另一人则是个中年男子，穿着黑色劲装，背后背负着一口宝剑，气势凝重沉稳，寡言少语神态恭顺，像是护卫之流。

　　杜飞云的仙识聚集在这三人身上，反复查探一番才大约看出这三人的实力境界，明凰公主是虚仙实力不必多说，那手持折扇的年轻男子则有着真仙境界的实力，中年男子的实力最强，拥有天仙实力。

　　但这不是重点，重点在于，当杜飞云望着明凰公主仔细看时，心中没来由生出一股悸动，眼神落在明凰公主的俏丽脸庞上，就再也挪不开了。明凰公主清秀靓丽绝伦，乃是一等一的佳人红颜，但杜飞云绝非被她美色所吸引，而是他看到明凰公主时，总会不由自主地觉得似曾相识。

　　那种感觉，源自于神魂，灵魂深处，让他不得不相信。可他绞尽脑汁苦思冥想，脑海里也根本记不起明凰公主，他的识海之强大堪比天仙，绝对不可能出现遗忘和疏漏，思忖一阵便确定两人是素不相识的。

　　可那种似曾相识，有些熟悉的感觉又是怎么回事呢？难道是错觉？

　　杜飞云正思索间，就看到十万里之外虚空中，手持长枪的凤舞天王来到明凰公主面前，微微弯腰屈身行礼，这才语气温柔地朝明凰公主道：“凰妹，为何你不听从陛下劝告，呆在后方大营之中，偏要来到这里呢？此间战场危险至极，你若是有丁点闪失，我于心难安，陛下怪罪下来我等也承受不起。”

　　此言一出，诸多玄黄修士都是心中一震，那妖族大军也纷纷面色一变，心中明白了明凰公主身份之尊贵。连在龙界堪称一人之下万人之上的凤舞天王，都对明凰公主神态恭敬，关爱有加，可想而知其身份是何等尊贵殊荣。

　　“苏绘心！你敢违抗陛下谕令？为何要带公主来此？若是公主有半点闪失，你死不足惜！”

　　果不其然，凤舞天王再望向明凰公主身后那年轻男子时，又恢复了俾睨天下，傲视一切的姿态，言语神态之间极其威严。

　　被称为苏绘心的年轻男子面色不变，双手抱着折扇朝凤舞天王恭敬弯腰，禀明实情：“凤舞天王息怒，并非属下擅自做主，而是公主殿下执意来此，属下怎敢阻拦？”

　　“凤舞天王还请稍安勿躁，的确是我让苏绘心带我来的，这不关他的事。”见凤舞天王还要再说什么，明凰公主便开口为苏绘心解围，神色平静淡然，但眼神之中却隐藏一抹担忧。而且，暗地里她的仙识还在不断延伸发散出去，在战场之中寻找着什么。

　　立即，当她的灵识查探到十万里之外，虚空中傲然独立的杜飞云时，陡然间愣住了，身躯一僵，眼底涌现出一抹狂喜之色，下意识地便要传音呼喊。但她立刻醒悟过来，认清当下处境，深呼吸一口气之后，竭力平复了神魂悸动，再次恢复淡漠姿态。

　　但是，她的仙识却不再四处搜寻，而是专注地集中在杜飞云身上，脑海里已是思绪翻腾。

　　“凰妹？凰妹？你怎么了？你在想什么？”凤舞天王正同她说话，却发现她似乎在发呆沉思，便关切地开口询问。

　　“哦，没什么。”明凰公主顿时惊醒，摇摇头表示无碍，心中暗暗警惕起来，将眼底的思绪也掩饰起来，姿态冷漠非常。

　　顿了顿，明凰公主心中有了主意，遥遥望着玄黄修士阵营，神色疑惑地指着傲立虚空中的杜飞云问道：“凤舞天王，那个年轻人是谁？方才我见你与他大战，此人似乎实力非同寻常，不知你可清楚他的底细？”

　　虽然明凰公主夸赞杜飞云实力非同寻常，但凤舞天王并未有丝毫不悦，反而心头涌出一丝欣慰窃喜。毕竟，他将杜飞云压制着打，明显技高一筹，明凰公主夸杜飞云就是夸他。

　　“凰妹，此人名叫杜飞云，乃是玄黄修士的统领，年纪轻轻却实力不俗，而且手段诡异玄奇，的确是个了不起的人物。”

　　“哦，我刚才看见，他似乎拿出了一尊大印，其中有令我感到熟悉的气息，不知又是何物？”明凰公主盯着远处的杜飞云，见他如今容颜未变，气质依然，却实力精进，声名远播，心底不由地涌出丝丝欣慰和自豪。

　　被问及此事，凤舞天王才陡然明白明凰公主为何而来，犹豫了一下才接着道：“那是妖师印，此物在太古大战之后便遗失，也不知怎么到了此人手中。他拿出妖师印，以妖师之名号令我等，让我们班师撤退。”

　　在明凰公主面前，凤舞天王不敢隐瞒，更不可能妄言那妖师印是伪造之物，于是一一交代。

　　听到他的话，明凰公主顿时陷入沉思，她身后的苏绘心也是脸色微微一变，眼底闪过一丝不易察觉的森然。

　　“既然这样，那凤舞天王你准备如何应对？”明凰公主神色慎重地开口询问，心中不知如何作想。

　　“我军胜利在即，立刻就能攻入玄黄世界，立下奇功，我当然不能让此人得逞，是以我才会出手抢夺此物。”凤舞天王据实相告，言语之间也十分自信，但他却没看到明凰公主的眼神逐渐黯淡下去。

　　“不妥！此人手持之物乃真正的妖师印，若是我们抗令便是对先祖不敬，亵渎妖师与七位妖祖。凤舞天王，我觉得你还是下令大军撤退为妙，否则届时有天谴灾祸降临，可就得不偿失了。”明凰公主思虑一阵，便将心中所想道出。

　　“什么？凰妹你怎么这么说？”凤舞天王没料到明凰公主会这么说，顿时满腔疑惑。

　　不仅仅是凤舞天王，苏绘心这时也一展折扇，拱拱手朝明凰公主道：“公主，如此大为不妥！我军士气如虹，眼见胜利在即，又怎能因为杜飞云手持妖师印而放弃呢？不如依照凤舞天王的意思，我们杀了那个杜飞云，抢了他的妖师印，然后再攻入玄黄建立奇功，岂不是更能让陛下龙颜大悦？”

　　苏绘心此言一出，明凰公主顿时俏脸阴沉下来，缓缓扭头望向苏绘心，语气低沉冰冷地说道：“苏绘心，虽然陛下命令你为军师，协助凤舞天王统帅大军，但你乃是人族，并不清楚我妖族往事，更不明白我妖族子弟心中信仰，所以这件事你无需插嘴。”

　　被明凰公主不留情面的一番训斥，苏绘心顿时灰头灰脸，默不吭声地退下去。凤舞天王依然心有不甘，还要说些什么来劝解明凰公主，却只见明凰公主的俏脸上，冰封的寒霜逐渐地消散，露出一丝罕见的笑意，声音温柔地对凤舞天王说道：“凤舞天王，你我乃是同族，又以兄妹相称，当然是要相互扶持的，难道你觉得我会害你吗？”

　　“而且我提醒你不要被眼前的功勋蒙蔽了心眼，你我在龙界风光无限，我地位尊贵，你揽握大权，难道其他天王与统领们就无怨言？虽然你是公认的下一任龙帝，但这事陛下从未提及过，其他天王和统领与明争暗斗也历时已久，难道你就不怕他们这次借题发挥？你在这里冲锋陷阵，即将建立功勋，其他天王们在后方等待，他们会心甘情愿看到你再建奇功？”

　　“其他不说，单就是一个亵渎妖师，对先祖不敬的罪名，你可承受得起？”

　　简短几句话，却动之以情晓之以理，再加上明凰公主态度恳切，言语温和，第一次对凤舞天王露出笑脸，凤舞天王怎能不听在耳中，记在心里？

　　立刻，他就变了脸色，蹙眉沉思了好一阵，才点点头下令道：“传令，全军收兵后撤，回双子星上补给休养！”

　　很快凤舞天王的命令就传达下去，妖族大军如潮水般退去，他也带着明凰公主等人撤退了。远远地，撤出了百万里之后，明凰公主仍不忘回头再看远处杜飞云一眼，心中暗暗叨念：“飞云哥哥，我只能帮你到这了。”


第698章 再起风云

　　妖族大军都走了，凤舞天王和明凰公主也离开了，前一刻还血光冲天，人满为患的虚空，此时空荡荡的。

　　有些黯淡的防御大阵内，玄黄修士们脸上残留着劫后余生的欣喜，彼此四顾对望，都有些面面相觑。

　　谁也想不到，之前还杀气冲霄，势要将玄黄修士斩尽杀绝的妖族大军，就这么撤退离开了，干脆利落。

　　如果妖族大军继续进攻，以当前局势，玄黄修士是绝对无法抗下的，防御大阵被攻破就是顷刻间的事。但是现在它们主动放弃了，在凤舞天王的命令下，全部撤离了。

　　只要不是傻子，谁都能想得到，妖族大军做出如此反常举动，多半是因为杜飞云挟妖师印发号施令的缘故。可是，这个原因怎么看都觉得荒唐，难道那些妖族大军，仅仅因为一个虚无缥缈的背弃先祖，对妖师不敬的罪名，就放弃了唾手可得的胜利？

　　这一点别说玄黄修士们不相信，就连杜飞云自己都不敢置信。

　　聪明的修士们立刻就能联想到，之前凤舞天王还气势汹汹要灭杀杜飞云，抢夺妖师印。但是突然间杀出个明凰公主，两人在交谈了一阵之后，凤舞天王立刻就改变了主意，率领大军撤退了，那么这件事多半也跟明凰公主有关。

　　可这究竟是为什么呢？明凰公主到底跟凤舞天王说了什么，才让他改变主意，让玄黄修士们躲过一劫，免去一死呢？

　　无人能知，就连杜飞云自己也想不通，只是站在虚空中，望着远去的明凰公主的背影，心中思绪翻涌，复杂难明。

　　“飞云，在想什么？”

　　耳边传来一声关切的问候，杜飞云回头望去，才发现杜如风不知何时来到他身边，还有龙庭左右督统龙战和龙傲两人，也正目光关切地望着他。

　　“没什么。”杜飞云微微一笑，摇摇头却不说话，虽然他心中隐有所感，却难以理出头绪，更不可能说出来。

　　“好了，诸位道友，妖族大军退去，我们暂时得以喘息。趁着这个难得的机会，大家赶紧疗伤调息恢复法力吧。”

　　杜飞云收敛了思绪，打起精神，声如洪钟地传令下去，修士们鏖战这么久，伤亡惨重，幸存下来的也都是极度疲倦，法力空乏，直恨不得倒地大睡个三天三夜才罢休。杜飞云一下令，众人便立刻执行，都纷纷拿出丹药来服下，伤者疗伤，未伤者则恢复法力。

　　这个时候，自玄黄世界内部，飞来一道青色的遁光，直奔杜飞云而来。仙识一探，杜飞云就看清了来人，脸上不由自主地露出一丝笑意，心中诸多担忧和烦恼也尽皆消散。

　　来者不是别人，正是陆绾清和薛冰，宁雪薇和聂清妍，还有烟云子等人，连一直在黄风镇杜家闭关修炼的柳遥也来了。

　　玄黄世界面临浩劫，即将毁灭于龙界大军的铁蹄之下，自然是举世皆兵，陆绾清和烟云子等人早就要参加战争，与杜飞云并肩作战，上阵杀敌。但是杜飞云却摇头否决了，毕竟当时烟云子和柳遥还有薛冰都正在闭关，即将突破，实力精进，如此紧要关头肯定不能耽误，于是才让众女和母亲都留在中州了。

　　现在，众女和母亲一起到来，这就表示她们已经结束闭关，成功突破了，这当然是天大的好事。

　　果不其然，众女还未来到近前，杜飞云的仙识一探，立刻就看出了众人的实力境界，眉眼之间的笑意愈发舒展。

　　陆绾清主持着阵法，以遁光带着众人前来，显露出极其悠长浑厚的法力，她回到人皇夫妇身边之后，似乎又经历了奇遇，被诸多绝世宝物丹药洗礼蜕变，现在竟然已经是真仙境界的强者，在实力境界上超越了杜飞云。

　　这种晋阶速度无疑是极其恐怖骇人的，若是换做其他任何人，杜飞云都难以置信。但陆绾清不同，她本就体质特殊，乃是绝顶天才。而且她身世不俗，有仙王境界的父母，若是她实力进境缓慢才显得不正常呢。

　　薛冰和宁雪薇这两个杜飞云的红颜知己，现在依然是窥仙境顶峰，聂清妍这位东荒第一美人也达到了窥仙境圆满。烟云子则实力雄浑的多，已经达到渡劫境。至于柳遥，则是一个特殊的存在，她修炼的最晚，但是体质却十分特殊强大，乃是大地至尊之体。她觉醒大地至尊之体后，修炼进展可谓是一日千里，三天一突破，十天一晋阶，现在竟然也达到了界王境巅峰，距离窥仙境只差一步。

　　亿万年来，玄黄世界最混乱也最危急的时代到来，众人的修炼进展也变的空前绝后的快，其中固然有众人资质非凡的缘故，可更多的则是杜飞云和人皇等人，对她们不吝资源宝物的投入和指点。

　　尤其是人皇，他本就是仙王强者，亲自指点众女，为她们传道解惑，而且还打开圣武法库，赠给众女丰厚无比的资源和宝物。杜飞云又是炼丹宗师，炎帝鼎内天材地宝无数，炼制了无穷的灵丹妙药，供给众女修炼使用。

　　如此一来，她们的实力进展速度焉能不快？

　　相比之下，妖龙皇和修罗魔帝这两个老头，修炼进展着实有些稀松平常了，根本不足为奇。当然，这是跟众女相比，若是与其他修士相比，他们也是绝对资质卓越的天才修士。

　　但是没办法，有杜飞云这个最妖孽的存在，还有他身边这几个同样卓越不群的天才女子，任何天才在他们面前都将黯然失色。

　　很快，那青色莲花遁光就来到近前，停了下来，众女纷纷来到跟前。

　　柳遥最是担心挂念杜飞云父子，当先走过来，挽住杜飞云的手臂，上下打量询问：“飞云，你有没有受伤啊？战局如何了？”

　　杜飞云之前的确被凤舞天王打伤过，但是依赖于他变态的剑体，又有仙丹灵药服用，现在已经恢复了八成，完全无碍了。见杜飞云没有受伤，柳遥这才放心，又嘱咐一番才去跟杜如风叙话，当然又免不了询问伤势，关切之情溢于言表。

　　宁雪薇和薛冰两人，跟杜飞云结成道侣这么多年，早已不再是当年那般羞涩的心境，都是落落大方，眉眼温柔地挽住杜飞云的手臂，亲昵地为他整理衣衫，嘘寒问暖。

　　烟云子和聂清妍则比较含蓄，没有像两女那般亲热，虽然两女心中都早已生出情愫，为杜飞云牵绊多年，但这事一日不挑明来说，便仍然不能捅破那张窗户纸。是以两女只是站在一边，同杜飞云打了招呼，关心询问一番，便不再多言，将时间和空间留给了宁雪薇和薛冰两女。

　　众人正在紧锣密鼓地恢复，疗养伤势，杜飞云与红颜知己们叙话一番之后，便也去服用丹药恢复伤势了。短短一刻钟之后，冷寂清幽的虚空中，陡然发生一丝异常，只见几位真仙境实力的强者，陡然醒转过来，面色凝重地聚在一起，前来寻杜飞云商议事情。

　　杜飞云的伤势已恢复完毕，正要借机恢复法力，争分夺秒地修炼，却忽然心有所感，睁开眼来眉头就蹙起。

　　神策宗的掌教齐岳带着六族八宗首领来到杜飞云跟前，朝他一拱手就神色凝重地禀报：“杜统领，大事不妙，我方才感应到，千万里之外正有大批强者赶来！”

　　“嗯，此事我已知晓。”杜飞云微微颔首点头，表示自己已经清楚情况，无需齐岳多言。其实，在那大批强者临近玄黄世界八千万里时，他就已经有所察觉，只是不曾表露而已。

　　“飞云，现在正赶来的强者，数量足有十万之众，且气息浩瀚强大，绝对不会是之前的妖族大军，难道是双子星上驻扎的龙界精英强者？”杜如风的实力亦是不俗，早已超越了虚仙境，达到了真仙境界，只不过一直没有飞升罢了。他的仙识也足够强大，隔着很远就察觉到有大军来袭，并且立刻就分析揣测出来犯之敌的身份。

　　闻言，杜飞云也是连连点头，表示同意杜如风的猜测：“妖族大军被我以妖师印喝退，现在绝不会再来进犯，这气势汹汹而来的十万大军，也就只有龙界的精英强者龙族了。我早就料到龙界不会善罢甘休，那亿万妖族不知为何退却，但龙族大军却绝不会放弃这个一举攻破玄黄的机会。”

　　果不其然，似乎是为了印证杜飞云的话，虚空深处顿时亮起道道璀璨遁光，有七道耀眼光华正一马当先地冲来。在那七道光华之后，则是近十万道遁光，整齐划一地排列着，朝玄黄世界奔来。

　　那些实力稍低，正在恢复法力和伤势的修士们，也立刻看到了这一幕，都是骇然变色，下意识地聚拢在一起，回归各自的岗位，又全力以赴地运转了天罡防御大阵。

　　很快，那七道遁光就带着十万强者，来到了战场上，与杜飞云相距不足百万里才停下来。

　　那七道遁光傲立虚空，站在十万大军之前，显然是大军的首领。杜飞云的仙识一扫就看到，不久之前曾被他和杜如风联手打败的赤火天王刘彧，还有敖天阳和那位黑衣男子，都赫然在其中。

　　立时的，杜飞云就明白了这七人的身份，绝对是八大天王中的七位，心头不由地暗暗担忧，正焦急地思量对策。


第699章 螳臂当车

　　八大天王乃是龙界中龙帝之下最强的八个天才，其中以凤舞天王为首，他的实力也是最强，其余七位虽然稍弱，却也都有着堪比天仙后期的修为。

　　即便不说那十万龙族强者，就算眼前的这七位天王，都会让玄黄修士们束手无策。毕竟，现如今在场的修士，除了左右督统龙战和龙傲之外，根本没有天仙后期的修士。再其次，只有金龙卫和银龙卫的首领，余天和常达两人的实力达到天仙中期，除此之外竟然只有六族八宗内底蕴最深厚的天机宗的掌教伍丞，拥有天仙前期的实力。

　　仅凭他们这几个天仙境界的修士，根本不可能挡下七位天王的进攻，现在玄黄外围防线才是最岌岌可危的时刻。

　　那七位天王静静立在虚空中，遥望着这边的杜飞云等人，看到玄黄修士个个面如土色，神情忧惧，顿时都露出一丝轻蔑和自信的笑容。七人中显然以敖天阳为首，其余几人都对他马首是瞻，但论及实力他却不是最强大的，杜飞云猜想这可能与他的血脉或者身份地位有关。

　　敖天阳再次见到杜飞云，脸盘上含着戏谑的冷笑，眼底是阴沉的愤怒之色，当初他被杜飞云打败，又从他手底下从容逃走，这件事被他引为毕生之辱。

　　“杜飞云，我们又见面了！”敖天阳俯视着杜飞云等人，脸上的冷笑愈盛，他死死地盯着杜飞云，语气阴森令人不寒而栗。

　　杜飞云并不答话，依旧沉默地望着七大天王，面色平静如常，但暗中却在绞尽脑汁地思索，试图找到解决眼下这个必死绝境的办法。

　　只可惜，无论如何，他都想不出己方有什么可能逃过一劫，除非……除非人皇亲自降临，施展无上仙术绝学，将龙界精英强者全部灭杀！

　　只可惜，这是绝对不可能的，如果人皇能够这样做的话，他早就出手直接将敌军灭杀了。而且，人皇若能这么做，那龙帝也可以，玄黄修士早就被龙帝屠戮殆尽了。

　　不用猜杜飞云也知道，人皇与青莲夫人之所以到现在还未露面，便是因为他们正在与龙帝决战厮杀，彼此都被牵制住了。可这样的局势，对龙界是十分有利的，因为人皇夫妇不在场，玄黄修士中就再也没有足够抗衡八大天王的强者了。

　　“或许，也只有我和父亲联手，倾力一战之下才能够挽救一下局势，即便不能遏制败亡，至少可以拖延一些时间。至于其他的，却只能听天由命了。”

　　他心中正在这般想着，敖天阳见他沉默不语，便以为杜飞云心生畏惧，不敢接腔。见到这般情景，敖天阳心中的阴霾也消散了几分，因败于杜飞云手下的屈辱感也淡去，不由地轻蔑笑着说道：“杜飞云啊杜飞云，即便你有鬼蜮伎俩能戏耍我一次，可在绝对强大的实力面前，你就是不堪一击的纸老虎，今天就让我敖天阳来诛杀了你，也好让你明白，除了实力之外的其他途径都是微末之法。”

　　“杜飞云，来受死吧！”

　　敖天阳傲立虚空中，周身气势急剧攀升，气势如虹，杀气冲霄，犹如绝世魔神般，他手持长枪遥指杜飞云，短短几个字说出来却是气势磅礴，令人胆寒。

　　“哼，手下败将何足言勇！”敖天阳的话语和气势，极大程度地感染了龙界大军，使他们士气暴增，杜飞云不愿看到对方士气如虹而己方军心涣散，也是毫不留情的一声冷哼，展现出傲视乾坤，俾睨天下的姿态。

　　见杜飞云依然气势凌厉，且当众道出他曾败于杜飞云之手的事，敖天阳顿时怒火中烧，长枪一抖便冷声喝道：“杜飞云，休得猖狂！今天就是你的死期，我要将你毙杀于枪下，镇压封印你的神魂做我的奴仆，你那几个如花似玉的红颜知己，我也会一并享用的。哈哈，凤舞天王他畏战不前，贪生怕死，但我敖天阳却绝不会放过你。”

　　“别以为你得到了妖师印，就能幸免一死，今天我敖天阳势必要踏平玄黄世界，建立万世不朽之功勋，而灭杀你杜飞云就是我今天要建立的第一个功勋！”

　　“敖天阳，难道你敢违抗妖师印的意志？你这是欺师灭祖，对妖族七祖和妖师大不敬！”一直不曾出声的杜如风，适时地开口怒喝，还寄希望于妖师印能够有所作用，至少让敖天阳在大庭广众之下有所收敛。

　　但很可惜，杜如风完全没料到敖天阳是何等猖狂蛮横，他竟不屑地仰天大笑数声，把枪一抖，直指杜如风喝道：“不过是亿万年前的一方大印罢了，我敖天阳何惧之有？妖族七祖与妖师早已在太古大战中湮灭，我即便不敬又如何？唯独当今龙帝陛下才是我妖族亿万年来第一明主，只有他才能让我们妖族与人族和魔族三分天下，天地之间唯有他的命令才可使我服从，你们又算什么东西！”

　　有六位天王在身侧掠阵，又有十万龙族精英强者在身后待命，敖天阳当然自信满满，看杜飞云父子如看死人，挥手将手中长枪一抖，施展出本命绝学翱龙化天大法，一枪刺出便绽放亿万枪芒，朝杜飞云袭杀而来。

　　“废话少说，受死吧！”

　　那亿万金色枪芒，突破了虚空和时间，仅仅出现万分之一刹那，连金光都未绽放开来，便已跨越了百万里距离，来到杜飞云面前万丈之外，狠狠地刺杀而来。天仙后期强者的实力，在这一刻展现无遗，敖天阳如此自傲当然有相应的本钱。

　　亿万枪芒来袭，其中的恐怖威力使得玄黄世界外围的虚空都在片片崩塌溃陷，无与伦比的压力瞬间袭来，虽然远隔着万里，但仅仅是枪芒的气势和劲气，就已经让诸多玄黄修士呼吸停滞，脸色煞白，心神阵阵颤抖，满心的恐惧。

　　杜飞云的双眼霎时间眯起，冷静地望着袭杀而来的敖天阳，杜如风也踏前一步，与他并肩而立，静观其变之下，天皇印早已蓄势待发。左右督统龙战和龙傲，现在是玄黄修士中修为最强的两位强者，见敖天阳祭起杀招，怕杜飞云父子抵挡不住，也立刻飞身上前。

　　只万分之一刹那，亿万枪芒便当头笼罩下来，将四周虚空完全封锁，外界修士根本不能看清其中景象，杜飞云和杜如风被笼罩其中，直到被金光吞没时仍不曾出手反抗。

　　见此情景，玄黄修士一片惊慌，心中担忧。杜飞云父子乃是玄黄修士的统领，杜飞云之前所做的一切，都使他成为众人心中的精神领袖，有他在玄黄修士心中就扔有一丝希望，若是他俩就此被灭杀，那玄黄修士就彻底溃败撤退了。

　　同样的，远处的另外六位天王和十万龙族精英强者，也亲眼目睹这一幕，诸位天王都是戏谑地大笑起来，还不忘交头接耳地评论杜飞云父子，神情心态一片轻松，在他们眼中杜飞云父子已经是必死之人。

　　“哈哈！这两个小小人族，难道已经被吓傻了吗？连和敖天阳动手的勇气都没有，真是可怜至极啊！”

　　“玄黄世界竟然已经没落到如此地步，除了人皇陆仁之外，竟然再无强者，连这种货色都能担当玄黄修士统领，简直贻笑大方。”

　　“……”

　　几位天王大笑不已，肆意地侮辱杜飞云父子，甚至出言调侃人皇陆仁，丝毫不将这场战争放在心上，都是胜券在握的笃定神色。

　　六人之中，有一位身着七彩盔甲，犹如毒蛇般色彩斑斓的年轻男子，他有着一头飞扬的银色发丝和瘦削的身材，黝黑的皮肤，脸孔也是五颜六色，看上去十分古怪。但诸天万界的修士若是知晓其名号，定然是要心生畏惧，谈之色变的，因为此人便是毒龙天王，他修炼了天下至毒的太古普化毒经，已经达到大成，成就了至尊毒体。

　　“这两个人族修士不过区区虚仙境实力罢了，竟然也敢挑战敖天阳，简直是不知死活。放眼整个玄黄世界，除了人皇之外竟然再无一人可与本公子匹敌，实在是可怜可叹。虽然本公子心怀慈悲，不愿多造杀业，但为了龙帝陛下的大愿，本公子今天也要大开杀戒了。”

　　“诸位兄弟，你们且为敖天阳掠阵，现在本公子就前去灭杀那些玄黄修士，对付这种成千上万的修士，本公子是最有经验的，一招大剧毒术就能让他们横尸遍野！”

　　显然，这位毒龙天王也自视甚高，时常自诩为龙帝座下第一杀器，为龙帝征战诸天，称霸万界，他可是立下了汗马功劳，死在他大剧毒术之下的人族修士没有千万也有八百万，当真是血腥滔天。

　　一边，敖天阳手持长枪杀进了金光之中，去寻杜飞云和杜如风两人拼死厮杀了，毒龙天王也不甘寂寞，生怕被敖天阳抢功，便如游蛇般射了出去，掏出一个五彩的葫芦来，就朝玄黄修士们扑了过去。

　　玄黄修士们见毒龙天王竟然趁机来袭，顿时大吃一惊，法力疯狂涌出，将防御大阵开启到极致，同时联手催动强大法术释放出去，朝毒龙天王猛攻。

　　“哼，螳臂当车而已！本公子的大剧毒术已经达到大圆满程度，岂是你们这些蝼蚁所能抵挡的？都给本公子躺下吧！”

　　毒龙天王一声冷笑，挥手拍动那五彩葫芦，其中立刻喷涌出大片大片的七彩毒云，瞬间就扩大至千万里方圆，将众多修士都笼罩其中。


第700章 毒龙天王

　　毒龙天王虽然只是天仙后期境界的实力，但是一身毒功却修炼的出神入化，更将大剧毒术修炼成王品仙术。

　　不单是仙器法宝，就连仙术功法也是有着品阶之分的，从下乘仙术到普通仙术，再到上乘仙术，最厉害的便是那王品仙术。至于王品仙术之上还有什么境界，仙术功法又会达到什么样的高度，拥有怎样的威能，却不是在场这些普通修士和仙人们所能知晓的了。

　　在他为龙帝征战诸天，争霸万界之时，他的大剧毒术总是作为杀手锏一般的存在，一旦祭出必然会生灵涂炭，亿万修士都当场暴毙，就连已超脱五行，跳出生死轮回的仙人也不能例外。或许，也只有真正的仙王强者，才能够抵挡他的大剧毒术。

　　“蝼蚁爬虫们，别妄想反抗了，乖乖受死做本公子的药引吧！”毒龙天王善于用毒，更善于炼药，在他眼中这十万玄黄修士不仅仅是天大的功劳，更是取之不尽的药材药引。

　　大片的七彩色毒云笼罩而来，玄黄修士疲于抵挡，却怎么也逃不出必死的命运。不论他们祭出法宝，还是爆出法力形成飓风，气墙，又或者是斩破虚空，都不能阻止七彩毒云的侵入。

　　而且，那七彩毒云沾染他们的肉身之后，立刻就将他们的肉身给腐化，连他们的法力和神魂都不能幸免于难，立刻就被毒云给侵蚀腐化，神魂也化作了虚无，死的不能再死。

　　成千上万的玄黄修士，在七彩毒云的笼罩之下哀号惨叫，绝望地被腐蚀成脓水，连神魂也彻底的消亡，毒龙天王看着这一切，恣意而嚣张地狂笑着，满脸享受和兴奋的表情，似乎十分享受众人临死前的惨状。“哈哈，简直是太舒服了，这么多修士的血肉精魄还有神魂，对本公子来说都是绝佳的补品和药材啊，这次本公子可要发大财了。”

　　“哼，相比起敖天阳他们几个诛杀杜飞云，本公子更愿意来屠戮这些弱小的修士！”

　　毒龙天王不断地拍动着七彩葫芦，全力施展着大剧毒术，将一片又一片的七彩毒云洒向虚空，穿透时间空间的束缚，肆意地屠戮着玄黄修士。但是，这个场景仅仅持续了不到百息时间，就立即被终止阻拦。

　　敖天阳本来正持枪独自迎战杜飞云和杜如风，以翱龙化天大法施展亿万枪芒，将杜飞云父子围困不能脱身，双方僵持了足足数十息时间。可就在这一刹那，那璀璨耀眼的枪芒却陡然间炸裂开来，爆碎成无穷碎片，化作点点金光崩碎飘散在虚空里。

　　自那破碎的金光之中，如电般射出两道身影，那正是杜飞云父子，两人各自持着炎帝鼎和天皇印，竟然毫发无伤。两人笔直如利剑的身躯包裹在赤色与紫色光芒之中，如巨大剑芒般划破虚空，突袭向毒龙天王的后心。毒龙天王果然不愧为天仙强者，顿时就察觉情形有异，心知情况不妙，便当机立断，连头也不回就朝一旁瞬移出去。

　　铛铛铛！

　　一连串清脆的爆响声传出，杜飞云和杜如风两人刹那间杀到，却未能触碰到毒龙天王哪怕一根发丝，以身御剑的剑芒顿时斩击在那七彩毒云上，竟然发出金铁交鸣的声音。

　　两人顾不得追杀毒龙天王，一个祭起炎帝鼎施展吞噬天地仙术，一个以天皇印施展惶惶神威，联手朝那七彩毒云镇压而去。那七彩毒云虽然厉害，可失去了毒龙天王控制，在造化圣器面前就不足为惧，仅仅两个呼吸的时间，就被炎帝鼎和天皇印给炼化吞噬了。

　　玄黄修士们正仓惶逃窜，被那七彩毒云给逼迫的肝胆俱裂，此时见四周毒云消散，这才稳定情绪，露出劫后余生的欣喜，再一看之下就发现，又是杜飞云父子救了他们的命。

　　“混账！我非要把你们两个挫骨扬灰！”敖天阳本来志在必得，自信满满之下，竟以一敌二来搏杀杜飞云父子，没想到功败垂成，被他们破开封锁冲出去了。而且，敖天阳他自己被反震受伤，杜飞云父子却毫发无损，这无疑是一记极其响亮的耳光，当众抽在他的脸上，使他之前那无与伦比的霸气和自信，都显得那么可笑幼稚。

　　可惜，杜飞云父子对他的怒吼咆哮充耳不闻，甚至连他持起长枪再度杀来也视而不见。此刻，在杜飞云父子眼中，只有毒龙天王一人，因为他们已将毒龙天王视为必杀之人。

　　虽然毒龙天王在七大天王中，并不是实力最强的，但在这场战争中，他的杀伤力绝对是首屈一指的，一切只因他所修炼的大剧毒术。被他修炼到王品仙术的大剧毒术，已经是无物不侵，别说是自然万物，就连五行力量和修士身躯，法宝，法力以及神魂，都难以逃脱其侵蚀腐化和毒害。

　　更关键的是，这大剧毒术中的毒云无形无物，只有虚幻迷离的斑斓色彩，根本没有办法去阻挡，连虚空都可以穿透。对于玄黄修士而言，这无疑是一场巨大的灾难，仅仅毒龙天王一人，便可以完成一场屠杀十万修士的浩劫。

　　所以，毒龙天王是非杀不可的！

　　杜飞云左手托着炎帝鼎，鼎中绽放无穷赤色火焰，右手握着原罪剑，剑身闪耀着圣洁的金色光芒，他的身躯化作万丈高下，犹如魔神降临，威武的不可一世。只见他怒喝一声，身躯便凭空消失在虚空里，几乎是在同一瞬间就出现在毒龙天王的身侧，挥舞着万丈巨剑，施展出真武剑道的最终剑意，以一招真我之剑朝毒龙天王斩来。

　　杜如风也立即出手，他与杜飞云几乎相仿，也是身躯化作数千丈，道袍飞舞发丝飞扬，周围尽是仙气云霭，犹如九天仙人降临。他左手握着天皇印，右手持着万丈大小的金色剑芒，正是黄天宝剑，只一声怒喝就出现在毒龙天王头顶，黄天宝剑瞬间劈下，天皇印中也腾出一个巨大无比的“镇”字诀，朝毒龙天王头顶镇压下来。

　　那一刹，父子二人联手，威势无双，霸气绝伦，炎帝鼎和天皇印两件宝物的威力被催发，竟然连方圆百万里虚空都完全禁锢锁定，使这里成为一片密闭封锁的空间，毒龙天王根本不能逃出去，外面诸多龙族强者也不能进来。

　　面对杜飞云两人的联手袭击，毒龙天王心中一惊，旋即便平复下来，不再犹豫，不再后退，脸色变得坚定，眼神之中现出一抹疯狂。之前他对杜飞云父子的实力境界不屑一顾，不过在亲眼见到两人打伤敖天阳之后，他这才醒悟，知道这对父子绝非等闲之辈，是以心中凝重不敢疏忽。

　　只见，他双手握着那五彩葫芦，冷喝一声，催动了毕生仙灵之气，不要命地灌入五彩葫芦之中，将其中存储的亿万毒虫，猛兽，毒云和诸多毒气，都全部爆发出来，将这百万里虚空都完全充斥。无穷无尽的毒虫猛兽，毒云毒雾顿时从葫芦中爆出，化作一道道巨型的飓风龙卷，以铺天盖地之势朝杜飞云父子袭去。

　　毒龙天王的大剧毒术果然非同小可，那毒云毒雾爆发出去，竟然生生地挡住了杜飞云的剑势，杜如风的镇压，两者僵持起来。当然，他的大剧毒术固然强大恐怖，可更加令人忌惮，更加神秘的则是他手中的五彩葫芦。

　　这个五彩葫芦，乃是他的本命法宝，寄托了他的神魂，是他压箱底的宝贝和底牌。此物乃是一件王品仙器，得自于某个残破大世界的神迹废墟之中，也正是在那个时候，毒龙天王因缘际会获得了一本大剧毒术的心经和这个五彩葫芦，从此从一个庸碌龙族变成了一代天王，威震诸天万界。

　　“天育五毒葫芦乃是本公子的本命法宝，孕育于天地自然，成长在诸天万界，历经亿万载岁月才终成王品仙器，乃是上天赐予的灵宝。过往的数十万年里，无论实力多么强横的敌人，都要在我的天育五毒葫芦下折戟沉沙，今天也不例外！”

　　不知是给自己打气增加信心，还是出言威吓杜飞云父子以打击他们的信心，总之毒龙天王一边施展大剧毒术，一边声如洪钟地咆哮着，言语神态和气势都自信至极。

　　无穷无尽的毒虫猛兽，毒云毒雾立刻将杜飞云父子包裹，那骇人无比的毒气不断地腐蚀着他们的法力光华，发出阵阵噼里啪啦的爆响声，连虚空都难以承受剧毒的力量，竟然被腐蚀的千疮百孔。

　　“哈哈哈，杜飞云，杜如风，你们真是愚蠢的不可救药，竟然妄图联手灭杀本公子！你们可知？本公子的大剧毒术早已达到王品仙术境界，毒功独步天下，诸天万界也找不出第二个人堪比，你们今天死定了，你们会被我的无形炼阴毒给毒的连渣滓都不会剩下。”

　　看到杜飞云父子被无穷的毒云毒雾笼罩，正疲于抵挡毫无作为，对他已不能构成威胁，毒龙天王顿时心中笃定，胜券在握的喜悦流于言表，当即就自信满满地大笑起来。

　　“哼，真是无知，你看看这是什么！”回应毒龙天王的是杜飞云的冷哼声，他立刻变色，再朝杜飞云父子望去，却是脸色大变，心中惊诧莫名。

　　只见，杜飞云竟然收起了原罪剑，盘膝端坐于炎帝鼎上，自身与法宝融合为一，以炎帝鼎为引施展出吞噬天地大仙术，竟然在急剧地吞噬毒龙天王的无形炼阴毒，甚至连他天育五毒葫芦中的所有毒虫猛兽，毒云毒雾都没有放过。


第701章 诛杀天王

　　“混账，你们这是找死啊！”

　　毒龙天王当即大怒，疯狂地咆哮咒骂着。

　　那天育五毒葫芦乃是他的本命法宝，其中的毒虫猛兽，毒云毒雾都是他耗尽毕生心血，踏遍诸天万界，巧取豪夺地抢来的天地奇毒。拥有天育五毒葫芦和其中的亿万毒物，他便是主宰修士生死，一人可屠杀一个大世界的无敌强者，可若是天育五毒葫芦中的毒物都被杜飞云给吞噬炼化了，那他三十万年的心血就白费了，战力也顿时下降八成，再也不复毒龙天王的荣光和威慑力。

　　毫不夸张的说，天育五毒葫芦和其中的亿万毒物，就是他的命根子，毕生的心血，一旦被毁就比杀了他更难受。更加让毒龙天王无法接受的是，杜飞云疯狂地吞噬炼化那些毒物，竟然没有任何不适与艰难的模样，反而很是享受十分惬意的表情。

　　“这怎么可能？这可是普天之下最厉害的奇毒，任何一种都足以令修士界闻风丧胆，这杜飞云凭什么就能吞噬我的毒物而毫发无伤？这绝不可能！一定是那个药鼎，那肯定是一件绝世宝物，否则杜飞云怎会有如此本事？”

　　毒龙天王心中怒吼着，也在不断地揣测分析原因，思忖一番便确定，定然是炎帝鼎的功效，才使得杜飞云能够吞噬亿万毒物。

　　杜如风也放弃了进攻，寸步不离地守护在杜飞云身边，一手掌大印一手持宝剑，对毒龙天王虎视眈眈。杜飞云已经进入浑然忘我的境界，全力施展吞噬天地大仙术，将无穷无尽的毒物吞噬炼化，同时运转大剧毒术，正在修炼这门仙术。

　　一直以来杜飞云所修炼的大剧毒术，总让他感觉有诸多欠缺和不足，尽管他天资聪颖，凭借自身悟性将其修炼成仙术，可威力毕竟有限，正在想方设法参悟此功法以求达到更高品阶。而如今，毒龙天王竟然施展出大剧毒术来，又释放出亿万种天地奇毒，这简直是雪中送炭，帮了他天大的忙。

　　对方双手奉上如此多的天地奇毒，杜飞云焉有放过之理，自然是来者不拒将其全部收下，如此才不负毒龙天王的一番“美意”。

　　眼看着杜飞云父子双双联手，不断吞噬着毒雾毒云，毒龙天王也是心忧如焚。奈何那天育五毒葫芦被杜飞云父子牢牢镇压，双方僵持着，他根本不能收回，只能眼睁睁看着葫芦中的奇毒越来越少，于是他再也坐不住了，当即便施展仙术绝学，想打断杜飞云的吞噬。

　　“绝杀剑气！”

　　“傲世仙月轮！”

　　“海王劲气！”

　　毒龙天王焦急之下也顾不得太多，持出一件上品仙器法剑来，连连施展出自己拿手的绝学仙术。只可惜，他自称毒龙公子，被奉为毒龙天王，毕生心血与本领自然都在毒功之上，如今天育五毒葫芦被对方镇压控制，他就再也威胁不到杜飞云父子了。他所发出的这些仙术绝学，虽然看似声势骇人威力极大，可惜对杜飞云两人来说却像是挠痒痒，杜如风连理会都懒得理会，直接将天皇印横亘在身前，任凭毒龙天王将万千攻击泼洒在天皇印上，却始终不能撼动分毫。

　　敖天阳和其他五位天王也非等闲之辈，看到毒龙天王的模样就知他遭了危险，便个个都拔剑来救，目光赤红地怒视着杜飞云，恨不得将其碎尸万段。但是，他们想要瞬移到毒龙天王身边为他帮忙却是痴心妄想，身躯竟然直直地撞在一堵无形的墙上。那并非是墙，也是真正的无形无影，因为那是虚空断裂带，被杜飞云和杜如风给生生斩断开辟出来的。

　　敖天阳和诸位天王顿时大急，察觉这一情况之后，毫不迟疑地挥舞长枪巨剑，施展绝学仙术，以最凌厉的攻击斩向虚空断裂带，妄图破碎虚空打开缺口，进入杜飞云三人所在的独立空间内，诛杀杜飞云父子，救出毒龙天王。

　　虚空是最不可捉摸，变幻无常的，即便是仙人也只能做到破碎虚空，打开一条缺口通道罢了，比如成仙飞升之时，飞升的仙人都是这么做的。但现在却完全不同，这虚空不单被斩断，而且还有种莫名的力量禁锢着，使那流动变幻的虚空断裂带也变的固定，强大到不可思议。

　　一百剑，一万剑，十万剑！

　　无穷尽的剑光，枪芒挥洒下来，狠狠地斩击着，却只看到四周光华四溅，劲气四射，那虚空断裂带却只破碎出很小的缺口，还未能完全打通。看样子，照这样继续下去，等到六位天王打开一条缺口通道，前去营救毒龙天王，至少也要三个时辰以上。

　　三个时辰，并不长，对于斗法厮杀一场动辄都要三五天的仙人来说，这的确不算什么。可问题在于，在场众人就算是傻瓜也看出来了，杜飞云父子乃是不世出的妖孽，竟然拥有堪比天仙后期的实力，他俩击杀毒龙天王，只怕无需一刻钟。三个时辰的时间，也够毒龙天王死上十回了。

　　无形的虚空断裂带之外，诸位天王们目眦欲裂，忧心如焚，一刻不停地破碎攻击那无形的“墙”，想要营救毒龙天王。而断裂带的内部，杜飞云依然是浑然忘我地吞噬着毒物，杜如风仍旧在为他护法，毒龙天王也依然在百折不挠地将自身所学仙术都施展一遍，却仍然于事无补。

　　“好，真是太好了！这么多的天地奇毒，足足亿万种剧毒，每一种都是诸天万界第一无二的毒物，当真是修炼大剧毒术的无上妙品，只要能够毒龙天王的这些毒物完全吞噬，再稍加修炼体悟一番，那我的大剧毒术也很快就能修炼到王品仙术的境界了！”

　　三个时辰过去了，杜飞云一边紧锣密鼓地吞噬毒物，心中还在不断地盘算着。大剧毒术的确是非常玄妙的法术，威力在三千神通法门之中也是排名前十的存在，现在晋阶成仙术就更加凶猛异常了，不论是用来对付大批的敌人还是单打独斗，都能够收到奇效。

　　方才毒龙天王施展大剧毒术，以一己之力灭杀了两千多玄黄修士，就是最好的证明。

　　“快了，这个五彩葫芦中的毒物，已经被我吞噬了七成了，虽然我暂时只能炼化一成，但剩下的存在炎帝鼎中，以后再慢慢炼化即可。还需要一刻钟，只要一刻钟的时间，我就能把这个葫芦里的所有毒物都吞噬掉。”

　　杜飞云心中计算着时间，逐渐地加快吞噬的速度，那无穷尽的毒物如江河入海一般朝炎帝鼎中涌去，被他吞噬掉。

　　但是，眼看着那五彩葫芦中的毒物，即将被吞噬殆尽，场中却是异变陡生。六位天王一直不停地在冲击那无形的虚空断裂带，要来营救毒龙天王，经过方才这三个时辰的冲击，那虚空断裂带早已破碎不堪，随时都不会崩裂开来。

　　即便那无形的虚空断裂带，是杜飞云和杜如风两人，联手催动炎帝鼎中的混沌之气切割出来的，坚固无比，但那一丝混沌之气仍嫌弱小，根本不能支撑六位天王强攻这么久。

　　“咔嚓！咔嚓！”清脆的声响爆出，虚空顿时发出剧烈的颤抖，在那两片虚空交汇处的虚空断裂带附近，爆发出一波又一波的冲击波，只震得四周修士和龙族强者都纷纷后撤。

　　无形无影的虚空断裂带，终于还是被六位天王联手破开了，打开了一条胳膊粗细的通道，几位天王顿时大喜，身躯一变化作一缕流光就从那通道钻了进来，朝杜飞云袭杀而来。

　　唰！

　　咻！

　　哧！

　　耀眼夺目的法力光华亮起，在虚空中展现，瞬间就把百万里方圆完全占据，那是足足六道威力强悍的仙术，其中竟然有五种都是王品仙术，威力大到不可思议。

　　“糟糕，来不及了！”杜飞云心中一惊，情知不妙，立刻就停止吞噬毒物，身形一闪就持着炎帝鼎和原罪剑，化作一道剑光朝毒龙天王飚射而去。

　　杜如风也是心有所感，知晓不能再等待下去，本着杀一个少一个的心思，他也持着天皇印和黄天宝剑，朝毒龙天王杀去。诸位天王之中，毒龙天王的实力只能算一般，但他现在被夺了五彩葫芦，又被吞噬了亿万毒物，他所倚仗的毒功顿时威力锐减，战斗力反而成为诸位天王里最弱的一个。

　　于是，杜飞云父子二人不约而同地将他列为第一个要杀的对象，当六位天王突破禁锢冲进来时，他俩毫不犹豫地就选择了袭杀毒龙天王。

　　两道剑光，划破了虚空，斩断了空间，时间的束缚，顷刻间就出现在毒龙天王的面前。他面色惊骇，神情恐慌，下意识地就朝一旁瞬移闪开，妄图绕过杜飞云两人的袭杀，去寻求六位天王的庇护。

　　只可惜，他再也没有这个机会，当他身躯变幻消失，堪堪瞬移到杜飞云父子身后万丈之处，一道无形无影的虚空擒拿手陡然生出，牢牢地将毒龙天王给抓住，一把给拽了下来。

　　“不！诸位兄弟姐妹，快来救我！”毒龙天王被擒，顿时面色恐惧地大吼着，寄希望于其他六位天王能救他。

　　只可惜，那六人的速度再快，也比不上杜飞云和杜如风的速度，两人翻手一拍就把炎帝鼎和天皇印都砸下来，直接把毒龙天王给镇压得不能动弹。随后，杜飞云手起剑落，一剑将毒龙天王的头颅给砍了下来，尸身都抛进了炎帝鼎内的雷泽世界里。

　　龙界堂堂一代毒龙天王，威名震慑万界的绝顶强者，竟然就这么被杀了！


第702章 背水一战

　　毒龙天王死了！

　　三个时辰之前，他还耀武扬威，不可一世，以一己之力将十万玄黄修士逼退，一招大剧毒术屠杀数千修士。

　　而现在，他身首异处，神魂被炎帝鼎镇压炼化，肉身也被雷泽世界里的无穷雷霆霹雳给轰成粉末，死的不能再死了。

　　以敖天阳为首的六位天王瞬时呆愣在原地，怎么也不能相信这个事实，他们这七位天王成名已久，彼此感情深厚，毒龙天王的死立刻让他们怒火冲天，杀气暴增，双目都变作一片赤红。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　六位天王再也无法忍受心中那冲天的杀气，个个都仰天嘶吼咆哮着，身躯骤然间光华万丈，不断地变大，一阵光华闪烁之后，竟然都恢复了原形，全都是身躯万丈的天龙！

　　“杜飞云，你今日必死无疑，谁都救不了你！”

　　敖天阳恢复成本来模样，乃是一条浑身暗金色的金龙，号称龙族中血脉最高贵强大的皇族，他赤红着眼，大口中喷着龙息火焰，透明的火焰将虚空焚烧成虚无，使得杜飞云所造出的隔离虚空内的温度瞬间飙升，普通道器都会立即被融化分解掉。

　　其他五位天王也是如此，个个都伸展着庞大的龙躯，喷吐着炽烈的龙息，以坚不可摧的龙尾朝杜飞云扫来。同时，六位天王施展了风雷雨雾战阵，联手施法威力陡增数倍，不断释放出一道又一道仙术，朝杜飞云和杜如风轰来。

　　咔！

　　一声脆响，杜飞云和杜如风两人用一丝混沌气息，在虚空中所开辟的单独空间顿时被击溃，直接被六条暴怒的天龙给打成粉碎，众人再度回到原本的虚空之中。

　　万千法术光华闪烁，无穷劲气冲击波溢出，六条天龙肆虐的当场，周围数百万里之内无人敢靠近，别说是玄黄修士，就算是龙族精英强者，稍有不慎沾染上那战斗余波，也是要灰飞烟灭的。

　　杜飞云和杜如风两人，处于六条天龙的围攻之中，犹如巨浪中的浮萍，惊涛骇浪中的一叶扁舟，起伏不定，岌岌可危。虽然之前他俩联手瞬间杀死了毒龙天王，可这并不代表他们就能与六位天王抗衡，尤其是这六条天龙陷入暴怒，已经使出全力。

　　他们父子二人，仍然压制着实力，还是虚仙境界，毕竟没有突破到真仙，即便拥有堪比天仙强者的战斗力，却也不是真正的天仙。单打独斗之下，两人依仗着造化圣器，即便不能击杀任何一位天王，却也绝对不会落败。可六位天王围攻他俩，那就只能疲于抵挡了，任凭他们有炎帝鼎和天皇印，也只能保持不被对方击伤。

　　之前杜飞云父子二人大展神威，一举击杀毒龙天王，极大地鼓舞了士气，震撼了众人。现在他俩被全面压制，疲于抵挡，节节败退，根本没有还手之力，顿时让玄黄修士们心中惴惴，十分担忧。反之，六位天王则战意沸腾，龙界精英强者们也士气如虹。

　　“杜飞云，别妄图反抗了，你们死定了！只要你们父子立即放下法宝，自毁识海，让我们拘禁了你们的神魂，本王就可以饶你们不死，给你们一条活路。”

　　如今占据了上风，敖天阳顿时心怀激荡，眼眸带笑，出了一口心中恶气，便开口喝道，劝杜飞云父子缴械投降。

　　“痴心妄想！就算我们投降，你也依然不会放过我们，你当我们傻还是你自己傻？”杜如风冷着脸，立时怒喝一声。

　　“既然如此，那你们就去死！”敖天阳被气的脸色发白，胸中憋闷，顿时一声怒吼，攻势再增三分威力，已经不惜耗费寿元来增强威力。

　　局势愈发紧张混乱，杜飞云与杜如风两人节节败退，不得不向虚空深处撤退，若非有炎帝鼎和天皇印护持，两人此时早已受伤。

　　敖天阳等人当然要趁势追击，现如今的玄黄世界，除了人皇夫妇之外，就属杜飞云父子实力最强。人皇夫妇被龙帝拖在九界之外，已经厮杀了数日，短期内绝不会赶回来，只要再将杜飞云父子斩杀，那么玄黄世界就再无强者可抵挡七大天王的侵袭了。

　　并且，敖天阳六人追杀杜飞云父子的同时，还不忘下令，让龙界精英强者发动攻势，十万大军顿时朝玄黄修士防线发起凶猛无双的攻击，玄黄世界外围防御线，顷刻间就被攻破，玄黄修士不得不朝天罡大气内层撤退。

　　“该死的！如今局势不如人，这样下去绝不是办法，龙战和龙傲两人，也绝对挡不住十万龙族强者的侵略，玄黄世界立刻就要失守！”一边撤退时，杜飞云心忧如焚地盘算着，眼睁睁地看着龙界强者长驱直入，挥师杀进了天罡大气内层，已经要侵占玄黄世界的大陆了。

　　“飞云，不能再拖下去了，就算我俩有圣物在手，立于不败之地，没有性命之危，可那十万龙族强者就足以将玄黄世界夷为平地了，我们必须要阻止。而眼前，我们要想办法立刻脱离六个天龙的围杀！”

　　杜如风也对局势相当明了，更加是心急如火燎。

　　“哈哈，杜飞云，你一定急红眼了吧！你看到没？你们玄黄修士是如此不堪一击，轻易就被我龙界十万大军冲破，马上我们龙族强者就能长驱直入杀入中州，侵占玄黄大陆，而你们父子却只能眼睁睁地看着，是不是很痛心啊？”

　　敖天阳早有算计，如今这般局势，都在他的预料之中，看到杜飞云两人心忧如焚，他当然是心中畅快，恣意地大笑着。其他五位天王，也都是张开龙口嚣张地大笑着，眼神戏谑而轻蔑地望着杜飞云两人，犹如猫戏老鼠一般。

　　见杜飞云两人黑着脸不答话，敖天阳一边进攻一边朝五位天王说道：“诸位兄弟，虽然我们五人联手将杜飞云父子困住不能参战，仅凭我十万龙族精英，就能占领玄黄世界。但是，杜飞云父子二人以虚仙之境就有如此高超的战力，必然拥有绝世宝物和天大的秘密，那个药鼎和大印似乎是王品仙器中的绝品，甚至有可能是超越王品仙器的造化仙器！”

　　“诸位兄弟，我们都久久停留在天仙后期，数十万年都不能突破境界达到仙王境，究其原因就是在仙魔两界之下没有造化气息的存在。现在，天大的机会摆在眼前，如果他们父子二人手中的宝物真的是造化仙器，那我们将其夺来之后，炼化其中的造化气息来参悟，定然可以达到仙王境界！”

　　敖天阳似乎并不满足现状，又继续剖析一番利害，抛出了一个重磅炸弹，一个惊人的消息。

　　造化仙器！

　　这四个字立时令其他五位天王都红了眼，神情激动到无以复加！多少年来，他们在天仙后期境界徘徊不前，近万次的冲击关隘瓶颈都不能成功，太多太多的失败让他们知道一个残酷的现实，那就是——在虚仙境界圆满之后，没有选择飞升上界的，继续存留在下界就永远不可能成就仙王或者神王。

　　因为，天仙或者天神圆满境界，要达到仙王或者神王境界，最关键的一点就在于，必须要吞噬炼化一道造化气息。而造化气息，只有造化仙器中有，或者大帝境界的至尊才拥有。而在这下界中，几乎没有造化仙器的存在，更不可能有至尊大帝出现，所以这几位天王必然会永远停留在天仙圆满境界，绝不可能达到仙王境界，这就是不选择飞升，留在下界的代价！

　　但是现在，一个天大的机会出现了！杜飞云父子二人，手中持着绝世宝物，竟然连他们的王品仙器都不能撼动，极有可能就是传说中的造化仙器。所以这一刻，六位天王心中的热血都同时沸腾了，他们的脑海中只有一个念头，那就是将炎帝鼎和天皇印抢过来！

　　其他五位天王愣神了刹那，立刻就兴奋地仰天嘶吼起来，旋即都施展出了压箱底的绝招底牌，一股脑地朝杜飞云两人砸了过来。

　　“龙霸天下大仙术！”

　　“孽龙破天大仙术！”

　　“极光大仙术！”

　　“流火大仙术！”

　　“万古永恒大仙术！”

　　一瞬间，无数道王品大仙术砸了过来，将虚空都统统轰碎，把杜飞云两人身周都笼罩布满。六位天王都爆发出最强的战力，又经过风雷雨雾大阵的增幅，威力强悍到堪比仙王强者的一击。

　　顿时，杜飞云两人就被轰飞了出去，连他所发出的大剧毒术都没用，直接就湮灭了，两人口吐鲜血，脸色惨白地倒飞出去，在虚空里连翻了数百个跟头。

　　六位天王联手的攻击，比起龙帝出手的威力都不遑多让，杜飞云两人不堪抵挡，直接就被打成重伤，几乎不能再战。

　　终于止住了倒飞的身形，杜如风一把抹去嘴角鲜血，挥掌发出紫色仙气，在自己身躯穴窍与脑袋上拍动了数百下，周身顿时爆发出璀璨万丈的紫光来。

　　“今日恐怕难以逃脱，玄黄局势又岌岌可危，既然如此，我也只好背水一战了。飞云，你是应劫转世之人，将来必然要重回至尊大帝业位的，你就不要解开封印了，现在就安静地看着为父来表演吧！”

　　杜如风的声音很平静，脸色决绝而冷漠，眼中尽是滔天的杀气与战意。可是，站在他身后的杜飞云，望见他那挺拔宽阔的背影，听到他的话，却是脸色一变，眼底布满浓浓的痛惜。

　　“父亲，不要啊！不要解开封印啊！一旦你解开封印晋阶真仙，此生就绝了仙王之路，永远只能停在天仙境界，你这是何苦啊！”


第703章 晋阶真仙

　　无穷的金色仙气，自至高处的虚空出现，凝结成一道巨大的光束，跨过时间和空间的距离，笼罩着杜如风。

　　他沐浴在金光之中，周身缭绕着紫色的尊贵气息，安详而肃穆地闭着眼，接受那九天之上的仙光洗礼。遥远的，有空灵而不可捉摸的仙声仙乐响起，似乎有诸多仙子仙女在吹号鸣磬，法螺与琴箫之声连绵不绝。

　　“这是飞升上界，成就真仙的景象！奇怪，这杜如风怎会突然间就成为真仙，飞升上界呢？”

　　六位天王齐齐地止住动作，散开在四周，隔着十万里距离将杜飞云和杜如风包围着，一时间不敢轻举妄动。他们都是天仙强者，对这一幕并不陌生，当年他们在晋阶真仙境时，也出现了这种景象，但他们选择了留在下界。

　　杜飞云则是满脸痛惜，眼神阴沉似水，充满了杀机，遥望着六位天王，袖中的双拳狠狠握紧，指节都发白。

　　“敖天阳，你们六人将我父亲逼入绝境，无奈之下只能选择解开封印，晋阶真仙境，此生都无法飞升上界，也没有机会印证大道，我杜飞云铭记此仇，此生若不将你们统统挫骨扬灰，便是我杜飞云无能！”

　　他的心中，默默地叨念着，这一刻骨铭心的仇恨，深深地烙印在灵魂中。

　　是敖天阳他们，要挥师侵占玄黄屠戮天下，是他们将杜飞云父子逼上了绝路，是他们逼的杜如风解开封印晋阶真仙，此生无缘仙王宝座，不能飞升上界。

　　他们若是不死，又怎么对得起杜如风今日的付出？

　　金光闪耀，耀眼夺目，至高处的虚空中，有一道金色的大门，一条金光铺就的通道延伸出来，向杜如风垂下，直到他的脚下。

　　那是天梯，也是登天之路，踏上此路便可通往上界，飞升到仙界，这条通道就是飞升之路。只要踏上天梯，登上天路，进入那金光大门之中，便从此超越生死轮回，不在五行之中，寿元无穷无尽，成为逍遥自在的万界真仙。

　　只可惜，身躯已经完成蜕变，成为真正的真仙之后的杜如风，却不曾去看那天梯一眼，睁开眼后便直盯着远处的敖天阳，周身气势急剧攀升，黄天法袍鼓荡起来。

　　“敖天阳，是你们逼我的，使我放弃了飞升上界，追寻大道，问鼎仙王宝座的机会！今天，我要你们死！”

　　杜如风一抖手中的黄天法剑，身躯中紫气朦胧，金光万丈，身躯立刻化作万丈大小，高大骇人到极点，当真有万界真仙的威严。那黄天法剑变成万丈巨剑，金光四射，剑芒锋锐，剑意霸道至极。

　　“杀！”

　　他干脆利落地冷喝一声，肃杀而凝重的音波，震碎了虚空，将百万里虚空都化作虚无，右手抬起巨剑刷刷刷数下就划出一个血淋淋的“杀”字诀，把剑一抖，那巨大的古篆字就朝敖天阳袭去。

　　几乎是在杜如风挥剑刺出的那一刹，“杀”字诀就跨越了数十万里距离，凭空出现在敖天阳的身前，“砰”的一声就将他身周的护体仙力给击碎，狠狠地斩击在他的龙鳞上。

　　尽管敖天阳察觉不妙，及时地瞬移闪避了，可“杀”字诀的威力太过于强横霸道，使敖天阳只觉得身周空间都凝固了，无法逃脱出去，最终还是被击中了龙尾。

　　咔嚓一声，清脆的声响爆出，那血淋淋的“杀”字诀，斩击在敖天阳的龙尾上，毫不迟疑地就爆出最强的威力，天皇的意志，生生地将敖天阳的龙尾给斩断了。

　　足足千丈的龙尾，其上布满了巨大的金色鳞片，防御强大到不可思议，连王品仙器都未必能斩破。可这一刻，杜如风动用黄天宝剑这个王品仙器，施展出天皇古字诀，竟然直接就斩断了，干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　巨大的龙尾喷涌着金色的鲜血，脱离了敖天阳的龙躯，自虚空中坠下，其中的龙息与法力如喷泉般涌出，敖天阳吃痛之下顿时嘶吼咆哮起来，表情声音都痛苦至极，身躯也疯狂地扭摆颤抖着。

　　“怎么可能？他怎么可能变得这么强？仅仅只是一个真仙而已啊！”其余五位天王，看到敖天阳被一招斩断龙尾，顿时只觉得后背发凉，心中惊疑不定。他们怎么也不能相信，杜如风只是一个区区新晋的真仙而已，怎么就能斩断敖天阳的尾巴？要知道，龙族就是以法力雄浑和防御强大而见长，尤其是金龙一族，肉身防御更是独步天下的。

　　杜如风依然不为所动，表情刚毅而肃杀，一声不吭，再次挥舞手中法剑，刷刷刷地就划出一个巨大的“镇”字诀，竟然是要以这个镇字诀直接将敖天阳镇压。

　　其余五位天王虽然被杜如风震慑住，但瞬间就反应过来，齐齐怒喝一声，利用风雷雨雾大阵的联手威力，将数道大仙术朝杜如风砸了过来。杜如风对此视而不见，他的眼中只有受伤的敖天阳，他现在的想法只有一个，那就是诛杀敖天阳！

　　当然，其余五位天王的实力不容小觑，联手所发仙术很是强大，杜如风又怎能不抵挡？他心念一动，天皇印就出现在他头顶，化作遮天蔽日的超大型大印，将亿万紫色毫光洒下，将他护持着。

　　砰砰砰！数道有着破碎一方世界，擒拿日月星辰的大仙术，纷纷撞击在天皇印上，立刻就砰然暴碎开来，根本不能将天皇印撼动，更别说突破天皇印的防御了。

　　“不好，之前我们联手的攻击，还能将这个大印撼动，把杜如风打的毫无还手之力，可现在他的实力似乎增强了十倍不止，我们联手的攻击竟然都不能撼动那大印！”

　　一看天皇印坚固如斯，五人联手竟然都不能撼动，五位天王顿时大惊，知晓杜如风现在实力暴增十倍，心情愈发沉重下来。

　　“杜如风，你竟然想镇压我？简直是白日做梦！”眼看着镇字诀袭来，敖天阳当即怒喝道，却并不出手抵挡，满脸戏谑冷笑地望着杜如风。

　　只见，紫色尊贵的镇字诀，堪堪携着一方世界之力，镇压在敖天阳的头顶，他却龙躯一阵扭摆，身躯中发出暗金色的光华，“咻”地一下就消失在了原地，也不知去了哪里。

　　即便是以杜飞云的仙识之强大，也没能感应到空间波动，更无法查出敖天阳逃窜到了哪里。

　　“这是空间挪移啊！如此高明的神通法术，晋阶仙术之后愈发神出鬼没，当真是难以探查。”杜飞云立刻就想到了，在三千大道之中有这么一种神奇的神通法术，这种法术虽然没什么杀伤力，但是功效却无比奇妙，尤其在对战厮杀之时往往都能收到奇效。

　　寻常修士，达到化神境之后便可以瞬移，千万里距离眨眼即到，已经是非常高明。可瞬移跟空间挪移比起来，却是云泥之别，空间挪移比前者要强大百倍。施展空间挪移法术，在任何一片空间中，都可以随意地穿梭往来，可以刹那间在无数平行空间内变幻位置。

　　现在敖天阳施展了空间挪移仙术，早就不知跑到哪个世界去了，杜飞云就算仙识再怎么高强，也不可能找得到敖天阳的下落。

　　杜飞云都知道敖天阳的手段，杜如风没理由不知道，可他却丝毫没有担忧和惋惜的表情，竟然嘴角勾起一抹冷笑，眼底闪过一丝不屑的表情，望着右前方的虚空，戏谑地说道：“敖天阳，就你这点障眼法也想来蒙骗我？给我现出原形来！”

　　杜如风一声大喝，挥手打出一道紫光，有一长条状的光华自他手心升起，顷刻间来到头顶万里高处。那是一道黄底紫字的符诏，古朴而沧桑，气息悠远威严至极，腾上高天之后便化作万丈大小，把千万道紫色光辉洒下，亿万道古篆字结印纷纷降落，把方圆百万里都笼罩封锁。

　　“以我之血，开启天眼，天皇符诏，加持我身！”

　　杜如风心中默念着，挥手便朝天皇符诏指去，一溜血箭自他食指飞出，投入到天皇符诏之中。立刻，天皇符诏光华大作，紫光更甚，杜如风的身躯沐浴在紫光之下，愈发神圣威严。

　　让人意想不到的事情发生了，随着杜如风施展秘法，在他右前方大约十万里之外的虚空中，现出一道淡淡的紫色虚影，逐渐地凝聚起来，犹如实质。三个呼吸之后，那道身影终于完全显现，众人立刻看清楚了，那正是化作人形的敖天阳！

　　没想到，已经施展空间挪移法术，藏匿在平行空间内的敖天阳，竟然被杜如风直接揪出来了！

　　诸天万界，只是一个统称，其实在仙魔两界之下，凡人世界多如牛毛，有三千大世界和亿万小世界。

　　而空间挪移这个神通法术，一旦施展开来便可以在诸天万界之中随意穿梭，因为这三千大世界和亿万小世界都是平行空间，敖天阳施法之后早已瞬间穿梭数十个大世界，躲在了某个不知名的小世界里。

　　可是，让所有人都无法想象的是，杜如风竟然明察秋毫，早已掌握了敖天阳的动向，直接就把他给找出来，以至于敖天阳现行之后还愣了一阵儿，满脸的愕然。


第704章 发起反攻

　　“这怎么可能？杜如风他怎么可能找得到我的藏身之所？”

　　“以往我征战诸天万界，不知有多少次用空间挪移法术来逃脱追杀，躲避仇敌，屡试不爽，从未失手。现如今我更是早已把这道法术练到了上乘仙术的境界，隐匿气息，穿梭世界更加顺畅无阻，杜如风根本不可能找得到我！”

　　敖天阳满脸的愕然，呆在原地，久久都不能接受这个现实，他怎么也无法相信，自己赖以保命的绝技，竟然被一个区区真仙境的人族给破解了，而且如此的快速，彻底。

　　只可惜，没有人告诉他这是为什么，他也永远不可能知道答案了。

　　当敖天阳现行那一刹，杜如风的身影就消失了，他的周身光华一闪，就破开虚空钻进了其他世界里，只一念之间就来到了敖天阳所在的世界，黄天法剑携着万丈剑芒，以摧枯拉朽之势斩在敖天阳的身上，将他的身躯直接斩成两段。

　　敖天阳本就受了重伤，实力大跌，而杜如风则实力暴增十倍，又有天皇印和天皇符诏在手，自然能够一剑劈了敖天阳。当然了，身为天仙的敖天阳，乃是近乎不死的存在，就算肉身被毁灭一万次，依然可以重生。

　　但是，天皇印紧随而来，直接将他疯狂逃逸的两段身躯给吞噬，死死地镇压在天皇印内。甚至，敖天阳的神魂过于强大，杜如风不惜将天皇符诏请出，施展了黄天道秘法，以天皇符诏来镇压敖天阳。

　　敖天阳反抗了一阵，甚至在绝望之下要施展神魂自爆，意图与杜如风同归于尽，只可惜这也是徒劳的，天皇符诏的威力彰显，将他镇压的完全不能动弹，神魂也被禁锢，等待他的只有被炼化的下场。

　　片刻之后，杜如风身影一闪，自遥远的无名世界穿梭回来，再次回到战场上。

　　这时候，杜飞云已经被那五位暴怒的天王给围攻了，他们本来胜券在握，又眼红两人手中可能存在的造化仙器，对炎帝鼎和天皇印也是势在必得。可惜局势瞬间颠倒，他们没能抢到造化仙器，反而让杜如风晋阶真仙，还一剑劈杀了敖天阳，于是急怒攻心之下，奋不顾身地围攻杜飞云。

　　黝黑的虚空陡然破碎出一个缺口，一道紫光飚射出来，似闪电般朝其中一位天王刺去，那紫光快到极点，眼光已经无法捕捉其轨迹，唯有诸位天王们的仙识才能察觉到。

　　“孽龙们，来战个痛快！哈哈哈哈！”

　　那紫光威猛，霸道，犹如巨剑刺来，令人不敢掠其锋芒。紫光之中的人，当然是杜如风，他一招毙杀敖天阳，心怀激荡，此刻神采飞扬地杀回战场，浑身都洋溢着俾睨天下的气势。被当做目标的天王察觉不妙，心底生出一丝冰冷，警惕到极点，他下意识地就瞬移逃走，根本不与杜如风交锋。

　　杜如风也不去追赶，紫色剑芒方向一转，顷刻间来到另一位天王面前，径直朝此人的后心刺下。这位天王乃是几人中唯一的一个银发青龙，实力之强仅次于敖天阳，他正与杜飞云酣战不休，妄图施展绝技一击毙杀杜飞云。可惜杜如风来袭，他也是心头大骇，顾不得趁势追击杜飞云，毫不犹豫地也施展瞬移逃出万里之外。

　　紫色剑芒依旧没去追赶，调转方向，杜如风又朝另外一个天王杀去。结局也是一样，剩下的这五个天王，没有一个能抗衡杜如风，都不敢与他正面交锋，当紫色剑光袭来时，都是落荒而逃。

　　当然，其中有一个天王速度较慢，被杜如风追上就是一剑劈下，那天王被逼无奈之下，只好举起长枪与盾牌法宝，防御抵挡。但他的下场更惨，被杜如风所化的紫色剑芒劈中，直接就倒飞出去老远，把虚空也震塌了大片，立刻就受了重伤。

　　短短几个呼吸时间，杜如风杀回来之后，气势如虹，战意滔天，五位天王无一人敢应战，都望风而逃。杜飞云立刻就解了围，终于松口气，见五位天王都逃走了，他和杜如风汇合在一起，立即朝玄黄世界的天罡大气内赶去。

　　天罡大气内外人影憧憧，玄黄修士和龙族精英两方近二十万人，正在这里血战厮杀，大片大片的血云血雨洒落长天，把玄黄世界的天空都染红。四溅的劲气，冲击波，法力碎片和光华，把这片天地都充斥，原本就破碎不堪的天罡大气，更彻底湮灭在战火之中。

　　杜飞云两人来到天罡大气内外，立刻就看清了局势，现在玄黄修士依然处于绝对的劣势，都是边打边退，而且伤亡人员众多，战斗力锐减。反观龙族精英，则士气如虹，战意沸腾，猛冲猛杀横冲直撞，只把玄黄世界搅了个天翻地覆。

　　原本二十万玄黄修士，现在只剩下不到十三万，且大多都带着或轻或重的伤势，一边勉力抵挡龙族精英，他们一边朝后撤退，个个都是表情凝重，眼神中带着绝望的死灰色。

　　在混乱不堪的战场中，有一朵巨大的青色莲花最显眼，隔着十万里都看得真切。毫无疑问，青色莲花的主人正是陆绾清，薛冰，烟云子，宁雪薇还有聂人王，聂清妍，柳遥等人都在青莲妙华阵中，协同陆绾清释放法术，抵抗龙族精英。

　　众人以陆绾清为中心，联合他们这几个仙尊高手，施展出的法术威力强悍到极点。尤其是，陆绾清的攻击型法术极少，翻来覆去就是太古普化雷诀中的那些，显得非常单调。

　　可越是单调，她的法术威力就越骇人，她集合众人的力量，经过青莲妙华阵的增幅，不断地释放一个又一个的霹雳，雷霆，每一道雷霆劈下，都会有一个龙族精英化作灰烬，彻底死亡当场。

　　尽管那些龙族精英，大多都是仙尊强者，虚仙强者，甚至是真仙境界的巨头，可依然不能抵挡陆绾清的天雷，神雷。

　　杜飞云父子不在场，龙庭左右督统龙战和龙傲，又忙着抵挡龙族精英里的高手，于是陆绾清就成了众人的领袖。她所铸就的青色莲花光团，四周聚满了玄黄修士，人人都以她为核心，将她簇拥着。

　　陆绾清也的确立了大功，她的青莲妙华阵不单诛杀无数强敌，更是为四周的玄黄修士提供疗伤，恢复法力的便利，也正是因为她的存在，玄黄修士们才能支撑到现在。否则的话，龙族十万精英早就冲入玄黄大陆，在八荒大地上疯狂屠戮人族了。

　　杜飞云和杜如风一看，玄黄修士在陆绾清的带领下，竟然还能坚持到现在都没彻底溃败，顿时觉得欣慰。两人也不犹豫，各自持着法宝法剑，身形一闪就窜入战场之中，开始抵挡和诛杀龙族精英。

　　两人中当然以刚晋阶真仙的杜如风最为抢眼，他身着黄天法袍，一副仙风道骨模样，手持黄天宝剑，杀入龙族大军之中，竟然以一当千还勇猛直进，但凡是接近他身周万里的龙族精英，无人是他一合之敌，全都被他一剑劈死。

　　一连诛杀了上千个龙族精英之后，杜如风已经深入敌军阵营，也杀出了一条空旷的血路，他身周十万里之内都空无一人，没有哪个龙族精英胆敢靠近。

　　相比之下，杜飞云则要相对低调一些，他左手托着炎帝鼎，右手握着原罪剑，冲入龙族大军之中，也是一剑一个地劈杀那些强者。但不同的是，每一个龙族精英被他劈杀或者重创之后，都会被他以炎帝鼎吞噬掉，镇压在八极世界之中。

　　并且，若有人在身边便可听到，他的口中正在低声地叨念着：“妖龙皇，这下你算是彻底发达了，这些龙族可都是你的老祖宗，你赶紧吞噬炼化他们的血脉和精气，就可拥有尊贵的血脉和强大神通，成为九天真龙也指日可待。”

　　难怪杜飞云每斩杀一个龙族精英，都会将其镇压在炎帝鼎内，原来是为了给妖龙皇吞噬炼化的。当然了，妖龙皇可吞噬不了这么多龙族精英，更多的龙族精英，都将成为杜飞云炼制仙丹的材料。

　　有杜飞云和杜如风的加入，局势逐渐地稳定下来，龙族精英强者不能再推进，攻势逐渐缓和下来，甚至隐隐有被迫撤退的迹象。玄黄修士见此情景都是心花怒放，面上布满劫后余生的欢喜，士气再度增长，竟然跟随着杜飞云等人，发起了反攻，将龙族精英赶出了天罡大气范围。

　　眼看着，胜利在即，十万龙族精英强者，也将要被驱逐出玄黄世界。但谁都没料到，就在这时，远处黝黑虚空中陡然有一道光华闪烁，一个巨大的门户现出，有一尊身躯高大威猛至极的盔甲男子走出来。

　　那穿着金色铠甲的男子，身躯高达万丈，一头银色发丝恣意飞舞，他手中持着长枪，浑身弥漫着滔天的杀气，气息强大到令人心悸。此人踏步而来，毫无声息，竟然谁都没有发现，他遥望着战场中的青色莲花，青色双瞳里浮现出贪婪和觊觎之色，直接伸出左手，幻化出一道巨大无比的手掌，隔空朝陆绾清抓下来。

　　“建木神树，是本帝的了！”


第705章 超脱规则

　　骤然出现的巨大手掌，携着无可匹敌的威势，瞬间降临在战场之上，手掌覆盖的范围之内，万千玄黄修士都呼吸困难，面色发白，仅仅是那手掌的气势威压都让他们口吐鲜血，身受重伤。

　　这还仅仅是那手掌威压的边缘地带，就已经有如此骇人的气势，被巨大手掌作为目标的青色莲花，所承受的威严就愈发强大。

　　陆绾清的脸色陡然煞白，美眸一转就变得肃杀，冷若冰霜，她抬头朝高天上望去，看到那巨大的盔甲男子，心神顿时一震，眼底浮现出担忧。她所主持的青莲妙华阵，虽然在众女与聂人王等人的加持下，功效神奇，威力强大，可毕竟众人都是实力微末的修士，又怎能敌得过那巨大手掌的恐怖威压？

　　青色莲花之外的青色波纹，顿时爆出噼啪的声响，纷纷破裂开来，凝如山岳的威势镇压下来，青色莲花也在疯狂颤抖，其中的青光纷纷崩塌溃陷。在青色莲花之中的众人顿时咬紧牙关，拼尽全力释放法力来抵挡，可依旧是难以支撑哪怕一瞬，当真是螳臂当车，那青色莲花以肉眼可见的速度崩塌破碎着，眼看着就要完全破灭。

　　如此下去，最多三个呼吸之后，青莲妙华阵将完全破碎，青色莲花中的众人，也将毫无反抗之力地被巨大手掌给碾压致死。

　　见此情景，杜飞云和杜如风两人顿时心神揪紧，焦急万分，只欲奋不顾身上前救援，奈何两人也被那巨大手掌的威势给镇压住，根本不能在虚空中瞬移，只能朝青莲那边奔跑，速度也是极慢的。

　　这巨大手掌一出现就直奔着陆绾清去的，再加上之前虚空中的那道威严苍凉的声音，立刻就让杜飞云认定，此人必然是冲着陆绾清来的，或者说是冲着陆绾清手中的建木神树而来。

　　诸天万界之中，觊觎建木神树的修士不知凡几，但有此强大实力且势在必得者，唯有龙帝一人！霎时间杜飞云就猜到，出手之人必然是龙帝，他抬头朝那盔甲男子望去，顿时就认出，那骤然杀出来的盔甲男子，不是龙帝又是谁？

　　“糟糕，龙帝不是在和人皇夫妇在九界之外厮杀斗法吗？怎么会出现在这里？难道人皇夫妇已经落败？”

　　看到龙帝的瞬间，杜飞云心中就生出这个不妙的猜想来，立刻满心担忧。若是人皇夫妇落败，玄黄世界将再没人能够抵挡得住龙帝，玄黄世界被侵占是板上钉钉的事。

　　情势，危急到极点。陆绾清等人立刻就要被那巨大手掌给镇压收服，她的建木神树也将被龙帝夺走。龙帝此次发兵侵占玄黄世界，目的就是为了占领玄黄世界和夺取建木神树，以此打造妖界。若是建木神树被夺走，后果不堪设想。

　　这时，青色莲花被镇压到极限，已经完全破碎崩溃，龙帝以无上法力凝聚的巨手，顿时朝陆绾清狠狠地爪下。然而，陆绾清的身上陡然窜出一道白光，圣洁而耀眼，光辉而神圣，犹如一柄冲宵而起的利剑，瞬时将龙帝的巨手给刺穿。

　　白光没入无尽虚空深处消失不见，龙帝的巨手也崩溃消散，他一脸惊讶地望着陆绾清，愕然了一阵才哈哈大笑，似是自言自语地说道：“没想到啊，陆仁为了保全他女儿可谓是煞费心机，竟然连人道玉玺也拿了出来，放在她身上保存。”

　　似乎是印证龙帝的话一般，话音落下时，众人皆看到陆绾清的身上，浮现出一抹晶莹如玉的白色玉玺，足足一尺大小，悬浮在她头顶，把无穷莹白毫光洒下，使她显得无比圣洁。

　　“人道玉玺？那是什么东西？”看到陆绾清等人暂时躲过一劫，没有性命之忧，杜飞云才稍稍心安，目光落在那玉玺上，心中生出疑惑。

　　这时，只听见杜如风在他耳边悠悠叹道：“天有天道，地有地道，人自然也有人道。天地人三道之中，以天道为尊，地道为辅，可毕竟还是以人为本。所以，天道有天皇印，地道有地皇书，而人道则有人皇笔和人道玉玺两样圣物，这天地毕竟还是以人为尊啊。”

　　杜如风这么一说，杜飞云就明白了，想必那人道玉玺也是一件造化圣器，类似于天皇印一般的存在，都是代表至高权力的信物，有人皇笔和人道玉玺两样信物，才代表着人皇陆仁是统御人族的精神领袖。

　　清楚了人道玉玺的价值和作用，杜飞云顿时就想到，肯定是陆仁知道龙帝的首要目标是陆绾清，所以为了保证陆绾清的安全，才将如此重要的圣物放在她身上，保全她的安全。

　　果然，就在方才这危急时刻，人道玉玺终于救了陆绾清一命，没有被龙帝给擒拿镇压。

　　杜飞云心中正如此想着，却冷不防龙帝竟然将目光向他望来，眼神中流露出戏谑的冷笑。

　　“蝼蚁一样的爬虫，本帝被你欺瞒的好苦，没想到妖师印竟然在你身上，你罪该万死！本帝要把你剥皮抽筋！”龙帝一声冷喝，那巨大手掌再次凝聚，朝杜飞云头顶抓了下来。

　　陡然察觉不妙，杜如风面色一变，连忙开口提醒：“飞云，快逃！”

　　杜飞云倒是想逃，可是四周虚空被禁锢，他根本无力破开虚空施展瞬移，只能在那恐怖骇人的威压之下，凭借着炎帝鼎的强大防御，保持自己不被震伤，同时以龟速向远处逃跑。

　　轰！

　　巨大的手掌瞬间拍下，杜飞云逃避不及，顿时被巨大手掌给击中，他所在的虚空完全被青光劲气给遮盖，大片虚空都崩塌破碎，成为虚无。

　　“飞云！”

　　一声声凄厉的嘶吼声，饱含着撕心裂肺的苦楚，在虚空中响起。看到杜飞云被龙帝击中，不见了身影，柳遥，宁雪薇，薛冰和烟云子等人，纷纷关切地呼喊出口，俏脸上布满痛苦之色。

　　在场之中，谁人都知道龙帝乃是仙王境界的无上强者，他一人都足以横扫十万玄黄修士，无人能够抵挡。杜飞云虽然天资横溢，乃是诸天万界之中绝顶的天才修士，可他毕竟还未成现飞升，又怎么可能在龙帝的袭杀下存活？

　　不止是杜飞云的亲友们伤心欲绝，满腔悲恸，为他的性命安危担忧，就连十万玄黄修士也是满脸忧色，心神揪紧。在之前的无数次大战与厮杀之中，杜飞云都展现出了强大的实力，冷静的分析决断和强大的号召力，他俨然成为了玄黄修士心中的顶梁柱和后盾，有他在玄黄修士就仍然有决战到死的信心。

　　可是现在，他被龙帝一掌拍没影了，生死未卜，众人怎能不心忧：“这场战争，难道我们已经输了吗？杜飞云都死了，我们还需要继续战斗下去吗？”

　　一时间，人心惶惶，士气低迷到极点。

　　虚空之中一片静谧，鸦雀无声，所有人的目光都聚集在龙帝的巨掌中，期待着奇迹的发生。

　　龙帝的巨掌始终在绽放着青色劲气，有无穷青光在闪耀，他也是不发一言，眼神死死地盯着自己的手掌，不知在做什么。看到这一幕，杜如风等人的心中稍稍心安，他已经猜想到，龙帝这般反应只能说明一个问题，那就是，杜飞云还没死。

　　果不其然，下一刻，龙帝的巨掌之中冒出一道冲天而起的紫色火焰，虽然那火焰十分微弱，不足三丈高，显得十分渺小。可这一情形顿时令玄黄修士们沸腾了，俏脸含泪，如梨花带雨的宁雪薇等人也破涕为笑，眼神关切地望着龙帝的手掌。

　　一寸，两寸，三寸……

　　那紫色火焰逐渐高涨，终于，一尊黑色药鼎浮现出来，杜飞云以紫色火焰凝聚成的虚影，在药鼎上显现。

　　“龙帝，你想要我死，可没那么容易！”杜飞云的身影飘摇不定，显然处境不妙，但他依然是满脸不屈和倔强，怒视着龙帝。

　　“哼！就算你有炎帝鼎这等圣物，可你空有圣宝却无力施展，你还是太渺小了，爬虫！”龙帝的青色双瞳之中尽是轻蔑不屑，说话间便张口喷吐出青色龙息，朝手掌中的杜飞云烧去。

　　杜飞云顿时运转炎帝鼎倾力抵挡，但龙帝这次动了真格的手段，心神一动就施展出种种大仙术来，以龙族绝学攻击杜飞云。杜飞云即便有炎帝鼎抵挡，也只能挡住部分仙术，仍然有无数冰剑霜刀，火雨石林轰击在他的身躯上。

　　那些运用五行之力的仙术，竟然在龙帝的神奇手段之下，穿透了炎帝鼎的防御，轰击在杜飞云的身上，这般修为堪称通天。但更让众人觉得逆天，不可思议的事情发生了。

　　只见，杜飞云法力消耗过剧，疲于抵挡，只能眼睁睁地看着，那大片大片的龙息火焰将他覆盖，但是那火焰竟然毫不迟滞地穿透了他的身体，洒落在炎帝鼎内。仿佛杜飞云的身躯在那火焰面前就是透明的，不存在的，火焰根本不会去攻击他。

　　不仅如此，随之而来的黑色毒水，以水之力凝聚的冰剑冰刀等等仙术攻击，也都毫不迟滞地穿过杜飞云的身躯，丝毫不对他造成威胁。还有那土之力所凝聚的陨石，星辰尘埃，金之力所形成的金芒利刃等等，都不能将杜飞云的身躯刺伤哪怕半点。

　　在五行之力的仙术面前，杜飞云就好似不存在一般。

　　这一幕，立刻让众人大惊失色，连龙帝也赫然动容，停止了动作，愕然地望着杜飞云道：“你！你竟然已经超脱了规则，不在万界自然规则之中了？”


第706章 红莲仙子

　　金，木，水，火，土这五行的力量，还有风雷雨雾等等，都孕育于自然之中，属于是自然界的力量。

　　有力量，自然就有规则，但凡处在自然界中的修士，妖族和魔族，任何种族都是要遵循这个规则的。

　　而杜飞云此时的表现，就完全地超脱了规则，五行之力凝聚的仙术对他无效，风雷雨雾也无济于事，以至于连龙帝都震惊万分，表情颇为震撼。须知，亿万载以来，能够堪破天道法则，逍遥自在无拘无束不为规则束缚的人屈指可数，而且每一个最终都成就了无上尊位，震古烁今。

　　跳出自然规则，只是超脱天道规则的第一步，或者说是入门的门槛。杜飞云此时虽然超脱了自然界的规则，不在五行中，但他依然束缚于天道之下，还有许多规则枷锁套在他的颈上，比如时间规则，空间规则等等。

　　可饶是如此，杜飞云的这个成就，也足以令在场的十万修士和十万龙族震撼莫名，连龙帝都变得极其嫉妒和忌惮杜飞云。是的，真的是嫉妒，龙帝自认是龙界古往今来第一奇才，最有希望在诸天中打造出妖界以期三界鼎立的人选，可他也没达到杜飞云这般成就。

　　杜飞云十分年轻，天资横溢修行时日尚短，就已经取得了如此成就，天知道再让他成长个几千或者几万年，他会成长到什么境界，又将拥有什么样的成就？想到这里，连龙帝都有些不寒而栗。

　　当然了，对于众人的反应，以及龙帝的表情变化，杜飞云也是有些愕然，脑海里正在苦苦思索，他究竟是何时达到了这种成就？竟然连五行之力的仙术都毫不畏惧？虽然之前他也发现了这个情况，但却有些不明所以，时至今日经龙帝之口他才知道自己已超脱自然规则，那他究竟是何时达到这种境界的？

　　杜飞云将自己的记忆梳理了一遍，把自己晋阶仙尊之后的情形都回忆一遍，不由自主地就想起了当初他在圣武法库内的情景，那一次他感悟颇深，进入一种奇妙的状态，事后他的道法和道体都达到圆满极致。

　　或许，就是在那一次的感悟之下，他融合了大自然的力量，感悟了自然的真谛，才就此超脱了自然界的规则。

　　不过，现在这些并不重要，重要的是，龙帝不会因为这个就罢手，杜飞云依然要被他死。

　　“小混蛋，虽然你很有些奇特，但你今日依然要死！本帝生平见过无数天才，但他们无一例外的都只有两种结果，要么臣服于本帝，要么被本帝灭杀，你就是后者！”

　　短暂的失神之后，龙帝恢复心境，面目狰狞地瞪着杜飞云，青色双瞳之中陡然绽放出青色的火焰，犹如一缕缕丝带飞舞起来，将杜飞云包裹。那并非是五行本源中的任何一种力量，而是最纯粹的精神之力，也就是龙帝的仙识攻击！

　　虽然杜飞云超脱了自然规则，不受五行和自然力量伤害，但仙识攻击依然能够伤害他。尤其是龙帝乃仙王境界强者，仙识强大到不可思议，延伸开来也洞穿三千大世界，往来只在一瞬间，端的是强大无边，灭杀区区一个杜飞云，易如反掌。

　　“不！不要！”

　　玄黄修士一方人群中，顿时爆发出几声痛苦的嘶吼声，之前见到杜飞云死里逃生时的欣喜还未消散，又立刻被绝望和痛苦替代，宁雪薇和薛冰等人实力微末，只能眼睁睁地看着那青光火焰将杜飞云吞没，却无力施救。

　　这一幕，清晰映在十万玄黄修士和十万龙族精英的眼中，脑海里，他们眼睁睁地看着杜飞云这一代绝世天才，将丧生在龙帝的魔掌之中，各自心情不一表情各异。

　　而就在这时，漆黑虚空深处，陡然现出大片的赤色火光，隐隐有轻柔曼妙的清音梵唱传来，沁入心扉灵魂，令人心态安详。

　　“极乐净土，域外九天。业火红莲，焚尽世间。”

　　一道悠悠的女子声音传来，字字清晰，却语气低沉庄重，令所有人心头一凛，下意识地朝虚空深处望去。

　　只见，黝黑无垠的虚空中，凭空出现一条火焰通道，那袅袅的赤色火焰烈烈升腾，其中竟然有朵朵赤红莲花飘舞，一袭火红衣衫的曼妙身影，轻轻踏步而来。

　　那是一道女子的身影，体态妖娆妩媚，一身火红绫罗水袖和一头及腰的红色发丝，使得她的身段都充满了异样的魅力和诱惑。更甚者，她的薄纱甚至不足以掩盖春光，脖颈下露出大片雪白细腻的肌肤，一片白花花的胸脯裸着，露出一道幽深的沟壑，那饱满挺拔的两座山峰也呼之欲出，令人盯着就再也挪不开目光了。

　　那女子虽然缓缓踏步而来，可速度却快到不可思议，几乎是眨眼之间就自极遥远处，来到了战场之中，出现在龙帝的身后。她有着一张绝美的俏脸，勾人摄魄的丹凤眼之中流转着精芒，天生就是那种为了让男人堕入情欲不能自拔的尤物。然而，此时她的俏脸上却毫无春风笑意，尽是一片肃杀威仪，黑色双瞳之中也缭绕着火焰，她一言不发地就抬手朝龙帝的后心印去。

　　红色薄沙之下，是一截晶莹如玉的皓腕，如葱白的十指晶莹剔透，伸展之间姿态优雅曼妙，可是她那芊芊玉手拍出时，其中飙射出的九朵红莲，却威力强大的不可思议，饱含着铁血肃杀的惨烈气息。

　　龙帝正在以仙识围杀杜飞云，决意将这个绝世天才扼杀在萌芽中，却没想到杜飞云马上就要支撑不住，正要得手时，半路却杀出个红衣女子，一出手就是杀招，一声不吭就袭杀他。

　　红衣女子的出现，身为仙王强者的龙帝自然早就知晓，可他没料到红衣女子的实力这么强横，那九朵莲花一出，亿万里虚空都瞬间凝固，威力全部集中在那九朵莲花上，朝他袭杀而来。就像是亿万里虚空的力量都为她所用，协助她一起攻击龙帝。

　　尽管他功亏一篑，不能灭杀杜飞云这个未来的大患，可是他不得不撒手，因为那九朵红莲绝对有资格让他身受重创。不过，龙帝又岂是易与之辈？他虽然迫于红衣女子的袭杀，不得不暂时放过杜飞云的性命，可又怎会不先讨点利息？

　　只见他的周身陡然绽放出漫天青光，一片片青龙鳞甲将他覆盖，同时还有一双青色龙眼瞳孔浮现在背后，犹如两个巨大的漩涡，吞噬着那九朵红莲的威力。与此同时，他的左手一翻，带着一溜青色劲气，狠狠地打入杜飞云的体内，手掌从杜飞云体内掏出来时，还握着一块黑色的大印，上面刻着百兽与妖族七祖的影像，那正是妖师印。

　　轰！

　　九朵红莲重重地轰击在龙帝的后背，将那两个龙眼漩涡给轰碎，缭绕升腾的红莲业火，将青色劲气都燃烧成虚无。接着，九朵红莲去势不歇，又轰击在龙帝的鳞甲之上，任凭他那青龙鳞甲如何坚硬强大，仍然被九朵红莲给轰出了一个个窟窿，焦黑一片冒着黑烟。但九朵红莲的威力已经被消减大半，穿透鳞甲之后轰击在龙帝的护体仙力上，也没了多大的威力，竟然与他的护体仙力同时溃散。

　　这一下，红衣女子的袭杀并未收到奇效，没能伤害到龙帝，仅仅只是个平分秋色的局面。

　　至于杜飞云则处境不秒，他被龙帝以仙识围杀，只能龟缩于炎帝鼎内死撑，若非他有十大识海，仙识强大的堪比天仙后期强者，他根本不能支撑片刻，早就被灭杀了神魂和意识。幸好红衣女子及时出现，龙帝来不及灭杀他，可他的神魂与意识也遭受重创，几欲昏迷。更重要的是，龙帝把与他融为一体，已经灵魂交融的妖师印给抢走了，还把一道青色劲气打入他的体内，不断地侵蚀着他的神魂。

　　虽然暂时他还不知道那道青色劲气是什么东西，可是用脚趾头想也能知道，那必然是极其霸道的青龙真气，是龙帝折磨杜飞云的精神，侵蚀他神魂和意识的利刃。

　　杜飞云虽侥幸逃过一劫，却陷入了昏迷，身躯自虚空坠下，杜如风见状身形一闪就瞬移过去，将杜飞云抢救回人群中，陆绾清立刻施展青莲法诀为他疗伤。

　　虚空中静谧了下来，众人的目光都聚集在高天上，龙帝和那红衣女子隔着百万里遥遥相望，正对峙着，彼此都不敢再轻易出手。

　　“你是谁？为何插手我龙界大事，还要袭杀本帝？”龙帝的眼眸中，闪动着杀机，对红衣女子的仇恨十分深重。若非这个红衣女子出现，他早就把杜飞云和陆绾清两人给格杀擒拿了，炎帝鼎和建木神树，都将归他所有，红衣女子害他痛失两件圣物，他焉能不怒？

　　红衣女子的俏脸上现出一抹莫名的笑意，不知是自信还是讥刺，遥望着龙帝，檀口轻启道：“若你到过上界，理应知道红莲寺！”

　　“红莲寺！红莲寺！”龙帝轻轻地念叨着这三个字，脑海中思绪翻涌，陡然间，一段无数年前的传闻被他捕捉到，他顿时双眼眯起，眼底闪过一丝精芒。

　　“你就是红莲仙子？那个太古之前，生于天地开辟之前，与青莲并蒂的红莲仙子？”


第707章 群仙降临

　　太古时曾有传闻，在诸天万界未立之前，于混沌虚无之中，有先天而生的并蒂莲一双，是为青莲和红莲。

　　当然了，还有一个版本的传说是，青莲和红莲乃是道祖洞府内的一双先天灵根，在道祖的点化之下开始修行成妖的。

　　总之，青莲红莲两姐妹经过亿万载岁月的成长和修炼，都成为了妖族之中的无上强者，以至于在太古时代声名远扬。只不过在太古仙魔大战之后，两姐妹就销声匿迹了，红莲仙子居于仙界在红莲寺内闭关不出世，而青莲仙子则流落于诸天万界不知所踪。

　　时至如今，红莲现在再度现身，终于唤起了众人的记忆，对那段神秘的传闻有了一些认知。但依然不可否认，红莲仙子的身份比起当年的青莲仙子如今的青莲夫人要神秘的多。

　　以至于，连雄霸万界，野心勃勃的龙帝都对她忌惮三分。

　　或许在实力境界上，龙帝和红莲仙子都是仙王境界后期，彼此不分上下，可红莲仙子修行的岁月太漫长了，这是龙帝难以企及的，所以在厮杀斗法之中难免有些劣势。

　　“龙帝，你的野心太大了，以至于连九天之上的诸多仙王巨头都被惊动。你想以风雷之势将玄黄世界攻陷，然后坐拥玄黄应对仙界巨头的诘难，现在恐怕是难以完成了。”

　　红莲仙子并未出手，而是对着龙帝侃侃而谈，一开口就道出一个劲爆的消息，使得龙帝的表情连连变幻，眼神变得凝重。

　　“龙帝，你我皆知玄黄世界的意义何其重大，仙界巨头们也一直虎视眈眈，你却妄图独自霸占玄黄世界，注定是要无功而返的。而且，你妄图打造一个妖界，成就三界鼎立的局面，仙魔两界都不会坐视的，你还是罢手吧。”

　　“东华帝君等仙界巨头，不日就将降临此地，龙帝，我奉劝你一句，现在撤离还来得及，否则后悔晚矣！”

　　红莲仙子一番话说出来，顿时令众多龙族骇然变色，当他们看到龙帝一脸凝重，一言不发的模样时，愈发士气低落，心中惴惴不安。任谁也想不到，此事竟然惊动了仙界巨头，而且龙帝作为龙界的精神领袖，此时的反应又不那么笃定自信，当然要令龙族强者们担忧顾虑。

　　红莲仙子的话，还在虚空中飘荡，回响。听闻这些消息，场中诸人却是表情各异，心思复杂。

　　最高兴的非玄黄修士莫属，听闻仙界巨头降临，前来阻止龙帝，他们顿时如释重负，心怀激荡，兴奋地彼此拥抱欢呼，以此发泄心头的激动。而龙族精英强者则士气低迷，满心绝望，即便龙帝在他们心中至高无上，可是他们也知道，面对诸多仙界巨头仙王，龙帝也是寡不敌众，根本不能有什么作为。

　　虽然杜飞云之前受伤昏迷过去，但被陆绾清等人救治之后已经醒来，服下了诸多顶尖灵丹妙药之后，已经可以行动。只是，他的伤势暂时被压制着，还需要很长时间的疗养，龙帝打入他体内的那道青龙真气，暂时被炎帝鼎镇压着，还需要很久很久才能化解。

　　此时，听到红莲仙子和龙帝的交谈，杜飞云心中正在细细地咀嚼着方才红莲仙子的话，眉头微微蹙起，脑海中思绪连篇：“看来玄黄世界远远没有表面那么简单，不单让龙帝垂涎三尺，竟然连仙魔两界的仙王巨头都惊动，看来玄黄还有太多的秘密未曾显露。”

　　“哼！红莲仙子，你少在这里危言耸听！仙魔两界都有约定规则，不能随意下界，即便是仙王巨头也不行，都需要至尊大帝的允许才可以！”龙帝虽然心中揣测，但表面气势仍然不弱，据理相争。

　　“哈哈……”红莲仙子妩媚一笑，眼神玩味而戏谑，望向龙帝就像是在看白痴。

　　“龙帝，你或许不知道，此次诸位仙王巨头联手下界，正是领了妙音、雷罚、无为、太虚四位大帝的谕令，而我就是来打前站的。估摸着，东华帝君他们，最多两个时辰就会降临了。”

　　一边说着，红莲仙子还不时抬头仰望虚空深处，似乎东华帝君等一众仙王巨头，随时都会开启时空通道降临玄黄世界一样。如此情形，加上她那自信笃定的语气，顿时使得龙帝心情沉重，也相信了八分。

　　不过，龙帝依然不曾退缩畏惧，他的目光环视十万龙族精英一遍，逐渐显露出自信和霸道的气势，胸有成竹地缓缓说道：“就算东华帝君等一众仙王巨头即将降临，本帝又何惧来哉？难道你以为本帝就没有准备和后招吗？我妖族几位仙王前辈，也即将从仙魔两界降临，届时妖魔仙三界仙王巨头齐聚，鹿死谁手还尚未可知呢。”

　　“儿郎们，莫要惊慌，本帝今天就要亲自出手，一举拿下玄黄，你们且随本帝上阵杀敌吧！”龙帝一声令下，顿时持出了一口青龙宝剑，挥舞之间洒出亿万剑芒，朝玄黄修士覆盖下去。

　　那十万龙族精英本来惊疑不定，此刻受到龙帝鼓舞，立刻士气大增，纷纷持起法宝冲杀起来，悍不畏死地朝玄黄修士们发起攻击。

　　“你敢！给我退下！”红莲仙子没料到龙帝有恃无恐，且说动手就动手，顿时俏脸布满寒霜，绣眉一挑，滔天杀意勃然迸发。

　　她双手挥舞，持平摊开在身侧，双掌一翻朝下压去。顿时之间，虚空之中燃起冲天大火，那赤色火焰无边无际，形成一堵天堑般的火墙，横亘在玄黄修士和龙族精英之间。

　　那赤色火焰都是红莲业火，乃是天地间最为精纯的火力本源，也是一种特殊而莫名的力量，其神秘莫测与威力远非五行之力可比。许多冲杀过快的龙族精英，因为太过靠前，瞬间就被滔天火焰给吞没，哼都没哼一声，直接就被烧成了虚无，连神魂和意识都没能剩下半点。至于龙帝挥剑发出的亿万剑芒，冲入那滔天火焰之中，也立刻被焚烧殆尽。

　　一招，仅仅一招而已，红莲仙子凭借超乎寻常的强大仙力和仙术，硬生生地遏制了十万龙族精英的冲杀，也挡下了龙帝的攻击，一时间震撼全场。

　　“你找死！”部下精英将士被一招灭杀上千，且攻势受阻，龙帝顿时怒不可遏，一双青瞳死死地盯着红莲仙子，眼眸中杀机涌现。

　　红莲仙子面色坚毅冷漠，并不回答龙帝的话，但表情和气势都明明白白地告诉了龙帝，她今日势必会阻止龙帝与一众龙族的攻击。

　　龙帝心中怒火大炽，顿时就要动用底牌绝招，祭出地皇书这等圣物来对付红莲仙子。他和红莲仙子的实力境界相差无几，只是仙力雄浑程度，对仙力的掌控，规则的领悟等等比红莲仙子逊色而已，若是祭出地皇书这等圣物，必然可以反败为胜，红莲仙子绝对不敌。

　　然而，就在这时，遥远的东方，黑暗虚空的深处，亮起了金灿灿，白闪闪的光华，宽阔巨大的犹如天幕。那大片的金白交杂光芒中，一道巨大的门户缓缓地出现，凝聚成形，巨门上闪现跃动着飞天仙子，珍奇仙兽的影像，门户内也传出悠扬悦耳的仙乐。

　　磅礴到铺天盖地，令在场众人窒息的强大气势，从那巨大门户中传递出来，远隔着千万里距离，依然令诸多龙族和玄黄修士们心惊胆战，忍不住就要跪伏下来顶礼膜拜。

　　仙界的群仙，终于还是降临了！

　　望见那一幕景象，龙帝顿时明白了，那是仙界巨头们降临凡间的景象，这个消息，对他来说绝对是噩耗一般的存在。以至于，在看到那巨大的金色门户缓缓打开时，他的心也沉落谷底，萌生退意。

　　果然，龙帝的猜测不错，巨大的金色门户打开之后，从门内鱼贯走出两列手持乐器的仙女，她们个个都是衣袖飘舞，风华绝代，气质清丽绝伦。众多仙女所过之处，虚空中自动生出无数明媚艳丽的鲜花骨朵，铺垫在她们的脚下，成为一条芬芳馥郁的鲜花大道，朝战场这边延伸而来。

　　紧接着，金色巨门内又走出四列手持神兵法剑的男子，他们俱是穿着银色铠甲，周身缭绕着金色仙光，气息凌厉强大到摄人心魄。这四列仙人显然是侍卫之流，真正的仙界巨头还未出现。

　　望着金色巨门内，不断地走出仙女乐师和仙人侍卫，龙帝的表情逐渐有所变化，终于动容。感应到金色巨门内传出的十几道强大气息，他心有不甘地眺望着玄黄世界，目露杀机地环视杜飞云、杜如风和红莲仙子等人，最终还是咬咬牙，冷声道了一句：“撤退！”

　　形势不如人，纵然龙帝有再多的不甘与怨愤，他也只能选择撤退，暂避锋芒。毕竟，仙魔两界的诸多巨头们，都不愿见到一个妖界的崛起，即将登场的仙界仙王巨头们，有一万个理由会阻止龙帝。

　　“呼！”

　　龙帝与其部下龙族精英们，可谓是来去如风，冲杀的迅猛，撤退的也很果断，片刻之后虚空中就再也不见任何龙族的踪影，此时诸多玄黄修士们才松一口气，面上露出劫后余生的欣喜。

　　“红莲仙子，多谢您的救命之恩，在下代表幸存的十万玄黄修士，向您致谢了。”战事暂时平息，龙帝与十万龙族精英撤退，杜飞云也松口气。趁着这个空档，他身形一闪来到红莲仙子面前，面色真诚地向红莲仙子道谢。

　　“你叫杜飞云是吧？嗯，无须多礼，快快请起。”红莲仙子的脸色平静如昔，依然是那么淡漠和凝重，她右手中指微微一弹，正在鞠躬致谢的杜飞云，瞬时觉得身体不受控制地站直了身子。


第708章 最后堡垒

　　“好强！”

　　之前在远处观看红莲仙子和龙帝的战斗，杜飞云就知道她的实力很强。

　　但只有亲身与她接触之后，他才明白红莲仙子究竟强到了什么程度。仅仅只是意念一动，屈指一弹，就能让杜飞云的身躯，神魂和法力都不受控制，完完全全没有丁点抵抗之力，这该有多么强悍？

　　杜飞云并不纳闷红莲仙子为何知道他的名字，此事无需多问，以红莲仙子的神通广大，外加她与青莲夫人是姐妹，原因不言而喻。

　　龙帝与龙族大军终于退走，玄黄修士上下沸腾，一片欢欣鼓舞，杜飞云也是一样。但出人意料的是，红莲仙子依旧脸色严峻，并不轻松，她沉声向杜飞云和杜如风道：“杜飞云，杜如风，现在你们立刻命令玄黄修士们返回玄黄世界，此地不宜久留。”

　　“啊？”杜飞云一阵愕然，以为自己听错了。倒是杜如风似乎知道什么内幕，丝毫不觉得讶异，便立刻传令去了。

　　收到传令的玄黄修士们，顿时炸开了锅，人人都是一脸诧异的神色，许多人甚至满腔疑惑地反问道：“杜统领，上界仙人已经降临，我们就算伤亡惨重亟待休整，也要先去迎接上仙们才对，否则上仙们怪罪起来，我们怎可承受？再者，正是上仙们降临当场，才使得龙帝与龙族大军退去，他们是我们的大恩人，于情于理我们都要去迎接！”

　　开口提出这个疑问的人，足足有十几人，其中不乏有六族八宗的领袖，玄黄修士中的佼佼者。这些都是在玄黄修士中很有分量的人物，杜如风和杜飞云也不得不重视。

　　但红莲仙子面如寒霜，如寒星的双眸扫射过去，其中幽光闪动冰冷如刀，那些修士强者与各个家主、掌教们，顿时哑口无言心中惴惴，不敢再多话。

　　“无知，愚蠢！人族乃是上天的宠儿，苍天之下，人族自成一系，无论仙人还是神魔，那都是你们的敌人！”

　　红莲仙子轻启檀口，冰冷肃杀的言语传遍当场，令人心中生畏，这一番话如晨钟暮鼓发人深省，那些叫嚣的修士们立刻沉默下来，细细地思量着她的话语。

　　有红莲仙子的威势压迫，诸多修士不敢不从，纷纷集结队伍在龙庭左右督统的带领下，朝玄黄世界返回。而杜飞云和杜如风，还有红莲仙子三人则走在最后面，为众人殿后。

　　“仙子，飞云心中有些疑惑，不知是否当讲？”三人朝玄黄世界内撤退的同时，杜飞云的心中还是满腹疑惑和诸多不解，念及红莲仙子对他和杜如风的态度十分和蔼亲切，并非盛气凌人，这才开口发问。

　　“你是否想问，为何上界仙人们会对付玄黄世界和玄黄修士？”红莲仙子正沉默赶路飞行，闻言之后眉头微蹙，微微一笑便心中了然，替杜飞云把疑问说了出来。

　　杜飞云的双眸中闪过异芒，心中暗忖：“真是厉害，难不成红莲仙子也会读心术这等旁门仙法？”

　　不等他点头，红莲仙子面带忧色地望向远方，看到那上界群仙正缓缓赶来，便令众人加快速度，同时向杜飞云解释：“自天地初开以来，玄黄世界便是天地间最神秘莫测的所在，它是天地万界的原点，隐藏着天大的秘密，所以在太古时代末期，发展壮大之后能够力压玄黄世界的仙魔两界，才会联手攻打玄黄世界，致使玄黄八成领土陆沉消弭。”

　　“如今将有一场前所未有的天地大劫降临，又恰逢龙帝率军亲征玄黄，是以仙魔两界强者巨头借口阻止龙帝征伐而下界，实际上却都是奔着玄黄而来。”

　　“相信我，在那些高高在上的仙人和神魔们眼中，人族只是卑微不堪的蝼蚁罢了，为了得到玄黄世界核心的天大隐秘，他们可以毫不犹豫地将玄黄世界摧毁！”

　　闻言，杜飞云和杜如风两人，都是赫然动容，眼眸中尽是震惊和担忧。杜飞云面色凝重，心中反复地叨念着：“玄黄世界隐藏着天地间最大的秘密，一场前所未有的天地大劫将来临，仙人和神魔都是人族的敌人。”

　　他细细地咀嚼着红莲仙子的话，将之前自己所知晓的一切传说和秘辛都联系起来，综合起来分析整理一下，似乎模模糊糊地触摸到了谜底和答案，可又不是那么清晰。

　　很快，玄黄修士们便集体返回了中州龙城，与龙城上空集结，等待杜飞云和杜如风的命令。原本，杜飞云念及群仙降临，或许会对玄黄不利，打算觐见人皇陆仁寻求对策和命令。

　　但不等他给人皇传信，红莲仙子就告诉他，人皇夫妇都已经受伤了，而且玄黄星核之内疗伤，让杜飞云别去打扰。

　　“什么？人皇夫妇都受伤了？那龙帝竟然厉害如斯？”得到这个消息，杜飞云父子都是不信。

　　“区区一个龙帝，自然是做不到的，根本不可能打伤陆仁和青莲姐姐。但龙帝蓄谋已久，早就联合了罪恶之城的城主邪尊，还有深渊大世界的血鹏妖帝，龙帝设伏于九界之外，连同另外两位仙王强者一同出手，才将陆仁和青莲姐姐重创的。”

　　“啊！龙帝真是卑鄙！”罪恶之城的城主邪，杜飞云父子都是知道的，那是仙魔两界之下，诸天万界之中屈指可数的绝顶强者，绝对是仙王境界的存在。至于另外一个血鹏妖帝两人并不了解，但深渊大世界是诸天万界第二大世界，仅次于龙界，那血鹏妖帝想必也是仙王境的强者。正是如此，两人在唾骂龙帝卑鄙无耻的同时，也为人皇夫妇担忧不已。

　　“好了，具体情况以后你们去问陆仁吧，现在赶紧带领玄黄修士们撤退到三皇五帝的陵寝之中，去那里休养生息，等待时机吧！”

　　话刚说完，红莲仙子便一挥衣袖，化作一道红光，射进了龙城地下消失不见，在杜飞云的仙识探查之下，红莲仙子直奔那圣武法库去了。一时间，场中只剩下颓败的十万修士和杜飞云父子，诸多修士们都望着他俩，等待他们的命令。

　　“父亲，您看现在该怎么办？”人皇夫妇不在场，红莲仙子也走了，杜飞云父子便成为场中的最高领袖，众人都以他俩马首是瞻。

　　杜如风眉头一蹙，沉思片刻，便下了决定：“自然是听从红莲仙子的，赶紧带领大家进入理想乡，暂时躲避静观其变。许久以前，我就在先祖天皇的遗诏之中知晓了这个消息，知道有朝一日玄黄面临大劫，天皇陵寝会成为我们的最后堡垒，今日我才知果真如此。”

　　“嗯，也只有如此了。”杜飞云默然了片刻，脸色一片沉重，旋即才缓缓点头应是。他深深地知道，一旦做出了这个决定，将意味着什么。

　　众多玄黄修士，全体撤退进入至高圣地理想乡，那就代表玄黄世界被放弃了，或许只有红莲仙子、人皇夫妇会守护在这里。同时，上界群仙已经离玄黄不远，时间紧迫之下，玄黄世界的修士们根本不可能全部撤走，只有修为最强，少部分天资横溢的精英，才有生存的机会。至于那些实力低微的普通修士，平凡的世俗之人，则会被遗弃在玄黄世界，等待他们的，或许只有灭亡。

　　虽然这个决定意味着数以千亿计的玄黄人族，将会被遗弃在这个世界，将会死亡，可是面临如此大劫，杜飞云别无选择，只能点头传令下去，将这个沉重而悲痛的命令下达。

　　一旦做出决定，杜飞云就不再迟疑，他深深地明白，多耽搁一息时间，玄黄修士就要多牺牲无数人，所以他立刻头脑清晰地下达命令：“修罗，妖龙皇，你们二人以最快速度前往东荒清源国，将洛画离与烟云子父母等人带到黄风镇杜家。”

　　紧接着，他一挥手又从炎帝鼎内召唤出上百位实力达到仙尊境的妖魔和修士，下达命令道：“你们立刻去八荒大地聚集而来的修士门派们所在的充州城，将那些修士精英和天才们全部带走，限你们一刻钟之内赶到黄风镇杜家来见我。”

　　“父亲，您现在立刻返回黄风镇杜家，以玄天宝鉴开启至高圣地的通道，让杜家子弟尽快入内。”

　　一连串的命令下达之后，杜飞云又传音给左右督统龙战和龙傲，让两人立刻召集金龙卫和银龙卫，带领十万玄黄修士们赶往黄风镇的杜家。

　　一时间，玄黄世界内风起云涌，天地色变，无数修士都在争分夺秒地向杜家赶去。

　　仅仅瞬息之间，杜如风就返回了黄风镇的杜府宅院，杜府上下修士早已集结待命。杜如风立刻去请了玄天宝鉴出来，挥手布置下繁杂浩大的传送阵法，十位杜家长老、无悔道人等人也齐齐前来相助。

　　杜如风如今实力晋阶真仙之境，法力深厚，神通广大，布置阵法引动玄天宝鉴之力，开辟通往至高圣地的传送门户也是轻车熟路。短短半刻钟过去，当十万修士齐齐赶赴到杜府上空时，杜府内已经是光华大作，有浩瀚星光洒下，一条宽阔巨大的门户出现。

　　自那繁星点缀的门户之中，眼神出一条星光通道来，通往理想乡的道路，终于打开了。


第709章 东华仙君

　　无数的玄黄修士，还并不清楚到底发生了什么事，更不明白为何这么多修士集结而来，要跨越空间通道去往一处未知的空间。

　　但命令就是命令，杜飞云和杜如风如今是玄黄修士的统领，龙战和龙傲这两位龙庭左右督统，也以他们父子马首是瞻。人皇不在场，杜飞云父子就代表着人皇的意志，亿万修士们莫敢不从。

　　通道打开之后，最先进入其中的是幸存的十万玄黄修士里的伤者，然后则是八荒大地各个修道门派的年轻才俊和修士精英。短短一刻钟的时间里，无穷无尽的修士涌入那巨大的门户之中，进入到神秘的天皇陵寝之中。

　　很快，清源国内的洛画离等人也被接应而来，随着杜府的修士们一同进入其中，最后才是十万修士里的佼佼者，杜飞云父子则率领龙庭的金龙卫和银龙卫殿后。

　　众人以最快的速度进入通道，短短一刻钟时间里，天皇陵寝内就涌入了近百万修士，这些修士实力低微者只有结丹境，神魂境的实力，但他们无一例外都是天资横溢，很有希望问鼎大道。

　　这百万修士乃是玄黄世界的根基，也是重中之重，只要有他们存在，玄黄世界就依然有崛起的希望。等这百万修士都进入通道之后，杜飞云这才下令让修士界各大宗门的修士们进入其中。

　　事到如今，杜飞云只能先保证天才精英修士们到达安全区域，然后才会尽可能地多带走一些玄黄修士。只可惜，时间还是太短暂了，悠扬的仙乐已经声声入耳，浩浩荡荡的群仙已经进入玄黄世界。

　　嘭！嘭！嘭！

　　众多修士正人心惶惶，焦急地冲进传送通道时，一阵阵沉闷的爆炸声响起，连绵不绝于耳，将天空和大地都震动的连连颤抖。杜飞云仙识一扫，看清玄黄世界外围的景象，顿时眼神阴沉下来，面色十分凝重。仙界降临的群仙足足有数百人，其中仙子乐师有上百人，仙人侍卫有四百余人，剩下三十多个仙人则都是绝顶强者，其中包括十二位仙王巨头。

　　群仙们速度不急不缓地来到玄黄世界外围，径直向着中州龙庭飞来，即便是横亘在他们身前的防御阵法也如同虚设。尽管玄黄外围的防御阵法，是人皇陆仁耗费无数心血所布置的，但是经过连番厮杀战斗已经破败，被那些仙王巨头践踏一番，立刻就崩溃消散了。

　　接着，群仙们直接冲进了天罡大气层，那坚硬厚实，连真仙境强者都未必能够劈开的天罡大气层，却好似纸糊的一般，直接就被群仙们穿过。

　　前后不过百息时间罢了，群仙就已经连续跨越两道阻碍，进入玄黄世界范围。见到群仙们如此作为，杜飞云对红莲仙子更加深信不疑，他看得出来这仙界的群仙对玄黄世界没什么好感，对人族更是冷漠蔑视。

　　群仙们畅通无阻地闯入玄黄世界，直指中州大地而来，其中的那些天仙后期仙人，还有仙王境界的巨头们，顿时心有所感，眼神凌厉地朝黄风镇望来，浩渺如烟的强大仙识也立刻把黄风镇笼罩。

　　立刻，那些仙王巨头们就发现了杜府内的景象，看到杜飞云父子打开传送通道，正在将数以百万计的修士向里面转移，顿时脸色泛寒，眼眸中杀机迸现。

　　“爬虫，竟然还想逃走，给本王死来！”高天之上，一位穿着金色道袍，手执玉色拂尘，仙风道骨，慈眉善目的中年男子，陡然间变得面目森严，语气冰冷而肃杀。他正是此次下界的群仙统领，深得妙音大帝宠信的东华仙君，他拥有着仙王境后期顶峰的实力，又有一件妙音大帝赐下的造化仙器，是以战斗力超群，在仙界拥有赫赫威名。

　　当然，东华仙君在仙界威名赫赫不假，但无数的仙人们对他最深刻的印象，还是他那冷酷嗜杀的性格，数百万年之中，不知有多少仙人惨死于他的剑下。

　　此刻，东华仙君身负妙音大帝的谕令，带领八位仙王巨头下界，正是要降临玄黄世界，将玄黄世界牢牢控制，伺机探查寻找玄黄世界最核心的秘密。现在他看到杜飞云竟然开辟传送通道，要把数百万修士都转移到其他空间去，东华仙君的心情十分不悦，眉头一挑就动了杀机。

　　只见，随着东华仙君话音落下，他手中拂尘一摆，心念一动，便有天大的仙识压迫降临下来，那无形无影的仙识之力，犹如一个巨大的罩子，朝黄风镇罩下来，将黄风镇与玄黄世界都切割开来。

　　东华仙君这一招若是成功，他不但会把杜飞云与三百多万修士都封印困锁住，还会将整个黄风镇都封印住。整个黄风镇上足足有四百多万修士，三千多万普通人族百姓，他们根本无力抵挡一个仙王巨头的仙识威压，顷刻间就会暴毙。只要那仙识威压笼罩下来，黄风镇上的三千多万人族百姓将会立刻暴毙。

　　这就是仙王巨头的强悍实力和风采，仅仅是心念一动，弹指之间就可毁灭一个重镇，屠杀数千万的人族百姓。当然了，仙王巨头的实力神通广大，不可思议，别说是灭杀区区一个重镇，就算是毁灭一个小世界也绰绰有余。

　　普通人族与修士看不到东华仙君的仙识威压，杜飞云却清晰地看到了，感受到其中无穷无尽的镇压之力，杜飞云的心头也生出一股无力感。仙王境界的巨头，实力简直是太强大了，即便是一百个天仙捆在一起也不是对手，达到这个境界的仙人，已经完成了质的飞跃，绝非人海战术，堆砌数量就能够战胜的。

　　但是，就算东华仙君再怎么强大，杜飞云也绝对不可能放弃，若他贪生怕死当场逃走，还是能够幸免于难的，但黄风镇上的三千万人族就会立刻暴毙。

　　“好狠的心肠，这是什么仙人？简直比绝世凶魔都要狠辣百倍，丝毫没有人性！”杜飞云心中愤怒无比，充满了不甘和唾弃鄙夷。

　　修士界本就是残酷的，尤其是手无缚鸡之力的凡人，在通天彻地的大修士和仙人面前，那就更是蝼蚁一般的存在。基本上绝大多数修士都杀过人，而且不在少数，可是挥手弹指之间就要灭杀三千多万人族，这绝对是盖世凶魔才做得出来的事情。

　　“你们赶紧进入通道，快！”事出紧急，杜飞云朝那神色惶恐的百万修士一声怒吼，与此同时他祭出了炎帝鼎，飞身跃上了高空，以病躯之中的全部法力，激发了炎帝鼎中的九九归一大阵，释放出一道直入云霄的擎天巨剑，朝那仙识威压狠狠地刺出。

　　啵！

　　万丈高的金色巨剑狠狠地刺中了那无形仙识威压，一道无声无息的声响爆出，凡人是听不到的，可修士们却有感应，顿时都被震的七窍流血，脸色苍白，灵魂震颤。

　　金色巨剑锋锐无匹，可那仙识威压更强大的不可思议，两者相撞僵持了足足三息时间，杜飞云怒喝一声，那仙识威压才应声而开，被金色巨剑给捅了一个大窟窿，砰然破碎了。

　　“咦？”东华仙君顿时脸色一变，眉宇之间尽是不可置信的神采，目光聚集在杜飞云身上，饶有兴趣地打量着。他难以相信，在这遍地蝼蚁的凡俗世界，竟然有一个稍微强壮点的蝼蚁，胆敢出手反抗他。更重要的是，这个稍微强壮点的蝼蚁，竟然以区区虚仙境实力，就破开了他的仙识威压。

　　尽管他这道仙识威压只是随意发出的，远远不足他真实实力的一成，可依然足以令天仙都难以撼动，所以他立刻对杜飞云产生了浓厚的兴趣。

　　“那个药鼎是什么法宝？怎会拥有如此强大又熟悉的气息？”东华仙君的身后，有一位素衣长裙，面色冷若冰霜的绝美仙女，此人也是仙王巨头之一，是雷罚大帝门下的霹雳仙子。

　　“那是造化仙器？不对，这个法宝的威力比本王的太乙剑要强悍的多，绝对超越了造化仙器的范畴！而且这个药鼎似乎有点像传说中太古时代的那个……”

　　被霹雳仙子一提醒，东华仙君顿时催动全部仙识观察炎帝鼎，一看之下便看出来端倪，立刻心神狂震，涌出一丝狂喜和觊觎，望向杜飞云的眼神瞬间变得凶戾而贪婪。

　　“哼！小小蝼蚁，也敢违抗本王的意志，你只有死！”

　　虽然方才杜飞云的表现很抢眼，可在东华仙君这等修行了数千万年的仙界巨头眼中，杜飞云依然是一只蝼蚁，只是比其他蝼蚁稍微强壮一些罢了。区区一只蝼蚁，也敢在众目睽睽之下反抗他，让他在诸位仙王面前出丑，自然只有死路一条。

　　当然了，这个蝼蚁的手中竟然有比造化仙器还要强大的法宝，那么在他死之前，还是先为这件参了造化的法宝找个明主更好，想到这里东华仙君不禁暗暗舔了舔舌头，满眼的血腥与贪婪之色。


第710章 霹雳仙子

　　之前，杜飞云与其他玄黄修士一样，在东华仙君与众多仙王巨头眼中，只是蝼蚁、尘埃一般的存在。

　　现在，他却立刻成为众位上仙和仙王的焦点，成功地引起了众位仙王的窥伺和觊觎，在东华仙君的眼中，他已经被判必死无疑。

　　事实上，杜飞云也是这么认为的。寻常修士和仙人或许认不出炎帝鼎的来历，但是这些仙王都是仙界巨头，对太古传说更加熟悉了解，很可能认出炎帝鼎，所以他轻易不愿拿出炎帝鼎。

　　可是东华仙君一招就要灭杀三千万人族生灵，迫使他不得不拿出炎帝鼎来抵抗，这一下引起诸位仙王的杀意，杜飞云心中暗道不妙。原本他就被龙帝打伤，伤势极其严重，就算疗伤之后表面看上去很正常，却也是徒有其表，而且龙帝还在他体内打入一道青龙真气，正在日夜不息地侵蚀他的神魂，他根本不想继续纠缠逗留下去。

　　方才他一剑破掉东华仙君的仙识威压，已经动用了毕生法力，伤势再度被牵动，落地之时便是脸色苍白，口中溢出鲜血来。对方势大，他又是孤掌难鸣，根本不可能反抗诸位仙王的镇压，于是他心底挣扎一番，只能无奈做出决定——撤退！

　　逃！立刻逃到至高圣地，天皇陵寝之中，才有一线生机。天皇陵寝是太古时代，人族始祖三皇五帝开辟出来的一处神秘空间，堪称是玄黄世界最大的秘密之一，若非有天皇信物和后裔血脉，即便是仙王，大帝境界的强者也难以撼动。

　　至于黄风镇这三千万黎民的性命，还有没撤退到圣地内的百万修士，杜飞云已经无暇顾及了。他心存善念不假，否则刚才也不会拼命出手援救三千万黎民，但东华仙君等群仙实在太过于强大，他只能选择放弃。

　　留得青山在，不愁没柴烧。玄黄世界如今遭逢大难，他能做的只是尽量救走更多的强大修士，有天资的天才修士，为玄黄世界留下根基。理想乡内灵气充裕，资源丰富，又十分安全，是人族最后的堡垒和圣地，只要人族数百万修士在其中繁衍生息下去，将来一定会有重返玄黄世界的一天。

　　想到这里，杜飞云毫不犹豫地飞身朝那通道入口闪现而去，他深知东华仙君的强大，是以倾尽全力，爆发出生命的潜力达到最快的速度，几乎是在千分之一刹那就瞬移出千里距离，来到了散发着星辰光辉的通道门口。

　　眼看着，只差区区十丈，他就可以直接进入那通道大门，只要进入大门之后，他心念一动，这传送阵法就会瞬间崩塌，通往至高圣地的通道也会立刻关闭，到时候东华仙君就再也奈何不得他。

　　只可惜！东华仙君早就算到他要逃跑，又怎会让他在眼皮子底下溜走？尤其是，东华仙君对他的炎帝鼎势在必得。

　　“爬虫，你还想逃走？”东华仙君一声怒喝，便催动磅礴仙力，拟化成一只巨大的金色手掌，凭空出现在杜飞云身前不远处，朝他狠狠地拍来。达到东华仙君这种境界，参悟领会仙术已经是念头一动就能办到的，不论是下品、中品、上品还是王品仙术，他们都能够自创。所以，东华仙君这等仙王巨头，几乎意念一动随意出手，弹指挥手之间都使用的是王品仙术，这是因为其境界本质足够高深。

　　杜飞云已是强弩之末，哪怕是龙界八大天王中的任何一个天仙强者，现在都能战胜他，面对东华仙君他当然毫无反抗之力。不能硬抗，他唯有闪身撤退逃走。本能反应之下，他牙关一咬，残留不多的仙力顿时迸发，使出了瞬移之术，硬生生地朝右边瞬移出百里远。

　　呼！

　　东华仙君的巨手带着毁天灭地的气息，横扫过杜飞云方才所在之处，顿时激荡起无穷涟漪，高空都寸寸碎裂露出了黝黑的虚空，巨手横扫了足足万里区域才逐渐消散。通道门口本来就聚集着上百万修士，他们都是来自中州九城和八荒大地各大门派的修士，实力境界都在结丹境和炼魂境之间。

　　在凡俗世界，修士界中他们都是一方强者，可是在东华仙君这种仙王巨头面前，他们却连蝼蚁都算不上。那巨大的金色手掌横扫而过，百万修士们顿时面如死灰，满脸绝望之色，心中生不出任何的反抗之心，眨眼之间就全部被金色巨手扫中，砰然炸裂碎成齑粉，洋洋洒洒地飘落下来。

　　甚至，那些没有被金色巨手扫中的修士，也被巨手所带起的冲击波给刮到，直接就被打碎成一滩血肉烂泥，溅起大篷大篷的血雨洒落长空，一时间黄风镇上空就被猩红的血雨覆盖，倾盆大雨降下，黄风镇内遍地血水。

　　一招灭杀了百万修士，东华仙君却毫不在意，甚至连看都不曾去看一眼，仙识一扫立刻就发现逃走的杜飞云，再次冷喝一声，举起了右手朝杜飞云抓下。

　　与此同时，一直站在东华仙君身后的霹雳仙子，冰冷如霜的脸上也露出一丝杀意，她声音冰冷肃杀却又带着一丝蛊惑意味朝众位仙王说道：“诸位师兄妹们，这个人族小子身怀造化圣器，这等天地灵宝圣物绝不是区区一只人族蝼蚁所能承受的，只有我们才有资格享用，我们联手协助东华仙君夺下法宝，千万不能让这个小子逃了。”

　　“什么？造化圣器？”

　　“玄黄世界的人皇有一件造化圣器，怎么现在又冒出一件造化圣器来？难道玄黄世界真的如此强大逆天？”

　　几位仙王顿时动容，被霹雳仙子的话蛊惑的眼神炽热，满脸期待和兴奋。虽然他们根本不相信霹雳仙子的话，不认为玄黄世界有这么多造化圣器存在，但是炎帝鼎中那一丝丝造化气息却是难以否认的。所以他们肯定这个药鼎是参了造化的法宝，至于是造化仙器还是造化圣器都不重要了，总之只要参了造化的法宝，都是他们梦寐以求的。

　　立刻，其余六位仙王也迫不及待地出手了，连同霹雳仙子和东华仙君，这次下界的八位仙王巨头全都出手了。八位仙王巨头，联手之下即便是毁灭一个大世界都轻而易举，如今却是对付一个还未成仙的修士，简直是不可思议之极点，古往今来恐怕也只此一处了。

　　当然，这八位仙王齐齐出手对付杜飞云，并不是怕他逃走，或者他的实力太强。在八位仙王眼中，玄黄世界此刻已是天罗地网，任谁都逃不出去，杜飞云是必死无疑的。他们八人齐齐出手，只是为了先抢到炎帝鼎罢了。

　　“爬虫，受死吧！”

　　“别妄想逃跑了，你是逃不掉的！”

　　几位仙王满脸的戏谑冷笑，挥手打出一道道仙术光华，有雨箭风刀，有星辰日月，更有几只擎天揽月的巨大手掌，从四面八方朝杜飞云围攻而去，将他所有的退路都堵死。

　　杜飞云的脸色空前绝后的阴沉、凝重，他想不到这八位仙王巨头，竟然丝毫不顾及身份面子，联手对付一个修士，简直是不要脸到极点。但木已成舟，八位仙王是铁了心要当场格杀他，还要抢走炎帝鼎，他又怎能束手就擒？

　　“你们这群不要脸的仙王，迟早有天老子要把你们全都扒皮抽筋！”被触发了心底最汹涌的怒火，杜飞云仰天咆哮嘶吼起来，身影一闪就朝玄黄世界之外瞬移而去。

　　“想跑？每门！”东华帝君实力最强，反应也最快，看到杜飞云仗着炎帝鼎的威力，破开众位仙王的擒拿封锁就要逃走，顿时眼神之中闪过一丝戏谑。早在进入玄黄世界之前，他和几位仙王就已经动用莫大神通，将整个玄黄世界外围都封印禁锢起来，别说是一个虚仙，就算是仙王强者也难以逃出去，现在的玄黄世界是天罗地网，绝杀必死之局。

　　只要杜飞云破开天罡大气，逃到玄黄世界外围，八位仙王联手布置的封印阵法立刻就会被触发，当场就要将杜飞云活活镇压致死，他这么逃走真是自寻死路。

　　“爬虫，你死定了！哈哈哈！”霹雳仙子当然知道玄黄世界外有封印，看到杜飞云逃走，也不去追赶，当即就戏谑地冷笑起来。

　　其他几位仙王也是一样，看向杜飞云的眼神就像在看一个必死之人，充满了戏谑和怜悯。

　　然而，出人意料的是，杜飞云的身影瞬移出去，还在平行空间内穿梭之时，竟然凭空折转回来，突兀地瞬移出现在理想乡的通道入口处，眼看着就要跨入理想乡。

　　“嗯？怎么可能？这人族小子看起来有些门道，竟然已经初步领悟了空间法则的真谛！”

　　几位仙王都是有卓越见识之人，立刻就看出来，杜飞云在瞬移的中途转换方向，瞬移到通道入口，是运用了空间法则的奥义，顿时一脸的惊愕与赞赏。即便是双方势不两立，几位仙王对杜飞云有必杀之心，却也不得不承认杜飞云的确是天才修士。

　　“难道这个爬虫已经料到玄黄世界之外有埋伏了？不，这不可能，那封印阵法非仙王强者不能发现，这绝对是巧合。”

　　杜飞云突然折返，东华帝君也是一脸错愕，心中暗暗嘀咕，不过他马上就露出笑意来：“不过这个爬虫依然会死，本王的算计岂是他能够揣测的，那传送通道入口，也在本王的掌控之中！”


第711章 群魔乱舞

　　实际上，杜飞云事先并不知道玄黄世界外围有封印和埋伏。

　　他假装瞬移逃出玄黄世界，半途再折返冲入理想乡通道，都是他使的伎俩。只可惜，他仍然低估了这些拥有千万年修炼历史的超级老狐狸。

　　当他满心期待，拼劲全身最后一丝气力，朝理想乡通道冲去时，身前却陡然爆出一团金色光华，那突如其来的金色仙力就在他的身周爆发出来，让他猝不及防。而这团金色光华，形似利剑，其锋锐堪称冠绝天下，无人可及，即便精修剑道的杜飞云也自愧不如，这自然是东华仙君留下的埋伏。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤的脆响声不绝于耳，那些金色仙光形成剑芒，万分之一刹那中，就刺穿了杜飞云的胸膛，腰腹和脖颈，他根本没有反应的时间，更没有躲避的可能。

　　凄厉、殷红的鲜血瞬间飚射而出，在天空下，在金色仙光的映照下，是那么的猩红而刺眼，绽放着的一朵朵血花洒落长空。杜飞云的身躯如断线的风筝从高天上掉下去，重重地摔落在残破不堪的杜府宅院中，溅起大篷大篷的灰尘碎石。

　　即便他的肉身修炼到圆满境地，真武剑体与修罗真身也达到了完美境界，可是在仙王强者的剑气之下，依然脆弱的如同纸糊的一般，瞬间就被洞穿出十几道透明的窟窿。

　　“爬虫，本王早说过你逃不掉的，受死吧！”东华仙君居高临下地俯视着趴在地上，神志近乎昏迷的杜飞云，嘴角勾起傲然的冷笑。话音未落时，东华仙君就已忍不住出手，伸出一只金色巨手朝杜飞云抓下，目标直指那炎帝鼎。

　　几位仙王都是冲着炎帝鼎来的，如今杜飞云被打伤，生死不明，东华仙君又占了先机，抢夺炎帝鼎，他们也不好出手抢夺，免得引起厮杀争斗。于是，其余几位仙王心中遗憾的同时，选择静观其变，那霹雳仙子则多留了一个心眼，身影一闪就朝理想乡通道口飞去。

　　“这处空间有些古怪，本仙子且去看看有什么蹊跷。”霹雳仙子见识不凡，当然看出了理想乡的与众不同，这就要进入其中探查究竟。她是仙王境巨头，又精修雷罚，是掌握九天仙雷的尊者，若是进入理想乡，对里面幸存的玄黄修士来说绝对是一场灭顶之灾。

　　眼看着霹雳仙子就要飞入金色通道入口，那通道口内却出现一道英俊挺拔的身影，他满脸焦急担忧地飞出来，此人正是杜如风。他是天皇后裔传人，又掌握着天皇印这等圣物，是天皇陵寝名副其实的掌控者，所以他率先带领玄黄修士进入理想乡。

　　可惜，当八百万玄黄修士都进入理想乡之后，他左等右等却不见杜飞云的踪迹，于是情急之下他顾不得太多，直接来到通道口寻找。然而，当他来到通道口时却看到了令他毕生难忘的一幕，刹那间，他只觉得心中所有的愤怒，仇恨，杀机都被点燃。

　　杜飞云浑身是血地趴在杜府宅院内，一动不动生死不明，一位面目凶戾的仙王巨头正伸出巨手抢夺杜飞云的炎帝鼎，还有几位仙王巨头在一旁虎视眈眈，更有一位冰冷肃杀的仙子朝通道口飞来。

　　下意识地，杜如风满腔担忧地喊了一声“飞云”便纵身闪现而来，要去营救杜飞云。

　　只不过，当他那撕心裂肺，满含痛苦的呼喊声响起时，趴在地上浑身是血的杜飞云动了一下，他的眼皮抬了一下，口中轻轻地念叨了一句含混不清的咒语。

　　刹那之间，布满星辰日月光辉的理想乡通道，便砰然炸裂暴碎开来，化作漫天星光飘洒在天空下。而理想乡通道入口的星光也顿时变得稀疏，然后在瞬息之间就凭空消散了，玄黄世界通向理想乡的通道彻底崩碎了。

　　通道入口两端，里面是满脸悲愤，担忧的杜如风，他正要冲出来，奈何通道崩溃消散，他被留在了理想乡内。通道入口之外，只差十丈远，正要进入理想乡的霹雳仙子，则陡然停下身形，满脸遗憾地望着消失殆尽的通道。

　　通道消散那一刹，杜如风满心的绝望，杜飞云是令他此生最愧疚的人，也是让他最骄傲自豪的人，只要能救杜飞云，他不惜一死。只可惜，杜飞云却念动了他教的咒语，将理想乡和玄黄世界的通道给毁灭掉，让他想冲出来也不可能。

　　在通道消散的那一刹，他的眼中只有奄奄一息，浑身是血的杜飞云，他清楚地看到杜飞云满脸的绝然，苦笑，还有眼神中的愧疚之意。他的脑海里，也传来杜飞云拼尽最后一丝气力传递而来的传音。

　　“父亲，大势已去，玄黄当灭，东华仙君和霹雳仙子这八位仙王，足以毁灭玄黄，你不要做无谓的牺牲了。理想乡是我们玄黄人族最后的堡垒，你是玄黄世界最后的领袖和希望，我求你不要出来，带领人族修士在那里休养生息，等待东山再起才是正道！”

　　“记住，元气未复之前千万别出来！”

　　通道溃散了，天空下的黄风镇也恢复了平静，只有漫天的血雨还在飘飘洒洒，将这片天地染的一片凄厉猩红。

　　理想乡内，万里晴空之上，杜如风披散着头发满脸狰狞，满眼怒火地仰天咆哮：“黄天、苍天、青天为证！我杜如风对天立誓，此生若不能将东华仙君、霹雳仙子等八位仙王的脑袋拧下来，我愿遭五雷轰顶，天地极刑而死！”

　　顿时，理想乡内风起云涌，黑云怒卷，无穷黑云遮蔽天日，其中霹雳雷霆闪烁不已，犹如末日降临。杜如风这是以性命、灵魂所发下的血誓，黄天、青天、苍天已共同见证，等于天道誓言，若他不能做到必然会遭天谴。

　　天道誓言是绝对不能乱发的，在修士界、仙魔两界，任何一个修士或者仙人、神魔都绝不敢轻易拿天道立誓，因为那种种后果是必然会出现的。

　　……

　　黄风镇内，一片肃杀，苍凉。

　　六位仙王傲立高空，彼此对视一眼，各怀心思。霹雳仙子进入理想乡探查情况的计划被杜飞云破坏，正满腔怒火，杀机盈沸，东华仙君则满脸得逞的冷笑，伸出手来抢夺炎帝鼎，只待享受胜利的果实。

　　“哼哼！造化圣器，归本王了。”

　　杜飞云被打成重伤陷入昏迷，炎帝鼎也自动护住，回到他体内。东华仙君那金色仙力所凝聚的大手，来到杜飞云的面前，径直朝他脑袋抓去，东华仙君的仙力竟然要直接洞穿他的脑海，灭杀他的神魂，抹杀炎帝鼎和他的血脉联系。

　　就在这时，玄黄世界外围却是异变陡生，原本平静不起波澜的幽暗虚空中，陡然亮起照耀天地的金色仙光，大篷大篷的仙光砰然炸碎，四处飞溅迸射，无与伦比的冲击波横扫而出。

　　那些仙光围绕整个玄黄世界，将玄黄世界完全包裹其中，连起来就是一座超级仙阵，正是之前东华仙君等八位仙王联手布置的封印，此刻生出异变，显然是被触动了。

　　果然，在那连绵不绝的仙光之外，逐渐地浮现出一道又一道高大神武的身影，足足有十个身高万丈的巨大身影显现出来。这十个万丈巨人竟然都是紫色皮肤，银色双瞳，身穿紫色或黑色的铠甲，持着刀枪剑戟等巨大的神兵，周身缭绕着紫色气息。

　　魔神！这十个万丈巨人竟然都是九地之下的魔界中的魔神！而且他们还是魔神之中的佼佼者、巨头，都是与仙王比肩的神王！

　　这还不止，在这些神王的身后，出现了足足上千个高大威猛的魔神，他们大多数都有千丈高下，衣着装扮和神力气息都与那些神王差不多。其中还有许多背生双翅，浑身黝黑布满尖刺，手拿镰刀的怪物，那赫然是魔神修罗。

　　魔界的群魔，也终于在这个时候降临了，他们悄无声息地到来，妄图潜入玄黄世界。只是没想到东华仙君等仙王早有布置，这才让他们触动了封印，不得不现行。

　　玄黄世界之外的异样，以及那远远传来的沉闷爆炸声响，立刻惊动了黄风镇上空的群仙，八位仙王最先看清那些魔神的面目，顿时脸色一变，眼神变得凝重忧虑。

　　“东华仙君，你这个小崽子真他妈无耻，竟然想独占玄黄世界？你修罗爷爷来了，还不快快出来迎接本王！”

　　众位仙王正沉思对策之际，自玄黄世界之外的虚空中，传来一道粗犷而洪亮的声音，说话的人是十位神王中领头的那人，他就是威名赫赫的修罗神王，魔界神王强者中毫无争议的最强者。

　　这修罗神王生的威猛无比，浑身皮肤黝黑发紫，方脸阔眉还有一张扁平的大嘴，声音粗犷又洪亮，性格更是广受魔界亿万魔神喜爱与崇拜的那种，狂放，不羁，同时又洒脱。很显然，修罗神王早就知道这次下界的仙王中，领头之人是东华仙君，同时他也跟东华仙君很熟悉，两人也是厮杀争斗了数百万年之久。

　　修罗神王这般呼喝，顿时把东华仙君气的眉心暴跳，脸色发青，不由自主停下动作朝玄黄世界望去。同时，修罗神王话音落下，就带头举起万丈神兵朝那封印狂风骤雨般砸下去，十位神王联手之下，三两下就把那些封印仙阵给砸了个稀巴烂。

　　这下子，不单东华仙君赫然色变，就连另外七位仙王也是眉心乱跳，满脸忧虑。

　　“修罗小贼，休得猖狂，上次给你的教训已经忘了吗？本王现在就让你知道永恒仙光的厉害！”东华仙君也立刻杀机十足地回应，同时也是为其余几位仙王打气，说话之间就带着几位仙王迎上去，与神王和魔神们争锋相对。

　　不过，在去应付那些神王们之前，他仍然不忘出手将炎帝鼎抢夺下来，这可是参了造化的法宝啊！

　　然而，当东华仙君转身，再次出手掠夺宝物时，却愕然地发现，一直趴在地上，重伤昏迷的杜飞云，竟然不见了踪影！


第712章 趁乱逃走

　　杜飞云竟然逃走了！

　　这一发现令东华仙君顿时愣了一下，满脸不可思议的表情，他怎么也想不到，方才还是奄奄一息的杜飞云，竟然一眨眼就不见了。

　　包括东华仙君在内，在场共有八位仙王巨头在场，杜飞云怎么可能无声无息地在他们眼皮子底下逃走？

　　太不可思议了，不仅是东华仙君，其他七位仙王在发现这一情况之后，也是满脸错愕的表情，表情古怪到极点。这件事犹如一记响亮的耳光，狠狠地抽在东华仙君等八位仙王的脸上，让他们心中愤怒，脸颊发烫。

　　试想一下，若是此事传扬出去，仙魔两界的诸多巨头强者们，将会如何议论这八位仙王？一个连真仙境界都不到的凡人蝼蚁，在奄奄一息的情况下，竟然在八位仙王巨头的眼皮子底下逃走了，这是何等的耻辱？

　　“混账！孽畜！本王誓要将你扒皮抽筋，灵魂煎熬万年！”

　　东华仙君的脸色极其难看，愤怒地低声咆哮着，胸中有一团火焰在腾腾燃烧。他的仙识瞬间笼罩整个玄黄世界，如水银泻地般延伸开来，把整个玄黄世界都探查一番，挖地三尺也要把杜飞云找出来，然后以最严酷的刑罚处置，如此才能平息怒火。

　　只可惜，结果让他失望了。任凭他的仙识将整个玄黄世界都覆盖搜索了好几遍，却依然没有找到杜飞云的踪迹，哪怕是一丝气息也没有。这个结果更加让他恼羞成怒，心中的愤怒积蓄到顶点。

　　“难不成这个孽畜凭空消失了不成？”

　　的确，杜飞云真的如同消失了一般，连一丝气息都不曾留在玄黄世界，仿佛从来都不曾出现过。

　　东华仙君很恼怒，恨不得立刻把杜飞云抓起来折磨凌辱亿万年，以此发泄心头之恨。但是，玄黄世界之外，修罗神王带着九位神王以及那上千个魔神，已经将封印阵法给砸的千疮百孔，顷刻间就要崩碎破灭。

　　他还想再次搜寻一遍杜飞云的踪迹，但耳边传来那震天介的轰隆声响，每一下都撞击着他的心脏，修罗神王的嘲笑声也不断传来，更让他眉心暴跳，脸色发青。

　　迫不得已之下，东华仙君只好放弃了继续搜寻杜飞云的念头，重重地跺脚之后，朝几位仙王呼喝一声，便面若冰霜地转身离去。

　　“走，诸位随我去迎战修罗小贼。”

　　顷刻之间，东华仙君就带着七位仙王来到玄黄世界外围，置身于天罡大气中，神色冰冷而戒备地望着远处的修罗神王等人。远处，十万里之外的虚空中，血色，黑色，紫色魔光犹如云雾一般浓的化不开，之前东华仙君等仙王联手布置的封印阵法，光华已经很是黯淡，随时都会幻灭。

　　“修罗小贼，你竟敢破坏本君的仙阵，受死吧！永恒仙光，疾！”

　　看到自己与七位仙王耗费心血，甚至消耗上百件王品仙器为代价布置的封印阵法，即将被修罗神王等人全部毁灭，东华仙君顿时怒不可遏，当即怒吼一声，双手施展仙诀，把一道炽白耀眼的仙光打向修罗神王。

　　那道炽白仙光虽然看似平凡无奇，却大有来头，在仙界也是很出名的仙术绝招，乃是东华仙君的成名绝技，压箱底的底牌绝招，永恒仙光。

　　要成为仙王巨头，必须要参悟一丝造化气息，领悟到某一种规则的完美极致，并且将自己的领悟和造化气息融合成功，才能晋升为仙王。东华仙君效忠于妙音大帝，曾被妙音大帝赐予一件造化仙器，太乙剑。东华仙君得到太乙剑之后，吸收参悟到太乙剑中的一丝造化气息，又融合了完美的时间规则，于是晋阶成为仙王巨头，同时自创出造化仙术永恒仙光。

　　永恒仙光就是东华仙君的招牌绝技，威力强大的不可思议，曾以此招重创过三位仙王和五个神王，令得无数强者巨头畏惧。这一道白光射出，几乎没有消耗一丁点时间，直接就出现在修罗神王的身边，化作一道匹练向他缠绕而来。

　　修罗神王虽然狂放不羁，傲气凛然，但他与东华仙君乃是纠缠了百万年的宿敌，对东华仙君的本领还是很了解的，自然不敢掉以轻心。这永恒仙光很是霸道，一旦被其缠绕，将会陷入时间规则的枷锁禁锢之中，永远地沉沦在永恒不变的时间中，如同被封印一般。

　　面对这永恒仙光的侵袭，修罗神王面色沉静地应对，口中一声暴喝：“血狱神威，护体！”

　　魔神与仙人不同，仙人强大的倚仗就是瑰丽绚烂的神奇仙术，以及层出不穷的法宝，最擅长使用天地之威，无数力量规则来对敌。而魔神则是精修自身，将肉身修炼到极致强大，速度和力量也修炼到极限，汲取众生信仰为力量，以此对敌。

　　这血狱神威神术，也是修罗神王的绝招，乃是他突破自身，以信仰之力加持，晋阶神王之后领悟出的神术。他掌管着一方大世界，正是血狱大世界，这招神术就是动用整个血狱大世界的力量，上千亿生灵的信仰之力，用以加持己身。

　　如滔滔洪水般的血红色神光，在修罗神王的身周盘旋环绕着，形成一道坚固无比的屏障。那永恒仙光砰然撞击在血狱神威上，顿时爆发出巨大的轰隆声响，玄黄世界被震动的连连颤抖，方圆百亿里内其他世界也在簌簌颤抖，仿佛九天上的星辰也要被震落下来。

　　在短短一瞬的时间里，这两道截然不同的光华，就相互撞击厮杀了足足十万次，激起了漫天的血色与白色光华，把整个虚空都映照的无比惨烈。只是，两人的实力不相上下，恩怨纠葛持续了百万年都不曾分出胜负，可想而知这次交手的结果，当然是以平分秋色而告终。永恒仙光奈何不得血狱神威，只好颓然地收回，返回东华仙君的体内，血狱神威也不能建功，只好任凭永恒仙光撤走，逐渐地偃旗息鼓，慢慢消失了。

　　“哈哈，东华小儿，大爷的血狱神威厉害吧？既然你攻不破大爷的防御，那大爷我可就不客气了。”

　　交手试探之后，修罗神王心中有了底，气势却愈发嚣张猖狂，看到东华仙君被气得脸色发青，他就愈发的开心和兴奋，当即大吼一声，就握着万丈的神兵长枪，朝东华仙君砸了过来。

　　仙人和魔神有着本质的不同，东华仙君和修罗神王也是如此，东华仙君在法宝和法术规则方面更加强大，而修罗神王在防御和力量，以及武道争斗中更加突出，两人各有千秋。

　　如今，两人法术比拼没能分出胜负，修罗神王以武道神术朝东华仙君发起进攻，当然是以己之长攻其之短，东华仙君自知不敌，不好正面应对，只好向远处虚空退去。

　　修罗神王哪里肯放弃这大好机会，怒喝一声，就哈哈大笑着，持着神兵长枪追赶上去。其他七位仙王生怕东华仙君有所闪失，也连忙追赶上去要给东华仙君帮忙，但修罗神王带来的九位神王也不会坐视不理，当即便声声怒喝爆出，纷纷持着神兵朝仙王们杀来。

　　八位仙王巨头和十位神王强者，顿时就在这无垠虚空中展开了厮杀，亿万道仙光魔气纵横交错，充斥着亿万里虚空，将这片空间给搅得天翻地覆。那漆黑无垠的虚空被众位仙王，神王巨头们打的分崩离析，片片破碎，复又在天道法则下修复，又接着被打碎，如此反复。

　　这亿万里虚空，在玄黄世界四周有一个大世界和两个小世界，总共有着三千多亿的生灵人口，但是无一例外的，都在这场仙王、神王巨头们的大战中被灭杀殆尽了。甚至，当这场战斗爆发到最激烈时，那三个世界也被东华仙君等人给打碎，化作无数碎片，尘埃飘洒在虚空中，彻底被毁灭了。

　　这就是仙王、神王巨头的恐怖之处，激战之下，哪怕是战斗余波都能轻易毁灭一方世界，亿万生灵。仙、神的怒火，绝不是凡人可以承受的。

　　但是，无论是仙王巨头一方，还是神王巨头们，似乎都有一个默契，都控制着自己的攻击，没有伤害到玄黄世界。所以，任凭十五位仙王、神王巨头们在这亿万里虚空厮杀了三个月之久，处于暴风中心的玄黄世界却依然完好。

　　这一战就是三个月时间过去，仙王巨头和神王强者们杀的天昏地暗，却始终难分胜负。而这个时候，玄黄世界内部，中州黄风镇原杜家宅院的遗址内，却发生了一丝细微的变化。

　　在杜飞云当初昏迷的地方，地面万丈之下，一颗米粒大小的石头中，有一丝极其细微的法力波动。若是将这颗米粒大小的石头放大千万倍，就可以看到，在石头的中心有一颗极小的黑点。那个黑点竟然是一尊药鼎，上面刻画着几条黑龙的模样，赫然是杜飞云的本命法宝炎帝鼎。

　　随着法力波动的持续，炎帝鼎逐渐地变大，再变大。当它足足放大了千万倍之后，终于变成了米粒大小。这时，炎帝鼎一震，便脱离了这颗小石子，飞速地朝地面窜去。

　　炎帝鼎内，杜飞云正盘膝端坐在炼药空间里，当时沾满了鲜血的衣衫，如今已被换掉，他穿着一袭白袍。他的脸色平静，气息均匀而稳定，丝毫不像是受过伤的样子。

　　“幸好有炎帝鼎护身，我以芥子乾坤的秘法，把炎帝鼎化作无穷小，遮掩了气息，这才躲过东华仙君的追杀。现在，我已经在炎帝鼎内疗伤了三千年，终于恢复了伤势，想必外界已经是三个月过去了。只不过龙帝留下的青龙真气还在，还需要继续疗伤才行。”

　　杜飞云正在喃喃自语，同时心中盘算着接下来的计划，他的仙识悄悄释放出一丝，便看到玄黄世界之外那混乱无比的情景，看到满天魔神与仙人们厮杀正酣，顿时露出一丝笑意。

　　“没想到，神王巨头们也率领魔神下界了，他们正在狗咬狗，根本顾不得我，现在不走，更待何时？”

　　说到这里，杜飞云眼中精光一闪，炎帝鼎就再次化作无穷小的黑点，“咻”地钻出地面，离开了玄黄世界，飞进了无垠虚空中，头也不回地向着虚空深处前进了。


第713章 寻找萌萌

　　玄黄世界是不能再待下去了，进入至高圣地的通道也被彻底摧毁，杜飞云唯一的出路只有逃往域外星空。

　　足足八位仙王巨头，上千个天仙，十位神王强者和上千个天神在玄黄世界之外展开混战，这里已经是翻天覆地。至于玄黄世界上亿万生灵的安危，玄黄是否会沦陷于仙魔之手，那已经不是杜飞云能够考虑的了。

　　他不是救世主，也没有能力去力挽狂澜，拯救玄黄世界亿万生灵这般大任，并不是他能担任的。在这偌大的灾难浩劫之中，只要能保住自己的性命，已经是不幸中的大幸。

　　“如今这般局势，即便我有心做些什么，挽救玄黄局势，却也是无能为力。连人皇夫妇这般仙王巨头都不能扭转乾坤，我又算得了什么？父亲他已经带着玄黄修士精英和资质优异者，都进入至高圣地去休养生息了，就算那些仙王神王们再怎么厉害，也绝不可能突破到至高圣地里。长则数千万年时间，短则数百万年时间，玄黄人族修士在至高圣地内繁衍生息之后便会愈发强大，届时便可夺回玄黄世界。”

　　“即便玄黄世界被仙王神王巨头们给毁去了，那也是无可奈何的事情，至少玄黄人族并未灭绝，还能在至高圣地内繁衍生息下去。如此想来，如今我也没有后顾之忧了，亲朋都安然呆在至高圣地里修炼，我就放心了。”

　　“即便孤身一人，却也胜在洒脱，如今我逃脱仙王巨头们的魔掌，便一头扎进茫茫星空之中，从此天地任逍遥。”

　　化作一粒微尘的炎帝鼎，在漆黑无垠的虚空中疾驰，杜飞云盘膝端坐在内，心中还在不断地思索考虑着，良久之后脸色变作坚定，眼眸是无尽的杀机和恨意。

　　“虽然亲朋皆安全地逃进了至高圣地，但东华仙君和霹雳仙子这八位仙王巨头，对我的所作所为，给我造成的伤害，我势必将铭记于心。此生此世，我必要将他们全部灭杀，为死去的三千万黎民百姓，三百万玄黄修士和我自己复仇！”

　　心中将这滔天大仇铭记，杜飞云将其深埋于心底，不再理会，开始考虑接下来要做的事情。

　　“我现在依然是虚仙境圆满境界，意念一动便可突破封印，晋阶到真仙境界，飞升仙界。当初人皇陛下为我醍醐灌顶，将数十万年苦修的功力，都灌输在我的体内。一旦我飞升仙界，成为真仙，到时候我一点点解开封印，很快就能达到天仙境界，甚至是天仙后期。”

　　“只不过，龙帝这个卑鄙之人将他的本命青龙真气打在我体内，我要不停地消耗法力来镇压和缓解这道真气，接下来我要尽快想办法将这道真气给炼化或者驱除才行，这是我要做的第一件事。另一件事就是前往天寒世界，把萌萌给接回身边，将这两件事完成之后，我就要飞升仙界，继续修炼提升实力了。早一天达到仙王境界，我就能早一天报仇雪恨。”

　　当年，杜飞云将萌萌托付给天寒世界金明宗的大明妖尊，嘱咐萌萌在金明宗内努力修炼，争取早日达到妖尊境界来帮他。如今已经是数百年过去，这么多年里杜飞云和萌萌也没有联系过，也不知那个小丫头长成什么模样，实力又达到什么境界了。

　　脑海里浮现出萌萌的小脸，娇小可爱的模样，杜飞云的嘴角情不自禁地露出一丝微笑，只恨不得立刻飞到天寒世界，来到萌萌的面前，捏捏她可爱的小脸，看她红着眼睛哭鼻子的模样。

　　念及至此，杜飞云心念一动，就驾驭着炎帝鼎，朝天寒世界的方向飞去。以杜飞云现在的实力，全力施展之下，只要心念一动便可穿梭虚空，往来无数大世界，前往哪个大世界也不过是片刻之间的事情。

　　但他依然选择了驾驭炎帝鼎飞行，即便需要耗费一天时间也在所不惜，毕竟他现在必须要小心行事。一旦他动用法力，进行虚空穿梭到达天寒世界，就会暴露出法力气息。

　　仙王巨头的强大之处，他已经见识过了，他毫不怀疑，若是东华仙君和霹雳仙子那几位仙王巨头还在留意他的动向，就会立刻感受到他的气息，进而在刹那之间赶到。

　　这一点毋庸置疑，仙王巨头的可怕之处就在于只要心念一动，仙识笼罩之下，万千大世界的一举一动都在掌控之中。杜飞云又是东华仙君等人欲杀之后快的目标，一旦动用法力当然会暴露。

　　虽然之前他被东华仙君等人打成重伤，但是有炎帝鼎在手，他也不惧怕这些仙王。只不过他现在目标明确，有更重要的事情要做，没必要与那几位仙王再起纷争。或者说，现在还不是他跟那些仙王正面交锋的时候，等待时机成熟之后，他会一举将东华仙君等八位仙王巨头，统统灭杀掉。

　　化身一粒微尘的炎帝鼎，速度依然不慢，与光速也差不了多少。很快就是一天时间过去，杜飞云已经跨越了十几个大世界，终于来到了目的地天寒世界。

　　在到达天寒世界外围时，他仙识一动便延伸铺展开来，大致感应了一下天寒世界的情况，发现这里依旧安宁祥和，没有什么灾难巨变，也没有太过强大的气息，这才放心大胆地进入，直奔金明宗而去。

　　三个呼吸之后，极北大陆的天池山脉上空，炎帝鼎逐渐降下，在天际划过一道流光，朝金明宗山门奔去。远远地，杜飞云就看到了巍峨壮观的金明宗山门，想到即将见到分别数百年之久的萌萌，他的心情不禁有些期待。来到山门前，他从炎帝鼎内现出身形，将炎帝鼎收起之后，便凌空踱步朝山门内走去。

　　金明宗山门下有十几位守卫，都是元丹境的妖族，它们正在大门边打盹，毫无警惕之心，显得十分散漫，对杜飞云的到来更是毫无察觉。看到这般情况，杜飞云眉头一挑，心中有些疑惑。以前他来金明宗的时候，在大明妖尊的执掌下，金明宗可不是这种风气，这究竟怎么回事？

　　想到这里，杜飞云身形一闪，就落在山门前，之前一直收敛着的气势勃然间迸发出去。那十六位妖族正在打盹或者修炼，陡然间被身边迸发出的强大气势给震醒，一个个都是头晕脑胀，气血翻涌，十分难受。

　　“他娘的，哪个不开眼的龟孙子干的？”

　　那些妖族就骂骂咧咧地站起来，气得跳脚骂娘。当他们一抬头，看到面前突兀出现的白袍男子时，顿时心中一咯噔，如临大敌地拿出了法宝，满面戒备之色。

　　“人族小子，你是什么人？来这里干什么？”妖族护卫中，为首的头领对杜飞云虎视眈眈，一副一言不合就会拔刀相向的架势。

　　对这些元丹境修为的妖族，杜飞云丝毫不放在心上，两者完全不是一个层次上的生灵。所以，即便这些妖族的口气很不善，之前对他多有冒犯，他却不会计较理会。

　　“告诉我，金明宗内发生了什么事？金明宗的老祖宗大明妖尊在不在？让他出来见我！”

　　杜飞云双手负在身后，器宇轩昂又潇洒飞扬地站在山门前，对剑拔弩张的气氛视而不见。

　　听到他的话，那十几位妖族赫然色变，彼此对视一眼之后，脸上顿时现出杀机，竟然齐齐怒吼一声，持着兵器，法宝就朝杜飞云轰击过来。

　　“嗯？”杜飞云没想到自己的一句话，会引起对方这样的反应，于是愈发确定金明宗出变故了，顿时面色转寒。只见他根本没有任何动作，只是冷哼一声，强大无匹的气势就勃然迸发，那无与伦比的威压，顿时将十几位妖族护卫都压迫的不能动弹，好似石化了一般，呆愣在原地。

　　根本不用出手，只是气势压迫，就让十几位妖族护卫被封印禁锢住，杜飞云的强大实力彰显无遗，那些护卫们当然知晓他的厉害，被吓得簌簌发抖。

　　“给你们一个机会，谁实言相告，可免于一死！”

　　杜飞云面色森然地盯着这十几个护卫，磅礴的杀机将它们笼罩，一句话说出，就使得它们如同筛糠一样抖起来。只不过，这些护卫们显得很是犹豫，一个个你看看我我看看你，口中嗫喏着却说不出话来。很显然，他们虽然惧怕杜飞云的实力，却更加害怕实言相告之后的惩罚，那是发自灵魂深处的恐惧。

　　“上仙，我说，我来说……”终于，还是有个护卫承受不住杜飞云的杀机，心神几近崩溃的情况下，便要开口告诉杜飞云实情。

　　“嘭！”就在这时，那个护卫的身躯就砰然炸碎成无数血雨肉末，贱了其他护卫一脸，死的非常凄惨。

　　见此情景，杜飞云的眼神却陡然变的凌厉，抬头望着金明宗的宗门内部，仙识延伸开来，将整个金明宗都笼罩覆盖。紧接着，一道高大威猛的身影从金明宗后山下飞上高天，化作一团黑影，迅捷无比地朝杜飞云袭来。


第714章 飞升之路

　　那高大威猛的身影，气势十分的强横，速度更是快到了极点，显然是妖族中的强者。

　　只一瞬间，杜飞云就看透了来者的实力，乃是化神境的妖族，已经达到了造物境界，距离界王境恐怕也不远了。

　　这般实力，在天寒世界上绝对是首屈一指的存在，只要没有仙尊，魔尊和妖尊境界的强者降临，就是无敌的。

　　但很可惜，来人是杜飞云，一位货真价实的虚仙强者，战斗力堪比天仙后期的妖孽。

　　“何方宵小，竟敢在我金明宗出手伤人？”

　　那身影还未到，话音已传来，滚滚如闷雷，其中夹杂着尖锐的灵魂音波，肆无忌惮地冲击着杜飞云的神魂。顿时之间，杜飞云的眸子变的愈发冰冷森然，犀利如剑地盯着那到身影，心中杀机已起。

　　绝非是他警惕戒备来人，那妖族就算再怎么强大，在他面前也是不值一提的。让他杀心顿起的是这个妖族强者的手段，一见面就不问青红皂白地下杀手，端的是心狠手辣，此人该死。

　　终于，黑影降落在山门前，这一大团黑色烟雾立刻拢聚在一起，变成一个长发披肩，面色阴鸷的黑袍老者。杜飞云的眼神何等锐利，立刻就看出来了，这个黑袍老者的真身乃是一头龙鹰。

　　所谓龙鹰，便是龙族与鹰族杂交之后的产物。龙性本淫，对诸多妖族都是来者不拒，而龙族血脉高贵，实力强大，所以诸多妖族也乐意与龙族交媾繁衍后代。

　　“人族小子，你可真是胆大妄为，竟然送上门来找死。说吧，你想怎么死？”

　　大概是在天寒世界称雄霸道惯了，这黑袍老者望着杜飞云，满脸的戏谑冷笑，一副猫戏老鼠的神情，丝毫没把杜飞云放在心上，认定了他已是必死之人。

　　“金明宗到底发生了什么事？我希望你原原本本的告诉我，这是你唯一的选择。我不想杀人，所以你要把握机会。”

　　黑袍老者很狂妄，但杜飞云更狂！这句话是如此的轻描淡写，就像是在叙述一件微不足道的事情，也是在阐述一个真理，这是发自内心的自信。

　　听到他的话，黑袍老者顿时愣住了，脸上的冷笑消失了，一副愕然的神情，望着杜飞云像是在看怪物。其他十几个护卫也是一样，黑袍老者的到来让他们恢复了自信和狂妄，正一脸忿恨地等着看好戏，此时见到杜飞云的反应，也是一副不可思议的表情。

　　良久之后，那黑袍老者盯着杜飞云打量一阵，才仰天哈哈大笑起来，一手指着杜飞云，仿佛听到了天下最好笑的笑话：“哈哈哈，真是笑死老子了。老子见过狂人，却没见过你这么狂的人！”

　　“你不想杀人？哈哈哈哈！真他妈的搞笑，你害怕了就直接跪下来跟老子求饶啊，装什么高手，充什么大头？还让我把握机会？我看应该把握机会的是你！现在你立刻跪下来跟老子磕一千个头，喊老子一百次祖宗，老子或许会考虑放过你！”

　　黑袍老者被杜飞云的话语彻底激怒了，显露出狰狞阴森的表情，杀机凌然地盯着杜飞云，宽阔扁平的大嘴呲咧着，显露出极强的饮血欲望。他有个很特别的爱好，那就是生饮人族修士的鲜血，尤其是人族修士少男少女的鲜血，对他而言是难以比拟的美味。

　　“自作孽，不可活。”杜飞云笑了，轻轻叹息一声，心中杀意已决。

　　“你说什么？啊……呃！”黑袍老者见杜飞云嘴唇一动，却没听清他在嘀咕什么，正待发问，却陡然觉得呼吸一滞，有无穷强大的威压自四面八方袭来，将他震慑的丝毫不能动弹。

　　“噗！”一口黑色的鲜血，从那黑袍老者的口中喷吐出来，他竟然生生地被杜飞云的气息威压给震碎了五脏六腑。紧接着，只见杜飞云手指一弹，黑袍老者的身躯中就飞出一道黑色的虚影，那正是他的神魂法相。

　　“啊！怎么会这样？”黑袍老者怎么也没想到，仅仅刹那之间，他就被杜飞云的气息威压给震碎了身躯，连神魂法相也不受控制地离体出窍了。

　　“求求您！上仙！上仙您放过我吧，是我有眼无珠，上仙就绕了我的贱命吧！”那黑袍老者也是聪明，看到杜飞云压根不用动手，仅凭意念和气息就将他碾压，顿时明白了，他面前这个白袍少年乃是实力强大的修士强者，绝不是他能招惹的。

　　后悔，懊恼，充满了他的脑海，他只恨自己太猖狂，对方明明已经提醒他了，给他指出了一条活路，而他自己偏偏要作死。

　　“不用求饶了，你自己选择了要死，我只能成全你！”杜飞云面无表情地摇摇头，屈指一弹，那黑袍老者的神魂顿时爆裂开来，化作一缕缕精气飘洒在天地间。

　　当然，属于黑袍老者的记忆，也立刻杜飞云给掠夺了。他已经懒得费时间去询问逼供了，直接攫取这个黑袍老者的记忆，才能最快地找到答案。

　　果不其然，杜飞云闭目炼化片刻，就把这个黑袍老者的记忆给炼化了，也明白了金明宗的变化，知晓了事情的前因后果。再次睁开眼时，他的表情已经变得凝重和肃杀。

　　“咻！”杜飞云不再逗留，身影一闪就飞上了高天，眨眼间就离开了天池山脉，根本没再看金明宗一眼。

　　直到他的身影消失在天际，金明宗山门下那呆若木鸡的十几个护卫，才如梦初醒，大口大口地喘着气，有几个胆子小的更是直接瘫软在地上，满脸煞白之色。

　　“太可怕了！龙长老竟然被他直接一指弹死，这是多么恐怖的实力啊？难道这个人族是仙人？”

　　遥望着杜飞云消失的方向，这些护卫们还是一脸后怕的表情，心中暗暗庆幸，幸亏自己实力低微，根本不入对方的眼，否则也要落得跟龙长老一样的下场。

　　飞到高天上之后，杜飞云就进入了炎帝鼎，将炎帝鼎化作一粒微尘，迅速离开了天寒世界，朝虚空中飞去。此时，他还在分析回想着刚才所掠夺到的记忆，脸色表情有点难看。

　　事情还要追溯到三百年前，那时龙帝野心勃勃，正密谋出征玄黄世界。与此同时，龙帝派遣出无数龙界强者，在诸天万界征战厮杀，短短三百年时间就占领了上百个世界，将其牢牢掌控。

　　天寒世界也不例外，虽然有好几位仙尊和妖尊强者，但是在龙界派出的八位龙族妖尊强者的围攻下，天寒世界的强者依然被尽数斩杀，大明妖尊就死在那场厮杀之中。

　　随后，龙界大军占领了天寒世界，原本天寒世界的修道宗门，妖族势力，也纷纷被龙界强者所操控。而当时的萌萌正好达到了化神境，展现出了强大而高贵的凤凰血脉，顿时就引起了龙界妖尊强者的注意，于是她在反抗无果之下，被俘虏带到了龙界。

　　事后，龙帝在罪恶之城召集天下妖族，誓师出征玄黄世界，接下来就是龙界大军与玄黄世界交锋征战的事情了。不过，关于萌萌的消息，这个黑袍老者竟然也了解了一些。

　　让人意料不到的是，萌萌虽然被龙界妖尊所俘虏，可是并未受到伤害，反而获得极高的待遇，那些龙界妖尊也对她十分尊敬。最后，听说萌萌被带回龙界之后，得到龙帝的亲自接见，也不知其中发生了什么，总之龙帝龙颜大悦，竟然收萌萌做义女，封萌萌为龙界公主，一跃成为龙界最高贵的妖族。

　　龙帝收养一个具有凤凰血脉的小女孩为义女，并且封赏其为公主的事情，在龙界可是传遍天下，震动亿万龙族。只不过外界却很少有消息传出，玄黄世界就更是不知道了。

　　得到这些消息之后，杜飞云的心情很是复杂，即便端坐在炎帝鼎内这么久了，也没能拿定主意接下来该怎么做。并非是他优柔寡断，实在是这件事情完全出乎他的意料，很是复杂棘手。

　　萌萌的命是杜飞云救的，也是他将萌萌抚养长大，两者之间的感情之深不言而喻。毫不夸张的说，为了救杜飞云即便是死，萌萌也不会有任何犹豫。

　　龙帝是玄黄世界的宿敌，与杜飞云更是不死不休的仇敌，可是现在萌萌竟然成了龙帝的义女，还被封为公主，这该怎么办才好？想到这里，杜飞云就想起之前在玄黄世界外抵御龙界大军时，曾有一位明凰公主到来。现在想想，那位容貌倾国倾城，风华绝代的明凰公主，极有可能就是萌萌。

　　当时，凤舞天王正不顾妖师印的谕令，要全力搏杀杜飞云，正是明凰公主的到来，才让凤舞天王打消了念头，率领龙界大军撤退。而且，杜飞云当时看到明凰公主，就莫名地觉得十分熟悉，那是一种来自灵魂深处的悸动和熟悉感。

　　以前杜飞云还以为这是自己的错觉，现在他联系这几个因素，顿时就明白了，那明凰公主肯定是萌萌！

　　可是这又如何呢？即便他知道那个明凰公主就是萌萌，他又能怎么办？难道他要前往龙界，去把萌萌找回来？

　　龙界乃是龙帝的老巢，其中强者无数，艰险重重，更有几位天王坐镇，天仙境界的龙族也很多。以杜飞云如今的实力，恐怕不用龙帝出手，也根本见不到萌萌的面。

　　更何况，杜飞云心里明白，无论他和萌萌的感情有多深，也无法改变萌萌是妖族的事实。只有在龙界，这个妖族的天堂，萌萌才能修炼最好的功法，得到最好的待遇，才能够重现凤凰血脉的荣光。

　　而跟在他身边，除了无休止的磨难，追杀之外，他完全没有能力给予萌萌足够的支持，就连凤凰血脉的修炼方法，他都一无所知。

　　“既然如此，也只好这样了，就让萌萌在龙界再待一些时日吧，在那里她才能最快地成长起来。我现在要赶紧飞升仙界，尽快提升实力，达到仙王境界之后，才能来去自如，不惧仇敌报复追杀，才能报仇雪恨。到那个时候，我一定会去龙界把萌萌带走的！”

　　“接下来，我就该找个偏僻的空间，去打开仙界通道，飞升仙界了！”

　　很久之前，人皇陆仁给杜飞云醍醐灌顶的时候，曾十分慎重地嘱咐过杜飞云，就算他选择不飞升，留在玄黄世界共同抗敌，但是在最后关头一定要飞升仙界，不能滞留在凡间。

　　因为杜飞云是转世之人，有着莫大的机缘和未来，他必定要踏上仙界，重拾当年的无上荣光，再起风云。他不能留在玄黄世界，一旦不能飞升仙界，他将终生止步于仙王境界，这辈子也就算毁了。

　　譬如现在的杜如风就是这样，他在万般无奈之下选择了突破境界，成为真仙之后却没有飞升，那他永远也不能飞升了，这是苍天的旨意，这是天道法则。

　　玄黄世界如今的局势，已经成为必死之局，也只有杜飞云才是唯一的希望，才有可能成为解开局面的突破口，所以他必须要选择飞升仙界。

　　焰火世界，位于无极星域的偏僻角落，方圆亿万里之内都没有任何星球与世界存在。无极大世界所在的这片星域，就被称之为无极星域，只不过这里距离无极大世界极其遥远，所以非常安全。

　　杜飞云静静地盘膝端坐在虚空中，双目闭着，脸色平静而淡然，他正在运功解开封印，释放出自己体内封印的强大仙力。

　　当初人皇陆仁给他灌输了几十万年苦修的仙力，为了避免他的仙灵之躯不能承受，所以用强大的手法将仙力封印在杜飞云的十个识海里，只要他需要用到这些仙力，便可以将封印逐个解开。

　　渐渐地，他的周身开始涌现出星星点点的金色光华，这是最为纯正的仙灵之力。第一个识海中的封印已经解开了，磅礴到浩瀚无际的仙灵之力，犹如大海怒潮一般奔涌出来，灌输到杜飞云的经脉和身躯中。

　　那一刻，感受到体内奔腾不息的仙灵之力，杜飞云飘飘欲仙，整个人都舒服的发抖，那种纯净澄澈的仙灵之力洗刷全身的感觉，端的是美妙无比。

　　随着他识海内封印的解开，他的气势逐渐地攀升，变得无比强大。同时他的头顶上，逐渐显现出一道金色的门户，那正是仙界通道，也是他的飞升之路。


第715章 苍天弃我

　　这仙界通道在渡劫之前，会给修士提供无穷尽的仙界元气，以供修士修炼。当修士达到渡劫境时，仙界通道内布满雷霆，天劫度过之后，仙界通道内的雷霆将全部散去。

　　等到修士实力晋阶到虚仙圆满时，这仙界通道就将完全畅通，只要修士想要飞升仙界，便可以神魂意念和毕生法力冲击通道，仙界通道打开之后，便可飞升仙界。

　　杜飞云也是一样，那仙界通道的金色门户自他头顶现出，距离他足足有万丈，并且还在不断地上升，往虚空深处延伸。虚空内的景色顿时变了样，原本漆黑无垠此刻却变得光华万千，金光四射。

　　很快，那仙界通道的门户就形成了，它在极遥远的虚空深处，只有巴掌大小，闪烁着点点金光。从那金色门户内延伸出一条天梯，一阶一阶地垂下来，延伸到杜飞云头顶。同时，从金色门户内传来阵阵幽香，悠扬的仙乐，还有法螺与鼓磬的声音，更有许多飞天的仙女，飘飞着长袖起舞，持着花篮将片片仙花撒下。

　　这便是登天梯，只要杜飞云登上天梯，便可踏进仙界大门，从此成为万界真仙，在繁花似锦，仙灵氤氲的仙界里逍遥自在。

　　杜飞云依然盘膝端坐在原地，脸色平静，他的身周已经聚集了海量的仙灵之力，那金色的仙力太过浓郁，竟然形成了水雾漩涡，以他为中心盘旋缭绕。

　　过不多时，那金色的仙力漩涡终于收拢，如海潮退去一样，退回杜飞云的体内，他这才睁开双眼。此时此刻，他的发髻与白袍都无风自动，整个人身躯都飘飘欲仙，随时都要破空而去，他这正是晋阶成为真仙的状态。

　　“现在，我已经成为真仙，是该飞升仙界了。也不知道，仙界是个什么模样，那又是个怎样瑰丽神奇的世界呢？”

　　仰望着高天上的天梯和金色门户，杜飞云面现憧憬，心怀期待。

　　……

　　玄黄世界的情形不算妙，八大仙王和十大神王都率领上前天仙、天神围困在这里，哪怕是人皇陆仁夫妇，恐怕也逃不出玄黄世界。

　　仙王们和神王们早已停止了厮杀争斗，过去几个月时间里，他们都倾尽办法要打败对方，可惜最终结果依然是势均力敌。无奈之下，他们只好罢战，在玄黄世界外围对峙着，谁也不肯放弃，让步。

　　东华仙君寄身于太乙剑内，他的太乙剑悬浮在虚空中，两边则一字排开是七位仙王巨头，数百个仙子仙人们肃立在身后。

　　千万里之外的虚空中，修罗神王躺在一张紫色的古朴玉床上，正抓着美酒灵果胡吃海塞，神兵长枪被他放在手边，其他九位神王也站在他身边，望着对面的霹雳仙子等人虎视眈眈。

　　局面很是僵持，神王们攻不进去，进不了玄黄世界，仙王们也寸步不敢离，稍有不慎就要被神王们捷足先登，于是只能这么对峙着。

　　霹雳仙子原本正在皱眉苦思良策，这时忽然见到身边的度引仙王面色一变，不由地转过头，传音问道：“度引师弟，发生什么事了？”

　　度引仙王与霹雳仙子都是雷罚大帝座下的亲传弟子，霹雳仙子是大师姐，度引仙王是小师弟。霹雳仙子是仙界掌管雷霆的仙王，而度引仙王则是管辖往生池的。凡是下界飞升到仙界的仙人，都要经过往生池洗礼，才能明悟前世今生，从此不入五行不堕轮回，成为逍遥诸天的真仙。

　　霹雳仙子见他此刻表情有异，还以为又有仙人飞升仙界，心中颇有些不以为然。但是，度引仙王蹙眉感应了片刻，突然间脸色大变，一缕狂喜浮上了脸庞，这就使得霹雳仙子也精神一振，有些期待。

　　“大师姐！好消息，天大的好消息啊！刚才有个仙人要飞升了！”

　　霹雳仙子的脸顿时黑了，眉头一蹙就要发怒，只是大敌当前不敢懈怠，才忍住怒气教训度引仙王一顿：“这算什么好消息？不就是仙人飞升么？仙界哪天没有一打一打的仙人飞升上来？”

　　“不是……大师姐你不知道，我刚才感应一下，你猜那飞升的仙人是谁？”度引仙王满心欢喜，声音都有些激动了。不过，看到霹雳仙子一脸寒霜地盯着他，显然心中已经怒极，他也不敢再卖关子，连忙解释道：“那个仙人是杜飞云啊！哈哈，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　“什么？杜飞云？哈哈哈哈，没想到我们寻遍玄黄世界也没找到他，他竟然躲起来要飞升了，简直是自寻死路，他绝对想不到，掌管飞升之路和往生池的仙王，竟然就在我们之中啊！”

　　霹雳仙子也愣了一下，旋即反应过来，也是一脸狂喜的神色，仿佛看到了造化圣器炎帝鼎在朝自己招手。念及至此，霹雳仙子下意识地看了看远处的神王们，以及身边的几位仙王，然后不动声色地和度引仙王商议起来。

　　……

　　杜飞云站在虚空中，亲眼看着那天梯和金色门户终于形成，心中有些期待，同时又有些复杂感伤。很多年前，他曾幻想过自己飞升时的情形，他以为自己会在亲朋的欢送之下，能够沐浴着仙光，怀着虔诚而期待的心情，踏上天梯登上仙界。

　　可现在，天地巨变，玄黄沦陷，他孤身一人逃到域外星空，只能躲在这处偏僻的地方悄悄飞升。

　　当然，他知道如今情势紧急，不能有丝毫耽搁，必须要尽快登上天梯，飞升仙界。否则，万一东华仙君等人赶来，他可就要被困在这里了，飞升的机会只有一次，一旦失去就只能一辈子停留在下界了。

　　他收拾了心情，在天梯完全形成的那一刻，便抬脚踏了上去。这天梯极长，通往那金色门户足足有九千九百九十九道台阶，而且只能平步登上去，不能用飞的，这是仙界的规则。

　　一步，两步，三步……

　　杜飞云踏着天梯，遥望着越来越近的金色门户，距离门后边的仙界也越来越近，只是不知为何，越是踏近那金色门户他的心就愈发不安。

　　“难道，东华仙君他们会赶来阻止？”杜飞云的心中不禁生出担忧，这个情况是极有可能的，一旦东华仙君等人感应到他的气息，必然会赶来擒拿击杀他的。不为别的，仅仅是炎帝鼎这个造化圣器，就对诸位仙王们有着无与伦比的吸引力。

　　不过，不论如何，杜飞云都要继续走下去，直到进入那金色大门，进入仙界。他相信，仙界广袤浩瀚无比，一旦他进入仙界，届时东华仙君等八位仙王也绝对找不到他。同时，东华仙君等人现在肩负重任，也不可能返回仙界，他有足够的时间喘息，成长。

　　一刻钟之后，虚空中依然平静安宁，没有丝毫波澜，而杜飞云已经来到了金色门户跟前，已经可以清晰地看到大门内那瑰丽绚烂的仙界，耳边传来清晰悠扬的仙乐。

　　“看来是我多心了。”此时此刻，杜飞云再也不用担心了，他脚下就是金色大门，哪怕现在东华仙君等人赶来，他也可以瞬间进入金色大门，飞升到仙界去。

　　最后一次看了无垠虚空一眼，杜飞云面色坚定地喃喃自语道：“东华仙君，我杜飞云今日飞升，竟然是如此迫不得已，这一切都拜你们所赐！待我杜飞云修成仙王之时，就是你们的死期！”

　　说完，他转身便踏进了金色大门。迎接他的，将会是一个崭新的世界，一个更加广阔，强大的仙界。

　　原本，当他进入大门之后，这金色大门就会闭合，门内通道的时空就会变幻，当大门再次打开之后，他就会飞升到仙界。几乎每一个飞升仙界的仙人，都是这样的过程。

　　只不过，当杜飞云踏进大门之后，那金色大门却丝毫没有闭合的意图，通道内的时空也没有任何变幻的迹象。

　　“怎么回事？”杜飞云心中一突，已经预料到不妙，却又不知到底是怎么回事。

　　就在杜飞云满心疑惑时，他身前一阵仙力波动，两道身影突兀地出现在他身前。这两人居高临下地俯视着他，脸上全是戏谑的冷笑，正抱着膀子冷笑道：“哈哈，杜飞云，我们等你好久了，终于等到你自投罗网了！”

　　杜飞云顿时一惊，抬头望去，立刻就看到了两张很熟悉的脸。一男一女，女的是霹雳仙子，另外一位年轻男子他也认识，是八位仙王其中的一个。

　　刹那之间，杜飞云只觉得脑海“轰”的一声炸响，完全被这突如其来的变故给震住了：“这究竟是怎么回事？”

　　他怎么也想不到，就在他踏入飞升之路后，即将飞升到仙界时，却出现了两个仙王，而且还是与他不死不休的仇敌。

　　然而，没有人回答他的疑问，只有一道仙光和一只脚在他眼前迅速放大。“下去吧你！”

　　啪！

　　猝不及防杜飞云顿时被霹雳仙子一脚踹中，他表情麻木地倒飞出去，从金色门户中摔出来，朝漆黑无垠的虚空落下。

　　“我的飞升之路，竟然就此绝了！”跌下天梯的那一刻，杜飞云的心也随之跌落谷底，被无边无际的绝望而湮没。


第716章 吾宁成魔

　　成仙，飞升，在广阔无际的仙界中逍遥自在，永生不死，这是无数修士的毕生心愿。

　　杜飞云也不例外，很多年前他还是个采药郎，在千江城白石镇采药的时候，就曾立下这般大誓愿。

　　修行数百年时间以来，杜飞云历经万般生死艰险，每每都是死里逃生，惊险万分。而现在，当他终于要飞升仙界，去探索追寻更高境界的层次，更强大的实力境界时，飞升之路却就此绝了。

　　金色的大门逐渐地闭合了，仙界通道终于关闭了，那金色的天梯也逐渐地消散了，虚空中什么都没有留下，一如既往的平静。霹雳仙子和度引仙王，从高天上降下来，居高临下地俯视着跌落下去的杜飞云，脸上布满了张狂，恣意，怜悯的冷笑。

　　是霹雳仙子和度引仙王，就是他们两人，生生地掐灭了杜飞云成仙的希望！杜飞云的心中满腔的绝望，立刻就化作了滔天的愤怒和疯狂。

　　跌下虚空时，他已经是双目赤红，心血翻涌，一股发自灵魂深处的怨毒与杀机席卷而来，将他的神智完全淹没。那一刹，他像是失去了理智，状若疯魔，浑身迸发出无穷尽的金色仙光，仰天嘶吼咆哮着。

　　“为什么！为什么要这样对我？我苦苦修行一世，承载着亿万玄黄人族的希望，却夭折在了飞升之路上！苍天，你为何要这般对我！”

　　杜飞云失魂落魄地站在虚空中，仰望着漆黑无垠的虚空，赤红的双眼中闪动着火焰，身躯化作万丈大小，发髻也砰然炸裂开来，满头发丝无风自动，烈烈飘舞起来。

　　望着他那痛苦，绝望的模样，霹雳仙子和度引仙王两人却是一脸享受的惬意表情，一边欣赏着杜飞云的痛苦，一边啧啧有声地交谈。

　　度引仙王更是心情激动，满心的自豪与狂傲，不屑地望着杜飞云说道：“苍天？哈哈哈哈，对你这样即将飞升的虚仙而言，我度引仙王就是天！我让你飞升你才能飞升，我不让飞升，你就只能永远留在凡间！”

　　“嗯？”顿时，杜飞云扭头望来，死死地盯着度引仙王，犹如一头猛兽在审视着猎物，心中的杀机无可抑制地疯狂涌出。

　　“原来如此！原来如此！哈哈哈哈哈哈……真是可笑，真是可笑啊！”

　　杜飞云像是疯了一样，忽然间仰天大笑起来，那笑声无比的苍凉，肃杀，犹如魔神的哭嚎，来自九幽深渊的泣诉。

　　原本他以为虚仙飞升是天道法则意志，霹雳仙子和度引仙王只是适逢其会地赶来，阻挠了他飞升仙界的最佳时刻，耽搁了他的时间，所以仙界通道才会关闭。

　　但是现在他终于知道，他错了，而且错的很离谱。度引仙王才是掌管虚仙飞升的仙王，这一切都是度引仙王所作所为，是他关闭了飞升之路，将杜飞云打回了凡间。

　　“哈哈哈哈，既然我此生都无望飞升，那我还有什么可期待的？我还有什么好畏惧的？这诸天万界，何处不是我逍遥之所？即便是不能飞升仙界，我杜飞云也要把你们这群卑鄙无耻的仙王给屠了！”

　　“霹雳仙子，度引仙王，受死吧！”

　　一声声如闷雷的暴喝声，震荡着虚空，传遍千万里虚空，那声音之中的霸道，狂妄和自信，简直震慑人心，连度引仙王都有些心虚，戒备地盯着杜飞云。

　　杜飞云已罔顾生死，他已毫无牵挂与羁绊，此时此刻，他心中只有一个念头，那就是誓死搏杀霹雳仙子和度引仙王这对狗男女，胸中的战意勃然迸发，已经无可遏制。

　　璀璨的金色仙光，冲霄而起，搅动了千万里空间，他战意凛然，杀机盈沸，仿佛绝世杀神一般。

　　原罪剑，琉璃宝景树仙枝，一左一右地出现在他手上，而炎帝鼎则被他藏于体内，随时护持他的安全。一声暴喝之下，杜飞云当下发动了攻击，他张口喷出了一溜血箭，喷洒在原罪剑上，施展出真武剑道的绝学，以一招真我之剑斩出，把十万丈的璀璨剑芒，朝度引仙王当头劈下。

　　那一溜血箭，是他十万年寿命的心血结晶，这一剑斩下就消耗了他十万年寿元。那剑芒之中，蕴含着他毕生法力，以及对剑道的完美领悟，剑意之锋锐堪称登峰造极。这一剑，斩出去的不仅仅是他毕生法力，对剑道的领悟，还是他的心和自身。

　　以一剑开天地，寻求真我本源，就是这招的剑意。

　　“不好，这小畜生已经疯了。”惶惶剑光之下，度引仙王只觉得头皮发麻，浑身发冷，吓得立刻就祭出王品仙器雷霆金轮来抵挡。他完全没有料到，杜飞云竟然不惜自残，耗费十万年寿元来增强剑招威力，简直是疯魔到极点。

　　一个虚仙，就算再怎么强横，又能有多久的寿命？又能让杜飞云斩出几剑？五剑或者八剑之后，杜飞云自己也会耗尽寿命当场死亡。当然了，度引仙王根本想不到，杜飞云与众不同，他现在有着长达三百万年的寿命，是一般虚仙的五倍都不止！

　　轰隆隆！

　　真我之剑与度引仙王的雷霆金轮狠狠地轰击在一起，顿时爆出无比强横的冲击波，那无声的巨响也传遍千万里虚空，将黝黑的虚空都震荡的砰然破碎，变成无数的碎片。

　　雷霆金轮骤然遭此重击，顿时被轰击的倒飞出去，度引仙王也是脸色一变，微微发白，身躯一阵摇晃。再看杜飞云，那原罪剑也被反震的颤抖嗡鸣不已，他自己更是两眼昏花，法力翻涌。

　　“小畜生，你去死吧！”这个时候，一直等待机会的霹雳仙子，终于露出阴险的嘴脸，趁杜飞云不备，轰然发动了袭杀。

　　九道紫色的霹雳雷霆，足足有百丈粗细，从虚空深处降下，狠狠地击中了杜飞云的身躯，将他打的身上冒黑烟，身躯似抽风一样乱抖着。幸好炎帝鼎内的雷泽世界，吞噬了九成的霹雳雷霆，否则杜飞云在这一招之下就要被重创。

　　“哈哈，小畜生，你不是想成仙吗？现在你飞升之路已绝，本仙子看你怎么飞升？即便你有一身浩瀚无边的仙力，也只是个真仙罢了，而且还是刚晋阶的，你能奈我何？”

　　虚仙通俗地说就是虚假的仙人，没有飞升仙界，没有被往生池洗礼，不是真正的仙人，就算实力境界达到真仙、天仙和仙王，也比飞升仙界之后的真仙、天仙和仙王要弱一些。只有飞升了仙界，经往生池洗礼之后的仙人，才是真正的仙人，实力比起凡间的仙人要强大的多。

　　“是啊，不能飞升仙界，只能止步于仙王境，就算有这一身浩瀚的仙力，又有什么用呢？我的成仙之路绝了，要仙力又有何用？”杜飞云喃喃自语着，脸上尽是自嘲和讥刺的冷笑。

　　“嘭！”他抬起手掌狠狠地拍击在胸膛上，顿时头顶上就喷涌出千丈的金光，那赫然是最为精纯的仙力。他竟然在绝望之下，挥手打散了识海内凝结的仙力，把自己毕生精修的仙力给释放了。

　　“他竟然再次自残，自毁修为，放弃了毕生修炼的仙力，这是怎么回事？”霹雳仙子看的呆愣一瞬，她故意言语刻薄地激怒杜飞云，没想到杜飞云就真的上当了，毫不犹豫地就把自己的仙力给废掉了。

　　“嘿嘿，这个小畜生真是有自知之明，这是要跪下来投降啊！大师姐，那个很可能是造化圣器的药鼎，很快就要归我们所有了。”度引仙王原本还有点畏惧杜飞云，此时见到他自毁修为，顿时高兴的击掌赞叹，心神大定。

　　然而，事情终究还是让他失望了。只见杜飞云体内的仙力完全喷出之后，在虚空中凝聚成一团骇人的蘑菇云，被他挥手就打散了，化作亿万道仙光消失在虚空里。紧接着，杜飞云的身周就浮现出无穷无尽的血色光华和黑色光华，这两种凄厉而沉闷的光华，竟然都是魔光！

　　杜飞云的仙力虽然被他完全放弃了，可是他的魔道法力依然存在，当初他将魔道功法也修炼到了大圆满境界，此时此刻实力境界丝毫不减，气息也是一如既往的强大。

　　“啊？怎么会这样？这个小畜生竟然是道魔双修？”

　　“这不可能！就算是仙魔两界的第一天才，也绝不可能做到道魔双修且保持均衡的，这个小畜生简直是个妖孽！”

　　霹雳仙子和度引仙王两人，看到杜飞云此刻的模样，顿时大惊失色，双眼瞪得老大，一副不可置信的模样。

　　的确，前一刻杜飞云还是仙风道骨，飘逸出尘的模样。此时此刻，他却是浑身弥漫着肃杀血腥的气息，气质变的阴沉而冷厉，一头黑色发丝也顷刻间化作满头银发，整个就是魔神的模样！

　　“飞升仙界的路绝了，我杜飞云此生再也无望成仙！可是，我还有魔道修为，魔界通道还存在，我还能够飞升魔界！”

　　低声地叨念着这句话，杜飞云的脸上逐渐地浮现出一丝狰狞，他抬起头来，满眼阴沉地盯着霹雳仙子和度引仙王，露出一丝不屑的眼神。

　　旋即，他缓缓抬起头，仰望着天穹，声嘶力竭地怒吼出声。

　　“苍天弃我，吾宁成魔。”


第717章 修罗神王

　　杜飞云的怒吼声仍然在回荡着，千万里方圆都风云变色，黝黑的虚空寸寸断裂崩碎，犹如苍天之怒降临。

　　他身躯万丈，魔光滔天，昂然澎湃的气势，如怒龙卷动九天。现在的他早已完全摒弃了仙力和仙术，彻底蜕变成了魔道修士，成为彻头彻尾的魔头。

　　“是你们毁了我的成仙之路，逼我不得不成为魔神，这一切我都会百倍偿还的。”

　　杜飞云一头的白发猎猎飞舞着，他双目森然，杀机盈沸地盯着霹雳仙子和度引仙王，说完之后，转身就似电光一般飚射向虚空深处，竟然毫不犹豫地转身离去了。

　　霹雳仙子和度引仙王两人愣怔了一下，旋即反应过来，又恢复了自信而张狂的气势，朝杜飞云追上去。

　　“小畜生哪里逃？现在你成为魔头，本王更要将你诛杀！”

　　距离此地数千万里之外的虚空中，修罗神王和另外一位神王正潜伏着，神识延伸出去观察着远处霹雳仙子两人的动向。看到霹雳仙子和度引仙王两人又去追杀杜飞云了，修罗神王不由地一脸的感慨，颇为惋惜的模样。

　　“刚才我还觉得奇怪，我们与东华仙君等八位仙王正在对峙，霹雳仙子和度引仙王怎会突然离开，没想到竟然是为了截杀此子。此子真是亘古奇才啊！玄黄世界果然是诸天万界最神秘，古老的存在，竟然有这般人才出现，真是令人惊讶。只可惜，这个不世奇才杜飞云却要被扼杀在萌芽之中，若他今日不能逃脱霹雳仙子两人的追杀，只怕此生也不会飞升上界了。”

　　当霹雳仙子和度引仙王密谋一番之后，离开玄黄世界来到这里时，修罗神王就察觉端倪，于是带着弥罗神王跟来，正好就亲眼目睹了杜飞云准备飞升仙界，又被霹雳仙子两人断绝仙路的过程。

　　听到修罗神王对杜飞云的评价如此之高，百万年来第一次如此夸赞一个还未飞升的修士，他身边的弥罗神王顿时眉头一挑，略带疑惑地问道：“修罗师兄，就算这个杜飞云天纵奇才，道魔双修也能问鼎大道，却不至于得到你这么高的评价吧？我们神界的第一天才，神华大陆的白衣杀神柳白衣，似乎也没有得到你这么高的评价吧？”

　　听闻此言，修罗神王哂然一笑，目光透过千万里虚空，遥望着杜飞云正在飞驰的身影，语调平静地似乎在阐述一个事实：“白衣杀神柳白衣，的确是我们神界第一天才，修炼仅仅千年就从一个先天生灵，达到了天神后期境界，晋阶速度之快史无前例。但他父母皆是神王，他的资质自然超乎寻常，他又生于神界，天生就是先天生灵，在神界修炼比在凡间快捷百倍，有这么快的晋阶速度也不奇怪。”

　　“但是你再看这个杜飞云，五百年前他还只是一个凡夫俗子，如今却已经是虚仙圆满，而且还是道魔双修都达到圆满，实力进阶速度未必就比柳白衣差。而且，他以区区虚仙圆满境界的实力，就能在两位仙王的手下逃生，战斗力堪比天仙后期的强者，这是何等不可思议的天赋？”

　　“我绝对相信，再有三百年，最多五百年，此子必然又是一尊仙王……呃，不对，又是一尊神王巨头！他被霹雳仙子和度引仙王截杀，绝了成仙飞升之路，只能专修魔道，矢志飞升神界成为魔神，此事也实在是偶然，是我神界之福啊！”

　　修罗神王这么一说，弥罗神王顿时明白了，也是暗暗点头，望向杜飞云的身影，眼神充满了好奇与期待。陡然，他想起方才修罗神王的话，又结合他说话时的语气，弥罗神王顿时一惊：“师兄，你的意思？难道你想帮助此子飞升神界？”

　　“嗯，当然。”修罗神王微笑着点头，胸有成竹地说道：“正所谓敌人的敌人就是朋友，杜飞云和东华仙君、霹雳仙子等仙王巨头是不死不休的局面，仇恨比天高，比海深。我们与东华仙君又是势不两立，帮助杜飞云就是对付东华仙君等人。况且，此子天纵奇才，必非池中之物，将来肯定是要成为神王巨头的。现在他落于危难，这时候我们出手稍微救援一下，便可让他感激涕零，做我们本来就要做的事，还能收获一个绝世天才的人情，这种事当然是多多益善。”

　　听到修罗神王这么一说，弥罗神王哪里还不明白？当即也露出了微笑，直夸师兄修罗神王好手段。

　　“走吧，现在我们就去看看杜飞云这个小家伙，顺便让霹雳仙子和度引仙王吃点苦头。哼，没有东华仙君在场，这两个家伙屁都不是！”

　　修罗神王的话音落下，两人的身影便消失在虚空中，穿梭在平行空间里，眨眼之间就移动出六千万里的距离，横亘在一片闪烁着熠熠星光的冰冷虚空里。

　　杜飞云正在全力飞驰，他现在只想逃走，躲开度引仙王和霹雳仙子，找个僻静的地方飞升魔界。度引仙王掌管仙界往生池，所有即将飞升的仙人都要从他眼皮底下走过，但杜飞云飞升魔界的话，度引仙王就管不着了，也不可能找得到他的踪迹。

　　然而，这时他却忽然发现，前方万里的虚空中一阵空间波动，有两道魁梧高大的身影出现，横亘在他的去路上，拦住了他。顿时，他就停下飞驰的脚步，满心戒备地望着来人。

　　“你们想干什么？难不成也要来截杀我？”若对方是仙王巨头，杜飞云绝对不会废话，直接就会调转方向逃走。但他看到这两人竟然魔神，而且实力强大很可能是神王巨头，所以才开口发问。现在，他算是准魔神了，跟神王之间可没有仇怨。

　　“呵呵，小朋友你误会了，我们是来帮你的。”见杜飞云满心戒备，修罗神王笑着摆摆手，身上的气息也收敛，变的平和，尽量显露出自己并没有恶意。

　　“帮我？帮我什么？”杜飞云的眉头一挑，心中愈发戒备了，若不是考虑到这两个神王巨头没有显露恶意，恐怕他早就逃走了，才懒得在这里废话浪费时间。毕竟，霹雳仙子和度引仙王已经追了上来。

　　修罗神王没有回答他，而是将眼神望向刚刚追上来的霹雳仙子和度引仙王。

　　“杜飞云你这个小……嗯？修罗神王？你怎么会在这里？你要干什么？”霹雳仙子没想到杜飞云逃跑的速度还真是快，现在终于追上了杜飞云，正满腔欢喜地要出手灭杀杜飞云，却发现了修罗神王和弥罗神王，顿时脸色阴沉，全神戒备。

　　修罗神王一副胸有成竹的架势，脸上带着冷笑，鄙夷地望着霹雳仙子：“霹雳仙子，度引仙王，你们两人枉称仙王巨头，百万年寿命都活到狗身上去了！两位仙王竟然联手追杀一个还未飞升的修士，你们还真他妈不要脸！更笑人的是，你们还没追上，连个凡间修士都追不上，杀不死，你们还活着干什么？干脆找块豆腐撞死算了。”

　　被修罗神王这么一顿损，霹雳仙子和度引仙王两人都是脸面无光，气的肺都要炸了，脸色铁青。霹雳仙子虽然愤怒至极，但是考虑到这件事的重要性，生怕修罗神王也来抢夺杜飞云的炎帝鼎，于是思虑一番才谨慎地警告修罗神王：“修罗神王，我们只是追杀一个修士罢了，难道你也想插手？你就不怕，少了你们两位，其他八个神王现在早就身陷危境了吗？”

　　“哈哈，真是笑话，霹雳仙子你少跟老子扯淡。就凭东华仙君他们几个废物，想打败那八个神王简直是痴人说梦。老子不跟你废话，总之就是一句话，杜飞云这小家伙老子看着很顺眼，他又是我们神界的准魔神，你们想追杀他，那就先来把老子打败了再说！”

　　修罗神王的脾气，仙魔两界的巨头们都了解，此人是出名的霸道，不羁，颇有些随心所欲的味道。当然了，在霹雳仙子看来，修罗神王就是胡搅蛮缠，粗鲁下作的代名词。

　　他的态度如此强硬蛮横，霹雳仙子也被气得不轻，还想再说些什么，却没料到修罗神王说打就打，扛着万丈神兵长枪，一声虎吼就扑了过来，一出手就是血光漫天的杀招。

　　“来来来！你们两个家伙竟敢落单来到这里，老子今天就算杀不了你们，也要叫你们脱层皮，有种的就别跑！”修罗神王一开始战斗就特别狂放和兴奋，挥舞着神兵长枪就以一敌二，把度引仙王和霹雳仙子给打的节节败退。

　　“杜飞云，你不是要飞升神界吗？现在你可以开始了，有老子在这里，你尽管放心地飞升吧！”

　　“弥罗，你就待在那保护杜飞云，直到他飞升神界为止。”

　　一边激烈地厮杀战斗，修罗神王还不忘朝两人说话，让弥罗神王保护杜飞云飞升。

　　片刻之前杜飞云还在奔逃，现在却突然冒出两个神王帮他挡住霹雳仙子与度引仙王，让他安心地飞升神界，这其中的转变让他摸不清头绪，不知道修罗神王卖的什么药。

　　不过，不管怎样修罗神王都帮了他天大的忙，现在是飞升魔界的绝佳机会，机会稍纵即逝，他可不能再错过了。只是，玄黄世界已经太久都没有飞升过魔神了，只有找到玄牝之门才能飞升魔界。

　　“多谢修罗神王相助，飞云感激不尽，只是，没有玄牝之门，我又该怎么飞升？”

　　修罗神王一听，顿时笑了，继续攻击霹雳仙子和度引仙王的同时，他一边朝杜飞云喊道：“那鸟玩意早就被仙界的兔崽子们给砸了，不过有老子在场，没有那鸟玩意也保证你能飞升！”

　　“弥罗，传讯让魔血开启神界通道，让他来接引杜飞云飞升！”

　　修罗神王喊了一嗓子，说完又势若疯魔地扑向了霹雳仙子，挥舞着万丈神兵一通猛砸。


第718章 飞升魔界

　　听了修罗神王的话，杜飞云好一阵愕然。

　　他完全没料到，从太古至今玄黄世界都没有一个魔尊飞升到魔界，原来是因为玄牝之门被仙界强者毁掉了。

　　对于太古时仙魔大战的了解，让他知道一件事，当初仙魔两界虽然联手对付玄黄世界，但除此之外仙魔两界一直都是生死大敌。在太古大战结束之后，仙界的几位大帝联手阴了魔界一把，给玄黄世界布下了封印，从此没有人能飞升魔界。

　　唯一能够飞升到魔界的方法，就是通过玄牝之门。此物上通九天仙界，下接九幽魔界，是玄黄世界一等一的重宝，只可惜却被几位大帝联手毁掉了。

　　而现在，修罗神王的话顿时让杜飞云燃起了希望，更关键的是，他明白了，修罗神王口中的“魔血”可能也是一位神王，还是掌管魔界通道的神王，跟度引仙王一样。

　　只见弥罗神王挥手打出一道紫色魔光，没入了虚空深处消失不见，这肯定是给那位“魔血”传讯了。短短十息之后，虚空深处就亮起了璀璨的紫光，一道紫黑相间的门户便缓缓地凝聚形成。

　　杜飞云仰望着高天，心中生出无限的期待，他亲眼看到那紫黑相间的大门形成，尔后缓缓地打开，从其中传来了众生祈祷的声音，有穿着紫色铠甲与黑色护甲的魔神，都持着乐器在其中载歌载舞。

　　悠扬、神秘而雄壮的神曲飘荡出来，那波澜壮阔的曲调，使得杜飞云心血澎湃，他的脸上终于露出了久违的笑容。

　　紫黑相间的大门打开了，一条紫黑相间的天梯延伸出来，很快就垂直降下来到杜飞云身前，登上这条天梯就可到达魔界通道，跨过魔界通道他就能飞升魔界了。

　　魔界门户内，走出一个高大威猛的中年男子，那人穿着一身血红色长袍，有着一头赤红色长发，整个人都充满了血腥与罪恶的气息。他的血红色双眼，透过魔界门户望向虚空里的修罗神王、弥罗神王，嘴角逐渐上扬勾起一抹微笑。

　　“修罗师兄，弥罗师兄，你们不是在玄黄世界为师尊办事吗？怎么会想起召唤我呢？难不成修罗师兄你的酒又喝完了？”

　　看到那个全身血红的中年男子，杜飞云顿时明白了，此人肯定就是魔血神王了，而且他跟修罗神王、弥罗神王乃是师兄弟，他们的师尊很可能是某位大帝。

　　看到笑眯眯打招呼的魔血神王，修罗神王却没有丁点高兴，反而满脸愤怒和鄙视，扯起嗓子怒吼着：“魔血，你少跟我提酒！上次你小子把老子珍藏的神血玉酿偷喝了大半，老子还没找你算账呢！你等着，玄黄世界的事一完，老子非得回去找你，在你府上住个百万年，把你的宝库都吃光喝光！”

　　“我草，修罗你这么狠？”魔血神王被吓了一跳，顿时就要转身回魔界，一边朝魔界通道内走去，还在嘀咕着：“他奶奶的，看来我得赶紧把宝贝都转移个地方才行，被大师兄惦记了可不是件好事。”

　　“魔血你小子给老子回来！老子现在交代你一件事，你赶紧给老子办了。”一看魔血神王要走，修罗神王又气得火冒三丈，顿时把怒火发泄在度引仙王身上，一杆神兵长枪舞动乾坤，混合着造化之力，只把度引仙王打的哭爹喊娘，狼狈不堪。

　　修罗神王这么一喊，魔血神王才停下脚步，饶有兴致地打量了一下虚空里的情形，慢条斯理地问道：“大师兄你说啥事吧？要是让我下界帮你揍人，那我可办不到，私自下界可是要被处以极刑的。”

　　“少废话，喏，这个小子叫杜飞云，他要飞升神界，你接引一下吧。对了，还有，这小子是玄黄世界出来的好苗子。”

　　修罗神王这么一说，魔血神王顿时两眼瞪大，满眼好奇地打量着杜飞云，口中还在啧啧称奇：“啧啧，没想到啊，凡间还有人能当得起大师兄你这么赞誉，这小子肯定不俗。恩，这么说来，这小子可是玄黄世界这亿万年来第一个飞升神界的啊。”

　　“行了，就这点事，没问题。”心中思虑一番，魔血神王就朝杜飞云一招手：“来吧，登上天梯吧，本王这就去往生池准备一下。”

　　一句话说完，魔血神王就一溜烟跑了，消失在魔界通道里。

　　杜飞云亲眼目睹这一切，将修罗神王与魔血神王的话都听在耳中，心中积蓄了诸多猜想和疑惑。原本，他还以为飞升魔界是何等困难，现在看来简直是轻松。不过转念一想他也就释然了，魔血神王是掌管魔界往生池的，只要他大开方便之门，那还不容易？

　　寻常修士飞升仙魔两界，靠的都是自己的真本事，而他则直接跟神王搭上线，有修罗神王和魔血神王对他特殊照顾，这事当然就简单的多。

　　既然事已至此，杜飞云也不推脱，朝修罗神王作揖行礼，面带恭敬地说道：“虽然不知修罗神王您为何帮我，但不论如何今日之事飞云都铭记于心，永不敢忘修罗神王、弥罗神王和魔血神王三位的恩情。”

　　他恩怨分明，怨者不共戴天，誓死诛杀之，而恩者，自然是要铭感五内，真诚致谢回报的。

　　说完，杜飞云就抬脚踏上了天梯，一步步攀登上去。霹雳仙子和度引仙王两人竟然都奈何不得修罗神王，始终不能阻止杜飞云飞升魔界，此刻见他登上天梯，更是急得团团转，左冲右突想要突破修罗神王的封锁。

　　“修罗神王，你简直是愚不可及！我保证，放走杜飞云让他飞升，是你这辈子最错误的决定，你一定会后悔的！”事已至此，霹雳仙子也知道大势已去，根本无力截杀杜飞云，只能咬牙切齿地暗暗跺脚，同时还不忘劝解修罗神王。

　　“放你娘的屁，少来忽悠老子，你越是这么说，老子还就偏偏帮定他了，你咬我啊？”修罗神王的蛮横劲又上来了，一副不可理喻的架势，任凭霹雳仙子好说歹说也是油盐不进。

　　很快，杜飞云就登上了天梯顶端，来到了魔界通道大门前，他止住脚步，转身朝修罗神王和弥罗神王鞠躬一拜：“两位神王大人，今日幸得你们二位帮助，飞云才能够飞升魔界，此恩或不敢忘。今日一别，他日再见就是在魔界了，届时飞云定然要前去拜访两位大人，当面致谢。”

　　修罗神王在激战不休的同时，竟然还能腾得出手，朝杜飞云挥挥手告别。这时，他又想起一件事，便挥手打出一道紫光，落在杜飞云的手心中，杜飞云低头一看，那赫然是一块紫黑相间的令牌，上面还刻画着修罗的模样。

　　“飞云小子，这是本王的令牌，以后在神界遇到什么困难，你可以去苍云大陆的修罗神宫找管家李老二求助。”

　　杜飞云心中一动，记下了修罗神王的话，面带微笑地再次感激道：“多谢大人的厚爱。”

　　他明白，在一无所知的魔界里，他肯定会遇到许许多多的危险，他孤身一人无亲无故，就算遇到危险也只能孤军奋战。现在好了，有了修罗神王的令牌，他就放心多了，至少在遇到难以解决的困难时，他还可以去修罗神王的府上寻求帮助。

　　这个恩情，实在是太重了，也非常非常的贴心和实用。

　　“既如此，那飞云就告辞了。”将令牌揣入怀中，装在炎帝鼎里保管起来，杜飞云朝修罗神王两人告别，旋即转身踏入了魔界门户，进入了魔界通道。

　　随着杜飞云的进入，魔界大门终于缓缓地闭合了，魔界通道内的时空也开始变幻，他虽然站着没动，却已经开始穿梭时空，前往那浩瀚无际而又新奇的魔界了。

　　杜飞云走了，他飞升到魔界去了，修罗神王的目标已经达成，自然就懒得再跟霹雳仙子两人纠缠，收起神兵长枪，就带着弥罗神王要离开。

　　望着高天上的魔界通道缓缓消失，最后一丝紫光也消散了，霹雳仙子和度引仙王两人愣怔地站在原地，神情懊恼愤怒到极点，都是双眼赤红地瞪着修罗神王离去的背影。

　　“完了，一切都完了，所有的辛苦和算计都落空了。”霹雳仙子的神色有些麻木，心中充满无穷的遗憾，原本，一件造化圣器距离她那么久，却又从指间溜走了，这种心情可想而知。

　　修罗神王带着弥罗神王走出老远，见霹雳仙子两人还呆愣在原处，没有离去的意思，不由地冷笑着：“喂，两个傻鸟，你们还不走吗？难不成还要在这看星星？”

　　所有愿望和幻想都竹篮打水一场空，度引仙王的心情糟糕到极点，又被修罗神王这般奚落，他顿时心中怒火滔天，下意识地就开口唾骂着，忍不住把事情的真相也暴露出来。

　　“修罗神王！你才是天底下最蠢的傻鸟，你知不知道？刚才你亲手送走了一件造化圣器！是你让一件唾手可得的造化圣器，就这么从指缝里溜走了！”

　　远处，修罗神王和弥罗神王的脚步戛然而止，两人赫然转身，目光森然地盯着度引仙王，喃喃地念道：“造化圣器？”


第719章 初入神界

　　以前杜飞云也曾幻想过，那被道门修士称之为九幽之地的魔界，是不是真的就血腥漫天，阴森恐怖呢？

　　比如那里暗无天日，黑暗而冰冷，充满了杀戮与掠夺，所有种族都在征战厮杀，整个魔界到处都是战争。

　　不过事实证明，在未见证真相之前，任何的猜测幻想都是无意义的。

　　天是幽蓝空灵的天，水是碧波万顷的水，人是高大勇猛的人。这里没有腥风血雨和杀戮征战，有的只是朝阳下朝气蓬勃的魔神们，落日余晖下安宁祥和的城池，还有夜间繁华喧闹的街景。

　　至少，太御城就是如此，除了地域更加广阔，人口更加密集之外，其他似乎跟玄黄世界也没什么区别。当然了，杜飞云来到魔界之后，最先接触了解的就是这座城池，所以暂时他对魔界的认知就是这样。

　　不得不说，有件事情非常有趣。自从杜飞云来到这里之后才知道，这里的人都把这个世界称之为神界，而除了神界的人之外，其他的凡间之人和仙界的仙人们，则一律称之为魔界。

　　包括没有飞升之前，杜飞云和其他修士，仙人们都一样，也把这里称之为魔界。不过来到这里短短一个月之后，他也逐渐地习惯了神界这个称呼，并且为之改口。

　　或许，在凡人和仙人的眼中，这个处于九幽之下的世界应该是肮脏，血腥而冰冷的，所以应该是魔界。而生活在这个世界的人，感受到的则是碧水蓝天，安宁祥和，所以他们称其为神界。

　　神界的人为自己生于斯长于斯而自豪，仙界和凡间的人对这里不了解，多有误解之下所以称之为魔界，杜飞云想来想去，似乎这就是正确的答案和解释。

　　此时此刻，他正走在太御城南十二区的大街上，目标则是出了南城门继续向南三万里之外的苍雪山脉。

　　短短一个月时间里，杜飞云的改变很多，他身躯颀长足足有八尺高，面孔依旧俊朗，但一头白发和隐隐泛着赤红色的双眼，使得他多了几分邪气和魔性。

　　这段时间，他对神界的了解每日愈增，而太御城他更加清楚。毕竟，接下来很长一段时间里他都要在这里生活和修炼。

　　神界到底有多大，谁也不知道，许多魔神们只概略地知道，神界有五块大陆，分别归五位神帝所执掌，这五位神帝就是神界的最强者。

　　五位神帝是权力和实力都至高无上的巨头，他们统御着五块大陆。每块大陆上又有着数百个城池，每个城池的城主基本都是神王境界的强者，他们直接效忠于掌管大陆的神帝。

　　所以神界的势力划分，基本就是依照大陆和城池来区别的。当然了，每块大陆上都有着许多强大的宗门，这些宗门的势力范围也未必比某些城池小。有些强大的宗门甚至可以凌驾在城池之上，唯有大陆的主人神帝才能威慑，而有些稍弱的宗门则与城池紧密联合，共同发展。

　　太御城隶属于青云大陆，势力范围足足有方圆百亿里，核心的太御城池有八亿方圆，城中住着难以计数的神族。城主乃是太御神王，据说以前曾是青云大陆主人刹血神帝的侍卫，实力非常高强而且手段凌厉狠辣。

　　不过，太御神王的名号虽然很响，太御城的神族都将之视作神明膜拜，但他很低调内敛，似乎一直都在闭关参悟神功，寻常神族一辈子也未必能见到。

　　太御神王作为城主几乎从不露面，但太御神府的确是太御城的最高权力机构，有两位副城主代替太御神王执掌大权，处理城中事物。太御神府下辖巡察司、城卫司、监理司、炼器司、炼药司和阵法司等等部门，城中一应大小事物都有专职部门管理，可谓是井井有条。

　　几乎神界上所有城池都是这样的管理模式，才能让神界显得安宁，井然有序，不至于征伐不断。同时，几乎所有城池都有严令，禁止任何神族在城池中厮杀争斗，即便有恩怨纠葛也只能以擂台比斗的方式了解。

　　当然了，城池之外的地域就属于无人管束的地方了，那些不得不以生死了解恩怨的神族们，也都会选择在城池外解决。

　　按理说，呆在城池内生活修炼，便是最安全最放心的，寻常神族可没人愿意离开城池前往混乱区域，毕竟在城池外面还是很险恶的。但是，偏偏神界绝大多数的资源和灵脉，都在城池之外，神族们想要获得资源或者探险寻宝，就不得不去城外。

　　杜飞云就是这样，他现在就不得不离开太御城，前往南方三万里之外的苍雪山脉，去采集几百株赤血草和星辰木。

　　一个月之前，他飞升到神界来，经过往生池洗礼之后就降临在太御城里。初入神界的他对这里的一切都很好奇，也非常的陌生，在太御城里漫无目的地游走了两天之后，才不得不找个地方住下。

　　绝大多数神族都居住在城池里，因为这里是最安全的，而且获得城池里的居住权并不难。杜飞云卖掉了十件仙器，才换来了一万五千颗神石，在太御城的监理司登记造册之后，才以每年一千颗神石的价格在南十二区里租下了一座小宅院。

　　神石是神界里的通用货币，与修士界的灵石一样，不单能用来交易，还是神族修炼时必备的东西。获得神石是非常艰难的，但神石的消耗却是极快的，杜飞云现在是魔神前期修为，每天正常修炼都需要消耗十颗左右。

　　他来到神界之后，卖掉了以前缴获的仙器法宝，才获得一万五千颗神石，那是他的全部家当。但是他每天修炼要消耗十颗神石，偶尔闭关参悟一下功法，消耗神石更要以数倍计算，再加上每年一千颗神石的房租，这一万五千颗神石估计只能保证他在太御城里修炼三年。

　　更重要的是，他的体内依然有龙帝当初打入的青龙真气，他每天都需要消耗大量的神力来镇压和炼化这些青龙真气，这样他的神石消耗的更快。到现在为止，他也只剩下了九千颗神石，保守估计也不够他修炼一年时间的。

　　一年，对于岁月悠久无尽的魔神来说，无疑是打个盹的时间，甚至普通魔神参悟一个功法，都需要耗费上百年的时间，一年时间能干什么？

　　毋庸置疑，杜飞云来到神界之后面临的第一个困难就是，他必须想方设法获得更多的神石，才能维持正常修炼和生活。至于获得神术功法这种事，暂时他还不能够奢望。

　　毕竟，哪怕只是一道普通的神术功法，都需要花费一千颗神石，上品神术更是要几万神石才能得到，那些王品神术则是有多少神石都不可能买到的东西。

　　杜飞云和神界里其他神族不一样，其他神族大多都是出生在神界，长在神界的，基本很少会缺乏神石。而他不一样，他是从玄黄世界飞升上来的魔神，在这里他需要重新开始。

　　别的大世界也曾有魔神飞升到神界来，据说那些混的差点的魔神，来到神界之后没有神石，迫于生计只好去给别的神族当护卫，苦力，或者鼎炉，以此一点一滴地积累神石和资源。

　　相比之下，杜飞云算是混的很不错了，飞升之前他就曾灭杀了很多仙人和仙人级别的龙族，也缴获了十几件仙器法宝。来到神界之后他卖掉了那些用不着的仙器，终于积累了第一笔神石。

　　有了第一笔神石，他得以在太御城生活下来，接下来的路对他来说虽然艰辛，却充满了希望。获得的神石的途径有很多，比如加入某些家族做护卫，炼制神器、神丹、神符等等物品来售卖，或者干脆去城池外做杀人越货的勾当也行。

　　加入大家族受制于人他是不干的，神器他现在还炼制不出来，神符这玩意他也不会，去城池外杀人越货就更不可能了。暂且不说他魔神前期的修为在神界弱的可怜，就算他真的能杀人越货，也难逃太御城巡察卫队的缉捕追杀。

　　城主府对城池之外的地域放任自流，不加管束，但是巡察司也会时常巡察城池之外，属于太御城的势力范围。如果神族们都拉帮结伙地在城池外截杀其他神族，干那些杀人越货的勾当，完事后再躲到城池里，那被害的神族岂不是拿他们没办法？如果真是这样，那神界早就乱套了。

　　所以，总而言之，神界也与凡间并无甚区别，依然有森严的律法，也不是混乱无序的世界。虽然神界的律法有时候不太管用，还会有某些豁免和漏洞，但实力弱小无权无势的神族们，还是需要循规蹈矩的。

　　总结起来，这几种赚取神石的方法，对杜飞云而言，也只有炼制神丹之后售卖这一条才比较靠谱。他拥有炎帝鼎这等圣物，炼制丹药可谓事半功倍，在修士界时就是声名远扬的炼药宗师。

　　如今他飞升晋阶为魔神，以神力炼制神丹也不是难事，尤其是当他发现太御城里的炼药师非常稀少，神丹价格非常昂贵之后，他就决定炼制神丹来赚取神石，以此在太御城立足。


第720章 苍雪山脉

　　神界的丹药也有品阶高低划分，最普通的凡品神丹，然后是上品神丹，极品神丹和王品神丹，最高级的就只有造化神丹了。

　　其实不止是神丹如此区分，神器和神术也大致如此，魔神和天神境界的神族只能炼制出极品神丹和神器，那王品神丹和神器则只有神王才能炼制，至于传说中的造化神丹和造化神器，唯有神帝才能创造。

　　太御城里当然以魔神居多，其次是天神境界的神族，所服用的神丹也多是凡品和上品神丹。当然了，城池里也有那些还没达到魔神境界的修士，不过这些不在杜飞云的考虑范围内。

　　在魔神和天神中，神御丹最受欢迎，毕竟这种神丹是恢复神力的，不管是平日修炼还是战斗中服用补充神力，神御丹都是必不可少的。

　　一枚凡品的神御丹，一般价值十颗神石，上品的神御丹可以卖到五十颗神石，而极品神御丹则价值一千神石。当然了，能炼制出极品神御丹的炼药师很少，尤其是神界又极度缺乏炼药师，所以极品神御丹向来都是有价无市的。

　　杜飞云在仔细考虑筛选之后，就决定炼制神御丹来售卖，以此赚取神石。在神界里，炎帝鼎里的丹方对他基本无用，因为那里面记载的都是凡间丹药和仙丹，对神丹没有记载。

　　十天前，杜飞云花费了一千八百颗神石，在太御城的炼药司购买了神御丹的丹方。然后他做过一次尝试，花费了两千颗神石，在太御城里收购了一些药材，反复试验之后，终于成功炼制出一百一十颗凡品神御丹，十颗上品神御丹。

　　总结下来，他花费两千颗神石购买药材，炼制出的神御丹才卖了一千六百颗神石，还亏损了四百神石，这让他很郁闷。他这是第一次炼制神御丹，失败的几率还是比较大，而且收购药材的价格也偏高，所以才导致了亏损。

　　思来想去之后，他决定亲自采药来炼制神御丹，毕竟自己采取药材的话，可以省去很多神石，下次再开炉炼丹，想必就能赚取到很多神石了。

　　太御城里的神族们，对他这个飞升而来的人族的态度，称不上友好，但也绝对不会恶意相向。在茶楼里呆了半天时间他就打听到许多消息，其中最关键的就是苍雪山脉的消息。

　　苍雪山脉里有丰富的矿产，那些矿石被开采出来可以炼制神器，还有许多药材，当然了也有许多凶猛的神兽。杜飞云打听到，炼制神御丹所需的药材，赤血草和星辰木，在苍雪山脉里有很多，不过具体位置没人知道，只能凭运气探索了。

　　前天他从隔壁的一位神族手中，花了三百神石购买了一份苍雪山脉的地图，昨天准备一番之后，他今天就离开南十二区，朝苍雪山脉进发。

　　此时，他行走在大街上，目光平静地盯着前方，忽略了大街上熙熙攘攘的人群和街道两旁繁华的商铺，心里正盘算着接下来的行动计划。

　　过往的这么多的经历，还有飞升之前，玄黄沦陷的这件事对他打击很大，也让他很深刻地明白了一个道理。任何时候，沉着应变和精密算计都是必须的，尤其在这举目无亲，陌生的神界里，他更需要谨慎行事。

　　很快，他就来到了南城门。

　　城门有千丈之高，以坚固的太古陨石铸就，城墙雄壮巍峨，被风霜蚀刻的沧桑斑驳。城门下有两列黑甲护卫，他们都是城卫司的护卫，修为都在天神境界，因为这是加入城卫司做护卫的基本条件。

　　城门前排了长长的队伍，不管是进来还是出去的神族，都需要缴纳一定的神石。进入城池每个人需要十颗神石，而离开城池也需要缴纳五颗神石，这是太御城的规矩。

　　虽然人群拥挤，熙熙攘攘，但没有人敢抱怨或者高声喧哗，都和杜飞云一样，默默地等待着。太御城的律法很严厉，胆敢在城卫司护卫的面前捣乱闹事的神族，都会受到很重的刑罚或者是高额神石的罚款。

　　好不容易轮到杜飞云，缴纳了五颗神石之后，他终于被放行，出南城门离开了太御城。

　　南城门外就是一片广袤无际的荒原，荒原上只有满目的砂石，和稀稀拉拉的野花小草。如此地形，使得所有神族一出南城门就有种豁然开朗，天高地远的感觉，心胸都开阔了许多。

　　走在荒原上，杜飞云心念一动，祭出了一口神剑，驾驭着神剑就向南飞驰，直奔苍雪山脉而去。这口神剑是上品神器，是他用两件上品仙器换来的。

　　原本，他有原罪剑和婆娑宝景树仙枝等仙器，可都是王品的宝贝，但这里是神界，他也是魔神，没有仙力来驾驭，是无法使用的。幸运的是，太御城里还有炼器司的存在，他拿了两件上品仙器去跟炼器司换了一口上品神剑。

　　飞升到神界来的魔神，不止有杜飞云，炼器司也遇到过不少次这种事，下界飞升来的魔神用仙器换取神器。炼器司将仙器低价收回或者兑换，然后再让炼器师将仙器重铸成神器就可以了。

　　原罪剑暂时被杜飞云保存着，婆娑宝景树仙枝，则被他放在炎帝鼎内的药园里温养着，仙枝这玩意以后他有大用，现在只要不是救急，他是不会拿出来卖掉或者兑换的。至于原罪剑倒是对他没什么用处，以后有机会他会将其换成神石或者神器抑或是神术。

　　神界的构造很奇特，魔神和天神在这里都只能用飞行来赶路，区别只是有的神族驾驭神器飞行，有的神族驾驭神兽飞行而已。只有实力达到神王境界的神族，才能够在神界中施展瞬移之术，一瞬千里。

　　苍雪山脉是距离太御城最近的一处灵脉，其中宝物众多，而且这座山脉是无主的，所以太御城里很多神族都会来这里探险寻宝。杜飞云驾驭神剑往苍雪山脉赶去的时候，途中也遇到了好几拨神族，也在往苍雪山脉飞驰。

　　当然了，探险寻宝本就是充满危险的，所以其他神族都会选择联手行动，三五成群地共同进退。也只有杜飞云这个新来乍到的魔神，在这里没有亲朋，只好孤身一人出发。

　　事实上，也有很多神族选择独来独往，不过那都是实力高强的神族，至少也是天神境界的强者，才敢那么做。而杜飞云又资质特异，经过往生池的洗礼之后，气息极为的隐秘，寻常神族根本看不透他的修为境界，倒也不敢轻易来惹他。

　　不得不说，当初飞升神界之时，杜飞云满腔的期待，以为能够在往生池里有所际遇，可以看到自己的前世今生。至少，其他神族都是这样的，在往生池的洗礼之下都会明悟前世，如此才能成为真正的魔神。

　　可杜飞云在往生池接受洗礼之后，除了身躯完全转化为魔神之躯，魔力转化为神力，成为真正的魔神之外，根本没有看到自己的前世，对前世的记忆和认知依然是一片空白，残缺不全的。

　　此事过了几天，他的郁闷才缓解，终于释怀。不论他的前世是不是那传说中的炎帝，都已经不重要了，他只知道今生他的人生轨迹已经改变，竟然走上了魔神之道，未来的路只有靠他自己摸索前进了。

　　心里正这般想着，已经是三个时辰过去，杜飞云翻越了诸多山川河流，才跨过三万里距离来到了苍雪山脉。

　　远远地，飞行在万丈高空白云间的杜飞云，就看到地平线上那盘踞在地，蜿蜒起伏的苍雪山脉。苍雪山脉之名得自于其黑白相间的外貌，山脉中生满了千丈高的黑色神松，空白地带则布满了皑皑白雪，于是才有苍雪一说。

　　出于对赤血草和星辰木的了解，杜飞云知道这两种药材，一种生长在炽热且多岩浆的地带，另一种则生长在幽寂清冷的悬崖峭壁边。于是，他在脑海里回忆了一下苍雪山脉的大致地图，判断出苍雪山脉西边区域多是干燥酷热的山区，那里的地底下或许有岩浆地带。

　　他准备的很充足，来到苍雪山脉之后，就认准了西南方向，一路飞驰而去。逐渐的，进入苍雪山脉之后，他就感受到寒冷的冰雪气息扑面而来。不过，随着他越来越向西南方向飞驰，这种感觉就很快地淡化了，逐渐地感到炽热起来。

　　飞行了两个时辰之后，他已经飞出了两万里距离，脚下连绵起伏的山峰，逐渐地显露出别样的风貌。这里炽热无比，山川上的地面温度高达上千，寻常物种难以生存下去，也只有烈阳木和少数几种植物，才能在这里生存下去。

　　地面上不再有冰雪，取而代之的是烈烈升腾的火焰，一片又一片密集的烈阳木林，犹如海洋一般笼罩着这片地域。杜飞云站在神剑上释放出神识观察了一阵，发现下方万里方圆并没有其他神族存在，这才降落下去。

　　虽然脚下的山脉是名副其实的火焰山，但杜飞云是魔神，自然不惧这些火焰和高温。他落在地面之后，就毫不停留地遁入了地面，朝地底钻下去。

　　当初杜飞云的道魔双修和身躯都达到了完美，而且身躯跳出了自然五行规则，所以五行自然力量对他的身躯毫无伤害。而且，超脱自然规则之后，他对五行力量的运用也十分完美，妙不可言。

　　他的神力源源不断地使出，化作火系和土系的力量，使得他在地底穿梭行进，如鱼得水，十分快捷，不一会儿就下降到万丈深的地底。而这里，山石已经坚硬的恐怖，许多地方都是中空的，有许多沟壑与深渊里都出现了赤红的岩浆。


第721章 幽冥紫焰

　　杜飞云正站在一处约十丈方圆的空旷地带，脚下是一片嶙峋的乱石，身周流淌着赤红的火焰，这里温度高得吓人。

　　毫无疑问，若非他拥有魔神的实力，身躯又是真武剑体凝练的魔神之躯，他也难以在这万丈地底久待。若是那些魔尊之类的魔道修士来了，只怕要不了片刻就要化作灰烬了。

　　此时，他心念一动，顿时有赤红的神力涌出，环绕在他的周身，护持着他。这些火焰极其恐怖，而且其中还充斥着许多火毒，稍有不慎就会受伤。

　　不过，现在这些地心之火中的剧毒，却成了他的大补品。虽然他自废了仙道修为与仙术，但大剧毒术并非道门或者魔门的法术，而是妖族的法术，是以不管是人妖魔都可以修炼。

　　如今，成为魔神的杜飞云还没有修炼较厉害的神术，唯有天神之手和当初他并不重视且只施展过一次的冥府之握，还算拿得出手。所以为了增强战斗力，在神界能够更好的生存下去，他必须想尽一切办法增强实力，才会吞噬剧毒来修炼大剧毒术。

　　他的神力不断地吸收着那些地心之火中的剧毒，一边修炼大剧毒术的同时，神识也延伸开来，朝四面八方探查过去。赤血草多是生长在这种岩浆横流，布满地心之火的区域，而且赤血草只有巴掌大小，只能以神识搜索。

　　苦心人天不负，杜飞云精心准备了这么久，如今终于得到回报，很快他就在一处岩浆池边上发现了几株赤血草。于是，他连忙飞跃而去，将那几株赤血草采摘下来，放进了炎帝鼎内保存。

　　赤血草和星辰木的价格很贵，主要原因就是这两种药材一旦离开生长地点，没有了相应的生长条件支撑，很快就会枯萎死亡。幸运的是，杜飞云拥有炎帝鼎，鼎中有药园空间可以培育药材，又有火焰世界，寒冰世界的精纯元气支持，就算他把这两种药材种植在炎帝鼎里，也都能茁壮地生长下去。

　　很快，他就把身周方圆千里的地底都搜寻了一遍，采摘到二十多棵赤血草。确认这片区域已经没有赤血草的存在，杜飞云不再停留，施展五行之力在地底开始穿梭前进，很快又来到一片布满岩浆与地心之火的区域，再次花费了一个时辰，采摘到十几棵赤血草。

　　如此往复循环之下，杜飞云不断重复着这个过程，等他采集到三百株赤血草之后，已经是一天过去了。尽管不断寻找和采摘赤血草的过程很繁琐枯燥，但杜飞云却安之若素，习以为常。

　　毕竟，很多年前还是孩童时，他就是白石镇上最优秀的采药郎，这可是他的本职，干起来当然得心应手。尤其是一想到一颗赤血草就价值一颗神石，今天一天他就赚取了三百神石的时候，他的心情当然很愉悦。

　　但是很快，在又发现一片空旷的岩浆区域时，他却停下了脚步，站在一个岩浆池子的岸上，脸色凝重谨慎地观察着这片地域，不再急着去寻找赤血草。

　　在他面前，是一块足足有上百里方圆的空旷区域，滚滚奔流的赤红色岩浆从四面八方汇集而来，在这里汇聚成一个足足数十里方圆的岩浆湖泊，使得这片空旷区域被无穷无尽的赤色火焰充满，温度高的超乎想象。

　　更关键的是，在这片岩浆湖泊的四周，那些嶙峋突兀的石林中，生长着一簇一簇的赤血草，杜飞云的神识随便一扫就发现，这里的赤血草不少于一千株。除了这些赤血草之外，还有许多紫色和黑色的药材，尽皆是炼制神丹的材料，可谓是宝物遍地。

　　此地距离地面只有一万三千丈深，这么大一片空旷区域里，产生了一个巨大的岩浆湖泊，只要是实力稍强，接近仙王境界的天神，都不难用神识透过地底看到这一切。

　　那么，为何没有神族来到这片湖泊？即便不说别的，单单是把那一千株赤血草，和数千株其他药材采摘了，都能获取上万颗神石。一万颗神石可不是一笔小数目，至少它能够购买到一件普通的上品神器，这对于天神强者来说都是一个很大的诱惑。

　　“既然这片地域如此容易被发现，那为何没有神族来此探险寻宝呢？”

　　所谓事出寻常必有妖，刹那间发现了价值上万颗神石的宝物出现在这里，杜飞云没有被天大的惊喜冲昏头脑，而是选择了静观其变，静静地思索斟酌着。

　　很快，在他的细心观察之下就发现了一些端倪，也大概看出了这处地域隐秘，难以被发现的原因。因为，在距离岩浆湖泊上空的千丈处，就是这片空旷地带的顶部，那里是坚硬无比的山石。

　　山石自然不能阻拦天神强者的神识探查，但那些山石的表层都被岩浆湖泊内经年累月冒出的丝丝缕缕的紫色火光，给凝聚出一层足有两尺厚的紫色晶壁。

　　杜飞云试了一下，他的神识延伸出去，凝聚成一道利剑，刺在那紫色晶壁上，却难以刺透，根本无法传递出去。也就是说，那层厚厚的紫色晶壁，能够隔绝神识的探查。

　　如此一来，就不难解释这处岩浆湖泊隐秘至今也无人到来的原因了。

　　搞清楚了状况，杜飞云心神稍稍安定，这才开始了行动。他暗中戒备的同时，开始采摘湖泊四周生长的赤血草，只用了一个时辰，就把这里的赤血草采摘了约九成，数一下足足有一千二百株。

　　同时，作为一生都醉心于炼药一道的杜飞云，见猎心喜是他的本性，湖泊四周那些生机盎然，还有些陌生的药材，他也没有放过，统统都采摘移植到炎帝鼎中去了。

　　两个时辰之后，岩浆湖泊四周的药材，都被他采摘一空，保守估计他现在已经赚取了足足有上万神石。但这里地形特异，宝物众多，既然幸运地来过一次，他肯定不会只满足于采摘一些草药。

　　很快，他又把心思放在了头顶上的那些紫色晶壁上。驾驭着神剑，他飞上了千丈空中，来到那紫色晶壁面前，近距离地打量观察这些紫色晶壁。

　　乍一看之下，这些紫色晶壁平凡无奇，与紫水晶没什么两样，除了更加晶莹剔透之外，也没什么特异之处。但他的眼力与见识都是非凡，很快就发现一个特点。

　　在这些如同紫水晶一般的晶壁中，缓缓流淌着一缕缕紫色的火焰，那些紫色火焰很淡，不细看根本难以发现，神识也被晶壁隔绝不能探查。这些丝丝缕缕的紫色火焰，犹如具有生命一般灵活，在晶壁内恣意地流淌。虽然隔着厚厚的晶壁，但杜飞云依然能够感受到，那稀薄的紫色火焰，却蕴含着难以想象的强大威力。

　　杜飞云的本命属性是火，否则当年他实力还弱小时，也不可能对炼药得心应手。如今他晋阶魔神，早已完美融合五行之力，对火系力量没什么感触，只觉得神力才更加实用。

　　但现在这些紫色火焰却改变了他的看法，当他发现这些紫色火焰的时候，他的心脏陡然加速跳动，灵魂深处有一股莫名的悸动，那是一种发自灵魂深处的渴望，犹如蛊惑人心的魔音，促使他的神魂意志去左右他的身躯，让他迫切想得到这些紫色火焰。

　　“为什么看到这些紫色火焰，我会觉得似曾相识？为什么我会对这些火焰如此的渴望？”

　　杜飞云的心底生出这些疑问，以至于他现在迫切想要弄清楚，这些紫色火焰，到底是什么东西，又有着怎样神奇强大的威力。下意识地，他把神剑握在手中，催动了神力灌输在神剑里，使出了切割之力，开始切割那紫色晶壁。

　　紫色晶壁很坚硬，杜飞云全力以赴，用上品神器来切割，足足一个时辰之后，也才勉强地割出一道细微的裂缝。当裂缝终于形成时，晶壁内缓缓流淌的紫色火焰，好像是立刻就兴奋起来，齐齐地朝这道裂缝流淌过来。

　　刹那间，四面八方汇聚而来的紫色火焰，就汇聚成一条小拇指粗细的紫色焰火，从那细微的裂缝里迸射出来，直奔杜飞云的脑门而来。果然与杜飞云的感应一样，这些紫色火焰非同凡响，刚一离开裂缝就显露出无比霸道又阴冷的气息，让杜飞云也激灵灵地打了个寒战。

　　下意识地，杜飞云就要闪避，躲开这紫色火焰的攻击。同时，他的脑海里也充满了疑问，这可是货真价实的火焰，应该是炽热难耐才对，怎么会让他觉得阴冷呢？这简直太离谱了。

　　可惜，他的速度再快，也没有紫色火焰的速度快，尤其是他距离晶壁太近了，来不及躲闪。那一溜紫色火焰直接就钻进了他的额头，进入到他的脑袋中，瞬时间他只觉得浑身冰凉，整个人像是冻住了一样。

　　那种冷和僵硬，不是来自身躯的感觉，而是来自于神魂意识，让人无从抵御和抗拒。表面上十分暴躁霸道的火焰，内质却是如此阴冷侵蚀神魂，这种火焰天地间少有，杜飞云的脑海里立刻就浮现出一个词，似乎也只有这种传闻中的天地灵火，才会这么古怪和异常。

　　幽冥紫焰！


第722章 紫焰麒麟

　　杜飞云之所以知道这种古怪的紫色火焰乃是幽冥紫焰，其原因还是因为他将炎帝鼎中的烈山游记与所有炼药相关的记载，都一字不漏地记在了心底，烙印在灵魂中。

　　炎帝鼎的前任主人炎帝，乃是诸天万界中最顶尖的炼药师，而炼药师最精通擅长的就是火系力量。作为曾经是大帝至尊的炎帝，他将自己生平对炼药一道的感悟和见闻，都记载了下来，所以杜飞云有幸得知。

　　炎帝最擅长操纵火焰力量，在仙界、神界和诸天万界，论及操纵火焰力量的强者，他当之无愧的是第一人。而且，他在烈山游记里记载了天地间最强大的十种天地灵火和最特别的三种天地灵火，而且他还排出了一个灵火榜，为诸天万界公认。

　　幽冥紫焰就恰恰是灵火榜中的一种天地灵火，是最特别的三种天地灵火之一，在灵火榜上排名第十一。还有红莲仙子赖以成名的本命属性红莲业火，青莲夫人的青莲灵火，也都排名在灵火榜上。

　　杜飞云当初曾将灵火榜及其相关描述都深刻记住，所以刚才遇到幽冥紫焰，就能立刻确认了，而且他还能搞明白这幽冥紫焰的形成原因。火焰的力量原本是炽热，暴躁和霸道的，但正所谓物极必反，这里汇聚了神界地心的地心之火，形成了一个方圆数十里的岩浆湖泊，正是火焰力量聚集到极致。

　　于是，物极必反，这些火焰力量聚集到极限，便与神界特有的幽冥力量相融合，产生了天地间最古怪新奇的灵火，幽冥紫焰。幽冥只存在于神界，据说是位于神界地底核心深处，那里黑暗而冰冷，是所有神族的噩梦，是神界最恐怖阴森的地方。

　　弄清楚了幽冥紫焰的来历和特性，杜飞云也顿时一惊，心中有些紧张。因为，刚才那一抹幽冥紫焰，钻进了他的脑袋里，正在向他的识海里侵蚀。

　　的确，他完美融合了五行力量，超脱了自然五行规则，根本不惧五行力量的伤害。可是这个幽冥紫焰，完全不同于普通的火焰力量，它是神界特有的天地灵火，虽然属于五行力量的一种，但绝对超脱了五行力量的范畴。

　　“我虽然不惧五行力量伤害，可是这幽冥紫焰却未必能抗住。”

　　瞬间，杜飞云就有了这个定论，因为他方才的猜想已经被证实。那幽冥紫焰带着最为冰冷阴沉的气息，一路撕裂了他的经脉与血肉，横冲直撞、无比霸道地冲到他的脑海附近，开始入侵他的识海。

　　虽然杜飞云拥有十大识海，可是其中一个识海遭受幽冥紫焰的攻击，依然让他神魂动荡，神智迷糊错乱，一股极其危险的气息自心底升起。

　　他很清楚，若是不能挡住幽冥紫焰的侵蚀，一旦被幽冥紫焰入侵了他的识海，那么他的这个识海可就要完全报废了，一定会被幽冥紫焰给完全吞噬毁灭掉。

　　幽冥紫焰的威力，在烈山游记里记载的很清楚，当初炎帝曾采集修炼了五大天地灵火，其中就有幽冥紫焰。他曾经动用幽冥紫焰的力量，只是弹出指尖大的一小撮火苗，就直接把一个仙王给活活烧死了，连仙躯都化成了灰烬。

　　连仙王巨头都不能抵抗幽冥紫焰的威力，其强大程度可想而知！

　　霎时间，杜飞云满心紧张，强忍着令他灵魂颤抖的剧痛，催发体内的神力，驱除那霸道狂暴的幽冥紫焰。只可惜，他的神力虽然很浩瀚，却不能抵挡幽冥紫焰的力量，立刻就被幽冥紫焰给吞噬了。

　　“怎么办？难不成我只能任由幽冥紫焰入侵我的识海，将我的修为毁于一旦？”

　　这是绝对不可能的，他还要修炼、晋阶到神王，甚至是神帝至尊境界，然后才能返回人间界，去拯救被围困的玄黄世界，以及他的亲朋好友与知己红颜。他绝对不能让幽冥紫焰破坏他的修炼之路，那比杀了他都要残忍。

　　他自身难以抵挡幽冥紫焰的力量，下意识地就想起了炎帝鼎，心神一动就催动了炎帝鼎的力量，以炎帝鼎来吞噬幽冥紫焰。在他想来，他的实力如此低微，不能发挥炎帝鼎的一成威力，就算对付幽冥紫焰也要很艰难。

　　但是他立刻就发现，幽冥紫焰本来很霸道狂暴，却根本敌不过炎帝鼎的吞噬，立刻就被吞噬到鼎中，保存在火焰世界里。终于将幽冥紫焰给收服镇压住，杜飞云得以脱险，这才暗暗松口气。

　　“幽冥紫焰的威力，不可能这么弱吧？”成功收服镇压了幽冥紫焰，杜飞云却觉得有些蹊跷，这一抹幽冥紫焰的威力，似乎比他想象中的要弱小的多。

　　顿时，他的脑海里回忆起烈山游记中，关于幽冥紫焰的记载和描述，片刻之后他才恍然大悟。原来，这些幽冥紫焰只是下方的岩浆湖泊里，一点点汇聚形成的，并不够精纯，还算不上真正的幽冥紫焰。

　　而真正的幽冥紫焰，应该在这片岩浆湖泊的附近，那应该是一束如同云朵般的紫焰。只有真正的幽冥紫焰，才会凝结成一束云朵般的紫色火焰，不断地汲取天地之间的火系力量，形成纯粹的幽冥紫焰，将杂质较多，不够纯粹的紫焰排出去。

　　“真正的幽冥紫焰，又在哪里呢？”下意识地，杜飞云心中就涌出这个念头。尽管他明知道那幽冥紫焰一定会很强大，可他的灵魂深处，依然有强烈的冲动，要得到幽冥紫焰。

　　虽然他最近一直专注于修炼神力，对五行力量根本瞧不上，但这幽冥紫焰，绝对超越了神力的层次，属于天地灵火，如果能够炼化吸收，他的实力绝对会有巨大的提升。

　　更何况，他是一名炼药师，有了强大的天地灵火支撑，他才能够在炼药时更加得心应手，炼制出更强大，品阶更高的神丹。

　　当然了，想是这么想的，事情却不能操之过急，还需要从长计议，否则就要有未知的危险发生。他决定先休息一阵，恢复神力之后再作打算。

　　于是，他身影一闪进入了炎帝鼎中，服用了三颗神御丹之后，开始恢复神力。一个时辰之后，他恢复了正常状态，神力饱满，这就开始吞噬炼化这一抹幽冥紫焰。

　　他要先炼化吸收这一抹幽冥紫焰，以此来确定幽冥紫焰究竟有多强大。

　　有炎帝鼎的帮助，他炼化吸收幽冥紫焰的过程很平稳，也很安全，只是他第一次炼化幽冥紫焰，需要小心谨慎行事，所以速度很慢。整整六个时辰过去之后，他才终于一点一滴地将幽冥紫焰完全炼化，融入到自己的神力中去。

　　睁开眼来，他的眼中顿时闪过一抹紫色的火焰，阴冷冰寒的气息流露出来，使他的气质愈发与魔神相吻合。他的嘴角露出一丝笑意，心中很是愉悦，对这次炼化幽冥紫焰之后的收获，非常的满意。

　　虽然这一抹幽冥紫焰，并非真正的核心幽冥紫焰，只是被剔除的杂质，可是依然强大的不可思议。炼化了这一抹幽冥紫焰之后，杜飞云竟然直接突破境界，达到魔神中期了，这是他始料未及的。

　　当然了，这与他的身后底蕴积累是分不开的，刚飞升神界他就是魔神前期巅峰，这下炼化了一抹幽冥紫焰，突破境界跨入魔神中期也很正常。

　　“仅仅只是一抹幽冥紫焰的杂质，就拥有如此强大的力量，那么真正核心的幽冥紫焰呢？又该是怎样强大？如果我能将其炼化吸收，说不定就可以直接达到天神境界，甚至是天神后期都有可能！”

　　想到这里，杜飞云的脸上露出了期待，稍微有些兴奋地舔了舔嘴唇，开始寻找真正核心的幽冥紫焰。幽冥紫焰的核心是一朵云，应该就在附近，但岩浆湖泊四周他都找过了，紫色晶壁里也没有，那就只有一个可能。

　　核心幽冥紫焰，很可能就在岩浆湖泊中！

　　想到这里，杜飞云便不再犹豫，纵身一跃就跳进了岩浆湖泊中，开始下潜朝湖泊深处进发。这些岩浆与火焰，是五行中的火焰力量，他完全不惧，在岩浆中洗澡跟玩一样，他只需要注意不被幽冥紫焰伤害到就行。

　　很快，他就下潜了足足百丈深，这时他才发现这个岩浆湖泊非常深，越往下就越收缩，空间也越小。又接着下潜了千丈之后，他就发现这个岩浆湖泊到这里，已经变成了一个方圆十里的坑洞。

　　洞口下依然是岩浆，犹如深渊一般，不知有多深，神识也难以窥测。于是，杜飞云小心谨慎地继续下潜，用炎帝鼎护持着十大识海，以防不测。

　　又下潜三千丈之后，这个洞已经缩小到方圆三里，与此同时，他的神识隐约探测到，下方三千丈深处，竟然是空旷的。他可以清晰地感觉到，从那里传出了幽冥紫焰的气息，非常的纯正浓厚。

　　很可能，真正的幽冥紫焰就在那里！

　　杜飞云一阵激动，心中很是期待，继续下潜。然而，就在这时，他忽然脸色一变，身躯陡然停止动作，神识望着下方那突如其来翻涌不息的岩浆。

　　眨眼间，三千丈之下那大团翻滚不息的岩浆，就冲到了他的近前。这个时候，他的神识才看到，在那大团的岩浆中，有一个非常神骏的神兽，正对他虎视眈眈。

　　那个神兽身躯有百丈大小，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞与一身，外形非常的神骏英武，浑身还冒着一缕缕的紫色火焰，正是幽冥紫焰。

　　看清楚了这头冲过来的神兽，杜飞云愣了一下，旋即立刻满脸震惊地喃喃自语道：“这是神兽麒麟啊！而且，这还是一头罕见的紫焰麒麟！”


第723章 又见穿越

　　在广袤浩瀚的神界，除了神族之外就属神兽最强大，数量和种族也非常多。

　　这里有很多很多的神兽，千奇百怪，实力强大者可与神族强者争辉，神兽中的强者也有成就神王巨头，掌管一方城池的。

　　麒麟神兽可是很罕见的，在人间的诸天万界，几乎是难得一见。在神界里，麒麟神兽的数目也是少得可怜，但每一头麒麟神兽在成长起来之后，实力都是极为可怕的，绝大多数都能成长为神王巨头。

　　神兽麒麟一般有两种，水麒麟和火麒麟，而杜飞云眼前的这种紫焰麒麟，可谓是万中无一，很有可能在整个神界，也只有这么一头罢了。

　　因为紫焰麒麟，便是火麒麟在吞噬炼化了幽冥紫焰之后才形成的。幽冥紫焰本就是天地灵火，非常鲜见，而非常强大，就算侥幸有火麒麟找到幽冥紫焰，也多半吞噬不了，反而会被幽冥紫焰烧死。

　　眼前的这头紫焰麒麟，无疑是最幸运的，它不单找到了极其罕见的天地灵火幽冥紫焰，还将其吞噬炼化成功，这个消息一旦传出去，绝对会震动整个神界。

　　“看来，我今天还遇上大麻烦了！”

　　换做其他神族，此时见到这头紫焰麒麟，只会欣喜若狂，不顾一切地要将这头神兽收服为己所用。但杜飞云没有被喜悦冲昏头脑，他马上就意识到，这头紫焰麒麟的实力非常强大，而且对他充满敌意，难以对付。

　　“可恶的混账东西，竟然找到了这里来！不过，千年来所有来到这里妄图抢夺幽冥紫焰的家伙，全部都成了我的腹中餐。”

　　那头紫焰麒麟，与杜飞云隔着数千丈距离对峙着，它虽未开口却以神识传音，朝杜飞云说出这句话，显得无比自信。听到它的话，杜飞云这才明白，这头紫焰麒麟早就在这里守护着幽冥紫焰，一直不停地吞噬炼化幽冥紫焰的力量壮大自身，它就是幽冥紫焰的守护神兽。

　　当然，它的确有自信的资格，它已经达到了魔神后期顶峰实力，距离天神境界只有一步之遥。而且它是太古神兽麒麟，也是血脉最高贵强大的几种神兽之一，它虽然只有魔神后期实力，可真实战斗力绝对不弱于天神前期。

　　杜飞云只不过是个刚刚晋阶到魔神中期的弱者罢了，紫焰麒麟完全可以轻松碾压他，难怪它会这么嚣张。

　　“说吧，弱小的人族，是你自己引颈就戮，还是我来慢慢撕裂你的喉管，饮尽你的鲜血？”

　　紫焰麒麟如王者巡视领地一样，在那片岩浆中来回踱步，眼神中尽是俾睨之色，望向杜飞云的眼神充满了怜悯。这头紫焰麒麟显然拥有很高的智慧，除了外形是神兽麒麟之外，其他地方完全跟老奸巨猾的神族没什么区别。

　　杜飞云心中想着，这里地势狭窄，不便于迂回，实在不适合在这里跟紫焰麒麟交锋。况且他对这片区域的地势很不熟悉，而紫焰麒麟是这片区域的主人，若是在这里和它战斗，它有着很大的优势，杜飞云则必然会陷入劣势。

　　“看来得想个办法，把这头紫焰麒麟引到上面的岩浆湖泊里去解决。”

　　实际上，杜飞云的目标只是幽冥紫焰，如果能不跟这头紫焰麒麟发生厮杀那就最好，可惜他知道这是不可能的。紫焰麒麟也知道幽冥紫焰的强大之处，绝对不可能让他轻易得到。

　　“你这头蠢驴，还想杀大爷我，有本事你就来吧，大爷等你来杀。”

　　杜飞云觉得，对付这种脾气暴躁的紫焰麒麟，或许用激将法更直接，而且简单好用。他戏谑地朝紫焰麒麟勾勾手指头，然后就转身朝上方的岩浆湖泊飞去，同时凝神戒备着后方的紫焰麒麟。

　　然而，紫焰麒麟看着他向上逃去，却无动于衷，丝毫没有被激怒，也没有要追赶的意思。

　　杜飞云一看，自以为可行的计划，竟然希望落空了，那紫焰麒麟很可能看穿了他的伎俩。于是，他心里有些小尴尬，不得不停下身形，再次返回那狭窄的洞口处，跟紫焰麒麟隔着三千丈站定。

　　“我说，你这蠢驴不是要来杀我么，怎么不敢来了？”

　　杜飞云仍然不死心，还想继续挑逗紫焰麒麟的怒火，他现在迫切地想要得到幽冥紫焰，这对他来说太珍贵了。

　　然而，紫焰麒麟依旧没有动怒，反而是双眼中现出戏谑的冷笑，像看傻瓜一样望着杜飞云，不屑地说道：“你当我傻啊？现在是你要来抢夺我的幽冥紫焰，我干吗要追出去杀你？我就守在这不动，我看你拿我有什么办法！”

　　它说得没错，还真是这样，只要它守在洞口不走，杜飞云还真拿他没办法。

　　“我靠！”那紫焰麒麟如此人性化的表情和话语，顿时让杜飞云的心神一动，暗暗吃惊，心中叨念着，这尼玛一头紫焰麒麟竟然比诡计多端的神族还要狡猾，简直不可思议。

　　不过转念一想他也就释然了，这头紫焰麒麟都修炼到魔神后期了，也不知活了多少万年，就算它再笨，也早就变的聪明了。如果这头紫焰麒麟是下界飞升上来的，那它在下界时也曾是呼风唤雨的妖尊巨头，耳濡目染之下变的老奸巨猾也很正常。

　　“既然如此，那就只好打一场再说，就算打不过这头麒麟，也要叫它吃些苦头，然后我再寻找机会去夺取幽冥紫焰。”

　　事已至此，杜飞云也无可奈何，反正他自忖肉身与神力都很强悍，又有炎帝鼎这等圣道法宝，就算打不过这头麒麟，还是可以保证自身安全的，随时都能扬长而去。

　　想到就做，杜飞云根本不打招呼，也没有任何征兆，突如其来地就握着神剑劈了下去，施展的仍然是真武剑道的绝学。真武剑道乃是剑中至诚之道，是最纯正的剑道，既不属于仙道也不属于魔道，总之谁都可以修炼和使用。

　　现在他虽是魔神，一身仙道修为尽皆废去，但真武剑道和真武剑体依然存在，这为他提供了足够的战斗力。

　　一招剑动八方，就这样挥洒了出去，他十大识海里的磅礴神力，灌输在神剑之中，催发出了千万道剑芒，锋锐凌厉到极点。只是万分之一刹那，那剑芒便悉数击在紫焰麒麟的身上，将它完全笼罩其中。

　　这洞口很狭窄，对杜飞云有诸多限制的同时，也为他创造了便利和优势。那就是，这千万道剑芒将洞口完全覆盖，紫焰麒麟根本无处可躲，顿时就被数千道剑芒击中身躯。

　　“嗷！”

　　紫焰麒麟没想到杜飞云说打就打，而且一出手就是强大而凌厉的剑招，顿时就着了道，被那剑芒给打的痛苦不堪，痛叫不已，同时还不忘愤怒地嚎叫着：“我草，你他娘的真阴险！”

　　杜飞云一看就笑了，原本心中仅存的一丝担忧也全部消散，他害怕紫焰麒麟的防御太强大，自己的剑芒根本伤害不到它。现在看来是他多虑了，或者说是他低估了自己的实力。

　　这是他飞升神界之后，第一次动手交战，一招打的紫焰麒麟连连叫痛，他顿时恢复了自信，对自己的实力有了清楚的了解。他修炼了完美的真武剑道，拥有极致的真武剑体和魔神之躯，还有十大识海为他储备十倍的神力。

　　总结而言，他虽然只是魔神中期的实力，可真是战斗力，丝毫不亚于魔神后期，跟这头紫焰麒麟完全可以一拼。

　　当然了，那紫焰麒麟被打的嗷嗷痛叫，却没受到致命的伤害，只是浑身鳞片破裂了许多，被刺出许多血痕罢了。神兽麒麟的防御之强大，仅次于四灵神兽中的玄武，同境界的敌人根本不可能伤害到它。

　　但是现在它一招就被杜飞云打伤，于是它立刻就意识到，面前的这个白发人族小子，很不好对付。

　　是以，紫焰麒麟收起了心中的轻视，眼神阴沉地盯着杜飞云，浑身开始燃烧起紫色的火焰，那正是幽冥紫焰。同时，就看到它做出一个极其人性化的动作，它竟然抬起一双前脚，在面前搓动一番，那分明是人类摩拳擦掌的架势。

　　“臭小子，老子可要爆发小宇宙了！哼，老虎不发威，你当老子是Hello Kitty啊！”

　　“啊？？？？”杜飞云正持着神剑，又要施展剑道绝学，陡然听到紫焰麒麟的话，立刻就愣在了原地，双眼瞪大，脸色无比的古怪，活像是见鬼了。

　　……

　　岩浆湖上方一万五千丈之处，是一片寸草不生，火焰飘扬的火焰山，这里是苍雪山脉的腹地深处。

　　这里危机四伏，有无数强大的神兽出没，就算是天神境界的强者来到这里，也需要小心谨慎，否则也会落得个身陨的下场。

　　此时此刻，自高天上降下了两个身材高大，满头金发的年轻男子，赫然是神族。两人降落在地面，置身于流动的火焰之中，竟然无需任何防护也能毫发无伤，显而易见两人的实力不俗，至少都是天神境界的强者。

　　其中领头的一个金发男子，只有一只手，此时他手中拿着一块古朴沧桑的龟壳，正在蹙着眉头细看。他以神识笼罩四周探查了许久之后，才露出一丝欣慰的笑意，神情隐隐有些激动。

　　“特亚，我们终于成功了！”

　　“上古神龟的背上记载着的灵火之地，应该就是在这里了，我们的脚下，肯定就有一种灵火存在！至于是什么灵火，那就只有下去探查才能知道了！”


第724章 化敌为友

　　杜飞云愕然地站在洞口，双眼瞪大，死死地盯着紫焰麒麟，表情无比的古怪。

　　紫焰麒麟方才的话，依然在他的脑海中回荡着，似是巨钟敲响，嗡嗡地震荡着他的神魂和意识。

　　一直以来，他都以为自己是这个世界上最特别的存在，因为他的灵魂不属于这里，他有着另外一个科技世界的记忆。

　　那是一种很矛盾的心理，他以身为穿越人士而感到一丝丝窃喜，还有心底那一抹自傲。同时，他也为此而感到孤独和寂寞，那是一种没有共同话语，没有人能理解他内在的凄凉。

　　事实上，他的说话方式本就是那个世界的风格，只可惜在这个世界，他不能显得特立独行，所以他已经习惯了这里的说话方式。更甚至于，这么多年下来，他已经不自觉地将这种说话方式融入骨子里。

　　嗯，总的来说，这种稍显咬文嚼字的说话方式，还是让他很别扭的。

　　直到此时此刻，他遇到了紫焰麒麟，这个说话让他感到无比熟悉和亲切的家伙。直到现在他才终于知道，他并不是这世上最特别的人，他不是孤独一人的。

　　这个紫焰麒麟，肯定也是从地球穿越来的，在这个异世界，绝对是他的老乡。

　　心中认知被颠覆，杜飞云才会有这么大的反应，愕然了好一阵。直到紫焰麒麟的攻击，一道紫色流光，袭至他的面前。

　　虽然刚才失神了，但他的本能还在，神智也立刻清醒过来，当即便心神一动，炎帝鼎凭空出现，横亘在他身前。那一道紫焰流光，砰然击中了炎帝鼎，顿时被炎帝鼎吞没，就再无声息，丝毫没能伤到杜飞云。

　　“呃？什么玩意啊这是？”

　　紫焰麒麟顿时一愣，眼神直勾勾地盯着杜飞云身前的炎帝鼎，它不太明白，也不太相信，它精心准备的一击，竟然被杜飞云就这么轻描淡写地破去了。

　　“慢着，麒麟老兄，我想，我们可以坐下来谈谈。”

　　杜飞云稍微平复了一下激动的心情，深呼吸一口气，朝紫焰麒麟摆摆手表示罢战。

　　“谈什么？谈恋爱吗？你有没有搞错，你要抢我的幽冥紫焰，我能放过你么？”

　　紫焰麒麟把眼一翻，没好气地白了杜飞云一眼，表情和眼神都十分鄙夷。

　　杜飞云顿时笑了，紫焰麒麟这般说话，愈发让他确定自己的想法，当即便出言调侃道：“谈恋爱？难道你是女……呃，难道你是个母麒麟？话说，就算你是个母麒麟，哥也不喜欢玩人兽恋啊，那也太重口了。”

　　“嗯？”这次轮到紫焰麒麟惊诧了，顿时停下了攻势，双眼瞪大，紧紧地盯着杜飞云打量，来回地踱着步子，似乎要把杜飞云看穿。

　　“臭小子，哥可是爷们，纯爷们！哥不搞基。”不知是故意试探，还是它说话方式本就如此放荡不羁，紫焰麒麟顿时又抛出一句雷人的话。

　　杜飞云见它的杀气逐渐消散，心中便明白了，这个紫焰麒麟这么聪明，肯定也感觉到不对劲了。于是，为了确认自己的猜想，他微微一笑，朝紫焰麒麟问道：“我说麒麟老兄，问你个问题，你可知道华夏天朝？”

　　“咦，你竟然也知道？”紫焰麒麟之前还是疑惑，此刻听杜飞云这么一说，顿时浑身一震，眼中满是惊喜和激动，声音都有点颤抖了：“臭小子，难道你也是地球来的？”

　　一个“也”字已经足以说明一切，杜飞云顿时快慰地哈哈大笑起来，连忙重重点头道：“嗯！”

　　紫焰麒麟激动地在原地踱步，眼神望向杜飞云也充满了亲切，正如杜飞云的心情一样，这些年它也是一样的感受，如今他乡遇故知，当真是激动莫名。

　　当然，激动之下它却不曾失去分寸，竟然还要出言试探一番才行：“那好，既然你小子也是地球来的，那我问你，你知不知道华夏天朝最强的陆地兵种是什么？”

　　“城管！”杜飞云想也不想，直接就脱口而出。

　　“哇哈哈哈……恭喜你答对了！”紫焰麒麟顿时仰天大笑起来，甩着肥胖的身子就朝杜飞云奔来，还伸着一双前蹄做拥抱状：“哇咔咔，终于在这个鸟地方遇到老乡了，哥我憋了一万八千年，终于有个能说话的人了！”

　　“慢着慢着！”老乡见老乡，理应是满眼泪汪汪，就算不飙点泪什么的，起码也该拥抱一下。但杜飞云立刻变了脸色，连忙摆手朝紫焰麒麟叫着：“你丫这么肥一个大块头，想压死我吗？”

　　紫焰麒麟顿时止住了脚步，堪堪在杜飞云身前停了下来，它低下头望了望自己那肥胖滚圆的身躯，不由地有点郁闷。一阵紫色光华闪烁，这紫焰麒麟的身躯就迅速地缩小，化作人形，变成一个身高一丈，穿着紫色铠甲，一头火红长发的年轻男子。

　　不过，化成人形之后，应该很英武帅气的麒麟，却依然是个胖子！

　　看到紫焰麒麟化形之后的样子，身材高大又魁梧，像个铁塔似的，就是有点圆滚滚的，显得很滑稽，杜飞云不由地一笑：“嘿嘿，咱华夏天朝的人要是看到，祥瑞神兽麒麟的真身就是你这个鸟样，估计都要笑喷了！”

　　“我草，求别说，给留点面子好吗？”紫焰麒麟顿时一脸的窘迫，无奈地看了看身上的肥肉，苦着脸朝杜飞云诉苦：“你以为我想当胖子吗？我也想瘦下去，变成高富帅的好么！”

　　“再说了，贱人就是较轻，我这么善良正直的社会主义好青年，当然还是胖子比较符合我的性格嘛。”

　　紫焰麒麟依然在负隅顽抗，企图挽回最后一点自尊，至少有点自我安慰。

　　“啊，多么痛的领悟啊。”杜飞云一声叹息，很是同情地望着紫焰麒麟，伸手拍了拍他的肩膀，给他一个拥抱安慰安慰。

　　紫焰麒麟却吓的刷的一下跳开了，一脸戒备地盯着杜飞云，目光中透着警惕地问道：“喂，我说，你该不会真是基佬吧？”

　　“基佬你妹啊，滚蛋，哥是直男，哥有老婆的好吗？”杜飞云顿时哭笑不得，心想这个紫焰麒麟对基佬这么恐惧，难道以前在地球的时候被……

　　“再说了，就你这吨位，除非哥啥时候想吃爆炒麒麟肉，红烧麒麟头的时候才会对你感兴趣。”

　　“哦，那倒也是哈。”紫焰麒麟尴尬地挠挠头，但旋即就变了脸色，顿时醒悟过来：“我草，你他娘的还想吃我？”

　　“嘿嘿，打比方嘛，打个比方而已，别激动，蛋定，蛋定。”

　　杜飞云笑着摆摆手，然后指了指洞穴下方，示意紫焰麒麟带他进去坐坐，两人聊一阵。显然，紫焰麒麟的老巢就在那里，幽冥紫焰也肯定在那了。

　　“不干，要是你去了之后，抢了我的幽冥紫焰就跑怎么办？我上哪去找你。”紫焰麒麟依然很警惕，对幽冥紫焰宝贝的很，生怕杜飞云图谋不轨。

　　而事实上，杜飞云还真就没安好心，当然了，对待老乡肯定要手段温和一点。可以想别的办法嘛，比如，利诱，哄骗等等。

　　“我说麒麟老兄你也太紧张了吧，你看你那么大个头，实力又比我强，还怕我抢你的幽冥紫焰？再说了，咱们都是老乡，还用得着抢吗？”

　　“恩，那倒也是，咱们都是来自华夏天朝的，在这异世界里一定要精诚团结，打出一片朗朗乾坤，混出一个美好未来，将来衣锦还乡，回地球享福去，多有面子啊。”

　　紫焰麒麟似乎挺想家的，而且很有壮志雄心，一直做着衣锦还乡的美梦。

　　“嗯？”杜飞云没有接话，却忽然脸色一变，下意识地抬头朝头顶上方的岩浆湖泊望去，脸色变得凝重。

　　“怎么了？”紫焰麒麟一看他脸色变了，就知道有不好的事情发生，也是心中警惕起来，将神识延伸出去探查。

　　“嘿嘿，看来不止是我惦记着幽冥紫焰，又来两个图谋不轨的家伙，想抢你的幽冥紫焰呢。”杜飞云的神识始终都不曾放松警惕，一直在不断地巡视四周，刚才上方的岩浆湖泊里有些动静，他立刻就看到有两个神族一路下潜而来。

　　“草，这处灵火地穴是我找了几千年才偶然间碰到的，怎么今天就这么倒霉，前后来了两拨人找到这里？”紫焰麒麟很郁闷，他一直以为这里很隐蔽，寻常神族根本找不到，却没想到先来了杜飞云，现在又跑来两个神族。

　　“好了，兄弟你现在这呆着等我，我去料理那两个家伙，叫他们有来无回。”紫焰麒麟心中杀机一起，身形一闪就朝上方的岩浆湖泊飚去。

　　闪出了千丈远之后，紫焰麒麟忽然停下脚步，转过身来，有些担忧地望着杜飞云道：“我说哥们，你可不能趁我不在，去抢我的幽冥紫焰啊，要是你那么干的话，我代表全体华夏天朝人士鄙视你。”

　　“另外还有，这段时间那个幽冥紫焰很不稳定，里面有些古怪，你别轻举妄动，否则要招来杀身之祸的。”

　　也不知道紫焰麒麟这么说是真实情况，还是故意吓唬杜飞云，反正他说完之后就一溜烟地跑了，把杜飞云丢在原地。


第725章 生死搏杀

　　不管紫焰麒麟说的是真的也好，假的也罢，总之，他如此信任杜飞云，杜飞云也不可能做出那等龌龊事来。

　　见紫焰麒麟一马当先地冲出去，杜飞云也毫不犹豫地跟上去，准备看个究竟。

　　紫焰麒麟一奔出洞穴，进入岩浆湖泊中，就恢复了麒麟本体，犹如小山般大小的身躯，缭绕着紫色火焰，化作一道流光就朝上扑过去。

　　在宽阔的岩浆湖泊中，正有两个缭绕着火光的身影，自上方下潜而来，那赫然是两个神族，都有着满头金发。其中一个是断臂，另外一个则穿着一身黑袍，两人的特征分明，一眼就能记下来。

　　这时，杜飞云就看到紫焰麒麟的速度大增，几乎是刹那之间就飚射到那两个神族面前，挥舞着巨大的爪子朝两个神族狠狠地拍下去。那两个神族一直都很小心谨慎，早已察觉到紫焰麒麟的到来。

　　面对强势来袭的紫焰麒麟，那两人都很戒备，下意识地停住下潜的趋势，周身弥漫着赤红的火焰，有澎湃浩荡的神力勃然迸发。紫焰麒麟的一双爪子，顿时就拍在他们以神力所凝结的护盾上。

　　哐当！紫焰麒麟的双爪与那两人的护盾相撞，顿时爆出一声巨响，就像是两块巨石撞击在一起，凭空掀起强横无比的冲击波，将四周的岩浆都冲击地飞了出去，在湖面上激起数十丈的巨浪。

　　紫焰麒麟显然吃了点亏，一击之下没能建功，反而被震得倒飞而回，退了好远才终于停下来。那两个神族的情况则比较好，周身的神力护盾都没有破碎，只是兀自震颤摇晃不止，两人平稳地站在原地，丝毫不见有什么伤害。

　　“竟然是神兽麒麟！太好了，实在是太好了。”那断臂的神族终于看清了紫焰麒麟的样子，眼神中立刻爆出一团喜悦的光华，另外那个穿着黑袍，被称为特亚的神族也是满脸的兴奋，望着紫焰麒麟的眼神满是憧憬。

　　“真是好运，没想到这处灵火之地，竟然还有神兽守护，而且还是罕见的麒麟神兽，这简直太让人兴奋了。”

　　两个神族兴奋地交头接耳谈论着，丝毫不将紫焰麒麟放在心上，已经将它视作为囊中之物，两人甚至已经开始分配幽冥紫焰和紫焰麒麟的归属了。

　　“混账！你们这两个混蛋，为什么要闯入我的地盘？”紫焰麒麟刚才吃了亏，怒气冲冲。他虽然知道这两个神族来者不善，但是他依然要确定一下，这两个神族知不知道幽冥紫焰的存在。

　　“你的地盘？哈哈，真是笑话，这里是灵火之地，乃天地孕育而生，地火之精华，有德者居之，怎会是你的地盘？”

　　那断臂神族一阵大笑，姿态十分的自信，看向紫焰麒麟的眼神尽是贪婪。

　　“闵流大哥，咱们就别跟这个麒麟废话了，直接把它擒拿镇压，收其为宠兽，然后再去寻找灵火不是更好？”

　　“特亚你说得对，这个麒麟不过是区区魔神后期实力罢了，就算神兽天赋异禀，也绝不是我们两个的对手。”

　　“神兽、灵火，今天我们都要了。”

　　领头的断臂男子闵流把手一挥，显得意气风发，此时此刻他的心情十分激动。自从得到那块古老的神龟碎片开始，他就开始想方设法地参悟解读，期间不知耗费多少心血，用去了数千年时间才终于弄明白，又跨越了两个大陆，千辛万苦地才来到这里，终于要得到灵火，他怎能不兴奋？

　　两个神族根本没有给紫焰麒麟喘息或者逃跑的机会，闵流把手一挥，立刻就有磅礴的神力涌出，化作一个巨大的封印，笼罩着整个岩浆湖泊，将这片区域完全封锁。

　　“上！”

　　闵流的一声冷喝之下，特亚和他顿时就化作一道火光利刃，一左一右地朝紫焰麒麟包抄过去。闵流的神兵是一口双手巨剑，特亚的神兵则是一口大刀，外型上有点像斩马刀，看起来十分厚重。

　　当然，这两件神兵，都是万金难求的极品神器，是两人生平中最珍贵的宝物，也是他们行游神界的最大倚仗。

　　“炎爆！”

　　“神光刃！”

　　特亚双手握着大刀，狠狠地劈下，有呼啸的神力在澎湃激荡，他体内的磅礴神力，在大刀上汇聚成金色的火焰，形成一柄百丈长的金色火焰之刃，朝紫焰麒麟的头颅劈下。

　　闵流手中的巨剑，也激射着金色的神力光华，绽放出璀璨的神光，凝结成一道若隐若现的神光之刃，直刺紫焰麒麟的脖颈。

　　两人明显是久战沙场，配合无间的，联手进攻之下，不单威势强大而且让人无从抵御。

　　紫焰麒麟也是颇为无奈，知道闵流和特亚两人的厉害，都是达到天神境界的强者，它当然难以抵挡。而这时，两人联手攻来，它已退至岩浆湖泊的边缘，身后便是那坚硬无比的山石，面对两人的夹击，它已经无路可退。

　　若它执意撤退，不顾一切遁入身后的山石之中逃走，也不是不可能，但那样做太危险了，在它遁入山石之中时，可能就已经被两个神族给打成重伤了。

　　无奈之下便是愤怒的爆发，它把心一横，仰天咆哮怒吼道：“他奶奶的，老子跟你们拼了。”

　　“紫焰咆哮弹！”

　　紫焰麒麟大口一张，浑身飘扬的紫焰顿时收敛如体内，经过秘法的压缩凝练之后，变成了一颗丈许大小的紫色火焰团，狠狠地朝特亚喷过去。

　　这是紫焰麒麟的绝招之一，轻易不会动用，除非到了生死关头，因为每发一次紫焰咆哮弹，都会消耗它很大部分的紫焰，比如刚才这颗紫焰咆哮弹，就是它吸收修炼了三千多年才凝聚到的幽冥紫焰。

　　也就是说，不管这一招能否凑效，这一击之下它的修为就锐减了三千年。

　　正因如此，它才只发一颗咆哮弹，目标指向看上去实力稍弱的特亚。若是它发射两颗紫焰咆哮弹，同时攻击闵流和特亚的话，那么损失的修为更多，还会因为咆哮弹的威力不够，难以伤害到两个神族，等于无用功。

　　轰！呼啸而出的紫焰咆哮弹速度极快，砰然击中了当头斩下的特亚，巨大的火团将他完全覆盖湮灭，两者相撞的那一刹，他周身缭绕的神光顿时消散，还喊出一嗓子撕心裂肺的痛苦嚎叫。

　　紧跟着，那紫焰咆哮弹就砰然炸开，直接将天神境界的强者特亚，给炸的血花四溅，神光迸发，整个身躯都被烧成了焦炭，缺胳膊少腿的，直接昏迷过去了。

　　“天呐，这是什么火？这是灵火！这头麒麟竟然已经吞噬了灵火！”

　　那一刹，看到特亚被幽冥紫焰焚烧成焦炭的凄惨模样，闵流当即大惊失色，心中愤怒无比，有无穷的杀机升腾起来。

　　“该死！你这头麒麟真是该死一万遍，我要杀了你，天上地下没人能救得了你！”

　　“幻神虚空刃！给我开！”

　　闵流那已经横斩而出的巨剑，陡然爆出一阵强烈到令人窒息的神力波动，有刺眼的金色神光爆发开来，那之前所发的神光刃威力顿时暴增一倍有余。

　　与此同时，杜飞云堪堪赶到现场，正好就看到了这一幕。

　　“不好，紫焰麒麟肯定要中招！”看到闵流的那招幻神虚空刃，杜飞云的心一个咯噔，下意识地就觉得不妙，替紫焰麒麟担忧。因为，他能够感觉到，那金色的神光之刃，虽然威力强大，却不足以致命。

　　闵流真正的杀招，就在于那金色神光刃之中夹杂的力量，那是一种令他心悸，感到恐怖和窒息的力量。

　　果不其然，下一刻，紫焰麒麟就被那金色的神光刃劈中，它那坚硬的鳞甲为它阻挡了大部分伤害，虽然鳞甲被劈碎，肉身被砍出一道巨大的伤口，却并不致命，至少没有被一刀两断分尸了。

　　而紧接着，还未等它松口气，就立刻神情一僵，双眼之中浮现出一抹绝望。因为，幻神虚空刃已经击中了它，虚空刃的力量在万分之一刹那之中，就从伤口中窜进它的体内，直接将它的脊椎，胸腔，五脏六腑都完全粉碎掉了。

　　“呃，咯咯，咯咯……”紫焰麒麟身躯僵立在原地，双眼中的生机一点点淡化，喉管中发出一阵含混不清的声音，就软软地倒了下去。

　　见到这一幕，闵流并未兴奋大笑，一脸的平静，似乎早已预料到这一点。

　　与此同时，他就听到耳边传来一声虎吼，还有一抹极其危险、肃杀的气息。

　　“混账你找死！”

　　骇然之下，闵流下意识地转身，迎面就看到一个白衣白发的人族男子，正持着一口黑色药鼎，朝他狠狠地镇压下来，这人正是赶来的杜飞云。

　　来到神界之后，几乎一直没有现身的炎帝鼎，这次终于被杜飞云祭出，而且施展了他的绝学杀招，以炎帝鼎中九九归一大阵激发的吞噬天地。

　　闵流在刹那间，就只觉得寒流袭遍全身，死亡的气息将他笼罩，他仿佛看到了死神大帝在朝他招手。


第726章 镇压天神

　　吞噬天地，是杜飞云得自于妖龙皇的一道法术，经过自身领悟融合，又多番提升，终于将其练成了仙术。

　　当然那是在玄黄世界的时候，后来他飞升神界之前，将仙道修为都废掉了，没想到这吞噬天地仙术却留了下来。

　　后来他仔细一琢磨才想明白，这道法术乃是妖族鲲鹏祖师，不属于玄门道法，也不是魔门功法，应该是妖族的妖法。

　　既然是妖法，便不属于他的仙道修为之内，所以这道法术才能幸免。如今他既是魔神，那这吞噬天地便可称为神术。

　　炎帝鼎内有八极世界和炼丹空间，合起来便是九九归一大阵，一旦运转起来，调动的就是整个炎帝鼎的力量。此物乃是圣道法宝，即便他只调动了其千分之一的威力，所催发的吞噬天地神术，也是极其恐怖骇人的。

　　毫无疑问，闵流天神在猝不及防之下，根本没有太好的办法躲闪，直接就爆发出毕生神力，使出了神光遁这道极品神术，妄图以牺牲十万年修为做代价，逃出炎帝鼎的吞噬。

　　只可惜，他依然低估了这个人族小子的手段，他更想不到这口黑色药鼎的威力有多么强悍。任凭闵流浑身如筛子一样冒出无数孔洞，代表着十万年修为的心血精气从那些孔洞里迸射出来，他也依然只是在徒劳地挣扎，像是陷入沼泽的野兽，艰难地朝岸边挪动着，却越陷越深。

　　几个呼吸之后，闵流的神光遁威力已尽，就再也没有机会逃跑，直接被炎帝鼎中无与伦比的吞噬之力，给吞噬掉了。

　　嘭！

　　闵流落入了炎帝鼎中，被镇压在了永恒之山世界，从万里高空上摔下，砸进了永恒之山内部。紧接着，九九归一大阵运转，炎帝鼎内互不相连的八极世界，竟然齐齐运转起来，将源源不断，磅礴无匹的力量，灌输在永恒之山，死死地镇压住闵流。

　　被炎帝鼎镇压住的人，从来都没有活着逃出去的可能，就连天仙或天神也不可能。到现在为止，炎帝鼎内已经镇压了一个天仙强者，一个天神强者。

　　“该死的混蛋，你竟敢镇压我！你可知我是谁吗？我是皓宇神王的儿子，你竟敢镇压我，你死定了！”

　　直到发现自己的反抗都是徒劳的，几乎不可能逃出炎帝鼎的镇压之后，闵流才终于慌了神，爆发出无穷的神力，狠狠地呐喊嘶吼着，将自己的身份报出，把父亲皓宇神王的名头抬出来。

　　“皓宇神王？没听说过。”杜飞云不以为然地一笑，便不再理会闵流，身影一闪就朝紫焰麒麟奔去。

　　神界之中有五块大陆，每块大陆上少则一百多个城池，多则数百个城池，整个神界的神王强者少说也有上千个，谁知道皓宇神王是哪根葱？

　　为今之计，杜飞云更关心的还是紫焰麒麟的伤势，那幻神虚空刃的威力也不知道有多恐怖，紫焰麒麟的肉身几乎被毁，已经是命在旦夕。

　　好不容易在这里找到一个老乡，能有个说话的伴儿，杜飞云可不想让他就这么死了。

　　杜飞云奔至紫焰麒麟面前，伸手一招便以磅礴神力，将昏迷中的紫焰麒麟给收进了炎帝鼎，安置在药园空间里，最初的那个小木屋旁边的草原上。毕竟这货的身躯太庞大了，小木屋可装不下他。

　　他神识延伸出来，侵入紫焰麒麟的体内，游走探查一遍之后，看清楚他体内的伤势，饶是杜飞云心神坚毅，也不禁倒吸一口凉气。

　　这伤的实在是太重了，杜飞云相信，如果那幻神虚空刃的威力再大一点，或者紫焰麒麟的防御再差一点，他很可能就会直接死掉了。

　　紫焰麒麟他的整个胸腔，已经完全被毁坏，五脏六腑和经脉骨骼血肉，都被幻神虚空刃给斩成了齑粉渣滓，至于其他部位也几乎被掏空了。可以说，紫焰麒麟现在就靠身躯的骨架和鳞甲撑着，身躯内部直接就空了。

　　幸运的是，他的脑袋没被重创，识海不曾被毁掉，否则他不但会被毁掉肉身，神魂也可能被直接灭杀了。不管是仙人还是魔神，肉身没有了都还可以靠神魂存活下去，但是神魂都灭亡的话，那可就永恒地消亡了。

　　“不行，我得想办法救救他。”杜飞云在药园空间里来回踱着步，心中正在思虑着救治方法。

　　以紫焰麒麟这种伤势，以及他魔神后期的实力，也只有神丹才能救得了他，而且还必须是极品神丹或者是王品神丹。

　　很快，杜飞云就确定了救治的方法，他先是调动药园世界的天地元气，汇聚到紫焰麒麟身周，以最纯净浓郁的天地元气，不断地滋养他，保证他的伤势不会恶化，不会因此而毙命。

　　接下来，经过几番筛选和比较，杜飞云认为九阳金丹更适合治疗紫焰麒麟的伤势。九阳金丹乃是神界里极其珍贵的一种神丹，向来都是有价无市的，寻常神族即便拿着亿万神石，都未必能够买得到。

　　在治疗肉身相关的伤势方面，九阳金丹可谓是最神奇的丹药，有着十分逆天的功效，说是活死人肉白骨也不夸张，很多神族都是那九阳金丹来重新塑体的。

　　比如某些神族在厮杀战斗中，肉身完全被毁掉，只剩下神魂，这时只要有一颗九阳金丹，便可帮他完全恢复肉身，重回巅峰实力。

　　只可惜，这九阳金丹杜飞云只是听说过，却没有相关的丹方，即便想炼制丹药，也不知该如何下手。思来想去，他也只好先将紫焰麒麟安置在药园空间里疗养，等他将九阳金丹的丹方弄到手之后，才能炼制神丹为紫焰麒麟疗伤。

　　打住了主意，杜飞云就离开了药园世界，回到了岩浆湖泊之中。一眼他就看到了之前被紫焰咆哮弹给烧成黑炭的天神特亚，正昏迷地倒在岩浆湖泊中，于是他身影一闪就来到特亚的面前，挥手将他也收进了炎帝鼎中镇压起来。

　　事到如今，特亚和闵流这两个天神强者，本是自信满满而来，却都沦为阶下囚，被杜飞云镇压在炎帝鼎中，生死不能由己。

　　做完这一切，杜飞云便下潜回到之前那洞穴之中，继续去寻找幽冥紫焰。他现在迫切要找到幽冥紫焰，然后再想办法解决这个问题，特亚和闵流的到来让他感到危机，如果有可能的话，他要尽快把幽冥紫焰弄走，否则要是再来几拨探险寻宝的天神强者，没准幽冥紫焰就要易主了。

　　很快，他就来到了之前与紫焰麒麟相遇的地方，不由地警惕戒备着，将神识释放出去探查下方的情形。毫无疑问，下方有紫色光华笼罩，将他的神识阻拦在外，根本探查不到。

　　于是，他便操纵着炎帝鼎，护持着自身，向下方潜入，很快就来到紫色光华的面前。见到紫色光华四周景象的那一刹，入眼所见的是一片无边无际的汪洋大海，这大海却是岩浆所汇聚而成的，充斥着整个眼球，仿佛全世界都是焰火与岩浆一般。

　　他头顶上方的岩浆湖泊，就是这里的岩浆涌上去的，而面前的这个岩浆湖泊，很可能是整个苍雪山脉地下岩浆汇聚的。

　　这里，显然就是紫焰麒麟生活的地方了，像他这种火麒麟，最适合也最喜爱的老巢就在无尽的火海中。岩浆海洋中，有一座孤悬的海岛，被一层圆形的紫光所笼罩，那些岩浆丝毫不能渗透进去。

　　杜飞云小心翼翼地靠近，有惊无险地来到了海岛边缘，他的身前就是幽冥紫焰所凝聚的紫色光罩，寻常神族一旦接触这些紫光，就会落得跟特亚一样的下场，被烧成焦炭都是轻的。

　　但杜飞云却不惧怕这些幽冥紫焰，他在炎帝鼎的护持下，穿透了紫光的封锁，来到了海岛中心。海岛上一片平坦，地面是经过千锤百炼岁月侵蚀的坚硬山岩，其防御强度堪比上品神器，甚至有些地方相当于极品神器。可饶是如此，这些山岩依然被稀薄的幽冥紫焰给侵蚀的斑驳不堪。

　　很快，杜飞云的注意力就被海岛中心，那一座由黑色山岩凝结的灯座所吸引，他情不自禁地走过去。来到近前仔细观察他才发现，这是一座十丈高的灯座，竟然是由山岩天然形成的，毫无雕刻的痕迹。

　　灯座的顶端，正有一缕手指粗细的紫色火苗，在轻轻地摇曳着。整个岩浆海洋的精纯火之力，从四面八方汇集而来，来到海岛上，汇聚在这灯座中。

　　在这个天然的灯座中，火之力中的杂质被剔除了，变成不纯净的幽冥紫焰释放出去，形成一道光罩，笼罩着海岛。而剩下的最精纯的火之力，逐渐地变成了幽冥紫焰。

　　那一缕手指粗细的紫色火焰，想必就是幽冥紫焰。远隔着上百丈的距离，杜飞云就只觉得浑身通体冰冷，灵魂都为之颤抖。他神魂的颤抖，却绝不是因为畏惧害怕幽冥紫焰的强大威力，而是因为悸动和渴望。

　　与此同时，杜飞云看清楚那指头粗细的幽冥紫焰的模样后，才顿时明白之前紫焰麒麟跟他说的话，原来是真的。

　　这一缕幽冥紫焰，真的有些古怪。


第727章 灵火种子

　　原本，那一缕幽冥紫焰，应该是安静地如同沉睡般，静静地吸收四面八方的火之力，逐渐壮大生长才对。

　　但此刻，它竟然轻轻地摇曳着，翻滚着，好似要脱离灯座的束缚一般。

　　而且，随着幽冥紫焰的翻滚涌动，在它的上空还会不时地幻化出一幅幅模糊不清的图像，也不知到底是什么物事。

　　幽冥紫焰的威力太大，那一缕指头粗细的紫色火焰，却是最精纯的幽冥紫焰，不知吞噬了方圆多少万里的地火精华，又不知孕育生长了多少万年，才凝结了这么指头粗细的一缕。

　　毫无疑问，别说是天神强者了，估计就算是神王巨头，毫无防备地挨上这幽冥紫焰的一击，也要被毁掉肉身的。

　　是以，幽冥紫焰虽然近在眼前，杜飞云却不敢轻举妄动，选择了静观其变。

　　他静静地站在原地，动也不动，目光始终注视着那幽冥紫焰的动静。幽冥紫焰也在不停地吸收火之力，仍然不停地翻滚着，摇曳着，在它头顶幻化出诸多幻象。

　　时间不知不觉流逝，很快就是六个时辰过去，逐渐地，杜飞云看出了一些端倪。

　　那幽冥紫焰，最初时还会幻化出各种模糊不清的幻象，现在已经开始变得清晰起来，勉强能够看出幻象的情景。

　　杜飞云发现，那些幻象竟然大多都是花草树木的模样，时而幻化的清晰无比，时而又变得模糊不清。总之，那幻象翻来覆去就是在花草树木中变幻。

　　看到这里，杜飞云不由地想起了烈山游记中的记载，使得他顿时脸色一变，浑身一震，凝重戒备的表情渐渐舒展，终于露出了一丝笑意。

　　因为，他清楚地记得，烈山游记中曾说过，天地灵火在经过悠久岁月的积累和成长之后，会逐渐地生长壮大，到时候成熟了就会像花草树木一样，生出灵火种子。

　　如果烈山游记中说得不错的话，那么杜飞云就能确定，眼前的这束幽冥紫焰，已经到了成熟的时候。它之所以幻化出许多幻象，就是要结出灵火种子的前兆。

　　每一种天地灵火，在没有结出灵火种子之前，虽然威力强大，却也很有限，即使被有缘者得之而炼化吸收，效用也不是太强大。可是结出灵火种子之后，那就完全是两种概念了，代表着天地灵火已经凝聚到极限，所有精粹都在灵火种子里。

　　更关键的是，如果杜飞云直接炼化吸收幽冥紫焰，以他的实力还不能驾驭，很可能反被幽冥紫焰所伤。但灵火种子则不一样，它凝聚了最纯净的幽冥紫焰，却十分的温和，易于吸收，不会对杜飞云造成伤害。

　　以杜飞云现在魔神中期的实力而言，他若是将这一束幽冥紫焰直接炼化吸收，最多也就只能晋升到魔神后期实力罢了。但他若是将灵火种子炼化吸收，很可能就此一飞冲天，直接晋阶到天神。

　　杜飞云知道这些，所以他选择了静观其变，耐心地等待着，等到幽冥紫焰成熟，结出灵火种子的时候，才会动手。

　　于是，随着时间点点滴滴地流逝，杜飞云却愈发沉着下来，始终牢牢地盯着幽冥紫焰的变化。

　　当然了，他也趁着这个机会，检查了一下之前战斗的收获。

　　两个天神之中，特亚的实力明显较低，刚刚达到天神前期，而闵流的实力已经是天神前期圆满，即将晋阶天神中期。杜飞云看了一下，特亚的家底与财产相对比较寒酸，在他身上只搜出了一口神兵长刀，乃是极品神器，还有一千多颗上品神御丹。

　　闵流的家底明显丰盛的多，不单有一口极品神器的宝剑，还有一副上品神器的护身宝甲，在他的储物戒指里还有许多炼器和炼丹的材料，三万多颗凡品神石，两千多颗上品的神御丹。

　　杜飞云将这些战利品收起来，神石和神御丹都保管起来，至于那极品神器的宝剑，和上品神器的宝甲，他就自己穿上使用了。粗略地算了一下，他这次的收获至少超过三十万凡品神石。

　　“果然杀人越货才是最快的致富办法啊。”

　　想到自己千辛万苦地四处寻找药材炼制神丹来赚取神石，为了几千颗神石都要出生入死，再看看这价值三十万神石的战利品，杜飞云心中不禁感慨。

　　当然了，在这些战利品中，有一块巴掌大小的龟壳，引起了他的注意。

　　这块巴掌大小的龟壳，看上去十分古朴，充满了沧桑厚重的气息，那不是凡物能够模仿出来的，必然是历尽无数岁月才积累沉淀的。杜飞云想，这块龟壳有可能是上古，甚至是远古时期的产物。

　　很普通的一块龟壳，但是沧桑古朴，非常厚重，同时在龟背上有着繁奥复杂的纹路。大略看去，这些繁奥复杂的纹路，似乎是神龟背上的花纹，但杜飞云仔细观察好久才发现，这些纹路有八成是龟背花纹，但另外两成纹路，都是人工绘制添加的。

　　而且，经过那小小的两成纹路的添加和改动之后，这个龟背上的纹路便显得很神秘，像是一幅图案。观察好久也没有结果，他便将神识侵入其中，探查龟背中的古怪。

　　这一查之下，他顿时就发现了端倪，随着他神识的入侵，紧接着就感受到了龟背中传来的一阵阵波动，那是一种意志力，绝非是神力波动。

　　受到那种意志力的感染，杜飞云静下心来，意志放松沉寂，很快就在那种意志力的牵引下，在脑海里形成了一幅画面。

　　那是一张古朴而沧桑的画卷，画卷中描绘着诸多山川河岳，还标注着两块大陆，正是青云大陆和隔海相邻的魔罗大陆。一些分明的线条连接在一起，勾勒出一副示意图，最后汇聚在一条苍茫的山脉之中。

　　见到如此情景，杜飞云顿时恍然大悟，原来这是一张地图！这张地图描述的地方，就是青云大陆中部的一条巨大山脉，最后着重描绘的那条山脉中段地域，应该就是这张地图的核心点，也就是藏宝的地点。

　　杜飞云停下来，冷静地揣测分析着，特亚和闵流两人怎么会无缘无故找到这么隐蔽的岩浆湖泊？看来，他们一定是在这块龟壳的指引下，按图索骥才找到这里来的。

　　如此说来，那么这块龟壳所记载的，就是这处幽冥紫焰的地点！得到龟壳的人，只要参悟了其中的地图，便可按图索骥寻找天地灵火！

　　杜飞云分析了一下，就发现他的这个猜测几乎八九不离十。于是他的脑海里立刻联想到，这块巴掌大小的龟壳，明显是一块破碎的，根本不完整，而且断口处还有其他破碎的地图。

　　难道说，这本来应该是一块完整的龟壳，上面记载着好几个天地灵火的地点。只是龟壳破碎之后变成几小块，闵流好运地得到了这么一块，然后才找到幽冥紫焰的地点！

　　心中刚冒出这个想法，杜飞云就顿时一震，眼神之中闪过一道精芒，心跳也微微加速了。他明白天地灵火对于自己意味着什么，当年的炎帝修炼了几种天地灵火，就强大的不可思议，若是他也能找到几种天地灵火，并将之一一炼化吸收，那他很快就能达到神王境界了！

　　一直以来，杜飞云的目标就是尽快达到神王境界，届时才有机会返回玄黄世界，去营救玄黄世界的修士，自己的亲人朋友，找度引仙王、霹雳仙子、龙帝等人复仇雪恨。

　　“如果有其他龟壳碎片，并且也记载着天地灵火的话，那我无论如何也要找到其他龟壳碎片，寻找天地灵火提升实力！”

　　顿时，杜飞云心中就下定了决心，接下来要好好打探一下龟壳碎片的消息，开始去寻找其他碎片以及天地灵火的下落。

　　而就在这时，杜飞云猛然被前方那灯座上的景象吸引了目光，他扭过头去赫然看到，灯座上的那一缕手指大小的幽冥紫焰，竟然砰然地炸裂开来，变成了一团蘑菇状的紫色火焰。

　　那团紫色蘑菇火焰，在灯座上方翻滚不息，不停地变幻模样，在短短半刻钟时间里，终于凝聚成了一株有着三片叶子的小草。

　　见到这一幕，杜飞云就知道，这幽冥紫焰终于生长成熟，要开始凝结灵火种子了。

　　不由地，杜飞云的心跳微微加速，充满了期待，他紧紧地盯着那团紫色蘑菇火焰，蓄势待发。

　　漫长而又令人期待的一个时辰过去之后，杜飞云就发现，那株三叶紫色小草的顶端，结出了一颗手指头大小的紫色果子。那紫色果子通体紫色，晶莹剔透的如同紫水晶，纯净无暇，表层还飘着一层若有若无的紫色火焰。

　　与此同时，那株一尺高的紫色小草，也开始逐渐地枯萎，消散。杜飞云知道，那是紫色小草中所有的幽冥紫焰精华，都汇聚到了紫色果子中，而它的任务已经完成，寿命当然要走到尽头。

　　渐渐地，当紫色小草完全消失时，那颗紫色果子终于成熟了，顿时焕发出无与伦比的璀璨光华，那纯净无暇的紫光照耀天地，铺展开来将整个海岛都完全染成一片紫色。

　　幽冥紫焰的灵火种子，终于完全形成了。

　　杜飞云再也不等待，身形一闪就来到了灯座上方，伸手一招，便以神力将那颗灵火种子给抓到了手。


第728章 强敌再临

　　已经凝结成灵火种子的幽冥紫焰，不再那么暴躁和霸道，威力都已经内敛了。

　　否则的话，杜飞云也不可能如此轻易就将灵火种子拿到手，若还是幽冥紫焰的话，只怕不等他靠近就被烧成灰烬了。

　　当然，除非他动用炎帝鼎才能保证不被幽冥紫焰所伤害。

　　望着手心中这手指大小的灵火种子，杜飞云露出了一丝笑意，心中感到安慰。不枉他如此煞费心机，历经危险地探寻，现在终于得到了回报。只要他将这颗灵火种子炼化吸收了，便可使自身的本命火属性神力得到升华，晋阶魔神后期毫无压力，甚至冲刺天神前期也有可能。

　　“不过，这颗灵火种子生长了足足几万年才成熟，却被我幸运得到。紫焰麒麟他在这里守护了上万年，为这颗灵火种子可是耗尽心血，若是我就这么把灵火种子给炼化了，未免太不仗义了。”

　　杜飞云虽然十分渴望得到这颗灵火种子，以此提升实力，但他却不是贪婪自私之人，还要照顾紫焰麒麟的感受。紫焰麒麟是他在这个世界上遇到的第一个老乡，也有可能是最后一个。

　　两人有着一些共鸣和默契，共同话语和兴趣很多，杜飞云不愿轻易失去这份友谊。

　　“哎，还是算了，先把这颗灵火种子保存起来，等我把紫焰麒麟治好了再跟他说。”

　　想了想，杜飞云就打定了主意，将灵火种子收进了炎帝鼎内。但是，很快他就发现异常，灵火种子被他丢进火焰世界里保管之后，立刻就引起了炎帝鼎贪婪的吞噬，整个火焰世界都蠢蠢欲动，要瓜分这颗灵火种子的力量。

　　短短片刻之间，杜飞云就发现那灵火种子中被分离出大片大片的幽冥紫焰，融入到火焰世界之中，而且还有越来越多的趋势。这个发现顿时让杜飞云吓一大跳，忍不住地就暗暗嘀咕道：“他娘的，我好不容易把灵火种子搞到手，没想到却要便宜炎帝鼎，这怎么行？”

　　如果不是他迫切需要的资源和力量，他倒是宁愿让给炎帝鼎来吞噬，使其壮大，但现在这颗灵火种子是他迫切需要的东西，绝对不能让给炎帝鼎吞噬，他还要靠这颗灵火种子冲击天神境界。

　　他立刻就把灵火种子给拿出来，免得被炎帝鼎给瓜分了。但是这么一颗灵火种子，他也不可能捧在手心里。况且，他又想起了烈山游记中的记载描述。

　　灵火种子乃是天地灵物，一旦形成之后，没有被炼化吸收，就会自行消散。幽冥紫焰的灵火种子消散之后，依然会变成一缕缕的幽冥紫焰，然后继续生长壮大，几万年之后成熟了，再次凝结灵火种子，这样循环往复。

　　“不行，这颗灵火种子现在必须得赶紧炼化了，否则不被炎帝鼎给瓜分了，也要自己消散掉。这可就是天大的浪费，错过这个机会就要再等几万年了，我可等不了那么久。”

　　“还是得赶紧把这颗灵火种子炼化了，就算有点愧对紫焰麒麟，也是没有办法的事情。不论如何，先把它炼化吸收，等紫焰麒麟醒了我再给跟他解释。”

　　心中想了想，杜飞云就打定了主意，挥手在海岛四周布下了阵法禁制，将自己的身影和气息都完全隐匿，这才开始进入修炼状态，炼化吸收那灵火种子。

　　只见，杜飞云盘膝端坐于空中，双手放于膝盖上，两只手掌微曲，叠加成一个手印，指头大小的灵火种子就悬浮在两手之间。片刻之后，他开始炼化灵火种子，那灵火种子受到他的心神与神力牵引，便散发出一圈紫色的光晕，有浓郁的紫色火焰分离开来，顺着他的双手经脉，进入他的体内。

　　幽冥紫焰陡然进入体内，杜飞云顿时身躯一震，只觉得坚韧宽阔的经脉，陡然遭到了千百口刀剑的刺杀，钻心的疼痛，还有种火辣辣的感觉。幽冥紫焰所流过的经脉，似乎都被麻痹了。

　　“已经凝聚成灵火种子了，这幽冥紫焰的威力可谓内敛到极点，却依然如此强悍，连我的真武剑体与魔神之躯都差点承受不住，可想而知幽冥紫焰的威力有多强大。”

　　虽然那幽冥紫焰进入他的经脉，给他带来了巨大的痛苦，但是杜飞云不怒反喜，对幽冥紫焰的威力愈发期待。

　　幽冥紫焰被他的意志牵引，从双手经脉灌入，沿着双臂、双肩游走到胸口，后背，再往下到腰腹和双腿、双腿，然后再顺着原路线返回，汇聚到脑袋的识海里存储起来。

　　每一次循环就是一个周天，每一个周天都有磅礴无尽的幽冥紫焰，汇聚存储在杜飞云的识海里。渐渐地，三个周天之后，他的经脉中那种剜心的痛楚消失，身躯的麻痹感也渐渐淡化，取而代之的是一种热辣辣的感觉，还有一种发自身心的愉悦。

　　他的本命属性就是火，这天地灵火幽冥紫焰，对他而言就是极大的滋补，当然会让他身心愉悦，连神魂都舒爽的飘飘然。

　　海量的幽冥紫焰涌入体内，带来的不仅仅是无与伦比的快感，还有实力境界的巨大提升。趁着幽冥紫焰不断被炼化吸收到识海里的时间，他抓紧时间运转各种神术，努力刻苦地修炼着。

　　三个时辰之后，他的十大识海都被已被幽冥紫焰填满，浑身充满了澎湃欲出的力量，而灵火种子只减少了不到五分之一。五个时辰之后，实力达到魔神中期顶峰的杜飞云，开始冲击魔神中期境界的瓶颈，向魔神后期冲刺。

　　八个时辰之后，他十大识海里的幽冥紫焰积蓄圆满，终于冲破了瓶颈桎梏，成功地达到了魔神后期，并且将大剧毒术修炼圆满，达到了上品神术境界。而这时，灵火种子才减少了四分之一。

　　十二个时辰之后，杜飞云将吞噬天地神术也修炼圆满，达到了上品神术境界。紧接着，随着时间的流逝，真武剑道和真武剑体，以及天神之手和冥府之握这两道神术，也都修炼到圆满，达到上品神术境界。

　　三十六个时辰之后，已经是三天时间过去，杜飞云始终一动不动，都在安心地修炼。此时此刻，他仅存的几种神术修为，都已经修炼圆满，达到上品的品阶。

　　同时，他十大识海里的幽冥紫焰，也积蓄到圆满，他终于达到了魔神后期圆满，触摸到了天神前期的瓶颈。这个时候，灵火种子才终于减少了一半。

　　毫无疑问，这灵火种子的力量强大无比，与杜飞云的预期几乎差不多，能够帮他冲刺天神前期。于是，杜飞云在一番准备调养之后，又开始冲刺天神前期的瓶颈。

　　魔神中期和后期，都属于魔神境界修为，突破瓶颈提升境界的难度虽然很大，但并不是不可完成。而魔神后期到天神前期，就整整跨越了一大境界，一旦突破就是境界的升华，实力增强十倍不止，所以突破瓶颈的难度大到不可思议。

　　又是两天时间过去了，杜飞云依然沉着应对，一动不动地修炼，冲刺瓶颈，尽管那瓶颈丝毫没有松动的迹象，也不知还要多久才能突破，他都刻苦地坚持着，丝毫不曾放松。

　　而这个时候，上方的岩浆湖泊中，终于有了动静，有四个不速之客打破了这里的宁静。

　　岩浆湖泊周边，某块巨大的山岩上，正站着四个身穿黑色铠甲，腰间挂着长刀的神族，他们都有着一丈多的身高，满头的金发，以及彪悍强横的气息。

　　四人之中，领头的是一个面庞瘦削，眼神阴鸷的老者，他的身躯很瘦弱，像枯老的树干一样，看上去弱不禁风，垂垂老矣。

　　他脸色阴沉地站在山岩上，望着前方的岩浆湖泊，观察着其中翻滚涌动的岩浆，眼神中闪烁着思虑的神采，良久他也没能想到个所以然，不由地喃喃自语道：“真是奇怪，根据神隐罗盘的气息追踪，闵流殿下进入苍雪山脉之后，明明是降落在这片地域的，怎么会在这里就消失了呢？”

　　除了老者露出瘦削干枯的脸庞，其余三人都带着黑色的覆面式头盔，将脸庞都遮盖，只留下眼睛露在外面。听到老者的话，其中一个中年男子语气恭敬地道：“言统领，会不会是这苍雪山脉中有什么隐匿气息的阵法，才使得闵流殿下的气息消失了？”

　　闻言，老者轻轻地摇头，喟然一叹道：“闵流殿下自幼被侍卫营悉心教导，实力颇为不俗，想必应该不会是遭遇不测。只是他自幼生长于长辈强者的庇护之下，不曾离开过皓宇城，所以一心想要出外闯荡历练，这次他得到一个残缺的藏宝图，就贸然地跨越苍云大陆来到青云大陆寻宝，也不知是福是祸。”

　　这位被称为言统领的老者，显然是皓宇城的侍卫营统领，另外三人则是侍卫。闵流出外闯荡历练，皓宇神王担心其安危，这才派言统领带着三个精英侍卫跟随，一路暗中保护。

　　只可惜，闵流与特亚两人来到这苍雪山脉之中，便失去了踪迹，连神隐罗盘都不能探测追踪其气息，当然令言统领等人心中担心。

　　“诸位，皓宇神王陛下对闵流殿下这个独子极其宠爱，无论如何我们也要保证他的安全，哪怕牺牲性命也在所不惜。既然闵流殿下在此消失，那我们就去这岩浆湖泊里寻找，无论如何也要把他找到。”


第729章 信仰之力

　　杜飞云依然沉浸在修炼中，不知时间流逝，忘却了自我，一心只有那幽冥紫焰、神术功法，竭力冲击天神境的瓶颈。

　　只要他能成功突破瓶颈，达到天神前期，整体实力就会达到质的飞跃，无论是神力、神术还是肉身，以及对功法的领悟，都将更上一层楼。

　　杜飞云清楚，一旦他达到天神前期，实力便会暴涨至少十倍！

　　只可惜，这天神境界的瓶颈，实在是太难了，艰难到无法想象。这是迄今为止，杜飞云修炼五百年历史上，最艰辛的一次。

　　幽冥紫焰被炼化在神力之中，已经充满了他的十大识海，几乎要溢出来。他所修炼的几种神术，也被修炼到了圆满境界，他的肉身也在幽冥紫焰的淬炼提升之后，达到了魔神后期圆满境界。

　　一切，都已经准备就绪，只差一步，只差那么一点点领悟，他就能够突破瓶颈，达到天神前期。

　　只可惜，这一点点差距，却犹如天堑一般横亘在面前，无论如何他都无法跨过，看不到天神境界的曙光。

　　“想当年我还在玄黄世界时，连龙界八大天王那种天仙后期强者，都能够灭杀镇压。现在我晋阶天神，怎么会这么艰难？”

　　努力了许久，他的神力，神魂在体内左冲右突，在识海里不断翻滚，寻找着突破的契机，却总是不能如愿。时间久了，杜飞云逐渐地冷静下来，开始分析这种情况究竟是什么原因。

　　他在想，突破瓶颈，超越自我完成升华的所有条件，他都已经具备了，却依然不能突破，那究竟还欠缺了什么呢？

　　难道是感悟？

　　杜飞云暗暗思索着，却总觉得这个有些太虚无缥缈，就感悟方面而言，只要是成就魔神的神族，都已经融合凝练了五行之力，感悟到了大道，所以欠缺的应该不是感悟。

　　究竟还欠缺了什么？

　　虽然心情很糟糕，也很急切，但杜飞云丝毫不会动怒，他能够很好地控制心情，保持着理智，继续苦思冥想。

　　而这时，他忽然感受到上方岩浆湖泊的动静，顿时表情一滞，眼底闪过一丝精芒，下意识地就要睁开眼来。此时正是他突破天神瓶颈的最佳关头，绝对不能受到打扰分心，否则就会功亏一篑。

　　但是，上方岩浆湖泊里传来动静，他分离出一丝神识延伸出去，就探查到正有四个神族不断地下潜，竟然直奔着海岛而来。

　　“该死的，这时候怎么会有神族出现？这里这么隐蔽难寻，怎么今天来到这里的神族一波接一波，还没完没了？”杜飞云的心头隐隐动怒，也有些不解。

　　紫焰麒麟说过，上万年时间以来，杜飞云是第一个进入岩浆湖泊的人，这里太过于隐蔽，又十分凶险，一般人绝对找不到这里来。可今天就偏偏很邪门，先是闵流和特亚两人到来，现在又来了四个神族。

　　关键是，这四个神族的气息很强大，杜飞云估计他们都是天神境界的高手。

　　四个天神强者，在他冲击瓶颈的紧急关头到来，势必会影响到他的修炼，这让他怎能不恼怒？

　　只可惜杜飞云现在不能动弹，也不敢有丝毫分心，只能暗中关注那四位神族的动向，继续保持修炼状态，全力冲击瓶颈。

　　但正所谓是福不是祸，是祸躲不过，那四个神族下潜到岩浆湖泊底部，很快就发现了狭窄洞穴，又继续向下方接近，很快就来到了岩浆海洋中。

　　然后，那四个神族就看到了岩浆海洋中的海岛，以及海岛上笼罩着的紫色火焰光罩。

　　顿时，那四个神族就愣在原地，领头的老者言统领，双眼陡然瞪大，紧紧地盯着海岛外围的紫色光罩，呼吸逐渐地变得急促，表情一点一点地变幻，露出一丝兴奋和激动。

　　“那些紫色的火焰，威力真是强大的不可思议。如果老夫猜测不错的话，那很可能是传说中的天地灵火，幽冥紫焰！”

　　言统领矗立在岩浆海洋中，观察那海岛好一阵，终于激动地说出这句话来。其余三位黑甲侍卫，也是齐齐身躯一震，彼此对望一眼，眼中都流露出了兴奋和震惊的神色。

　　作为皓宇神王的侍卫队，他们当然见多识广，知晓许多传说秘闻。他们知道，太古时人间界的炎帝曾排出闻名天下的灵火榜，整整九种天地灵火都榜上有名。

　　而幽冥紫焰，恰恰就是灵火榜中的一员，而且排名第八。

　　天地灵火，那是多么珍稀强大的东西？毫不夸张的说，哪怕只是一个平庸的魔神，只要能够得到一种天地灵火，也足以青云直上，最后达到神王境界。

　　因为，天地灵火乃是夺天地造化而生的灵物，其中蕴含着造化气息，而晋阶神王的必要条件就是参悟造化气息。

　　所以，此刻在言统领和三位黑甲侍卫的眼中，那幽冥紫焰不仅仅只是天地灵火，而是他们晋阶神王成为神界巨头的契机。他们四人都是天神后期的强者，修炼了上百万年时间，却始终停留在天神后期圆满，就是因为没机会参悟造化气息。

　　现在，机会来了，只要他们将幽冥紫焰弄到手，便可以细心参悟修炼，只要领悟了其中的造化气息，便可晋阶神王。

　　也就说，那海岛上的幽冥紫焰，就等于他们的神王宝座，他们怎能不激动？为了晋阶神王，他们可以不顾一切，使出任何手段。

　　“言统领，咱们的运气实在是太好了，没想到能够在这里见到天地灵火！”

　　三位黑甲侍卫，呼吸都有些急促，眼神迫切而炙热。

　　“是啊，难怪闵流殿下跨越两个大陆也要来到这里，没想到那平凡无奇的藏宝图，竟然带给我们这天大的惊喜。”言统领也是一样，他深呼吸一口气，平复一下心情，便以神识探查海岛的情形。

　　这一看之下他顿时发现了端倪，脸色微变，显露出几分戒备和警惕：“不对，那个海岛有些古怪。”

　　幽冥紫焰所形成的光罩，将海岛完全隐匿其中，能够隔绝他的神识探查。但很可惜，幽冥紫焰所凝结的灵火种子被杜飞云炼化了，那海岛上的幽冥紫焰得不到补充，就渐渐地变的稀薄。

　　所以，刚才言统领以自身强横的神识修为，竟然穿透了一下紫色光罩，隐约看到其中的景象。

　　“小心，那海岛上已经有人出现，我们现在就去看看究竟。”

　　不仅是言统领，另外三个黑甲侍卫也顿时脸色阴沉下来。他们好不容易遇到一处天地灵火，却被其他人捷足先登，如何能不恼怒？

　　终于，四人来到了海岛上，站在海岛边缘，凝望着面前的紫色光罩。

　　言统领非常谨慎，摸出一件上品神器的宝剑，伸进了紫色光罩中。宝剑一接触到那紫色火焰，竟然只坚持了短短片刻，就被烧成了灰烬。

　　“好强的威力。”一件上品神器宝剑，直接被幽冥紫焰毁掉，言统领却根本不心疼，反而很兴奋。

　　他又拿出一件极品神器，伸进幽冥紫焰中，不多时极品神器也变得软化，即将化成灰烬。见此一幕，言统领稍稍心安，道了一声：“走，冲进去！”

　　嗖！

　　立刻，言统领带着三个黑甲侍卫，在极品神器的护卫下，冲过了紫色光罩进入海岛。

　　然而，刚进入到海岛，众人却是瞪大了双眼，他们看到海岛上赫然立着一个高大的灯座，浑然天成，古朴沧桑。

　　四人的神识又探查搜索四周，很快就看到了正在闭关冲击瓶颈的杜飞云，还有杜飞云手心中的灵火种子。

　　“这个小畜生竟然在炼化吸收幽冥紫焰，简直是该死至极。”

　　一个陌生的人族小子，竟然捷足先登抢到了幽冥紫焰，言统领四人当然杀机盈沸。

　　“哈哈，他竟然在修炼，根本不能分心抵抗，现在我们去干掉他，那幽冥紫焰就是我们的囊中之物了。”其中一个黑甲侍卫说着，望向杜飞云的眼神充满了杀机。

　　“嗯！”言统领重重点头，顿时那三个黑甲侍卫就冲出去，持着极品神器长刀，朝杜飞云头顶斩下。

　　嘭！

　　三口长刀斩击在杜飞云所设置的防御阵法上，顿时溅出大篷的神力碎片，一股飓风凭空生出，将海岛四周的岩浆海洋都搅动起漫天巨浪。

　　三位黑甲侍卫果然不愧是天神强者，联手一击之下就将杜飞云设置的阵法破掉，他顿时暴露在众人面前。

　　“小子，你死定了！”

　　“混蛋，幽冥紫焰是我们的，你去死吧！”

　　三位黑甲侍卫再次跃起，大声怒吼着，手中长刀幻化出璀璨刀芒，开天辟地似的斩击杜飞云。

　　杜飞云没想到这四位神族来的这么快，一下就破去他的防御阵法，不由心中大急。奈何他正在冲击瓶颈，不能分心抵抗。三位黑甲侍卫再次全力袭杀而来，他不得不做出抵挡，否则就将身死当场。

　　下意识的，他心神一动，祭出炎帝鼎将自己保护起来。只听得“铛”的一声，那三口长刀就斩击在炎帝鼎上，爆出震天介的巨响。

　　“嗯？这是什么宝物？竟然毫发无伤？”三位黑甲侍卫的全力一击，却没能撼动炎帝鼎分毫，言统领顿时目光惊奇地走过来。

　　炎帝鼎化作一尺见方，停留在海岛地面上，杜飞云正在鼎中的炼丹空间里冲刺瓶颈。

　　“看来这有可能是王品神器，难以对付！”言统领心想，极品神器都不能撼动分毫，这药鼎极有可能是王品神器。

　　于是，他心思电转，很快就想到了对策：“诸位，王品神器非同小可，我们联手祭出天神世界，以四小世界的信仰之力，炼化了这个药鼎。”

　　顿时，四位天神强者齐齐施法，将自己体内的天神世界祭出，汲取天神世界中亿万生灵的信仰之力，汇聚在一起，朝炎帝鼎攻来，要生生炼化炎帝鼎。

　　鼎中，一直苦思冥想却始终找不到解决办法，没能冲破瓶颈的杜飞云，见到言统领等人的动作，顿时恍然大悟！

　　原来，晋阶天神境界必需的就是信仰之力！他需要让自己体内世界的亿万生灵都信仰他，他才能获取信仰之力，晋阶天神。


第730章 八大至尊

　　就本质而言，修神之路与修仙之路一样，都是修道寻求超脱，达到永生不死的境界。

　　但是在方式和路线上又截然不同，仙人寻求的感悟万物，融汇天地，向天地夺命，从而寿与天齐。

　　而魔神寻求的则是力量的极致，在成为魔神之后，力量已经达到极致的程度下，他们又开辟了一条新的道路，那就是收集诸生万物的信仰，加持于己身获得力量。

　　但凡是智慧生物，都有自己的信仰，尤其是万物之灵的人族，没有信仰支撑的躯壳，就如同一具行尸走肉。

　　如今身为魔神的杜飞云，其力量之强大，相比较那些蝼蚁般的凡人，他就是神，需要被信仰被顶礼膜拜的神。而他若能让诸生信仰自己，便能够获得信仰之力的加持，为己所用，从而突破境界成为天神。

　　可问题的关键在于，他如何才能让终生以他为信仰？又能让哪个世界的生灵以他为信仰？

　　这不仅仅是他目前所面临的难题，也是每个魔神后期强者，在晋阶天神境界时所面临的难关。

　　不过，相比起杜飞云，其他那些魔神后期强者们却是比较幸运的，他们修炼的时间够长，所以对晋阶天神的条件也比较了解。绝大多数魔神，在魔神中期实力的时候，就已经开始在自己的体内世界里传经布道，建立了信仰。

　　可惜杜飞云修炼的速度太快，从晋阶魔神飞升神界开始到现在，才过去不到一年时间而已。以至于他在晋阶天神境界的关头，还不明白需要什么条件。

　　言统领等四位天神强者的攻击，给予了他提示，使他明白这个条件。但是这么短的时间，他又要上哪里去收集众生信仰呢？

　　立刻，他就想到了炎帝鼎中的八极世界，这可是他的体内世界，他就是这八大世界的界王，真正的主人。只要他一个念头，那世界就会崩塌，破碎，他主宰着八大世界里亿万万生灵的生死。

　　可这样也于事无补，因为他不曾在八极世界里弘法传道，根本没有建立信仰。以至于他到现在也没收到一丝一毫的信仰之力，空有天神前期的神力和躯壳，却不能迈过这道坎。

　　时间非常的紧迫，以至于杜飞云的心中很是焦急。外有敌患，内有隐忧，正是风雨交加之际。

　　他虽然躲在炎帝鼎中，有炎帝鼎的保护，言统领和三个黑甲侍卫，一时半会儿也拿他没办法。可现在是他晋阶天神境界的关头，他不能再等下去，否则时过境迁，这个大好机会就白白流逝了。

　　“不行，我要立刻调动八极世界的力量，使其中亿万万生灵都信仰于我，汲取他们的信仰之力，晋阶天神。”

　　立刻，他就下定了决心，一边留心炎帝鼎外的动静，一边开始部署安排。

　　当初他飞升神界，除了妖龙皇和修罗魔帝这两个居于炎帝鼎内的残魂之外，其他的亲人朋友都没上来，所以他几乎等同于孤军奋战，没有帮手。

　　不过，他却另有打算。他念头一动，神识在八极世界里一一扫过，脑海中就有了相应的计划。

　　如今，八极世界都已成长了千万年之久，都已经发展成为中型世界。虽然，比起人间那些大世界要小得多，生灵与强者都要少很多。但是胜在安定和平，没有外患，所以八大世界都十分太平，发展稳定。

　　八极世界分别有药园世界（也就是青木世界）、雷罚世界、火焰世界（也就是赤炎世界）、洪泽幻界、天河世界、永恒之山、庚金世界、以及乾坤世界（当初杜飞云用以存储东西的储物空间）。

　　这八极世界囊括了金木水火土与日月星辰、雷电霹雳的力量，还有乾坤世界的空间力量，再加上八极世界所环绕的中心——炼丹空间，就形成了九宫之势，才有杜飞云擅长的九九归一大阵。

　　他的神识掠过八极世界，大致估算了一下，心中就有了底。

　　药园世界里已经成长出了近亿的木系妖族，人族生灵也达到了近千亿，其中也诞生出了许多强大的国度，以及修士强者。

　　雷罚世界里环境恶劣一些，雷电精灵等等妖族只有千万左右，但胜在实力强大，人族生灵只有几十亿，却有很多都是先天雷体，精修雷法之下实力很强悍。

　　火焰世界里同样环境恶劣，以火焰精灵为主的妖族堪堪达到三千万，而且实力也不俗，人族生灵刚刚达到百亿，大多数都是先天火体，精修火系法术之下战力也很可观。

　　剩下的永恒之山世界、洪泽幻界、天河世界、庚金世界、乾坤世界里的环境都相对比较安全，所以妖族和人族以及魔族的人口都更加繁多，加起来足足有一万三千亿左右。

　　总得算下来，杜飞云这个小小的炎帝鼎里，却生存着一万三千亿的生灵，其中不乏化神境、仙尊、魔尊、妖尊境界的强者，更有一些真仙和天神之类的超级强者。

　　“如果我能够得到这一万三千亿生灵的信仰，那么晋阶天神绝对足够了。”

　　杜飞云心中如此作想，很快就来到炼丹空间，念头一动，便传递到八极世界中去。很快，就有许多强者在炎帝鼎的运转和推送之下，来到了杜飞云的面前。

　　妖龙皇和修罗魔帝两人，也结束了闭关，被杜飞云召来，正一左一右地站在他身边。当两人看到面前那逐渐增多的强者时，不由地呼吸急促，眼珠子都快瞪出来了。

　　仅仅数十个呼吸的时间，杜飞云的面前就聚集了足足上百人，他们都是来自八极世界的强者，实力最弱的都有化神境。当然，除了这一百人之外，还有两百多个妖族，其中竟然有二十多个妖尊境界的存在。

　　面前这三百多位强者，在各个世界里都是至高无上的存在，可是在杜飞云这个看似弱小的白发人族面前，他们无不低下了头颅，流露出敬畏与膜拜的表情。

　　一切，只因为杜飞云是炎帝鼎的主人，就是他们的神！

　　杜飞云满意地点点头，伸手一指：“你，你，还有你，你们出来。”

　　立刻，就有八个强者走了出来，在杜飞云面前一字排开，恭敬地弯腰下拜齐呼道：“参见神主大人。”

　　的确，杜飞云是他们的神，也是他们的主人，当真担得起神主这个称呼。

　　八个强者分别是八极世界里生灵中的最强者，实力都已达到了仙尊、魔尊、妖尊境界。值得杜飞云注意的是，雷罚世界的最强者，赫然是当初雷罚世界才诞生时的那头牛一样的妖族，杜飞云将其命名为雷兽。

　　药园世界的最强者是个清新秀丽的女子，本体乃是一个树妖。火焰世界的最强者是个红袍男子，有着一头火红长发，有着火神的称号。洪泽幻界的最强者是亿万年大海精气所化的水妖，也是个妖娆妩媚的美女。

　　天河世界的最强者是个光辉圣洁的少女，犹如皓月星辰般晶莹，空灵。庚金世界的最强者是个年轻男子，犹如利剑一般锋芒毕露。乾坤世界的最强者，则是一个看上去有点憨厚，天生一张笑脸的胖子。

　　至于永恒之山的最强者，竟然就是那座永恒之山的灵魂所化，乃是一个身高三丈的巨人，浑身皆是坚硬无比的岩石，外形极具力感。

　　“从今往后，你们八个人就是各自世界的最强者，掌权者。我杜飞云以神主之名，赐封你们为至尊，掌管一方世界。”

　　八极世界虽然都位于炎帝鼎内，却是互不相连的，这还是各自世界的强者们第一次会面，都感到新奇。当然，这也是杜飞云第一次给八大世界的强者们召开会议，可会议内容却如此简单明了。

　　得到杜飞云的赐封，八位强者都是感激莫名，纷纷受宠若惊地跪伏在地叩头谢恩。

　　“从现在起，你们作为各自世界的至尊，立刻开始宣扬本座的意志和威名，在各自世界弘法传道，务必使亿万生灵都信仰于我，若有异心者，杀无赦。”

　　“属下领命！”八位至尊纷纷开口领命，表示务必完成杜飞云的交代。

　　而且，乾坤世界的至尊，那个看上去很富态很和蔼的胖子，还不忘笑眯眯地朝杜飞云谄媚道：“我们各自所在的世界，都是因神主您而诞生，您就是我们的父神，是您赐予了我们生命和力量，我们当然以您为信仰。”

　　“不过以前神主您太低调，不曾在八大世界里建立信仰，而我们又太低微，始终无缘得见神主您的真身。今日领了神主您的谕令，我们八位自当尽心尽力，使亿万万生灵都知晓神主您的意志和威名。”

　　杜飞云不动声色，只是笑眯眯地看着这个胖子，末了才点头说道：“你说得不错，本座就是要统治八大世界，成为至高无上的神主，使亿万万生灵都信仰于我。”

　　“这件事至关重要，任何人都不得贻误，我会让妖龙使者和修罗使者巡察八界的，但凡发现你们办事不利，那你们就自行了断吧。”


第731章 晋阶天神

　　妖龙皇和修罗魔帝一直都在炎帝鼎内修炼，努力冲刺渡劫境。

　　没想到再次醒来，却看到杜飞云已经飞升神界，成为了魔神。

　　而且，两人刚结束闭关就遇上了这幅场景，杜飞云竟然要统治八极世界，建立信仰。

　　两人就这么迷迷糊糊地被杜飞云任命为使者，成为杜飞云的左膀右臂，身份地位都尊崇到极致。

　　如此情况之下，两人当然也是受宠若惊，兴奋莫名，连忙一口答应。

　　杜飞云是炎帝鼎的主人，也是八极世界的主人，他当然有办法让那八位至尊和两百多位强者对他言听计从，把他视作至高无上的神主来信仰。

　　短短一刻钟时间里，杜飞云就已经初步建立了信仰，面前这两百多位强者就是他的第一批信徒，对他无比的虔诚恭敬。接着，杜飞云将这两百多位强者送回各自的世界，让他们开始建立信仰，弘法传道。

　　妖龙皇和修罗魔帝两人，看到杜飞云刚才那雷厉风行的手段，以及对他无比虔诚的信徒们，都觉得不可思议，同时也极为兴奋和感激，因为杜飞云没有把他们也变成信徒。

　　这就说明，在杜飞云眼中，八极世界的生灵们即便实力再强，也只能做他的信徒。而妖龙皇和修罗魔帝，杜飞云则把他们当做朋友看待，并不会强人所难。

　　念及至此，两人也是心中感慨万千，幸亏跟随杜飞云的早，又对他十分照顾和忠心，现在终于得到了回报。

　　八极世界的第一次会议终于结束，众多强者们走了，修罗魔帝和妖龙皇也前往八大世界，一丝不苟地执行杜飞云的命令。而杜飞云，这时候则在炼丹空间里端坐着，继续修炼冲刺瓶颈。

　　刚才，他将那两百多位强者都变成信徒，顿时就感应到了无比强大的信仰之力，充斥着他的识海，在他的识海里凝聚成一尊金色的小人。

　　当然，他已经动用了九九归一大阵，消耗了炎帝鼎中近乎一半的灵气，把八大世界的时间流速，改成了一万倍。神界里过去一天时间，八大世界里就要过去近三十年。

　　炎帝鼎之外，言统领和三位黑甲侍卫，依然在不依不饶地炼化炎帝鼎。他们已经倾尽全力，甚至动用了体内世界的生灵信仰之力，全力以赴地炼化炎帝鼎。

　　只可惜，炎帝鼎已经与杜飞云融为一体，不再是一件法宝那么简单，它已经是杜飞云的一部分，两者密不可分。

　　任凭言统领和三位黑甲侍卫怎么倾尽全力炼化，依然不能侵入炎帝鼎分毫，更不能影响到杜飞云的修炼。炎帝鼎这等造化圣器，岂是四个天神能抢夺侵占的？

　　“不行，这样下去无论多久也是白费力气！这件法宝绝对是造化神器，强大的不能想象。”

　　已经是一天时间过去了，言统领四人却毫无建树，根本不能撼动炎帝鼎，言统领便察觉到不对劲，开口提醒那三位黑甲侍卫。在决定抢夺炎帝鼎的时候，他幻想着炎帝鼎越强大越好，到时候他得到炎帝鼎了就能晋阶神王，纵横一方。

　　可是现在他觉得，炎帝鼎太强大了反而不是好事，就算这个药鼎再怎么强大宝贵，他根本炼化抢夺不了，也只能干瞪眼看着，却是无能为力，有点狗咬刺猬无从下口的无力感。

　　“统领大人，您看我们要不要通知皓宇神王陛下？有陛下他出手，这件造化神器还不是手到擒来？”

　　见言统领愁眉不展，其中一位黑甲侍卫好心地开口提醒道。只不过，他的提醒却没能换来言统领的赏识，反而被言统领以凌厉的眼神盯着，得了一顿训斥。

　　“愚蠢！真是蠢不可及。皓宇神王正在大帝座下听道，那是千万年都难求的大机缘，为了区区一件造化神器去打扰皓宇陛下的修炼，难道你嫌命长了？”

　　被言统领一顿训斥，那黑甲侍卫也是面色讪讪，默不作声地退下，不敢再言语。其余两位黑甲侍卫，一看同伴落得如此待遇，也是不敢出声，都目光灼灼地望着言统领，希望他能拿出个好的办法。

　　言统领皱眉沉思了一阵，最终才无奈地叹口气，心有不甘地说道：“既然如此，我也只能通知城卫军的李督统率领高手前来援助了，李督统乃是天神后期圆满强者，实力与我相仿，我们联手想必不难炼化这个药鼎。这样虽然可惜，让他也分一杯羹，也是无奈之举。”

　　“而且，闵流殿下现在失去下落，我们四人又要在此围困这尊药鼎，实在无暇分身去寻找闵流殿下，也就只能托付给李督统部下去寻找了。”

　　三位黑甲侍卫一听，顿时觉得言统领这个办法可行，不约而同地点点头赞道：“统领大人实在是高，这样一来我们就肯定能抢了这尊药鼎，而且有城卫军方面出动去寻找闵流殿下，也替我们多分担一些责任。如此一来，就算让李督统他们得些好处也无妨，反正他只需要一缕造化气息，用以晋阶神王罢了。”

　　“嗯，既然如此，那老夫这就传信告知李督统，让他率领十个精兵强将来支援。而我们，在李督统没到来之前，就先镇守着这尊药鼎吧，绝对不能让他逃脱了。”

　　言统领见三个黑甲侍卫也赞同自己的办法，于是就点头做出了决定，随手取出了一枚金色小箭，将磅礴神力灌输其中，把自己的一缕意志封存在里面。

　　随后，他挥手一扔，那金色小箭就爆出一溜金光，哧溜一下消失在了岩浆海洋中，突破了时间和空间的束缚，向遥远不可及的苍云大陆皓宇城飞去。

　　做完这一切，言统领又继续与三位黑甲侍卫联手炼化炎帝鼎，始终不敢放松，生怕一不留神就让杜飞云跑了。

　　当然了，一边炼化炎帝鼎的同时，言统领四人的心情也挺担心，惴惴不安。闵流殿下消失无踪，他们却要在这里镇压炼化炎帝鼎，不能去寻找，若是皓宇神王怪罪下来，他们四人不死也要脱层皮。

　　现在，他们只能祈祷，闵流殿下没有危险。否则的话，闵流殿下若是身死，他们四人保护不力，也要被皓宇神王处死的。

　　但人就是这样一个矛盾又奇怪的生物，他们四人明知道这样做有违皓宇神王的交代，被皓宇神王知道要受责罚，却偏偏就敢这么干。

　　究其原因，就是造化神器对他们四人的吸引力，实在是太大了，以至于他们冒着被皓宇神王责罚的危险也不放弃。一旦他们成功炼化了炎帝鼎，得到的不仅仅是一件造化神器，还能参悟造化气息晋阶神王巨头。

　　百万年来他们始终停留在天神后期无法突破，现在有机会晋阶神王巨头，他们就算拼了命也要争取。一旦晋阶神王境界，他们也能与皓宇神王平起平坐，成为掌管一方城池的巨头强者，哪里还用寄人篱下，看人脸色？

　　相比起他们四人的神王宝座而言，闵流殿下的生死实在是微不足道。

　　就这样，海岛上又逐渐恢复了宁静，言统领四人持续不断地炼化镇压炎帝鼎，一边等候着李督统的消息。这里是青云大陆，距离苍云大陆非常遥远，中间还隔着一个天元大陆，就算李督统等人接到信息后，全力赶路之下也要至少三年时间才能到达。

　　不过言统领却不着急，他之所以思虑一阵，才决定传信给李督统，就是因为李督统拥有一件飞行法宝，乃是极品神器，可日行千万里。

　　从皓宇城赶到这里来，以李督统那飞行神器的速度，估计两个月左右就能到达。

　　两个月的时间，对于魔神和天神来说，简直太微不足道了，寻常魔神打个盹都得好几年，随便闭关一下都是论万年计算的。

　　时间一点一滴流逝，言统领四人信心满满，毫不气馁，一如既往地坚持着。而炎帝鼎内的情形，却早已是日新月异，有了翻天覆地的变化。

　　很久以前，杜飞云不曾过问八大世界的事情，那时生灵繁衍昌盛，强者辈出，于是就有许多强者建立家族、国度、宗门等势力。同时，也有许多强者建立了教派，在其中弘法传道，宣扬教义，收集信徒。

　　但是自从杜飞云下令以后，这些歪门邪道，各种散乱的教派就倒了霉，全都被当世至尊和强者们强制遣散。紧接着，整个世界的生灵，都在当世强者的要求下，开始加入华夏道宗，奉神主杜飞云为信仰。

　　华夏道宗这是杜飞云自己捣鼓出来的，毕竟他要在八大世界建立信仰，也需要一个正式的名号。本来他是想给自己创立的宗教取名为玄黄宗的，不过考虑到自己是华夏人，于是就整出个华夏道宗来。

　　八大世界的生灵们，纷纷被要求加入华夏道宗，信仰神主，敢不从者纷纷都遭到当世至尊和强者们的严厉惩罚。当然了，杜飞云所创立的这个华夏道宗，只在各个世界的九霄之上设立一个总部，收入门下的弟子也不过十几人罢了。

　　那十几个弟子都是当世强者，最有天资的妖孽天才，杜飞云传授了几种神通和练气之法，其他的就不过问了。

　　也就是说，八大世界的生灵，只是名义上隶属于华夏道宗，必须信仰神主，但个人自由丝毫不受到干涉。同时，只有当世强者中的绝世天才，才有资格加入华夏道宗修炼，并有机会得到神主的亲自指点。

　　如此下来，杜飞云在八大世界建立信仰的这件事，进展的很顺利，没有引起太大的波澜风雨。如今，神界才过去两个月时间，八大世界里已经是近两千年过去了。

　　如今的八大世界，经过两千年的发展，华夏道宗已经深入人心，神主的信徒已经遍布全世界。与此同时，在炼丹空间里修炼了两千年之久的杜飞云，也终于露出一丝微笑，睁开眼来发出欣慰的大笑。

　　“哈哈，信仰之力果然强大又神奇，如今我终于突破瓶颈，晋阶为天神了！”


第732章 强敌环伺

　　这两千年时间里，杜飞云一边全力修炼，冲击瓶颈，一边暗中关注八大世界建立信仰的进展。

　　同时，他还需要观察言统领和三位黑甲侍卫的动向。

　　如果有可能的话，他当然会选择驾驭炎帝鼎逃走，找个绝对隐蔽的地方躲起来，等到成功晋阶天神了再出来。

　　只可惜他正在修炼，冲击瓶颈的关头，根本不可能将注意力转移到逃走一事上，否则冲关失败，那幽冥紫焰的灵火种子也就白白浪费了。

　　又因为言统领四人的实力不够，根本拿炎帝鼎没办法，杜飞云这才能安然地呆在炎帝鼎里，不被他们四人影响修炼。

　　外界两个月过去，炎帝鼎里已过去两千年。两千年之后的今天，八大世界内已经完成了建立信仰的过程，现在有至少九成生灵都隶属于华夏道宗，信奉神主杜飞云。

　　从接收到第一缕信仰之力开始，杜飞云就喜欢上这种感觉和滋味，那金色的信仰之力，比起最纯净的神力都要强大，更能让他身心通透，从头到脚都舒爽无比。

　　而且随着八位至尊等第一批信徒的信仰之力被收集起来，每天都有海量的信仰之力聚集而来，汇聚在他的识海里，凝聚成一尊三寸大小的金色小人。随着信仰之力越来越雄厚，那金色小人凝聚的速度越来越快，也愈发实质化。

　　如今，他识海里的那尊金色小人，仍然是三寸高下，却是通体赤金，散发着万丈金光，显得无比威严而神圣，当真如天神一般。而且那金色小人栩栩如生，颇为灵动，鼻子眼睛和相貌，无一不是杜飞云的缩影。

　　杜飞云明白，诸生信仰膜拜他而来的信仰之力，就全部凝聚在这尊金色小人中，这尊金色小人就是他的力量源泉，进阶天神的保证。

　　两千年的时间，足够让他摸透许多道理，也终于掌握了修炼和使用以及操纵信仰之力的窍门。尤其是，他发现一个有趣的现象，但凡是信仰他的信徒里，实力越是强大，其信仰之力就越强大，越纯净。

　　一开始他以为信仰之力的强弱，与信徒的势力强弱有关，但是后来他发现，某些实力弱小的信徒，却也能提供与之实力不符的强大信仰之力。这个发现让他研究了一阵，最后才终于确定，信仰之力的强弱其实是跟信徒的意志力强弱来决定的。

　　实力强大的信徒，绝大多数都是意志坚定的强者，所以提供的信仰之力够强大。而有些信徒虽然实力很弱，但是其意志力无比坚定，对杜飞云这个神主又是无比虔诚，所以信仰之力也不弱于那些强者。

　　如今，杜飞云已完全掌握了信仰之力的诀窍，成功地统治了八极世界，收获了万亿生灵的信仰，顺利地进阶到天神境界。

　　感受着体内翻涌澎湃的力量，以及体表散发出的神圣金光，杜飞云化作千丈身躯的天神，凌空傲立于万丈云端，俯视着药园世界的苍生，心中热血澎湃，豪情万丈。

　　“现在我成功地进阶为天神，实力比之前暴增近二十倍，在同境界的天神强者中，堪称无敌一般的存在，也只有神王巨头才能压我一头。当初在玄黄世界时，龙界八大天王之一的毒龙天王，被我和父亲联手斩杀了，他的那个天育五毒葫芦之中的亿万毒物，只被我炼化了一成，还有九成被我镇压在炎帝鼎内。”

　　“现在，我进阶到天神境界了，不如就趁热打铁，借着幽冥紫焰的灵火种子的力量，将那六成毒物给炼化了，把大剧毒术练成极品神术。如果有可能的话，吞噬天地神术、天神之手神术、真武剑道这几种神术，我也要将其修炼成极品神术。”

　　杜飞云可不满足仅仅进阶到天神境界，现在的他要不顾一切地提升实力，越早进阶到神王境界，就能越早地返回人间，去营救亲人朋友。

　　反正炎帝鼎现在安全无虞，言统领四个人根本不能攻破防御，更别提炼化这件圣物了，杜飞云是有恃无恐，就专心地在炼丹空间里修炼。

　　很快，杜飞云就进入了修炼状态，大剧毒术的力量被他调动，他体内的神力在滚滚奔流，不断地冲刷他的肉身和经脉，将这具刚刚形成不久的天神之躯，洗炼的更加强大。

　　与此同时，大剧毒术的力量，被他的神力不断凝聚和提炼，品阶上得到了极大的提高。随后，杜飞云心神一动，就引动了炎帝鼎内雷罚世界下镇压的九成剧毒，一点点地被他吸收炼化，融入到大剧毒术之中，完全成为自己的力量。

　　时间悄然流逝，杜飞云在炎帝鼎内又修炼了五十五年，而神界的时间才过去两天。这个时候，杜飞云已经将大剧毒术修炼圆满，达到了极品神术的品阶，距离王品神术只有一步之遥。

　　不仅如此，将大剧毒术修炼成极品神术之后，吞噬天地神术也被修炼成功，马上就要达到圆满，进阶成极品神术。

　　但是，这时候他忽然心有所感，不由地分出一道神识，离开炎帝鼎朝外查看。他感应到，岩浆湖泊里再次有了动静。

　　“哎，看来这个地方已经不适合待下去了，怎么总是不断有人来到这里呢？难道又是寻宝探险的神族？”

　　杜飞云一边加快修炼的速度，一边在心里打定主意，待会儿结束了修炼，就该离开这处地方了。同时，他的神识始终密切地关注着上方岩浆湖泊里的动静。

　　片刻之后，他的神识清楚地看到，岩浆湖泊中出现了十一个高大威猛的神族，领头的是一个穿着黑色长袍，只有半边脸的中年男子。这中年男子身材高大魁梧，体型与肌肉线条都十分有力，若是只看背影倒也是个俊朗的神族。

　　只可惜他的脸庞似乎被利器被劈成两半，只剩下了一只眼睛和耳朵，还有半边鼻子和嘴，看上去十分的狰狞恐怖。尤其是他那只剩下一只的独眼，其中充满了紫色与血红色的光华，显得十分妖异。

　　杜飞云自己的神力气息被遮盖，寻常神族根本探查不到他的实力境界，但他却可以轻易探查出这十一个神族的神力气息。他发现，这十一个神族竟然都是天神境界的强者，尤其是领头的半边脸男子，更是天神后期圆满的境界，似乎随时都能进阶神王巨头。

　　本来他还以为，这十一个神族也是来此地寻找灵火的，不过他很快就看到，一直镇压围困着炎帝鼎的言统领四人，忽然露出了如释重负的微笑。见到这一幕，杜飞云的眉头顿时蹙起，心中一突，暗暗道：“难道这是这四个家伙找的帮手？”

　　很快，言统领等人的动作就验证了他的想法。当那十一个神族一路下潜，跨过岩浆湖泊，穿过洞穴来到岩浆海洋上时，言统领四人无不开口出声同那个半边脸男子打招呼。

　　“李督统，你怎么现在才赶来？要是再晚一阵儿，这件造化神器可就要逃走了。”

　　“见过李督统！”

　　言统领跟那位半边脸男子似乎很熟，一见面就出言责怪他，却不见半边脸男子发怒。至于另外三位黑甲侍卫，那是必须对这位李督统恭恭敬敬的。

　　“他娘的，果然是一伙的。不过这个老头还真没说错，他们再来晚一阵，我可就真的要走了。现在嘛，既然这些家伙来势汹汹，我就陪他们玩玩好了，正好拿他们来练手，试验一下我刚进阶天神境界的实力。”

　　炎帝鼎内，杜飞云安静地看着岩浆海洋上的情形，心里正在暗暗盘算。如此情形，言统领和李督统带来的天神强者共计十五人，都是来势汹汹，杜飞云此时的处境非常危险，可谓是强敌环伺，他却丝毫不惊慌，反而显得成竹在胸。

　　这位刚刚到来的半边脸男子，也就是李督统，自然是两个月前言统领以金箭传讯通知的皓宇城的城卫军统领，接到传讯之后他慎重考虑了一番，就带着十位得力干将出发了。

　　虽然一路跋涉，历经艰险，但两个月后的今天，他依然如约而至。

　　“言统领，废话少说，我要先看看你说的那个造化神器，是不是真的那么强大。”

　　两人虽是同僚，同为皓宇神王卖命，但此刻却都是背着主子，怀着异心谋私利，所以两人现在是利益关系，彼此当然都提防戒备。

　　“请便！”言统领并未多说，只是微微一笑，随后就和三位黑甲侍卫让开，让李督统等人围住了炎帝鼎。

　　李督统仔细地盯着炎帝鼎打量好久，而后朝身边的得力干将使了个眼色，那十位天神强者顿时会意，联手施展出强大神术，朝炎帝鼎狠狠地轰了下去。

　　嘭！一声震天阶的巨响，在岩浆海洋里响起，十位天神强者全力发出的一击，却没能撼动炎帝鼎分毫。见到这一幕，不仅是李督统，其余十个城卫军精英，也纷纷眼红了，呼吸变得急促起来。

　　很显然，李督统可以确定了，言统领没有骗他，眼前这尊药鼎绝对是造化神器。

　　“言统领，话不多说，你先发现此宝物，但我带来的人手众多，所以我们必须五五分，否则我现在就走，只当这事没发生过。”

　　李督统是个精明人，当然懂得趁机勒索的道理，那言统领被他的贪婪气得脸色发青，却也无可奈何。他正思虑一阵还想说些什么，却忽然见到，炎帝鼎竟然化作一丈方圆，一个俊美的白发男子走了出来，翘着腿坐在炎帝鼎上，正面带冷笑地望着众人。

　　“我说，你们这样当着我的面讨论如何瓜分我的财产，似乎很该死呢。”


第733章 天神之怒

　　突如其来的声音，打破了海岛上的宁静，原本还想跟李督统讨价还价的言统领，赫然转过头去，就看到这一幕。

　　杜飞云不知何时从炎帝鼎里出来了，正坐在鼎上，翘着二郎腿，笑吟吟地望着言统领和李督统等人，嘴角挂着一抹戏谑的冷笑。他那副姿态显得十分悠闲，根本没有半点被强敌环伺的觉悟，丝毫不为自己接下来的遭遇而担忧。

　　尤其是，他虽然语气并不严厉，也没有澎湃的杀机，就只是那么一句轻飘飘的话，却显示出无比的自信。

　　听到他的话，李督统也立刻被激起心中怒意，赫然转身，死死地盯着杜飞云，独眼逐渐地眯起，闪烁着妖异的光芒。

　　“你就是这尊药鼎的主人？”

　　李督统这是明知故问，不过他却有这么做的理由。贸然出现一个白发男子，表情和话语都如此自信，且又掌握着造化神器，只要不是傻子就肯定是强者，或者是有深厚背景的人。

　　“那当然了，既然你知道这尊药鼎是我的，那你们还想抢夺我的宝物？现在我给你们一个机会，只要你们立刻消失在我面前，我可以很大度地对你们的所作所为既往不咎。”

　　杜飞云依然是那般漫不经心的模样，微笑地望着李督统说道，眼神和表情都充满了自信和倨傲，似乎这是他老人家心情好，才高抬贵手，给李督统和言统领等人一个活命的机会。

　　他这般话一说出来，顿时让言统领和李督统都愣神一下，眼神中流露出惊讶和不可思议的神采。

　　当然，他们绝对不是被杜飞云的霸气所震慑，为此而感到惊讶和不可思议，是因为他们不敢相信，这神界里还有这种无知狂妄的家伙。

　　“小子，我看你是得了失心疯吧！我们这里有十五个神族，都是天神后期的强者，就算你他娘的是个神王巨头，你也双拳难敌四脚，猛虎架不住群狼，我真不明白你有什么资格如此狂妄，对我们大放厥词！”

　　言统领显然被气得不轻，一张枯树皮般的老脸上尽是阴霾，他在这里苦苦等候两个月之久，末了还要跟李督统平分这个造化神器，他怎能不郁闷？恰好杜飞云又自己找死，竟然不躲在药鼎里，主动现身，还如此口无遮拦地大放厥词，他如何能不怒？

　　相比之下，李督统刚来此地，并不清楚杜飞云的底细，见杜飞云如此狂妄，虽然心头冷笑不已，却依然存着戒备提防的心思，毕竟他看不透杜飞云的修为，也没有万全的把握。

　　“小子，有自信是好事，可是变成狂妄无知了，可就要送命的。你也不用虚张声势，你这点小把戏在我眼中都是儿戏，现在的你就是个外强中干的绣花枕头，任由我们捏扁搓圆。”

　　“我李大炮是很仁慈的，看在你还没动手主动找死的份上，我可以给你一个机会。只要你主动交出这尊药鼎给我，并且自毁神体，那我李大炮可以饶你一命！”

　　李督统的表情一样也很自信，居高临下地俯视着杜飞云，像是主宰生死的大帝至尊一般，以极其强悍的威压，镇压着杜飞云。同时，他的话语也是极其犀利，直指人心的，若是一般神族，很可能就真的被他影响了斗志。

　　杜飞云说的可都是真心话，他刚刚神功大成，实力精进，这次在海岛上又收获颇丰，原本心情是很好的，所以也不愿多开杀戒。只是他没想到，自己善意地提醒，换来的却是对方更加肆无忌惮的威胁。

　　“哼，如果你们还是一意孤行的话，我保证你们一定会后悔的。”

　　此言一出，早已迫不及待的言统领，更是心中怒火大炽，以看白痴的眼神望着杜飞云，不屑地冷喝道：“我看后悔的是你！老夫再说最后一遍，交出药鼎可饶你不死，否则我们就动手抢夺，还要把你炼成傀儡为老夫驱使，把你的神魂抽出来装进神兽体内，让你做老夫的看门狗！”

　　言统领的语气阴森森的，说完还桀桀怪笑两声，他身旁的三个黑甲侍卫也是一脸的杀气，望着杜飞云的眼神充满怜悯。他们跟随言统领十几万年了，非常清楚言统领的狠戾与嗜血个性，这种事他已经做过不下百次。

　　岂料，杜飞云对言统领的话充耳不闻，丝毫没有露出任何紧张、畏惧的表情，反而一脸平静地望着李督统：“你呢，半边脸，你也是这么想的吗？”

　　“半边脸？”李督统的眼神刹那间绽放出妖异的血红光华，一股澎湃的杀机勃然迸发，独眼死死地盯着杜飞云，恨不得将其扒皮抽筋的痛恨溢于言表。他的脑袋被劈掉一半，这是他生平中最惨烈的一次战斗所留下的，也是他毕生最大的耻辱。现在，杜飞云竟然当面称呼他为半边脸，他如何能不恼怒？

　　“小子，本来我还想可怜可怜你，只要你交出药鼎，我就可以赐你一个全尸。但是很可惜，现在我改变主意了，这药鼎无论你交与不交，我都要定了。而且，我还要将你扒皮抽筋，凌迟活剐，再将你的神魂抽出来煎熬十万年，我要你在痛苦中绝望地死去！”

　　听了李督统的话，杜飞云顿时双眼瞪大，盯着他一阵猛看，口中还啧啧有声地道：“啧啧，真是没想到，那条老狗是看起来很坏，其实也很坏。而你不同，你是看起来有点坏，其实很凶残。”

　　“废话少说，去死吧小子！”一看杜飞云还在虚张声势、装神弄鬼，言统领顿时勃然大怒，再也不想听杜飞云废话下去，挥手就打出两道凌厉锋锐的血色光华，直刺杜飞云的咽喉与脑袋。

　　随着言统领的出手，三位黑甲侍卫也立即发起攻击，同样都是施展出极品神术，以最快最狠辣的招式，袭向杜飞云的要害。

　　当然，杀机已起的李督统，也不会放过杜飞云，当即就是一声大喝，与属下十位得力干将，共同出手，将千万剑光射出，把杜飞云笼罩。

　　“臭小子，现在本座就让你见识一下，什么叫做天神的怒火！那绝对不是你这种爬虫可以承受的。”

　　剑光笼罩，刀气纵横，神术光芒照耀天地，神力波动恢弘磅礴，仅仅是一个小小的海岛上，却有十五位天神强者同时出手，而且是全力以赴，其凶险与灿烂并存的光景，是何等的动人心魄。

　　“哎，我说不作死就不会死，可你们偏偏不听，这能怪谁呢？”

　　万千神术光华的笼罩之下，杜飞云依旧漫不经心地坐在炎帝鼎上，似是无奈地感慨了一句。

　　下一刻，十五位天神强者的全力攻击，就齐齐地落在杜飞云和炎帝鼎上，顿时在海岛上爆出漫天的璀璨光华，强横无比的冲击波横扫出去，将这片地域都震荡的地动山摇，大片大片的岩浆腾起巨浪。

　　海岛的地面迅速龟裂，四周的岩浆海洋也鼓荡不息，十五位天神强者的联手攻击，竟然要将这里弄的天翻地覆。

　　事实也果真如此，当那千万神术光芒彻底引爆，最强横的威力爆发出来时，一道道响彻天地的轰鸣声，从岩浆海洋里传递出去，直接穿过岩浆湖泊，甚至传到了上方万丈的地面上。

　　嘭！

　　海岛终于承受不住众位天神强者的轰击，竟然砰然爆裂成无数岩石碎片、灰尘齑粉，弥漫了整个岩浆海洋。只一瞬间，整个海岛就完全消失了，彻底被众人联手毁灭了。

　　而且，岩浆海洋的剧烈波动，直接导致上方的洞穴、岩浆湖泊都剧烈动荡，山岩与山体都崩塌溃陷下去，无穷无尽的岩浆如喷泉一样，冲破了万丈地底，直接冲出了地表，腾上了高天。

　　众位天神强者的联手轰击，竟然直接将这里毁灭，使岩浆都穿透了地底，喷涌到地面上去，这是何等强悍的威力？

　　“哈哈，臭小子，这下子你可是死的连渣滓都不剩了！”

　　“就算你也是与本座一样是天神圆满的强者，这次你的神躯也会毁灭，只剩下神魂的你，就是本座的阶下囚！”

　　地动山摇的巨变之中，李督统和言统领两人对望一眼，情不自禁地抚掌大笑起来，只觉得心里快慰无比。他们相信，如此强大的威力之下，就算是他们自己也绝不可能承受，更别提那个只会装腔作势，虚张声势的臭小子了。

　　他绝对死定了！

　　“对了，言统领，击杀这小子事小，关键是那药鼎，咱们绝对不能让他带着宝物溜走！”

　　两人高兴一阵，李督统忽然想起炎帝鼎，便向言统领提醒。只可惜，两人的神识在岩浆海洋里搜寻数遍，也没能找到杜飞云的下落，更别提那炎帝鼎的踪迹了。

　　“完了，那小子竟然没死！他肯定是趁乱逃走了！”李督统脸色一变，一句话让众人也是心中一惊。

　　不过，当他们正焦急地搜寻杜飞云的踪迹时，却没发现，杜飞云正站在通往岩浆湖泊的洞口处，悠然自得地坐在炎帝鼎上，漫不经心的话语响起，传递到众人的脑海中。

　　“谁说老子会逃跑的？老子决定了，今天你们一个也别想活着离开，老子现在就让你们见识一下，什么叫做真正的天神之怒！”


第734章 秒杀天神

　　听到杜飞云那猖狂而自信的话语，李督统和言统领等人，情不自禁地向头顶望去，就看到杜飞云堵住了出路。

　　那个洞穴是离开岩浆海洋的唯一通道，除此之外再无他法，这里是万丈地底，就算李督统等人都是天神强者，也不可能轰开上万丈坚硬无比的山岩，冲到地面去。

　　退一步来讲，就算他们能够做到，那也需要至少好几天的时间，这么长一段时间，杜飞云杀他们十次也绰绰有余。

　　“天神之躯，真武剑体，神启！”

　　杜飞云一声大喝，傲然而俾睨地站在洞口处，浑身亮起了血红的光华，他催动了天神之躯，与真武剑体合二为一，肉身立刻变得无比强大，堪比极品神器一般强大。

　　“一剑隔世！”

　　他握着极品神器宝剑，左手捏剑指，右手握剑施展出剑招，把惶惶剑芒泼洒而出，笼罩了整个岩浆海洋，将李督统等人全部锁定。那剑芒璀璨耀眼，那剑气锋锐凌厉，那剑势纵横无敌，这一剑斩出，威力之强大令众多天神都心神颤抖，神魂恐惧。

　　“散开！散开！”尽管言统领和李督统很纳闷，杜飞云绝对不是神王巨头，最多只是天神强者罢了，怎的就能使出如此厉害的剑术来？他俩都是天神后期圆满的实力，又有极品神器护身，可其他侍卫就实力稍弱了，一不小心就要重伤。

　　而事实上，在场的十三个城卫军和侍卫，都是身经百战的强者，下意识地就分散躲避，根本无需李督统两人呼喊命令。但是他们躲避的虽快，却不可能快得过杜飞云的剑。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　千丝万缕的嗤嗤声响不绝于耳，在那千万道锋锐的剑气笼罩之下，岩浆海洋里的岩浆都被剑气切割破碎成虚无。诸多还未退走的城卫军和侍卫们，顿时都被那密密麻麻的剑光刺中，身上立刻就出现了少则数十道，多则数百道的透明窟窿，紫色的鲜血犹如泉水一样汩汩地往外冒着。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声凄厉的惨叫声相继传来，不绝于耳，那些平日里嚣张跋扈，不可一世的皓宇城侍卫和城卫军们，在这形如开天辟地的剑光之下，瑟瑟发抖，绝望地呼号着。

　　死亡的阴影，瞬间就降临在每个人的头上，一股发自灵魂深处的颤抖和畏惧，使得他们全都面如土色，战战兢兢。虽然他们身经百战，即便情况危急，仓惶逃窜的时候也不忘全力抵抗，可是在这一剑之下，任何抵抗都是徒劳的。

　　十三个城卫军和黑甲侍卫，顿时无力地跌落在岩浆海洋里，任由身上的血洞里往外冒着鲜血，磅礴的神力由此而逸散开来，却只能无力地挣扎着，满脸都是绝望的死灰色。

　　“李督统，救救我！”

　　“言统领，救命啊！”

　　没有人想死，哪怕是在他们从天堂跌落地狱之后，心中被绝望淹没，仍然不忘呼救求助，以期他们的头领能施以援手。

　　可这些城卫军和黑甲侍卫们，又怎么想得到，李督统和言统领的伤势，实际上比他们只重不轻？

　　李督统本就只有半张脸，此时脸上被剑气刺出了四个透明的血窟窿，这半张脸已经是面目全非，血肉模糊，犹如一团被狗啃过的烂肉，露着森森的白骨。至于他的天神之躯，那就更别提了，早已被剑气给刺成了筛子，浑身鲜血和神力都在疯狂喷涌。

　　言统领的下场也相差无几，裸露在外的枯树干般的老脸，早已被喷涌的鲜血糊住，他的头盖骨都被几道剑光给直接削掉了，两条胳膊与两条腿也被斩断，成了一个名副其实的人棍。

　　“这怎么可能？同样都是天神境界的实力，为何他能如此摧枯拉朽地碾压我们？我不甘心，我不甘心啊！”李督统如同痴呆一般，愣在原地久久无语，破碎的眼眶里，他的眼珠子早就被剑气毁掉，成为一个空洞。可他却始终仰望着上方的杜飞云，浑身都燃烧着血色的焰火，杀气已经冲破万丈地底，直上九霄。

　　“王八蛋，我们跟你拼了，同归于尽吧！”

　　在岩浆海洋里不断浮沉的十三个侍卫和城卫军们，已经因为绝望陷入了疯狂，纷纷一跃而起，朝杜飞云发起了近乎自杀一般的袭击。

　　他们已经预见到了死亡的来临，这一刻终于见识到杜飞云的恐怖实力，知道自己不可能活下去了，就做困兽之斗，燃烧自己的寿元，将自己悉心经营的天神世界纷纷祭出来，要引爆整个世界的力量，以此灭杀杜飞云。

　　只见，十三道身影带着血色火焰，如利箭一般射向杜飞云，在每个人的头顶，都悬浮着一方五彩缤纷的天神世界，散发着神圣的金色光辉。

　　“哎，这么多生灵，这么虔诚的信徒，这么纯净的信仰之力，就这么被引爆毁灭了多可惜啊，不如就送给我吧。”坐在炎帝鼎上的杜飞云，望着疯狂来袭的十三位侍卫和城卫军，不由地咂咂嘴，露出一丝惋惜的表情。

　　“血雨世界，爆！”

　　“神辉世界，给老子爆！”

　　“邀月世界，爆爆爆！”

　　终于，当十三位天神强者，冲到杜飞云的身前时，他们全都露出了疯狂而狰狞的表情，咬牙切齿地怒吼着，眼神死死地盯着杜飞云，一片绝然和狠戾之色。

　　十三个金光流转的天神世界，骤然间放大数十倍，化作千百丈的光球，其中磅礴的世界之力，万亿生灵的信仰之力，在这一刹那就要爆炸开来。

　　可以预见的是，一个天神世界就是天神的绝大部分修为，十三个天神世界一起自爆的威力，足以毁灭任何一个天神，哪怕是神王巨头也不敢硬抗。

　　杜飞云却是丝毫不惧，脸色不变地坐在炎帝鼎上，伸手捏出几个法诀，口中轻声念道：“八极世界，出！吞噬天地，启！”

　　瞬间，炎帝鼎便光华大作，绽放出五彩光华，八个被金光包裹着的天神世界，瞬间出现，以八卦方位排列，把那十三个天神世界都包围其中。

　　而杜飞云与炎帝鼎则处于八卦方位的中心，正是那最关键核心的中宫之位，与八极世界相呼应，形成了九宫之势。九宫运转之间，便启动了九九归一大阵，吞噬天地神术施展开来，顿时就爆发出骇人恐怖的吞噬之力。

　　一个方圆万丈的黑色深渊出现在当场，瞬间就把那十三个正要自爆的天神世界给吞噬其中，连同那十三个抱着必死决心做最后一击的天神强者，也吞噬进去了。

　　片刻之后，八极世界消散，归位到炎帝鼎中，将那十三个天神世界都彻底吞噬掉，融入到八极世界中。顿时，八极世界都纷纷扩大了一半，生灵的数量也翻了一倍，只要这些新加入的生灵也变成杜飞云的信徒，那么八极世界的信仰之力就会增强一倍，杜飞云的实力也要更上一个台阶！

　　“嗯？你们的属下都如此有骨气，敢与我做生死搏杀，你们却想趁乱逃走？真是痴人说梦！”

　　杜飞云根本来不及去仔细查看方才的收获，扭头望向身后的洞穴，目光陡然转寒，嘴角露出一丝冷笑。

　　原来，李督统和言统领两人，被杜飞云的一剑隔世给吓破了胆，知道碰到硬茬子了，根本不再和杜飞云纠缠厮杀，竟然暗中下令让属下们去自爆，而他俩则趁乱逃走。

　　只可惜，杜飞云一直关注着他俩的动向，现在被发现了意图和行踪，眼看着就要功亏一篑。

　　“你这个杂碎欺人太甚！我绝对不会放过你的！”

　　“王八蛋你等着，老子发誓一定要把你扒皮抽筋，让你受尽最痛苦的折磨！”

　　李督统和言统领两人，一看自己的行踪被发现，顿时就满腔怒火和憋闷，更加速地朝洞穴外逃走。当然，两人都是心狠手辣之辈，对敌人狠对自己也狠，为了防止被杜飞云抓住，两人竟然齐齐地祭出神魂，脱离了天神之躯，只逃走神魂。

　　至于他们的天神之躯和天神世界，竟然都果断地放弃了，直接就心念一动，把身躯和天神世界都引爆，以求阻止杜飞云片刻，只为了能让神魂逃脱。

　　“哼，事到如今你们还想逃吗？给我死回来！”

　　杜飞云一声大喝，炎帝鼎中的八极世界再次祭出，迎面将他俩的身躯和天神世界给包围，再次运转吞噬天地神术，把他俩的天神世界和天神之躯都镇压吞噬了，这才归位到炎帝鼎内慢慢炼化吸收。

　　与此同时，只见杜飞云的右手陡然伸出，五指齐张之下，拍出一道赤红如血，又有神圣威严金光的巨大手印，以一个无比巨大的手掌，朝李督统和言统领抓去。

　　“啊？天神之手？”

　　正在亡命逃窜的李督统，也是见识不凡之人，顿时就认出这道神术，立刻脸色大变。天神之手不是什么特别厉害的神术，论及功效也很单一，威力更是欠缺，可它最大的特点就在于擒拿禁锢，在神界无数神术之中，排名前三毫无压力。

　　两人已经只剩下神魂了，就算此刻看到天神之手降下，亡魂大冒的同时爆发全力逃窜，却依然难逃魔掌。一瞬间，天神之手从后方赶至，将两人的神魂都擒拿住，一把抓回到杜飞云的面前，再也不能动弹分毫。

　　这次两人彻底绝望了，再没有一丝逃跑的欲望，顿时都哭丧着脸，抛弃了尊严和风骨，卑躬屈膝地朝杜飞云连连叩头求饶：“前辈，高人，大爷，爷爷……求求您高抬贵手，放过我们一马吧，我们愿效犬马之劳，服侍在您左右啊！”

　　望着眼前这两个狼狈无比，丑态百出的天神强者，杜飞云微微一笑，轻叹道：“哎，早知如此何必当初呢？我已给过你们机会，允许你们自行离去我不会追究，现在这一切都是你们自己作死才造成的啊。”

　　“也罢，反正杀了你们于我也无甚大用，不如你俩就步你们属下的后尘，也做我的信徒，去我的天神世界里，为我弘法传道，经营世界吧。”


第735章 收获巨大

　　直到此时此刻，李督统和言统领两人，才终于体会到什么叫做悔恨交加。

　　以往这百万年里，他们在皓宇城内作威作福，仗着身为皓宇神王亲信的名头，利用统领的职务之便，可谓是做尽了坏事，欺压了无数良善神族。

　　现在报应终于来了。

　　杜飞云说得没错，之前他的确丝毫不动怒，微笑着跟李督统和言统领说，只要他们放弃抢夺药鼎，就可以任由他们离去。

　　只是那时候两人都已被“造化神器”给迷了心窍，满脑子都是抢到造化神器之后晋阶神王巨头的诱惑，哪里会将杜飞云的话放在心上？在他们看来，杜飞云那完全是胆怯懦弱的表现，他在故意虚张声势。

　　所以，在贪婪欲望的驱使下，两人丝毫不顾杜飞云的劝告，放弃了离开的机会，毅然决然地选择了以毒辣手段来抢夺。

　　现在他们俩也算是求仁得仁了，落到如此生死不如的下场，当真是咎由自取，又能怨谁？

　　杜飞云把他俩的神魂给镇压在炎帝鼎里，催动八极世界的力量，以八大世界亿万万生灵的信仰之力，将他俩的神魂给洗炼数遍，使他们两人变成了杜飞云的忠实信徒，从此自我意识泯灭，只有对杜飞云虔诚无比的信仰。

　　“哎，多行不义必自毙，古人诚不欺我啊。若非我们鬼迷心窍，做出这等卑鄙无耻的事情，也不会落得如此地步，幸亏有神主大人您指点迷津，使我们二人脱离苦海，从此一心向善，为神主您侍奉左右，实乃我们二人此生之大幸啊！”

　　八极世界的药园世界中，杜飞云傲立于云端，李督统和言统领两人，神色恭敬而虔诚地侍立在他身后，两人都是一脸的愧疚自责之色，已经是洗心革面，重新做人了。

　　在他俩身后不远处，还站着一排足足十三个天神强者，正是皓宇城的黑甲侍卫与城卫军。他们的下场要比李督统两人稍好，毕竟肉身还没有毁灭，虽然受了重伤，不过在八极世界里修养个几万年，又能恢复如初了。

　　当然了，他们十三人也已经被杜飞云以信仰之力洗炼神魂，自我意识完全泯灭，成为他最虔诚狂热的信徒。此时，李督统两人的话音落下，这十三人也立刻恭敬地跪下膜拜，口中齐齐山呼着：“多谢神主大人赐予我们改过自新的机会，使我们认识到自己的罪恶，从此以后可以洗心革面，重新做人。我们定当永生永世服侍神主大人左右，为神主大人效犬马之劳。”

　　迎着高天上吹来的呼啸狂风，杜飞云衣袂飘飘，神情愉悦，满脸心意地望着这十五个虔诚信徒，欣慰地点点头说道：“你们能够认识到自己的肮脏与罪恶便是大善，从此以后你们只需全心全意为华夏道宗服务，务必在诸世界中传经布道，使亿万万生灵都信仰于我。”

　　“谨遵神主法旨。”十五个天神强者，顿时恭敬地弯腰下拜，表示领命。

　　“好了，你们且去觅地疗伤吧，养好伤势之后，本座还有更重要的事需要你们完成。”

　　杜飞云大手一挥，一声令下，那十三位天神强者就恭敬地告退，各自在药园世界里觅地疗伤去了，而李督统和言统领两人则被杜飞云留了下来。

　　之前杜飞云在镇压收服这两人之前，他们曾以传讯金箭向皓宇神王汇报了情况，想必皓宇神王也知道了岩浆海洋下发生的事情。既然如此，杜飞云不得不多个心眼，预防那皓宇神王前来寻仇。

　　他现在虽是天神前期强者，在天神之中堪称无敌的存在，可是对付神王巨头，依然不能战胜，最多在动用炎帝鼎的情况下能够保命，不被打败而已。

　　所以，对于皓宇神王和皓宇城的情况，他必须要有个了解。所谓知己知彼才能百战百胜，他必须要做好准备。

　　“你们两人，把你们所知道的，一切关于皓宇神王和皓宇城的消息，都尽皆告知于我。”

　　杜飞云一句话，就令得两人争先恐后地开口叙述自己所知道的情况，一个时辰之后，他们所知道的有关皓宇神王和皓宇城的消息，都一字不漏地被杜飞云记在心中。

　　“没想到，这个皓宇神王还真不简单，那皓宇城的底蕴如此丰厚，看来我必须要小心行事，万万不能大意。”听完两人的描述，杜飞云才了解到皓宇神王和皓宇城是个怎样的庞然大物。

　　暂且不说皓宇城内上百万天神强者的存在，单就是皓宇神王拥有神王后期的实力，还有两个神王前期实力的神秘底牌，这就足够令杜飞云心存戒备了。

　　“对了，神主大人，皓宇神王的独子闵流，此次前来青云大陆苍雪山脉，就是来探险寻找天地灵火的。他之所以能够找到这里来，是因为他有一块神龟碎片……”

　　身为信徒的言统领，绝对是毫不保留地信仰杜飞云，对他无比恭敬和膜拜，但凡他知道的，对杜飞云有好处和坏处的消息，都一字不漏地汇报给杜飞云。

　　“哦？闵流？言统领你们四人来这里，就是为了保护他的安全吧？不过很可惜，在你们来之前，那个闵流就已经被我镇压了，现在早就被我炼化了。”

　　“恩，神主大人真是英明，那个闵流生性残暴且好色成性，又十分飞扬跋扈，罪大恶极万分该死，现在他死在您手上也是咎由自取，神主大人您这是为民除害！”言统领顿时满脸自豪的表情，言语之间对他的前任主子万分鄙夷，对现任主人杜飞云却尊崇万分。

　　“恩，暂且不说这些了，你且告诉我，那个神龟碎片是怎么回事？别着急，慢慢来，把你知道的都说出来！”

　　接下来，言统领搜肠刮肚地收集了所有关于神龟碎片的消息，向杜飞云娓娓道来，他这才终于了解到神龟碎片的情况，也印证了他之前的猜想。

　　果然如杜飞云所料，他从闵流那里得来的巴掌大小的龟壳，只是神龟碎片中的一小部分。原来，在太古时代曾有一绝世大帝，操纵万般真火，统御诸天万界的火焰力量，所以被尊称为炎帝。

　　炎帝的火法造诣达到了登峰造极的地步，更修炼了好几种天地间最本源的天地灵火，炎帝又纵观仙魔两界和诸天万界，把他所知道的诞生过天地灵火的地方都记下来，刻画在一块神龟的龟壳上，以便后世之人能够按图索骥，获取天地灵火。

　　只可惜在太古末期，仙魔大战之中，炎帝不幸陨落，那神龟的龟壳也成为诸多仙神们哄抢争夺之物。在剧战之中，神龟龟壳被众仙神打碎，从此流落于诸天万界，消失无踪。

　　皓宇神王很幸运地在探索太古战场时，发现了一块残缺的神龟碎片，于是带回来仔细研究几万年，才终于参透其中的天机，得知那是天地灵火的地图。

　　只可惜皓宇神王本命属水，与火焰相克，就算身为神王，修炼几种天地灵火也没什么收获，而且还会对修为有损。于是，他就把神龟碎片赏赐给儿子闵流，闵流本命属火，若是能得到天地灵火，才是相得益彰，必将受益无穷。

　　闵流得到神龟碎片之后大喜过望，立刻就要借此机会出外历练，同时寻找天地灵火。皓宇神王不放心闵流的安危，本来打算是一同随行的，只可惜此时恰逢皓宇神王的神帝师尊传道授课，这是千万年难得一遇的大事，所以皓宇神王就前往师尊座下听课学习，把闵流留在皓宇城。

　　闵流一直想出外历练探险，此刻又得到至宝神龟碎片，于是不顾言统领的劝阻，私自带着好友特亚就离开皓宇城前来寻找天地灵火，言统领生怕他出现意外，于是带着三个黑甲侍卫一路暗中跟随。

　　到现在为止，杜飞云终于把这些事情都弄清楚了，他也知道了，当初炎帝所制作的那块龟壳地图，现在已经破碎分成了九份，每一份都记载着一种天地灵火的诞生地点和位置。

　　“恩，既然如此，那我以后可就要想方设法把另外八块神龟碎片弄到手。仅仅炼化吸收幽冥紫焰一种天地灵火，就让我如此强大，若是再找到其他八种天地灵火，我肯定能晋阶神王巨头，甚至在神王中也成为无敌的存在。”

　　杜飞云暗暗点头，自言自语，心里已经打定主意，以后他一定会去寻找其他神龟碎片的。不过，眼下他还有更重要的事情要做，那就是给紫焰麒麟治病，寻找九阳金丹的丹方。

　　紫焰麒麟虽然受伤很重，但只是魔神之躯受损严重，神魂倒是没有被重创，所以修养疗伤这么久早就醒来了。他醒来之后，杜飞云就把已经吞噬炼化了幽冥紫焰的消息告知给他，紫焰麒麟虽然郁闷了一阵，不过却没有责怪杜飞云。

　　毕竟，若不是杜飞云出手相救，他很可能就被当场灭杀了，哪里还能活到现在？再者，杜飞云即将为治疗他的伤势，去寻找九阳金丹的丹方，如此情况之下，紫焰麒麟当然对杜飞云只有感激，而没有痛恨。

　　如今，幽冥紫焰已经得到，言统领等人也被摆平，杜飞云更是收获颇丰，直接就发了大财，短期内完全无需为神石和丹药而担心。之前灭杀了闵流和特亚，就让杜飞云获得了价值三十万神石的资源，现在这十五个天神强者也变成他的信徒，财产和资源当然也如数上交了，加在一起价值超过三百万神石。

　　“此间事了，我也该返回太御城了。虽然我现在发了大财，无需采药炼制神丹来赚取神石，但是我还是要返回太御城，去炼药司看看。毕竟，九阳金丹的丹方无比珍稀，神界的炼药师又少得出奇，那炼药司里没准有丹方，我得去打探一下。”

　　心中决定了接下来要做的事，杜飞云就不再逗留，驾驭着李督统的极品神器穿星梭，就离开了苍雪山脉，朝太御城返回。


第736章 炼药司

　　太御城的炼药司隶属于太御神府八大司之一，权力和地位的尊崇是毋庸置疑的。

　　神界中的势力划分既简单明了又阶级森严，强者与弱者的待遇犹如天壤之别。五位神帝当然是神界至高无上的至强者，再其次就是地位超然，仅次于五大神帝的三大超级势力，分别是符文圣塔，天工神殿和药神宫。

　　符文圣塔统御着神界所有的阵法司，但凡神界的符咒师和阵法师，都归其管辖和引导。天工神殿当然是所有炼器司的领袖，但凡是炼器师基本上都隶属于天工神殿，而药神宫就是神界所有炼药师所向往的圣地，它统领着神界所有的炼药司。

　　若用一个词来形容这三大超级势力，那便是“垄断”和“绝对权威”。这三大势力几乎将神界所有的炼器师、炼药师和阵法师、符咒师都完全囊括。没有获得三大超级势力认可的炼器司、炼药司和阵法司，是不允许存在于城池之中的。

　　而每一个炼药师、炼器师、阵法师和符咒师，都需要得到炼药司、炼器司、阵法司的认可才能算数，包括这四种职业的考核与晋阶，也必须到各大城池内的相关司职去办理。

　　神界的五块大陆上都有药神宫的分部，青云大陆的分部叫做青云药神宫，在距离太御城三亿里之外的少昊城中。当然了，对于青云药神宫的存在，无数神族都是知道的，只不过却只有极少数的炼药宗师们，才有资格进入青云药神宫。

　　在太御城里，炼药师必须要得到炼药司的考核与认可，才具备炼药师的身份，才可以炼制神丹出售。太御城炼药司的辖下，绝大多数都是普通的炼药师，炼药大师只有寥寥几个而已，至于炼药宗师那是一个也没有的。

　　杜飞云乃是丹道宗师，在太御城里生活几个月，早就知道了这些事情。只可惜他在玄黄世界时是丹道宗师，在这神界里却要从头再来，毕竟炼制的都是神丹，与凡间不可比较。

　　同时，在神界里只有得到炼药司的认可，才算得上真正的炼药师，像杜飞云现在虽然拥有炼药师的实力，却没有这个资格。所以，他一直琢磨着要去炼药司里考核审查一下，最起码要具备炼药师的身份，才能在太御城里炼制神丹出售。

　　当然了，现在的他一夜暴露，坐拥三百万神石的资源，不需要靠炼制神丹出售来谋利，所以他是否得到炼药司的认可，也就不是很重要了，反正他只是炼丹自己使用而已。

　　只不过，他今天还是要去炼药司里打探一下，不为了考核和鉴定，却是因为九阳金丹的丹方。

　　在神界里，绝大多数丹方都掌握在炼药司和药神宫手中，炼药师们想要得到丹方，就得想方设法地加入炼药司，为炼药司做贡献，或者用巨额的神石去购买。

　　正因为这种将丹方都垄断的无上权力，才让药神宫在神界具有超然的地位，有时候连神帝至尊都会以礼相待，不敢怠慢。

　　现在不过是辰时一刻，朝阳才刚刚升起，位于太御城内城区三号府的炼药司门前，就已经排起了数百人的长队，人群熙熙攘攘，场景热闹非凡。

　　但过往的神族们对此是司空见惯，若是炼药司门前哪天没有这么多人排队等候，那才是稀奇的事。

　　作为太御城里垄断了神丹和丹方的炼药司，每天都有不计其数的准炼药师来参加考核，以期获取炼药师身份。也有许多自信的神族前来寻求炼药师拜师学艺，以期加入炼药司获得倚仗和庇护，更有许多神族前来以重金求购丹方。

　　杜飞云不紧不慢地来到炼药司门口，很安静地站在人群中排队等候，他想要购买一张九阳金丹的丹方。若是在凡间时，他根本无需这么麻烦，以他丹道宗师的能力，除了仙丹神丹还真没有他炼制不出来的丹药，更没有什么炼药司来管束他。

　　只可惜这里是神界，有着数不尽的强者大能，还有等级森严的规章制度，他也不得不遵从，按部就班地行事。当然了，这其中也有他心境蜕变的原因，变的越来越低调了。

　　神界广袤浩瀚，强者如林，他现在只能算神族强者中的底层，在这里又举目无亲，只能小心行事，否则惹下强敌便很危险。他现在已经是低调异常，连平时使用的法宝神器，都是从言统领和李督统等人手中缴获的，三件极品神器而已。

　　如果不到生死攸关之际，他是不会拿出炎帝鼎的，因为此物乃是造化圣器，连神帝至尊都为之垂涎三尺的绝世宝物，一旦出现就要引起灾祸。

　　低调修行，卧薪尝胆，只求一飞冲天晋阶神王，然后杀回人间界，这就是他此时最大的愿望和行事标准。

　　终于，两个时辰过去，到了巳时，旭日已经升上高天，他面前的队伍才终于缩短，轮到他进入炼药司了。

　　炼药司的大门口把守着十八个天神强者，目光与气势都很威严。在十八位强者的注视下，他来到大门口，缴纳了一千颗神石之后，又说明了自己的来意，这才被允许进入炼药司。

　　一进门就是一个宽阔的大厅，大厅四周又有许多房间，门上写着各自的职责和管辖范围。他眼神一扫就找到了其中一间房间，那正是管理丹方的部门。

　　接待他的是一个中年男子，身材高大魁梧，面色和蔼，丝毫没有丁点炼药师应有的傲气。此人在炼药司里拥有极高的人气和威望，乃是为数不多的丹道大师之一，本人唤作古大师。

　　古大师询问了杜飞云的来意，得知他竟然想求购九阳金丹的丹方时，眉头不禁蹙起，疑惑地望着杜飞云道：“阁下，九阳金丹这种极品神丹，只有丹道大师才能够炼制，难道你要炼制九阳金丹？”

　　其实，古大师是想问杜飞云是不是丹道大师。要知道，在神界炼药师都很稀少，更别说丹道大师了，在任何一座城池中，都拥有极高的地位和权力。

　　“我当然不是丹道大师，只是想求购九阳金丹的丹方而已。”杜飞云连炼药师的资格都没得到认可，又怎么可能是丹道大师，如果他真的这么说，得到的绝对不是炼药师们的敬意，而是疑惑和猜忌。

　　“那还真是抱歉了，九阳金丹这种极品神丹的丹方，我们太御城炼药司里的确是有一份的，但是药神宫有明文规定的，这种极品神丹的丹方，是不可以出售的，除非……”

　　“除非什么？”虽然来之前杜飞云就猜到，九阳金丹的丹方很难弄到，但现在真正得到答案，他还是有些担忧和焦急。

　　“除非你加入炼药司，成为炼药大师，为炼药司效力，才能获得九阳金丹的丹方。”古大师微笑地望着杜飞云，心中隐隐升起一丝期待，尤其是当他看到杜飞云并没有满脸失望地离去，而是在蹙眉沉思时，他的眼底不由地闪过一丝笑意。

　　“除此之外就没有其他办法了吗？”杜飞云并不想加入炼药司，为炼药司效力，这样受到约束力很大，而且事务繁忙，会影响他修炼进展。

　　“其他办法也有，不过必须要城主亲自出面，炼药司可以卖城主府一个面子，允许你以八千万神石将丹方买到手。”

　　“什么？八千万神石？”杜飞云顿时面色一变，心中暗暗嘀咕着：“他娘的，炼药司怎么不去抢神石？区区一张极品神丹的丹方就要八千万神石，简直太黑心了。”

　　“小伙子，这是药神宫的规定，炼药司也只有照章执行罢了，如果你不同意可以选择放弃。”古大师的眼光很独到，他当然看得出来杜飞云十分不凡，有心想要吸纳杜飞云进入炼药司，所以他思虑片刻又给杜飞云指点迷津：“如果你拿不出八千万神石，也没有城主大人引荐的话，那老夫还是建议你加入炼药司，得到炼药师资格，只要为炼药司做事积累八十万贡献点，也可以换取一张九阳金丹的丹方。”

　　杜飞云听了，沉默不语地考虑一阵，抬起头来朝古大师问道：“古大师，那加入炼药司，成为炼药师需要什么条件？”

　　“很简单，每个月的月初炼药司都会开放炼药师考核，只要你能够通过考核就能成为正式的炼药师。而加入炼药司则要难得多，每年的一月初，炼药司会大开门庭，招收吸纳一个炼药师，如果你够自信的话可以去参加考核。”

　　听完之后，杜飞云默默地点头，然后告辞离开：“谢谢你了古大师，我这就告辞了。”

　　离开炼药司之后，杜飞云走在大街上，还在揉着眉心，一脸的郁闷表情。他早料到九阳金丹的丹方很难得，却没想到如此艰难，无奈之下他也只能听从古大师的建议，先考核成为炼药师，然后再尽量争取加入炼药司再说。

　　他相信，以他的丹道造诣，那炼药师的考核当然不在话下。不过，加入炼药司这个考核可能难度很大，毕竟每年只招收一个名额，可想而知竞争有多激烈。

　　此事暂且放在一边，只能等到下个月月初再说，杜飞云现在立刻想起另外一件事，决定先去处理了再说。他要前往太御城北方的大雪山，去找一头名为啸月的天狼，为紫焰麒麟报仇，拿回一件至关重要的宝物。


第737章 北山妖盟

　　紫焰麒麟现在身受重伤，麒麟之躯几乎被毁，已经不能承受他的神力，短期内不能动用了。

　　他现在只能以神魂生存在药园空间，也就是青木世界里，依靠着青木世界里无穷无尽的青木之力来疗伤，恢复伤势。

　　很可惜，这种伤势太过于严重，就算青木之力再怎么强大，也是杯水车薪，想要以此办法恢复伤势，至少要几十万年时间。

　　纵然炎帝鼎中时间流速比神界快了万倍，那也需要几十年的时间，杜飞云等不了，紫焰麒麟更等不了。

　　杜飞云将他辛苦守护几万年的幽冥紫焰给吞噬炼化了，所以他内心愧对紫焰麒麟，虽然紫焰麒麟比较通情达理，不责怪他，但他也要想方设法弥补紫焰麒麟。

　　所以他才要坚定不移地寻找九阳金丹的丹方，炼制出九阳金丹来，为紫焰麒麟疗伤。

　　这段时间里，杜飞云也和紫焰麒麟聊了许多，两人相谈甚欢，逐渐地成为了好朋友。由此，杜飞云也终于提出心中的疑问，他很纳闷，紫焰麒麟这种顶级神兽，又怎么会如此轻易地就被打成重伤呢？那显然不符合紫焰麒麟魔神后期的实力，以及其强大的血脉之力。

　　经杜飞云反复追问之后，紫焰麒麟这才道出实情，让杜飞云知道了事情原委。

　　紫焰麒麟生于华夏天朝的某古迹之中，一生孤苦修行浪荡天涯，历经数万年风雨才终于修得正果，破碎虚空飞升到神界来。虽然他也曾化作人形混迹人世几百年，但一直都是孤独的。在那个连末法时代都算不上的科技世界里，只有他这么一个修真的异类，就算他化作人形混迹人潮也不能排解寂寞。

　　更何况，就算他化作人形，也不能与凡俗女子恋爱成亲。所以，他当了几万年的老处男之后，才终于飞升到神界来，总算是脱离了苦海。

　　他满心欢喜地以为，在神界里他能够找到伴侣和真爱，从此抛弃处男之身，成为一个有家室的男人，哦不对，是有家室的公麒麟。

　　而事实也正如他所料，神界里果然有许多漂亮妖娆的母神兽，让紫焰麒麟大为心动，心花怒放。大约一万多年前，他在一次探险寻宝的过程中，结识了一个寒月妖狐，那妖狐乃是魔神后期实力，且模样漂亮至极，可谓是颠倒众生，倾国倾城。

　　他俩在探险寻宝过程中很快建立了友谊，经过数十年的发展终于双方都有了好感，两人是两情相悦，你侬我侬。就是那个时候，紫焰麒麟终于尝到了云雨交欢的美妙滋味，对那寒月妖狐十分迷恋。

　　后来，他们终于找到一处上古神迹，其中有大量的极品神器和极品神丹，紫焰麒麟历经艰险，九死一生之下得到了大量极品神器和极品神丹，以及一块疑似造化神器的残片。

　　然而，这时与他相亲相爱，亲密无间的寒月妖狐，竟然趁他陷入危机时落井下石，把他打成重伤几近丧命，然后抢走他的大量极品神器和极品神丹，逃之夭夭了。

　　这些极品神器和极品神丹虽然贵重，却不是至关重要的，最关键的是，紫焰麒麟的本命妖丹被寒月妖狐给夺走了。临走时，寒月妖狐还不忘对身陷困境，奄奄一息的紫焰麒麟说明实情。

　　原来，那寒月妖狐从未真正爱过紫焰麒麟，她与紫焰麒麟相爱只是逢场作戏，乃是她的伎俩，她接近紫焰麒麟就是图谋他的麒麟妖丹。她真正爱的乃是北山妖盟的一个妖族大王，叫做啸月天狼，那麒麟妖丹她会双手奉送给啸月天狼，助他突破神王境。

　　然后，寒月妖狐撇下生死两难，万念俱灰的紫焰麒麟，就此消失的无影无踪。

　　紫焰麒麟虽然绝望痛心，但很快就化悲愤为力量，竟然奇迹地脱离困境，逃出生天，离开了上古神迹。没有了本命妖丹的他虚弱不堪，在北山妖盟这种庞然大物面前就是蝼蚁般的存在，所以他选择了隐忍蛰伏。

　　后来，他流浪到苍雪山脉，凭借着火麒麟特有的对火系之力无比敏锐的特性，终于让他找到了岩浆湖泊，以及下方的幽冥紫焰。然后他就在此闭关修炼，守护着幽冥紫焰，等待幽冥紫焰凝结出灵火种子之后炼化吸收，他将借此晋阶神王境，再去北山妖盟复仇。

　　听完他的故事，杜飞云当时也是好一阵唏嘘感慨，不由地感叹道：“哎，真是多情自古空余恨……”

　　紫焰麒麟也挺伤感，对杜飞云的反应很是欣慰，还以为找到了知音，便接着说道：“是啊，多情自古空余恨，好梦由来最易醒。这个道理我当时怎就不明白呢？”

　　“不对。”杜飞云斜了一眼，撇撇嘴接着说道：“你这就是——多情自古空余恨，可惜就是备胎命。”

　　“我去！你这是伤口上撒盐，我很心痛，也很失望，你懂不懂？哥是痴情的男人，这不怪我，是那个贱人太薄情。”紫焰麒麟很痛心疾首地望着杜飞云，努力地辩解着。

　　杜飞云狡黠地一笑，故作严肃地说道：“淡定，淡定，你不要这么鸡动，你这种心态怎么能吸引母妖兽？怎么能找到真爱？哥教你个办法，明天哥给你撰写一本《论备胎的自我修养》，你拿去好好学习参悟一下，可以帮你调整心态，使你做备胎也能备出优雅，备出高贵，备出品味，备出个未来。”

　　“……”

　　紫焰麒麟表示，如此没心没肺没人性的话，也只有杜飞云这种产自华夏天朝的牲口才能说得出来，简直太他娘的可恶了。

　　当然了，说笑归说笑，杜飞云也没有真正嘲笑紫焰麒麟的意思，他能理解这种孤独寂寞的屌丝心态，所以对紫焰麒麟还是挺同情的。

　　本命妖丹对于妖兽来说是至关重要的，妖兽的毕生法力与血脉传承法术，都凝聚在妖丹上。神魂是妖兽的性命和灵魂凝聚而成，神魂崩溃破碎就代表着死亡，而本命妖丹丢失或者毁灭，就代表着法力和法术全都没了，等于废物。

　　若是紫焰麒麟的本命妖丹还在，又怎会被区区天神强者给打成重伤？

　　所以，杜飞云决定趁着这段时间，先去北山妖盟打探一下，找机会把紫焰麒麟的本命妖丹给抢回来，帮助他恢复实力。

　　在神界里，神族居住于城池之中，是神界的主导势力。神兽们有的被神族招安，成为宠兽或者坐骑，居住在城池里。但是大多数神兽都向往自由，所以在城池之外组建势力。

　　北山妖盟是太御城附近最强大的神兽联盟，据说其中有神王境界的神兽坐镇，势力之大比起太御城丝毫不差。

　　出了太御城北城门继续向北飞行二十万里，就是北山妖盟的势力范围，那里有一座延绵千万里的云霄山脉，北山妖盟的大本营就在云霄山脉深处。

　　万余年前，紫焰麒麟就曾打探过寒月妖狐和啸月天狼的消息，所以知道他们的位置和势力范围，也让杜飞云省去了打探寻找的时间，直接就奔着对方的老巢而去。

　　北山妖盟里的领袖当然是神王境的神兽，神王巨头之下统辖着上千个妖族大王，这些妖族大王都有魔神后期圆满的实力，只差一步就能晋阶神王。

　　啸月天狼就是其中一位妖族大王，几万年前就达到魔神后期圆满了，他盘踞在天狼山上，拥有十几万妖族部下，可谓是实力雄厚，独霸一方。

　　杜飞云拿出了一张地图来查看，上面描述的是太御城附近的地形和势力分布情况，很快就在地图上找到了天狼山的位置。

　　天狼山在云霄山脉的西南方，在附近十几个妖族大王中，属于势力最大的一个。天狼山四周有十几个妖族大王的地盘环绕着，想要进入天狼山地界，必须要跨越这些妖族大王的山头。

　　这些居住于城池外的妖族神兽，是十分排外的，对神族充满敌意，一旦发现有神族靠近，就会群起攻之。所以，云霄山也是太御城附近最凶险的几个地域之一，寻常神族根本不敢到这里来。

　　不过，杜飞云却是根本不怕，他自有妙计。他将李督统镇压度化成信徒之后，得到一件极品神器穿星梭，乃是飞行神器。

　　穿星梭的速度快的离奇，而且能够隐匿气息，功效很神妙。杜飞云带着紫焰麒麟，驾驭着穿星梭，在三万丈高的天际飞驰，向天狼山进发，期间掠过其他妖族大王的地盘时，也没有被发现。

　　一个时辰之后，穿星梭来到天狼山上空。杜飞云收起穿星梭，又驾驭着炎帝鼎，将炎帝鼎化作一粒微尘，向下方的天狼山落下，也没有惊动任何人，根本不会引起丝毫气息波动，可谓神不知鬼不觉。

　　很快，炎帝鼎就降落在天狼山的山头上，这时已经能够看清天狼山的情况，紫焰麒麟也呆在炎帝鼎里，眼巴巴地望着整座天狼山，眸子中闪动着愤怒的火焰。

　　同时，观察一阵之后，紫焰麒麟对天狼山的势力之大也感到心惊，十分庆幸自己当年没有鲁莽行事，否则早就埋骨于此地了。


第738章 啸月天狼

　　天狼山方圆足有三万里，其中盘踞着数十万的妖族，其部下中达到魔神境界以上的神兽，足足有十万之多。

　　杜飞云的神识无声无息地延伸出去，笼罩着天狼山探查一番，就感应到数十道较为强大的气息，那赫然是天神境界的强者。

　　“紫焰，这天狼山强者众多，至少有数十个天神强者，地势又是易守难攻，防卫森严。直接进入天狼山去找啸月天狼是不现实的，咱们还得想办法悄无声息地摸进去才行。”

　　紫焰麒麟点点头，表示赞同，杜飞云能够仗义出手，来帮他夺回本命妖丹，已经很让他感激了，他当然希望杜飞云能够保证安全，小心行事。当然了，杜飞云对紫焰麒麟的称呼，也是近几天才确定下来的，紫焰这个名字又顺口又贴切。

　　“古时有大将勇武，千军万马中取敌将首级，今日有杜飞云你，在数十万妖族的环伺之下，对啸月天狼实行斩首，真是想想都热血澎湃啊。”

　　紫焰麒麟现在只是神魂状态，而且非常虚弱，没办法帮助杜飞云战斗，也只能老老实实地呆在炎帝鼎中，为杜飞云拍马溜须加油打气了。

　　“恩，那当然，你就老实地看着吧，看哥将寒月妖狐和啸月天狼那两个狗男女擒来，任凭你处置。”杜飞云自信地一笑，旋即便操纵着炎帝鼎，化作一粒微尘，向天狼山深处行进。

　　走了没多远，杜飞云忽然想起一个问题来，觉得颇为有趣：“我说，紫焰啊，待会儿遇到那个寒月妖狐，你打算怎么处置她？”

　　紫焰麒麟一听，顿时眼中寒光四射，杀机盈沸，毫不迟疑地道：“那个贱人把我害得这么惨，我对她是恨之入骨，当然要杀了她才能解恨。”

　　“哦，呵呵，希望如此。”杜飞云皮笑肉不笑地说了一句，眼神盯着紫焰麒麟，使他情不自禁地有些心虚。

　　很快，炎帝鼎就掠过了天狼山的山门，在山门前有数十个妖族神兽把守着，都有魔神后期的实力，不过他们对于炎帝鼎却毫无察觉，仍然如标枪一样矗立在山门前。

　　进了天狼山的山门，就是越来越高的山峰，每座山峰上都盘踞着一个强大的神兽，统领着好几万妖族。炎帝鼎飞行了一刻钟之后，才来到天狼山的核心区域，这里是一座高达万丈的山峰，在方圆百万里内都是最高峰，啸月天狼就住在这座山峰上。

　　炎帝鼎降落在这座天狼峰上，快速地查探四周的情况，很快就将这些的情况大致弄清楚了。这天狼峰果然不愧是天狼山的总部老巢，驻扎着六万多神兽不说，守卫也十分的森严，光巡逻的神兽都有上千个。

　　天狼峰表面上光秃秃的，没有任何植被的存在，只有大片大片裸露在外的黑色岩石，被风霜蚀刻的斑驳沧桑。

　　杜飞云知道，啸月天狼和众多神兽的确是住在这天狼峰里，不过却不是在山体表面上，而是在山体的内部。果不其然，炎帝鼎融入山峰的地表，向内潜行了一阵之后，就能看到山峰内部有许多蜿蜒曲折的甬道。

　　整座天狼峰都被掏空了，外圈是蜿蜒曲折的甬道，中心是一层又一层的洞穴、大殿和无数房间。

　　炎帝鼎从山峰的顶端一路潜行下去，很快来到第一层，这一层中间是个圆形的大厅，四面有数千个小房间，杜飞云稍微探查一下就发现这些房间里，全都是那些巡逻的妖兽侍卫，实力很一般，只有魔神前期罢了。

　　接着他又继续下潜，来到了第二层，这里的格局与第一层差不多，中间也是大厅，四周通向许多密室，密室里住着的应该是妖兽小头领之类的，都有着魔神中期实力。

　　第三层里，格局以前两层差不多，不过房间明显要少得多，住的应该妖兽统领，都有魔神后期的实力。

　　至于第四层，已经快接近地底了，这里的格局要复杂得多，除了中间那个大厅之外，还有其他大厅不知是做什么用的，周围连通着数十个较为宽阔奢华的房间，里面住着一些天神前期和天神后期的神兽强者。

　　按照这个趋势下去，杜飞云明白，接下来的第五层里，应该就是啸月天狼的住处了。不过，当他潜入到第五层探查一番，才发现自己猜错了，这个第五层虽然比之前的四层都要豪华，房间也更宽大，但住的不是啸月天狼，而是一些姿色撩人的母妖兽。

　　“他娘的，这一定是那个啸月天狼的后宫。”紫焰麒麟得知这个消息，顿时义愤填膺地唾骂着，惹得杜飞云一阵发笑。

　　“既然这里是啸月天狼的后宫，那个寒月妖狐很可能就在这里，要不哥去帮你把她抓起来让你出气？”杜飞云面带微笑地望着紫焰麒麟，语气中带着点怂恿和揶揄。

　　“哦，还是算了吧，办正事要紧，咱们还是去找啸月天狼好了。”紫焰麒麟愣了一下，脸色变得有点难堪，不知想到了什么，还是拒绝了杜飞云的提议。

　　立刻，微尘般大小的炎帝鼎，又继续在山岩中穿行一阵，终于来到了第六层。这第六层的地势已经很低，在地平面千丈以下了，四周寒气逼人，阴森彻骨。

　　不过，杜飞云想要驾驭炎帝鼎潜入进去时，却发现在山岩中含有一股极其磅礴的力量，凝聚成一道月华般的屏障，将炎帝鼎阻拦在外。

　　“没想到这个啸月天狼如此谨慎，竟然在自己的住处外布置了阵法。”杜飞云一看就知道，这些月华般的屏障，乃是阵法的力量凝聚而成，能够阻止任何想要入侵或者打探啸月天狼老巢消息的人，连神识都不能穿透。

　　杜飞云蹙着眉头，仔细地观察着面前的月华屏障，思考着破解这种阵法的方式。这月华般的屏障，很是稀奇古怪，不是任何一种五行力量，倒像是日月星辰之力。

　　他细细一想就不难理解，啸月天狼据说是太古顶级神兽血脉，力量的来源就是汲取修炼星辰月华之力，很奇特也很强大。至于这种阵法，应该也不属于神族常用的困阵、幻阵和杀阵，显然是天狼族的传承阵法。

　　“这怎么办呢？哥虽然精通炼丹，对炼器也略懂一些，可是对这阵法却是摸不着头绪。”不管布阵还是破阵都不是杜飞云的强项，这一点毋庸置疑。

　　“这阵法很稀奇古怪，我无法破解，不过好在阵法的力量并不是很强大，跟神王巨头布置的阵法威力相差甚远，若是我倾尽全力，动用炎帝鼎也能破除。只不过，那样的话破解阵法就要耗费一些时间，会打草惊蛇，以啸月天狼谨慎的性格，没准会逃之夭夭，那我就功亏一篑了。”

　　杜飞云想了想，以巧妙办法破解阵法也不行，以蛮横无理破掉阵法就更加行不通了，于是有些犯难。

　　“什么阵法？来让我瞧瞧。”紫焰麒麟看杜飞云蹙眉沉思，显得忧心忡忡，也有些担忧，连忙以神识查看着阵法。

　　“咦，这个阵法似乎跟皓月星辉大阵很像嘛，虽然细节上有点差别，不过也高级不到哪里去。”紫焰麒麟看了一阵，竟然真的看出端倪来，不由地自言自语。

　　“啊？你小子还懂阵法？还真没看出来啊。”杜飞云顿时颇为惊奇，没想到紫焰麒麟看似鲁莽，没什么内涵，却懂得如此深奥稀奇的阵法，真是令人惊讶。

　　“切，这有什么稀奇的？不怕实话告诉你，哥我在华夏时可是天下阵法第一强者，绝对的第一。”一说起自己擅长的阵法之道，紫焰麒麟顿时变得自信满满，居然也有几分俾睨天下的气势。

　　“华夏上下五千年，不论是现世的还是未现世的阵法，我可都研究过，连上古异宝洛水河图、无字天书、天机录、天演策我都深刻研究修炼过，这天下还有我不懂的阵法？”

　　也不知道紫焰麒麟说的是真的，还是在吹牛，总之看他说的有板有眼，杜飞云依然奉上了自己的尊敬和鼓励：“哇，真是没看出来啊，没想到阁下竟然是如此学识渊博，涉猎广泛，上知天文下知地理，宇宙乾坤内，无所不知，无所不晓……那你他娘的先别在这吹嘘你的光辉事迹了，赶紧搭把手把这个阵法给破掉再吹皮也不迟啊！”

　　听杜飞云前面几句话，紫焰麒麟还被拍马屁拍的飘飘然，后面两句话就把他打回现实，将他的虚荣心击溃，他顿时就蔫了：“别着急嘛，这可是神阵啊，不是人间界那些阵法能比的，让我研究研究再说。”

　　紫焰麒麟吹牛吹得响亮，却有几分真才实学，由此可见他对杜飞云所说的，他在华夏时几万年漫长岁月里无所事事，尽研究阵法了也是真的。

　　他试探这阵法几次之后，竟然真的让他从洛水河图的感悟中，找到了破解的办法：“杜飞云，来按照我说的方法运转神力，左一右二，三成神力，三折三落，发力……”

　　杜飞云按照他说的办法，动手施展神力，开始破解这阵法的神力节点，寻找阵基所在。果不其然，一个时辰之后，随着杜飞云的神力将最后一个阵基拔出，面前这月华屏障竟然消散了，这阵法真的被紫焰麒麟给破掉了。

　　“看，哥我没吹牛吧，这个破阵法对哥来说，简直是小菜一碟。”成功破解了阵法，紫焰麒麟还不忘自我吹嘘一番。

　　“恩，是啊是啊，你好厉害啊，我好崇拜你啊……走吧，少得瑟了，快去找啸月天狼，免得他闻风而逃了。”杜飞云一边嘀咕着，炎帝鼎就咻地一下钻进了山岩中，朝第六层空间里射去。

　　与此同时，在地底千丈深处的某座血腥恐怖的神魔祭坛里，一个浑身长满了雪白毛发的丑陋男子，赫然睁开了双眼，绿色双眼中射出两道幽森的绿光。


第739章 信徒们的第一战

　　第六层空间位于地底千丈深处，距离天狼峰顶端足足有万丈，这里地势最为广阔，连大厅都比前五层宽大十倍。

　　大厅的正中央，有一座十丈的高台，高台上刻画着无数繁奥的阵法纹路，流转着莹莹的月色光华，充满了幽寂森然的气息，高台四周还以特殊规则排列着上千颗栲栳般的月光宝石。

　　那些月光宝石，在幽暗阴森的大厅里，发出氤氲的乳白光华，竟然将大厅映照的一片月华，充满了清冷而又凄凉的气息。

　　只不过，原本应该光芒四射的高台，这时却完全黯淡下来，恢复了古朴沧桑的特质。因为，刚才杜飞云在紫焰麒麟的指导下，已经把外面的月华法阵给破除了，这个高台就是阵法的核心，当然受到了损伤。

　　大厅里空荡荡的，只有杜飞云和紫焰麒麟，他俩进入大厅之后，神识立刻扫遍四周的六个密室房间，都没能发现啸月天狼的气息。

　　“难道啸月天狼不在这里？又或者他闻风而逃了？”

　　杜飞云站在空旷大厅里，蹙着眉头喃喃自语着。

　　与此同时，在两人脚下千丈深处，那处血腥恐怖的魔神祭坛中，传来一阵凄厉而高亢的狼啸，犹如魔音穿脑，洞穿了千丈山岩向上传扬出去，深入每个人的脑海中，使人无法躲避。

　　听到那一阵狼啸声，杜飞云的眉头顿时舒展开来，他已经找到了声音发出的源头，也看到了千丈地底那头正在仰天长啸的雪白色天狼。

　　“没想到正主竟然藏在下面，走，我们去会会他！”杜飞云面色一喜，身形一闪就消失在大厅里，犹如一道利箭刺入脚下的山岩中，在坚硬无比的山岩中穿行，很快就来到了魔神祭坛上空。

　　刚才他还以为第六层就死天狼山的最底层，现在他才知道，在啸月天狼居住的第六层下方，还有这样一个血腥恐怖的祭坛。

　　这里是一个被人工开垦出来的大厅，方圆足足有上千里，高下将近有百里，在地底有这么巨大的一片空旷地带，也着实难得。在空旷大厅的中间，是一座方圆百里的祭坛，以不知名的黑色金石所堆砌，足足有万丈高下，在祭坛四周布满了无数拳头大小的月光宝石。

　　“我靠，好多月光宝石啊，这玩意是炼制神器的材料，非常贵重，如果把这些月光宝石都弄走，起码也能卖个几百万神石啊。”炎帝鼎里的紫焰麒麟，顿时被那数以万计的月光宝石给晃花了眼，满眼都是钱币形状的星星，刚才在第六层大厅里他就想把那些栲栳大小的月光宝石弄走，被杜飞云给制止了，到现在还追悔莫及。

　　“嘘，你这头贪财又好色的麒麟，我代表华夏人民鄙视你，现在你的生死仇敌就在面前，你不想报仇雪恨还在做发财梦，真是太他妈没志气了。”

　　被杜飞云一顿训斥，紫焰麒麟顿时老实多了，这才端正态度，望着下方的魔神祭坛和那头巨大的雪白天狼，也是忍不住倒吸口凉气。

　　“我滴个乖乖，这头啸月天狼也太残忍狠毒了吧？这血池里究竟有多少生灵的血液啊？”

　　诚然，也难怪紫焰麒麟被震撼的背后发凉，就连杜飞云也感到一阵毛骨悚然，因为那魔神祭坛里的情形简直太残忍了。

　　方圆百里的祭坛中，下方是上百丈深的血池，其中汇聚着湖泊一样的黑紫色血液，在月白色光华的牵引下不停地翻涌，发出浓郁的恶臭与血腥味。

　　这个血池有百丈深，上百里方圆，完全堪比一个湖泊，不知要多少生灵的鲜血才能填满！

　　血池之外，祭坛的四周堆满了小山一般的白骨，绝大多数白骨都已经被岁月侵蚀的风化成齑粉了，少部分白骨也是灰白色，破损不堪，被风一吹就要散架了。当然了，骨架堆的最上方，还抛弃着成千上万的白骨架，都还很新鲜，带着凄厉鲜艳的鲜血，显然是前不久被丢弃的。

　　血池中矗立着一座万丈高的白塔，竟然全是用白骨搭成的，这些白骨晶莹如玉，散发着幽幽月华，其中含有磅礴的神力与灵气，显然死者生前都至少是魔神境界的实力。当然了，这些白骨大部分都是神族的，也有小部分是妖兽的。

　　虽然神族和妖兽的骨架都很高大，但这万丈高的白骨塔，至少也需要上千万具尸体才能搭建成功。再看看下方巨大的血池，四周堆积如山的白骨堆，不难想象出，啸月天狼为了建成这个祭坛，至少也屠杀了几千万上亿的生灵。

　　当然，杜飞云和紫焰麒麟的目光，扫视了祭坛一遍，立刻就被那头雪白的天狼给吸引了过去。在白骨塔的顶端，盘踞着一只身躯百丈大小的雪白色天狼，浑身长满了柔软蓬松的雪白毛发，毫无瑕疵。

　　它不单体型神骏威武，而且双眼碧绿冒着火焰，周身都缭绕着月白色的星辰光辉，流露出极为强大的气息。这时，它正四肢着地站在白骨塔上，仰头望着高空中的杜飞云，眼神中流露出残忍嗜血的绿光。

　　“该死的神族小子，你竟敢在本王凝练血甲的时候闯进来，当真是不知死活，本王要让妖狐妃把你吸食干净，你的血肉和白骨，就给本王当肥料好了！”

　　这雪白天狼自然是啸月天狼，它正在练功的关键时候，却被杜飞云破开阵法闯进来，当然恼怒至极，对杜飞云的杀意暴增到极限。

　　但是，啸月天狼的性格非常多疑谨慎，就算杀机盈沸，恨不得立刻把杜飞云杀掉，变成血池里的血肉和白骨，但它也没有轻举妄动，只是气机锁定了杜飞云，冷冷地望着他。

　　因为，以他天神后期圆满的实力，也没能看穿杜飞云的实力境界，这就让他很是忌惮，不敢轻易动手。它看不透实力境界的，多半就是神王巨头，这不是它啸月天狼能够对付的。

　　“你就是啸月天狼？”杜飞云丝毫不见紧张的表情，姿态放松地坐在炎帝鼎上，居高临下地打量着啸月天狼，嘴角露出一丝戏谑笑意，又接着说道：“虽然你生性凶残血腥，不过长相还是挺猛的，有点像那个萨摩什么什么的……”

　　“萨摩耶！”紫焰麒麟连忙接话，给出了正确答案。不知是不是见到生死仇敌的原因，他满目阴沉，已经离开炎帝鼎，正站在杜飞云的身后，死死地盯着啸月天狼。

　　“恩，还是紫焰有文化，连萨摩耶都知道。”杜飞云赞赏地点点头，又朝啸月天狼笑着道：“不如你别叫啸月天狼了，就叫萨摩耶，或者叫小萨好了。”

　　“神族小子，你这是找死！”啸月天狼死死地盯着杜飞云，双眼之中的绿光不停变换闪动，显然逐渐地失去了耐心。但是，出人意料的是，它依然没有急着出手对付杜飞云，又接着打嘴炮，恐吓杜飞云。

　　“神族小子，本大王乃是隐月天狼陛下的兄弟，你胆敢闯入天狼山，就是对隐月天狼陛下的冒犯，现在你跪下求饶还来得及。”

　　“求饶？求你妹啊！本座现在也给你一个机会，只要你跪地求饶，自废功力，本座可以考虑给你个全尸！”杜飞云不屑地冷笑一声，轻蔑地朝啸月天狼勾勾手指头，姿态嚣张无比。

　　“好！好！好！”啸月天狼怒极反笑，被杜飞云的狂妄姿态气得大笑起来，仰天长啸数声，才阴沉地盯着杜飞云道：“神族小子，你已经成功激起了本王的怒火和杀意，这次天王老子也救不了你，你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　啸月天狼被气成这样了都没出手攻击，杜飞云愈发认定它肯定有难言之隐，于是更加胸有成竹。不过，他也懒得跟啸月天狼浪费时间继续嘴炮，便指着身后的紫焰麒麟道：“啸月天狼，睁大你的狗眼看清楚了，你可认识他？你可曾记得万年前，你们是怎么迫害他的？”

　　“恩？”啸月天狼这才明白，杜飞云这是来寻仇的。不过它看了一眼紫焰麒麟，却是满脸的疑惑，开口反问道：“他是谁？我根本不认识他。”

　　“哦，也对，你或许不认识，那寒月妖狐肯定认识他！当年就是寒月妖狐那个贱人，使出卑鄙伎俩，才骗走了我兄弟的本命妖丹，这件事难道你敢不承认？”

　　“本命妖丹？”啸月天狼顿时一愣，旋即才不屑地笑道：“哈哈，本王一生屠杀的生灵没有一亿，也有八千万，吞噬炼化的妖丹更是不下上万颗，本王怎会记得？”

　　“哼，不记得是吧？待会儿我就让你记起来！”杜飞云不屑地一笑，心中杀机已起。

　　“哈哈，神族小子你休得猖狂，你的死期已经到了。”这时，啸月天狼却一改之前的谨慎态度，表情姿态变的嚣张而嗜血。

　　这时上方忽然有数道流光射来，直奔魔神祭坛而来。片刻之间，这一共八道流光，就落在了祭坛的白骨塔上，站在啸月天狼的身后。杜飞云和紫焰麒麟一看之下就发现，这到来的八道流光，赫然是八个天神境界的妖兽强者，其中赫然有一只浑身月白色毛发的妖狐。

　　一看到那月白色妖狐，紫焰麒麟顿时呼吸加快，心跳陡增，双眼死死地盯着它，表情不停地变幻。

　　“寒月妖狐，你可还认识我？”紫焰麒麟一声大喝，声音中充满了愤怒和悲凉。

　　寒月妖狐顿时抬头，仰望着神魂状态的紫焰麒麟，神色一阵疑惑，好一会儿才想起来，顿时脸色一变道：“你是火麒麟？你是火儿？”

　　“火儿？”杜飞云一听，顿时露出一丝莞尔笑意，扭头望向面色尴尬的紫焰麒麟。

　　紫焰麒麟平复了心情，望着寒月妖狐，冷声地喝问着：“寒月妖狐，当年你抢走我的本命妖丹，现在我大哥来帮我报仇，你要是识相的话就赶紧把妖丹交出来，否则我大哥一旦发怒，你们所有人都得死！”

　　紫焰麒麟跟杜飞云接触这么久，也了解他的脾气性格，这些话可都是他的肺腑之言。只可惜，他的肺腑之言在啸月天狼等天神强者们听起来，却是那么的无知可笑。

　　“哈哈，真是无知者无畏啊！你大哥发怒我们都得死？那本王现在就让你们都去死！”有八大天神强者在身侧，啸月天狼底气十足，不屑的眼神睨视着杜飞云和紫焰麒麟。

　　“妖狐妃，来与本王双月合璧，杀了这两个不知死活的爬虫！”啸月天狼自信地一笑，便下了必杀的命令。寒月妖狐妩媚一笑，点头应允，两人身上顿时腾起月白色光华，形成两柄月牙形弯刀，合并在一起。

　　“双月悬空、凝血神功！”

　　“诸位统领，给我杀了这两个爬虫！”

　　啸月天狼一声大喝，与寒月妖狐一起施展出必杀绝技，朝杜飞云两人斩来。同时，其他七位神兽也立刻出手发动攻击，一出手就是必杀之术。

　　“哟呵，以多欺少是吧？”九位天神境界的神兽联手来袭，杜飞云却丝毫不慌，戏谑地一笑。

　　这时，就看到他站在炎帝鼎上，一手负于身后，一手挥舞做指点江山状说道：“李督统，言统领，本座最虔诚的信徒们，现在有卑劣宵小之辈要谋害本座，刺杀你们的神主，已经到了你们为信仰献身，为本座效忠的时候了！”

　　“我的孩子们，拿起你们的武器，像个男人一样去战斗吧！为了你们的信仰，为了你们的神主，为了世界和平，去喋血沙场，上阵杀敌吧！”

　　顿时，在杜飞云抑扬顿挫的语调中，在他那如神棍叨念咒语的话语中，一蓬金光爆发开来，炎帝鼎外现出一尊金色门户。从金色门户里面，冲出来一群表情愤怒而狂热的天神强者，足足有十五个之多！

　　身为杜飞云的信徒，李督统和言统领这十五个天神强者，对他的信仰达到了极点，就算有人辱骂杜飞云，也要被他们的怒火湮灭，更何况啸月天狼这是要灭杀杜飞云，他们当然是狂热无比，悍不畏死地发起冲杀。

　　“我的天！这……这怎么会突然冒出这么多天神强者？”啸月天狼顿时傻眼了，寒月妖狐也傻眼了，其他的神兽强者们也都愣住了，看到李督统等人狂热的模样，后背直冒凉气。

　　炎帝鼎依然悬浮在高空中，杜飞云和紫焰麒麟两人坐在上面，双手撑着下巴，有滋有味地看下方众多天神强者的厮杀争斗。

　　紫焰麒麟瞥了一眼被李督统和言统领们重点照顾的啸月天狼，眼神怜悯地叹道：“哎，早跟你说过惹怒了我大哥会挂掉的嘛，你偏偏不信，现在傻逼了吧。”


第740章 摧毁祭坛

　　事实上，啸月天狼此刻的心情是非常憋屈的。

　　在天狼一族的传承记忆中，烙印着一种极为强大的修炼方法，那就是建造血月祭坛，以亿万生灵的血肉来祭司天狼祖魂，获得无比强大的力量。

　　他的哥哥是隐月天狼，当年隐月天狼耗费毕生心血，一生中屠戮了亿万生灵，终于建造出一个血月祭坛，所以才能一路飙升晋阶到天神后期圆满。

　　再然后，隐月天狼穷尽百万年时间，终于汇聚了最强大的精血力量，唤醒了沉睡的天狼祖魂，得到一丝造化气息。隐月天狼将这一丝造化气息吞噬炼化之后，体悟修炼了万年，便直接晋阶成为神王巨头，然后建立了北山妖盟这么一个庞大的势力。

　　啸月天狼这是效仿他的哥哥隐月天狼，也建造了一个血月祭坛，穷尽毕生力量，一心为了增强祭坛的力量，企图唤醒天狼祖魂，得到造化气息然后晋阶神王。

　　在血月祭坛中修炼，需要配合血月化神大法才能吸收血肉与星辰月华的力量，提升自身的实力，只有天狼族才能修炼这种邪道法门。同时，啸月天狼也是聪慧至极，他竟然发现与寒月妖狐一族双修时，修炼血月化神大法，实力提升的速度会非常快，而且两者联手双月合璧，战斗力非常强悍，丝毫不亚于普通的神王前期巨头。

　　啸月天狼的性格多疑而谨慎，杜飞云破掉他的啸月法阵，骤然出现在祭坛里，让他误以为杜飞云实力非常强大，可能是神王巨头。所以一开始他不敢轻举妄动，只能旁敲侧击地试探杜飞云的实力。

　　直到后来，杜飞云迟迟不出手，寒月妖狐等八位天神强者，接到他的传讯，纷纷闻讯赶来，他才恢复自信和底气。这下，别说杜飞云不可能是神王巨头，就算真的是神王巨头，他和寒月妖狐联手，也是丝毫不惧的。

　　可他万万没有想到的是，当他全力出手，要击杀杜飞云的时候，杜飞云却没有出手，而是派出了十五个天神强者，自己坐在炎帝鼎上一副看戏的架势。

　　“李督统，言统领，你俩加把劲啊，给我使劲揍那个啸月天狼，往死里揍！”

　　也不知道杜飞云从哪弄来的瓜果和神茶，他和紫焰麒麟两人坐在炎帝鼎上看戏的同时，还不忘喝着茶，嗑着瓜子吃着水果，优哉游哉的模样。

　　啸月天狼心里那个气就别提了，简直快郁闷死。李督统和言统领两人都是天神后期圆满的强者，跟啸月天狼的实力相差无几，而且这两人悍不畏死，状若疯狂，就死死地盯着啸月天狼不放，拼了命也要咬掉他一块肉，这让啸月天狼很头痛。

　　李督统等人共有十五个天神强者，就算李督统和言统领联手对付啸月天狼，另外两个黑甲侍卫联手对付寒月妖狐，剩下的十一个天神强者，也能轻松击败剩余的七个神兽强者。

　　如果啸月天狼能够和寒月妖狐联手的话，施展出“双月悬空、凝血神功”这种必杀之术，就能够爆发出相当于神王前期强者的威力，击杀李督统和言统领两人是易如反掌。

　　只可惜，两人刚开始联手施展了一次，还没能击中任何一个人，就被杜飞云给莫名其妙地化解了。啸月天狼不信邪，愤怒之下还要再次与寒月妖狐联手，可惜却没机会了，立刻就陷入围攻之中，苦不堪言。

　　“啊”的一声惨叫响起，使得啸月天狼的精神立刻绷紧，一颗心都提到了嗓子眼。趁着跟李督统两人交手的空隙时间，他的神识延伸出去一看，才发现自己属下的一位得力干将，竟然被两个天神强者给联手重创。

　　那个神兽也是天神中期的实力，奈何敌不过另外两个城卫军的疯狂扑杀，直接被击溃了肉身，只剩下残破重伤的神魂，正要逃之夭夭。这时，坐在炎帝鼎上的杜飞云动了，只见他伸手一招，就施展出天神之手神术，以一只血色大手，直接将那个正要逃跑的神魂给抓了过来，一把塞进了炎帝鼎里镇压起来。

　　“混账王八蛋，我要杀了你啊！”啸月天狼一看这幅情景，顿时被气的暴跳如雷，双目中充满赤红的血光，杀气陡然冲霄而起。因为，刚才被杜飞云擒拿镇压的那个神兽，乃是一个蛇妖，是啸月天狼的几位宠妃之一，实力地位丝毫不亚于寒月妖狐。

　　杜飞云对啸月天狼的唾骂声充耳不闻，他正在暗中念动心神，操纵炎帝鼎中的九九归一大阵，聚集八大世界的信仰之力，去度化洗炼刚才那个蛇妖，不一会儿的时间，这个蛇妖就放弃了挣扎抵抗，浑身沐浴在金光之中，将磅礴的信仰之力向杜飞云输送而来，显然她已经变成了杜飞云的信徒，和李督统、言统领等人的下场一样。

　　啸月天狼非常愤怒，却也无可奈何，他被李督统两人的奋力扑杀给缠的根本不能脱身。寒月妖狐也是一样，处境非常危险，不断地受伤，被两个黑甲侍卫围杀的狼狈不堪。

　　“啊！”又是一声惨叫，一个白玉色的犀牛怪被几个城卫军联手重创，肉身受了重伤，神魂也震荡不已，当场便要晕过去。

　　这个时候，杜飞云再次把手一招，以天神之手神术，将那个白玉犀牛怪给擒拿住，塞进了炎帝鼎中，依法炮制一番，就把这个白玉犀牛怪也变成了信徒。

　　啸月天狼一方的强者越来越少，而杜飞云这边的十五个信徒却始终气势如虹，悍不畏死，就算身受重伤也恍若未觉，完全就是一命换命的凶悍打法，那些神兽强者当然束手束脚，凄惨落败也是正常。

　　短短半个时辰过去，前来帮助啸月天狼的八位神兽强者，竟然被打伤了七个，全都被杜飞云给收服镇压了，只剩下寒月妖狐还在苦苦支撑。

　　局势立刻变得非常明朗，李督统等人一共十五个天神强者，联手围杀寒月妖狐与啸月天狼两个，那当然是摧枯拉朽，如秋风扫落叶，只将他俩都打的节节败退，浑身都是血窟窿。

　　“李督统，言统领，本座再给你们百息时间，如果你们还不能打败啸月天狼和寒月妖狐这对贱人，那你们就没存在的必要了。”已经是半个时辰过去，啸月天狼和寒月妖狐竟然还能支撑着不倒下，任凭身上满是伤痕，却依然是战意鼎沸。

　　“遵命，神主大人！”李督统和言统领两人，闻言之后顿时精神一振，心底涌出无尽的愧疚和自责，顿时就状若疯魔，悍不畏死地向啸月天狼扑去，意图以最快的速度打败它。

　　凑巧的是，战场中只剩下啸月天狼和寒月妖狐两人还在苦苦支撑，竟然被他俩抓住了机会，背靠背聚在一起，互为倚仗，竟然稳住了步伐。

　　一旦让两人聚集起来，联手抵挡之下，肯定威力倍增，没准还要拖延一时三刻的时间。见此情形，李督统和言统领两人顿时急了，生怕时间超过刚才杜飞云所交代的，到时候就要接受惩罚了。

　　于是，两人对望一眼，齐齐大喝一声，联手施展出极品神术中的杀招，皓宇匹练神术。此神术乃是皓宇神王自创，传授给李督统和言统领等心腹，不单可以单独施展对敌，也能够组成法阵联手对敌，威力倍增。

　　“皓宇匹练，星辰坠落！”

　　李督统和言统领两人高高跃起，手中持着极品神器长刀，爆发出毕生的神力，使出这一绝学神术，妄图一击必杀，将啸月天狼解决掉。

　　可啸月天狼能够在围攻下支撑这么久，也不是易于之辈，他立刻就与寒月妖狐联手，施展出“双月悬空、凝血神功”的秘术，与寒月妖狐一起化成一口月白色宝剑，合并成一口巨剑，朝李督统两人劈斩下来。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声爆出，将整座天狼峰都震荡的摇晃不止，宛如天崩地陷一般。强横的冲击波逸散出去，顿时将地面与山体都震塌出数百丈的豁口深渊，天狼峰再也承受不住内部爆发出如此强大的威力，顿时就摇摇欲坠。

　　最关键的是，四人全力施展出的神术，对碰的威力太过于强大，顿时将不远处的血月祭坛给震得血水漫天，卷起千百丈的巨浪。至于祭坛上的白骨塔，此时也被冲击波给横扫而过，亿万具白骨架都砰然炸裂成齑粉，飘飘洒洒地坠落。

　　轰隆一声，数千丈的白骨塔倒了，因为祭坛阵法被破坏，其中存储的强大精血力量也勃然迸发，顿时将漫天血水喷洒向四周。那些血水中含有强大的神力，被阵法爆炸激荡起来，立刻爆发出比双方交战威力还大的余波，直接就将地底密室宫殿全部炸碎。

　　轰隆隆……

　　一阵连绵不绝的轰鸣声中，万丈高的天狼峰轰然倒塌，将四周的一些山峰都压扁，把地面砸出巨大的坑洞，溅起漫天的泥土沙砾，方圆几万里内都是一片灰蒙蒙的，乌烟瘴气。

　　在那遮天蔽日的灰尘碎石之中，一股赤红色的血水精气，犹如利剑一般喷涌出来，只差天际云霄深处，恶臭而血腥的气味顿时弥漫出来，将方圆十万里都覆盖。

　　啸月天狼耗费数十万年心血，辛苦建造的血月祭坛，就在这顷刻间倒塌了，他的洞府老巢天狼峰也毁于一旦。


第741章 血月神丹

　　那血月祭坛里，原本垒砌着数以百万计的魔神骨架，汇聚着数千万生灵的血肉灵魂，可谓是无比血腥恐怖。

　　现在，啸月天狼和寒月妖狐联手，与十五位天神强者大战，余波将天狼峰给摧毁，把这血月祭坛也给捣毁了。

　　血月祭坛被毁，其中镇压禁锢的亿万生灵魂魄，还有那不曾消散的怨灵们，顿时得到了解脱，不用永生永世地承受无尽的煎熬，顿时都飞腾到高空中，一个个仰天嘶吼咆哮着，发泄心中的愤怒与兴奋。

　　终于获得了自由，他们最迫切最渴望的事情，就是杀了啸月天狼来报仇，就算是自己永远泯灭，也要咬掉啸月天狼一口肉，发泄心中的愤怒与无数年月积累的杀意。

　　当然，也有很多残魂立刻选择了逃跑，要去神界寻找合适的肉身，夺舍重生。这些残魂的数量非常的恐怖，一旦散落到神界各处，将会造成不小的灾难。

　　杜飞云也明白这一点，所以，当那铺天盖地的冤魂们汹涌而出时，他立刻将大手一挥，施展出吞噬天地的神术，以一张铺天盖地的黑色漩涡，将整座天狼峰势力范围都笼罩起来。

　　那数以千万计的冤魂们，逃脱的路线顿时被封死，在黑色漩涡内左冲右突，也没能找到一丝缝隙，只能徒劳地挣扎着，然后都被吞噬到炎帝鼎中。

　　不过，杜飞云却没有凶残到把这数千万冤魂给炼化掉，虽然他炼化了这些冤魂，一定可以获得极大的好处，实力境界更上一层楼，但他没有这么做，因为他有着自己为人处事的底线，这些冤魂也是可怜之人，与他无冤无仇。

　　他非但没有炼化掉这些冤魂，反而给了他们新生的机会。

　　只见，潮水般的冤魂们，铺天盖地般涌进炎帝鼎内，炎帝鼎的八极世界顿时运转，把亿万万生灵的信仰之力集中起来，将那数千万冤魂给包裹，不断地洗炼度化他们。

　　这些冤魂们生前实力都不弱，但是在血月祭坛里被折磨了无数年月，早已虚弱不堪，根本承受不住八大世界信仰之力的度化，短短半天时间就都变成了杜飞云的信徒。

　　尔后，杜飞云大手一挥，将那数千万被度化的冤魂，分散到八大世界里，任由他们去寻找新生的妖兽、人族、魔族作为肉身来夺舍重生。

　　这数千万冤魂，虽然现在实力非常弱小，但生前都是高手，如今夺舍重生，重新来过，修炼起来事半功倍，很快就能恢复鼎盛时期的实力。可以预见的是，未来的数千年里，八极世界里将会出现数千万名高手强者，为杜飞云输送更加强大的信仰之力。

　　这时，天狼峰的交战已经进入尾声，胜负早已分明。

　　啸月天狼和寒月妖狐两人，在联手施展出最强的合击招式之后，依然没能击败李督统和言统领十五个天神强者，他们已经是强弩之末，又支撑了不到百息时间，就被李督统等人给打伤擒拿住了。

　　战斗的硝烟散去，肆虐的冲击波逐渐消弭，天地间再次恢复清明。

　　这时候，天狼峰已经消失了，原地只剩下一个深约千丈的巨大坑洞，面积足有方圆上千里。天狼峰四周的其他山峰，也多半被战斗的余波给震塌，无数隶属于天狼峰的妖族神兽们，纷纷神色恐慌地逃窜，不敢继续留在此地。

　　杜飞云和紫焰麒麟两人，正在炎帝鼎中的炼丹空间里，面目威严地站在高台上。啸月天狼和寒月妖狐都已经浑身是伤，遭受重创之后奄奄一息，变成了一对中年男女，被李督统和言统领押着，跪伏在杜飞云和紫焰麒麟的面前。

　　“啸月天狼，寒月妖狐，事到如今你们已经没有任何机会了。想要活命的话，那就交出火麒麟的本命妖丹吧。”

　　杜飞云神色威严地俯视着啸月天狼两人，声音之中夹杂着神魂震慑之法，想要彻底瓦解两人的心理防线，击溃他们残存的侥幸心理。

　　“哈哈……本命妖丹？没有了！那个笨麒麟的本命妖丹，早就被我给吞噬炼化了！”啸月天狼不屈地昂着头，望向紫焰麒麟的眼神充满蔑视和怜悯，仿佛紫焰麒麟是他的阶下囚一般。

　　“果然如此。”杜飞云和紫焰麒麟两人对视一眼，心中几乎同时暗道一声果然如此，他们早就猜到了这个结果，不过在求证之后，还是心情很愤怒。

　　“既然你吞噬了紫焰的本命妖丹，那本座就挖出你的本命妖丹来补偿他！”杜飞云眉目森然地凝视着啸月天狼，与他那不屈的目光对视，神识陡然迸出，狠狠地轰击着啸月天狼的识海。

　　顿时，啸月天狼的识海一阵震动，混乱不堪，意识出现短暂的模糊。趁着这个机会，杜飞云把手一伸，施展出天神之手的神术，一把刺进了啸月天狼的头盖骨，从里面掏出一颗鸡蛋大小的月白色宝珠来。

　　这颗月白色的宝珠，就是啸月天狼的本命妖丹，凝聚着它毕生修炼的神力与神术，威力非常的强大，其强大的气息令杜飞云都感到心惊。

　　“啊！该死的爬虫！你竟敢抢夺本王的血月神丹，你不得好死！”啸月天狼醒过神来，却发现自己的本命妖丹已经被杜飞云强行夺走，震惊恐惧的同时，还愤怒地咆哮嘶吼着。

　　一旦妖丹被夺，他的实力将会跌落到低估，估计连普通的天神强者都不如，这种从天堂跌落地狱的感觉，让他生不如死。

　　杜飞云没有理会啸月天狼的咆哮怒吼，转而将眼神投向寒月妖狐，目光凌厉地说道：“寒月妖狐，当年你使出鬼蜮伎俩接近紫焰，不单欺骗他的感情和苦修数万年的精元，还夺走了他的本命妖丹，你罪该万死！”

　　诚然，紫焰麒麟在飞升神界之后，遇到寒月妖狐之前，都一直是万年老处男，他的本命精元非常精纯强大，寒月妖狐和他欢好之后，获得了他的精元之后受益匪浅，很快就帮助她晋阶天神境界了。

　　方才已经见识到杜飞云的强大实力与冷酷手段，寒月妖狐这时才想起紫焰麒麟之前说过的话，一旦惹怒他大哥，所有人都得死，现在她终于相信了。

　　所以，在杜飞云的眼神压迫下，她战战兢兢，心中充满了恐惧，因为她不想死。

　　只是，她不敢去看杜飞云，更不敢开口求饶，于是把眼神望向紫焰麒麟，模样十分凄惨悲切，看起来非常柔弱可怜：“火儿，你我当年毕竟一起生活上百年，人间界有句俗话说，一夜夫妻百夜恩，你我做了百余年的夫妻，也曾有美好纯真的爱情，难道你就忍心见我死在你面前吗？”

　　“哈哈……够了！”紫焰麒麟怒极反笑，仰天大笑数声，脸色陡然转寒地怒喝道：“事到如今，你还以为我是当年那个感情白痴吗？你还想在我面前演戏吗？你费尽心机地接近我，取信于我，不就是图谋我的精元和本命妖丹吗？你不就是为了取悦啸月天狼吗？”

　　紫焰麒麟一连数声喝问，犹如当头棒喝，把寒月妖狐给敲懵了，她愣愣地呆在那，脸上的神色逐渐暗淡，楚楚可怜的眼神也逐渐被阴森和鄙夷唾弃而代替。

　　她冷冷地望着紫焰麒麟，语气平静而冷淡地说道：“哼，你说得没错，我就是在利用你这个笨蛋，达到我的目的，取悦我的夫君。你在我眼里连最愚蠢，最低贱的蝼蚁爬虫都不如，你能够与我寒月妖狐行鱼水之欢，那是你千万年修来的福分！”

　　说完之后，寒月妖狐转而望向啸月天狼，满眼柔情地说道：“夫君，你我恩爱百万年，有过风雨坎坷，也有辉煌鼎盛，今日栽在这个神族小子手中，是我们倒霉，要杀要剐悉听尊便。”

　　“能够和夫君你一起共赴幽冥，是妾身此生的荣幸与愿望。”

　　说完，寒月妖狐的俏脸上，带着满足的微笑，深情地注视着啸月天狼，似乎要将他的模样永远记在心里。

　　只可惜，啸月天狼却一直脸色阴沉，闭口不言，沉默了好一阵之后，才忽然厉声地唾骂道：“寒月妖狐，你这头骚狐狸，竟然给本王戴绿帽子，本王要杀了你！你不配做本王的宠妾，你连最低贱的娼妓都不如！愚蠢卑贱的蠢货，要死你自己去死！”

　　寒月妖狐顿时如遭雷殛，满脸的柔情凝固住了，不可置信地愣在原地，死死地盯着啸月天狼，一颗心终于布满了绝望。

　　啸月天狼又转而望向杜飞云，勉强挤出一丝谄媚谦卑的笑意，拱手弯腰道：“这位前辈，啸月不知火麒麟是您的朋友，冒犯了贵兄弟，还请前辈海涵。啸月的血月神丹已经被您拿去了，那是啸月毕生修炼的精华，足以补偿贵兄弟。”

　　“另外，啸月不得不提醒前辈您，啸月和愚兄隐月天狼，都是天狼家族的嫡系子弟。前辈您虽然实力强大，但是孤身一人，若是平白无故与天狼家族交恶，想必也是一件麻烦事。不如这样，前辈您放过啸月一条性命，此事便就此揭过，我们天狼家族绝对不会追究，前辈您意下如何？”

　　“哦？”杜飞云没想到，之前还傲骨铮铮的啸月天狼，此时竟然见风使舵，转变如此之快，顿时冷笑起来：“呵呵呵呵……”

　　“你当我傻啊？你现在骗过我先逃出去，明天你们天狼家族就会倾尽全力来狙杀我，你当我看不出你的小算盘？”杜飞云的话，顿时让啸月天狼僵在原地，一张脸上的表情无比精彩。

　　“混账，既然如此，那就鱼死网破，就算我死，也绝对不让你好过，我的哥哥和天狼家族，绝对不会放过你的！”心中最后一丝幻想被打破，啸月天狼顿时原形毕露，凶残嗜血的一面表现出来，当即便要发动自爆。

　　“哎，为何要自寻短见呢？没必要搞的自爆这么严重嘛。”杜飞云轻轻摆摆手，一脸的和气。

　　啸月天狼顿时一喜，还以为有戏，正要继续装腔作势地与杜飞云对峙，却没想到他又接着语气淡然地说了一句：“你俩就接受本座的度化，成为本座门下的信徒，去本座的世界里弘法传道吧。”


第742章 炼药师之争

　　天狼峰消失了，啸月天狼的势力也从此土崩瓦解，原本依附于他的数十万妖兽神兽，顷刻间做鸟兽状散去。

　　啸月天狼被杜飞云度化了，成为了虔诚的信徒，在天河世界里疗伤，同时作为神主的代言者，替杜飞云传法布道。

　　寒月妖狐死了，杜飞云没有杀她，本来他是要将寒月妖狐交给紫焰麒麟处置的。但寒月妖狐已经心如死灰，生无可恋，自己震散了神丹与神魂，就此自绝了。

　　人道是狐狸精最多情妩媚，风流成性，此言不假，这寒月妖狐一生为求实力晋升，不知与多少雄性生物交欢。不过，殊为难得的是，即便是如此水性杨花的妖狐，也有至情至性的一面，至少她此生最爱的便是啸月天狼，对这份感情至死不渝。

　　只可惜，啸月天狼太贪生怕死，为了保命不惜出卖她，最后甚至说出那种决绝的话语，她当然心如死灰，再无求生之意。

　　天狼峰的事情了结，杜飞云带着紫焰麒麟离开了北山妖盟，不管是他来到这里，还是离开这里，都是悄无声息的，十分隐秘。紫焰麒麟的大仇得报，虽然本命妖丹没有了，却因祸得福得了一颗血月神丹。

　　这血月神丹是啸月天狼的本命神丹，凝练着几种极品神术，数百种上品神术，还有天神后期圆满的神力，可谓是无比难得。只要紫焰麒麟的伤势恢复了，在杜飞云和炎帝鼎的帮助下，把这颗血月神丹给炼化为己用，便可直接晋阶到天神境界。

　　杜飞云带着紫焰麒麟回到太御城的住处之后，就进了密室，钻进炎帝鼎里来清点自己此次外出历练的收获。

　　几个月之前，他离开太御城时还是一穷二白，为了几千颗神石而发愁，现在却不一样了，他拥有数百万神石的财富，此行可谓是收获颇丰。

　　他杀了闵流和特亚，得了一件极品神器的宝剑，还有五万神石的资源，另外一口极品神器长刀留给紫焰麒麟使用。

　　李督统和言统领等十五个天神强者被他度化，他缴获了十八件极品神器，除了一口穿星梭和神武宝甲他留下使用之外，其他的极品神器还是交予那十五人使用。

　　毕竟，李督统等十五人，现在是他的虔诚信徒，很多时候都要派上用场，为杜飞云冲锋陷阵，如果没有极品神器在手，战斗力要大打折扣。

　　啸月天狼被他度化了，成为他的虔诚信徒，对他当然是知无不言，天狼峰的藏宝库也事无巨细地告知杜飞云，杜飞云临走时还不忘将天狼峰宝库里的宝物都给搬空了。仅仅是在那宝库里的收获，都不下于五百万神石，其中有几件极品神器，上百万颗神石，还有价值三百多万神石的炼丹炼器材料，以及两部极品神术功法。

　　至于另外八个被灭杀掉的神兽，也各自都有几十万神石的资源，当然也便宜了杜飞云。如此算下来，他这次收获了将近六百万神石的资源。

　　有了上百万颗神石，价值两百万神石的炼丹材料，短期内他根本无需为修炼操心，能够安心修炼一阵子。回到家中之后，他就打算开炉炼丹，炼制大量的神御丹以备不时之需。

　　在神界里，丹方都被药神宫和炼药司垄断了，非常难以得到。就连最常见，最普通的神御丹的丹方，都是他花费一千八百颗神石购买的，可想而知那些高级丹方有多贵重。

　　现在，杜飞云是坐拥两百万神石的炼丹材料，却苦于没有丹方而无法炼制，陷入困境。不过，他相信这种困境很快就会得以解开的，因为三天之后就是次月月初，到时候炼药司就会公开招收一名炼药师。

　　为此，杜飞云做了充足的准备。在住处密室中的这三天时间里，他心无旁骛地炼制神御丹，反复地揣摩研究着，拼尽全力地想方设法提高丹药品阶。

　　因为，古大师告诉过他，炼药司征召炼药师的条件很简单，首先要实力境界足够，其次就是成功炼制出神御丹。然后，在所有参与征召比试的炼药师里进行比试，谁炼制出的神御丹品阶最高，药效最强，药力最纯净，谁就获胜成功进入炼药司。

　　如果他是用炎帝鼎炼制神御丹，根本不用这么麻烦，在他强大的心神操纵下，已经与他心灵合一的炎帝鼎，绝对能够帮他炼制出大量的优质神丹。

　　可惜，神界里高手如云，炼药司里也绝对是卧虎藏龙，他不会轻易将炎帝鼎暴露，免得招致高手觊觎，为他惹来灾祸。所以，他在天狼峰宝库里挑选出一口药鼎，用以在参加炼药师选拔时候使用。

　　这口药鼎只是一件上品神器罢了，不过药鼎这种神器非常稀少，所以其价值丝毫不亚于极品神器级别的神兵。同时，杜飞云这三天时间里，之所以一直练习炼制神御丹，就是为了与这口药鼎磨合，掌握炼丹的要领。

　　三天时间很快过去，这一日清晨，杜飞云就离开家门，闲庭漫步，悠闲自在地走到内城区三号府的炼药司门前。此时，炼药司门前已经聚集了人山人海，足足有上万神族在此等候，比杜飞云上前来的时候多出十倍不止。

　　毕竟，炼药司每月初一进行炼药师考核和征召炼药师的惯例，整个太御城的神族都知道，所以这一天人数最多。

　　若是杜飞云也去排队，那他前面至少也有八千多人，等轮到他进行考核的时候，估计都是第二天了。幸好，他不用排队，直接就能够进入炼药司，因为他有古大师的特殊关照。

　　看到杜飞云优哉游哉地穿过人群，直接走到炼药司门口，正在排队的神族们一阵愤怒，纷纷指责杜飞云插队，好几个脾气火暴的神族就要上前来教训杜飞云。

　　正在群情激奋时，这些心里不平衡的神族们，却看到杜飞云径直踏入了炼药司大门，随手朝守在门口的侍卫示意一下，那侍卫竟然就放行了。

　　“他娘的，又是一个走后门托关系的！看来这次炼药师之争，又是被炼药司内部预定名额了。”

　　正在排队等候的神族们，顿时有人愤愤不平地抱怨着，惹来其他神族一阵附和，众人七嘴八舌地议论着，都是义愤填膺。

　　众多神族正在讨论着，这时人群中忽然传来一阵呼喝驱赶的声音，许多神族或主动，或被迫地让出一条路来。很快，众人就看到一座由金角飞马拉着的马车，穿过人群来到炼药司大门前停下。

　　金角飞马是一种罕见稀奇的神兽，成年之后实力能够达到天神后期，非常的强大，哪个天神强者能够以金角飞马为宠兽坐骑，那就是身份地位的象征。这辆马车竟然是两头金角飞马拉着的，马车看山去精致华贵，还刻着一个繁杂的徽章符号，一看就是大家族或者大宗门势力的子弟。

　　这马车停下之后，赶车的马夫立刻下车，恭敬地弯腰拉开帘子，众人就看到马车上走下来一个白皙俊朗的年轻男子。这年轻男子有着神族特有的高达体型，面孔却生的俊俏而不粗犷，穿着打扮也是精致儒雅，一看就很不俗。

　　那车夫领着年轻神族来到炼药司门前，拿出一块黑色的令牌，炼药司的侍卫就放行了，年轻神族趾高气昂地踏进炼药司的大门。至于马车夫，则恭敬地退回到马车上，不苟言笑地坐在马车上等待。

　　“他娘的，又是一个托关系走后门的，这么多人搞暗箱操作，还让我们这些草根神族怎么混啊？”

　　人群里，顿时有个脾气火暴的神族就抱怨起来，声音虽然不大，可是在全场安静的情况下，依然清晰入耳，传到了那马车夫的耳中。马车夫是个瘦小老头，外形干枯佝偻，表情就是一张死人脸，仿佛亘古不变。

　　此时，马车夫听到那神族的抱怨，顿时扭过头去，眼神锐利地扫视人群，顷刻间就锁定了说话之人。顿时，众多神族就只看到，那马车夫的身影一闪，就掠过了千丈距离，冲入人群中，扬手就是一个大嘴巴子抽了下去。

　　“啪！”一道清脆声音响起，众多神族顿时朝场中望去，就看到片刻之前还在发牢骚的神族男子，直接被那马车夫给一巴掌抽翻在地，半边脑袋都塌下去了。

　　“敢对星剑宫的剑雨公子不敬，这就是下场！”马车夫冷冷地瞥了倒在地上的神族男子一眼，丢下这句话，才转身返回马车上，又闭着眼端坐着不动了。

　　犀利果断的风格，强横莫测的实力，顿时就让在场之人噤若寒蝉，不敢出言非议，人人都同情而怜悯地望着那个被抽扁了脑袋的神族男子。

　　过了好一阵，见那马车夫没有动静，对这边的情况视而不见，才有些神族装着胆子窃窃私语，交头接耳。

　　“嗬！这个家伙真是不长眼，竟然连星剑宫的剑雨公子都敢招惹，简直是活得不耐烦了。”某个双眼贼亮，身材瘦小的神族，一脸的不屑和鄙夷。

　　听到他的话，旁边立刻有个看起来比较魁梧憨厚的神族立刻接话问道：“咦，这位大哥，我只知道星剑宫是我们太御城周边最强大的宗门，不过那剑雨公子是谁？难道你很了解？”

　　瘦小的神族男子顿时昂首挺胸，一脸自傲地道：“那当然了，我大表哥的三姨妈的外孙女的舅舅，在星剑宫里可是巡逻侍卫，我当然知道剑雨公子的名声。”

　　憨厚神族暗地撇撇嘴表示鄙夷，但仍然做虚心求教状问道：“那大哥你给我讲讲剑雨公子的事迹吧。”

　　“恩，话说这剑雨公子，可是星剑宫十六真传弟子中的佼佼者，乃是星剑神王的嫡传弟子，不单实力高强而且剑术高深莫测，早已是天神后期的强者。”

　　“而且，这个剑雨公子对炼药之道非常精通，星剑宫又跟炼药司关系交好，所以这次剑雨公子前来参加考核比试，肯定是要加入炼药司的，今天炼药司征召的那个名额，他是势在必得，非他莫属的。”


第743章 剑雨公子

　　杜飞云进入炼药司之后，就径直来到了大厅里，在登记处报名登记了自己的信息之后，就去找古大师了。

　　古大师虽然在炼药司内位高权重，是为数不多的炼药大师之一，也是执掌大权的几位长老之一。不过他平时很清闲，偶尔研究一下残缺丹方，试验改良一下丹方，指点一下有天分的后辈罢了。

　　杜飞云去拜见他时，他正在私人密室里做丹药分解试验。古大师的侍从问明杜飞云的来意之后便去通报，得知是杜飞云来访，古大师停止了手头的试验，抬起头来，略微沉吟片刻便猜到了杜飞云的来意，不禁欣慰地一笑道了一声：“让他进来。”

　　侍从领着杜飞云进入了试验室，就躬身退出去了，偌大的试验室里只剩下杜飞云和古大师两人。

　　“见过古大师。”对于这位有真才实学又慈祥温和的老者，杜飞云是打心底尊敬，尤其是古大师对他很看重，为他提供不少便利，他更对古大师心存感激。

　　“恩，小伙子这次来是为了炼药师考核的吧？”古大师跟杜飞云点点头，算是打了招呼，又继续埋头操纵阵法，忙着分解测试七星状罗盘里的一颗残破丹药。

　　古大师如此开门见山，脾性很对杜飞云胃口，便笑着点点头：“正是如此。不过，考核完毕之后，我还要参加斗丹大会。”

　　这是炼药司的规定，只有通过炼药师的考核，成为合格的炼药师之后，才有资格参加斗丹大会，去角逐每年一个加入炼药司的名额。今天是年初的一月初一，既是炼药司每月一次的炼药师考核的日子，也是斗丹大会开启的日子。

　　杜飞云今天来一是为了通过考核成为炼药师，其次是为了参加斗丹大会，争取夺得那每年只有一个的名额，加入炼药司。

　　然而，一听到杜飞云要参加斗丹大会，古大师的眼底便闪过一丝不易察觉的异色，似是有些为难和犹豫，不过被他掩饰的极好，杜飞云并没有发现。

　　正在这时，之前带杜飞云进来的侍从，打开了密室的房门，恭敬地朝古大师禀报道：“古大师，剑雨公子前来拜访。”

　　古大师正沉吟着，打算跟杜飞云说些什么，被侍从的话打断，便站起身来，淡淡地朝侍从吩咐道：“请剑雨公子在贵宾室稍等片刻，我待会儿就来。”

　　侍从领了命令，便出去复命了。杜飞云沉默不言，但暗中观察古大师的表情变化，心中不由地留了个心眼，有所揣测。

　　他知道“公子”这个称呼，只有神界里一些宗门或者大家族的杰出精英才适用，所以他不难猜到，这个所谓的剑雨公子，很可能是某个大家族或者大宗门的精英弟子。

　　其次，他来拜访的时候，古大师说的是让他进来，而剑雨公子来访，古大师说的是请他进来。一个“让”字，一个“请”字就足以表明古大师的态度，所以杜飞云就猜测到，这个剑雨公子要么本身实力强悍，值得古大师心存敬意，要么就是其身后势力强大，使得古大师不得不态度恭敬一些。

　　再加上，古大师召见他是在私人试验室里，这样虽然显得亲近，但毕竟比不上在贵宾室里招待更隆重，由此就更加让杜飞云确定心中所想，那个剑雨公子绝对不简单。

　　“古大师，您有贵客来访，那弟子就不打扰了，先行告辞了。”杜飞云很识眼色，无需古大师下逐客令便自行告辞。

　　古大师点点头，深深地望了杜飞云一眼，正开口即将提醒两句：“恩，你去吧，不过我要提醒你的是……”

　　这时，试验室的大门再次被打开了，两道身影出现在门口，有一道含着微笑，优雅而不失礼节的声音，打断了古大师的话。

　　“古大师，晚辈剑雨冒昧来访，也不知是否打扰了您炼丹，还望您海涵啊。”

　　当先走进来的是一个器宇轩昂的年轻男子，此人有着神族特有的高大体型和颀长身材，穿着打扮与谈吐气质都十分不俗，端的是一青年俊彦。此人就是说话之人，也就是所谓的剑雨公子。

　　跟在剑雨公子后面的，正是古大师的侍从，他此时一脸的尴尬，低着头有些惴惴不安地跟进来，眼神躲闪地望着古大师，嗫喏地说道：“古大师，我拦不住剑雨公子，他执意要在试验室里拜见您。”

　　察觉到古大师平静的面容下，似乎有些隐隐的怒意，侍从显得非常不安。

　　这时，剑雨公子爽朗地一笑，谦逊有礼地抱拳，朝古大师一拜：“古大师，是晚辈执意要在此地拜见您的，还请您不要责罚他，毕竟他只是个下人，要怪您就怪晚辈无礼好了。”

　　试验室里三个人的表情变化与言语气质等等，都落在杜飞云的眼里，他静静地站在角落里，一言不发，静观其变。

　　剑雨公子的话落下，古大师这才开口，朝侍从一挥手，示意他退出去：“你且退下，把守在门口，不许任何人闯入。”

　　侍从如蒙大赦，连忙退出去，把试验室的大门关上。这里，房间里就只剩下杜飞云、古大师和剑雨公子三人了。

　　“剑雨公子谦虚了，你是星剑神王的首席大弟子，此次能够代表星剑宫，来参加炼药师考核，这已经是我们炼药司的荣耀，何来冒犯之说。再者，既然剑雨公子想要参观一下老夫的试验室，老夫又岂有拒人千里之外的道理。”

　　“如此甚好，多谢古大师体谅，晚辈向来对古大师的为人品行非常敬重，对您的丹道造诣也十分钦佩，所以才忍不住要在这里拜见您。今日炼药师考核之事，还要麻烦古大师您了。”

　　杜飞云在一旁，看着古大师和剑雨公子两人相互恭维，言语客气地寒暄着，心里逐渐猜出一些端倪来。他看得出来，这个剑雨公子的身份非常不俗，乃是星剑宫的首席真传弟子，而且他师尊是星剑宫掌教，星剑神王。

　　至于剑雨公子本身，杜飞云不难看出，此人大概是天神后期境界的实力，或许身怀极品神术和神器，总之战斗力非常不俗。

　　古大师虽然身为炼药司的长老，也是掌握大权的大佬，不过太御城的炼药司没有神王巨头坐镇，对方又是星剑神王的嫡传弟子，所以古大师也不得不对他表示一些敬意。

　　杜飞云在自己想着心事，古大师与剑雨公子寒暄了一阵，便开始步入正题。

　　只听到剑雨公子微微一笑道：“古大师，今日晚辈前来便是为了参加炼药师考核的。门外有数千人等待考核，时间或许会耗费很久，晚辈还有要事在身，等不到那个时候，不如大师您给晚辈行个方便吧。”

　　杜飞云心中暗道这人还真是有点厚脸皮，这种仗着身后势力走后门的事，大家心知肚明就好，他却能堂而皇之地提出来，还丝毫不以为耻，反而觉得理所当然，着实有些狂傲。

　　“这点小事当然无需剑雨公子你费心，老夫今日便是主管这炼药师考核之事，这件事老夫还是能做主的。”

　　古大师的涵养极好，无论剑雨公子作何表现，就算他姿态嚣张狂傲，古大师依然是笑脸相迎，不卑不亢。

　　“不如这样，既然你们两人都要参加炼药师考核，那老夫现在就开始给你们考核好了。飞云，你过来。”

　　一边说着，古大师朝角落里的杜飞云招招手，杜飞云表情不变，平静地来到古大师身边。但是，剑雨公子的眼神却发生了一丝变化，略带谨慎和警惕地打量着杜飞云，疑惑地道：“哦？古大师？难道此人不是您的侍从助手？他竟然也是参加考核的？”

　　的确，从进门之后，剑雨公子就忽视了杜飞云，他把杜飞云当成了古大师的侍从助手，压根就没放在心上，也没多看一眼。这时他才发现，完全不是这么回事，杜飞云竟然和他一样，也是托关系走后门来参加考核的。

　　“是的，飞云乃是老夫故友之后，继承了家传丹道，此次也是来考核的。”

　　古大师微笑着跟剑雨公子解释，但杜飞云越来越觉得疑惑，心里生出一些不好的预感与猜测。他不太明白，古大师为何擅作主张地给他安排这么一个身份。

　　“哦，既然如此，那也是人之常情。古大师，我们现在可以开始了吧？”听到古大师的解释，剑雨公子这才放松对杜飞云的警惕，眼底闪过一丝不屑，便不再去多看杜飞云一眼。

　　在他看来，杜飞云这明显是实力不足，却妄想攀关系混进炼药司的废柴，跟他完全不是一个层次的人物，对他根本不能构成威胁。

　　“恩，考核这就开始吧。从即刻起，你们将进行第一关考核，老夫限你们在一刻钟之内，成功炼制出一炉九颗神御丹。”

　　古大师的话音落下，杜飞云和剑雨公子两人就不约而同地动手了，各自拿出了药鼎，开始配备药材，准备炼制神御丹。

　　不过，剑雨公子祭出丹鼎，配置药材分量，以神力调整丹鼎火焰等等，都进行的有条不紊，动作速度快速而平稳，犹如行云流水，一看就是浸淫丹道多年的高手。

　　再看杜飞云，动作就显得十分生疏，慢腾腾地祭出一口普通的上品神器药鼎之后，又手忙脚乱地分配着药材，时不时还要对照一下丹方，显得很是紧张。

　　剑雨公子随意地瞥了杜飞云一眼，看他笨拙的模样，不由地心中冷笑不已，表情愈发的不屑和鄙夷。

　　古大师在看到杜飞云的动作之后，竟出人意料地没有露出任何失望的表情，反而意味深长地看着杜飞云，眼底闪过一丝欣慰的笑意。


第744章 卑鄙手段

　　成功炼制出神御丹，这是炼药师考核的第一关，也是最简单的一关。

　　剑雨公子不单自身实力强大，而且对炼药之道非常精通，在星剑宫曾苦修丹道数万年，又有其师尊星剑神王的指点，炼制一炉神御丹简直易如反掌。

　　他的动作很快，似乎经过千锤百炼，顺畅而自然，很快就以神力激发神火，使他的极品神器药鼎光华四射，其中有药香味逐渐溢出。

　　短短百息时间过后，剑雨公子就已经收功，脸上露出了自信的微笑，显然已经大功告成。

　　果不其然，当他将手一挥，顿时有九颗赤红色的神御丹，从药鼎中飞出来落在他手心中。

　　而这个时候，杜飞云才把药材配备齐全，刚放进药鼎里开始炼制。剑雨公子一看他炼药手段这么生疏，便觉得颇为无趣，连多看杜飞云一眼的兴趣也没有。

　　“古大师，我的神御丹已经炼制成功了，请您过目。”剑雨公子谦逊有礼地朝古大师奉上自己刚炼制的神御丹，等待古大师的鉴别。

　　古大师伸手一招，那九颗神御丹就自动飞到他手心中，他的神识略微一扫，便探明了这神御丹的品阶，顿时眼中露出一丝惊讶，望着剑雨公子道：“剑雨公子果然不愧为丹道奇才，这九颗神御丹竟然都是上品的品阶，这炼药师考核的第一关，你当然是通过了。”

　　不论是凡间的炼药师，还是这神界的神级药师，炼制丹药都不可能都成功，一样也有非常高的失败几率。而且，就算合格的炼药师炼制丹药失败几率稍小，但炼制出的丹药大部分都是普通的品阶，能够一次性炼出九颗上品丹药，足见剑雨公子的不凡。

　　“大师过誉了，既然晚辈侥幸通过第一关，那咱们是不是该开始第二关考核了？”剑雨公子矜持地一笑，虽然语气谦逊，但神态气质却显得十分自信。

　　“不要着急，第一关考核还未结束呢。”古大师微微一笑，拒绝了剑雨公子的提议。

　　这句话，顿时让剑雨公子的眉头微微蹙起，下意识地转过身去，看着还在专心致志炼药的杜飞云。很显然，他虽然炼丹完毕，可杜飞云还没结束炼丹，他想进行第二关考核，也要等杜飞云炼丹完毕再说。

　　顿时之间，剑雨公子的心里，生出一丝不悦，望向杜飞云的眼神，闪过一抹不易察觉的厌恶。

　　神界是个强者为尊，弱肉强食的世界，只有强者才能获得尊严和别人的尊重，弱者的生死无人理会。剑雨公子乃堂堂星剑宫嫡传大弟子，星剑神王的关门弟子，身份地位是何等尊崇？

　　不但是太御城的炼药司、炼器司、阵法司，就连城主府的人，见到他剑雨公子，也会保留三分敬意。

　　可是现在，竟然有个籍籍无名，且一看就是废物的家伙，要让他等待！这让心高气傲，眼高于顶的剑雨公子，如何能咽得下这口气？

　　当然，他心里对杜飞云非常厌恶和鄙视，可是碍于古大师在场，杜飞云似乎又跟古大师有些关系，他还是保持着风度，没有当场发怒。否则的话，若是在其他地方，他直接就一巴掌把杜飞云扇飞出去了，这么废物的炼药师，也敢耽误他剑雨公子的时间？真是活得不耐烦了。

　　“小家伙，一刻钟时间快到了，本公子和古大师都在等着你呢。”

　　虽然为了保持风度，但剑雨公子心里的确很不爽，所以不咸不淡地提醒了一句，免得杜飞云继续磨蹭下去。

　　“你这人好没礼貌，难道不知道开口打扰别人炼丹，是很失礼的事情吗？”杜飞云皱着眉头，很是不悦地瞥了剑雨公子一眼，那眼神中写满了鄙视和嫌弃。

　　似乎，有一种羞于和剑雨公子为伍的感觉。

　　“你……”剑雨公子满脸错愕，心中有怒火在勃然迸发，眼睛微微地眯起，眼神也变的森寒。多少年了？他已经忘记了多少岁月了，从未有人敢这样训斥他，更不敢有人对他流露出毫不掩饰的鄙夷。

　　那一刻，剑雨公子的心中，杀机已起。若非是考虑到古大师在场，他当场就要直接拔剑，一剑把杜飞云给分尸了。

　　不过，回想起星剑宫的大业，还有师尊星剑神王的殷殷嘱托，剑雨公子还是忍气吞声，将怒火压抑着没有爆发，只是戏谑冷笑地道了一声：“哼，那你就慢慢炼丹吧，本公子就不信你能炼出个什么样的神丹。”

　　杜飞云懒得理会剑雨公子，看也不想多看他一眼，继续专注地炼丹。

　　过了一会儿，古大师开口打破了沉默：“飞云，一刻钟时间要到了。”

　　“哦？是吗？真是凑巧啊，我的神御丹也正好炼成了。”杜飞云顿时抬起头，露出一个看似兴奋和雀跃的笑容。

　　剑雨公子正心中愤怒，原本还想看杜飞云的笑话，这时也是被吸引的转过头去，心里暗暗感到疑惑：“咦，没想到这个废物还真的把神御丹炼成了。不过，那又如何，废物就是废物。”

　　“古大师，来请您品鉴一下晚辈的神御丹。”杜飞云笑着把九颗神御丹，捧到古大师的面前，等待他的鉴别。

　　古大师微笑着点点头，以神识查探一番，顿时露出惊讶的表情，不可置信地望着杜飞云说道：“飞云啊，你还真是出人意料，老夫都没想到，你竟然炼制出一颗极品神御丹来。”

　　此言一出，剑雨公子勃然色变，杜飞云也做出一副惊讶震撼的表情，不可置信地望着那九颗神御丹。

　　果不其然，他刚才炼制的九颗神御丹里，有七颗都是凡品的，有一颗是上品的品阶，还有一颗晶莹剔透如红宝石的神御丹，竟然是极品神丹。

　　剑雨公子炼制出九颗上品神丹，就被古大师夸赞是炼药师中的天才，而杜飞云竟然炼制出一颗极品神丹，这无疑是一记响亮的耳光，狠狠地抽在剑雨公子的脸上。

　　尤其是，片刻之前他还在古大师的赞誉声中洋洋自得，心里对杜飞云万分鄙夷不屑，此时却是脸色发青，尴尬无比。不过，他却丝毫不认为这是杜飞云炼药实力的体现，心里反而愈发愤怒地唾骂着：“他妈的，连这个废物都能炼制出极品神丹来，还真是运气好。”

　　是的，剑雨公子觉得这件事只能用运气来解释，他才不会承认，杜飞云比他更有炼药天分。

　　“好了，既然如此，你们两人都通过了第一关考核，那我们就进行第二项考核吧。”

　　古大师将两人的反应尽收眼底，心里有了自己的算计，不由地深深地看了杜飞云一眼。

　　第二项考核立刻开始，考核的内容是，古大师拿出一颗不常见的神丹来，让两人以神识探查研究，然后推测出这颗神丹的材料，并且写明这颗神丹的主要功效。

　　这就是炼药司里设置的第二关考核，不过，在考核一般的炼药师时，拿出的神丹虽然是那种不常见的，却并不是非常稀少的，只是比较少见而已。

　　但这次古大师考核的是剑雨公子和杜飞云，他竟然拿出了一颗炼药司内没出现过的，只有他自己珍藏的神丹来，给两人考核。这颗神丹有着碧绿晶莹的外表，在古大师的掌心中散发着氤氲光华，有浓郁的草木香气扑鼻而来，精纯的神力气息油然生出，使得整个实验室里都充斥着生机。

　　“好了，你们可以开始，这次依然是要求一刻钟内完成。”

　　分析丹药成分是每个合格的炼药师，必须要修炼和掌握的，剑雨公子早就做了充足的准备，所以他很快就祭出神识，仔细地探查这颗神丹。

　　杜飞云也不例外，他表现的中规中矩，小心翼翼地祭出神识，仔细地探查着神丹。不过，剑雨公子忽然心中一声冷笑，神识蛮横地笼罩着神丹，将杜飞云的神识狠狠碰撞一番，把他给挤出去了。

　　剑雨公子仗着自己实力强大，暗中使出这种见不得光的手段，杜飞云却是面色不改，悄然地收回神识，不再探查神丹情况，心中却早已是冷笑不已。

　　片刻之后，剑雨公子将那神丹翻来覆去探查了几百遍，这才自信满满地在一块玉简中，记载下自己分析得出的结果。而这个时候，距离考核时间结束，只有百息左右，杜飞云这才祭出神识开始探查。

　　等一刻钟结束之后，两人的玉简才会交给古大师品鉴，剑雨公子拿着玉简在一旁静观其变，看到杜飞云蹙着眉头满脸思虑之色，他的心里忍不住冷笑不已：“哼，这下我看你个废物还怎么通过考核？不过是区区天神前期实力罢了，竟然也敢得罪本公子，你以为仗着古大师撑腰，本公子就拿你没办法么？别说是你这个废物，就连古义这个老东西，不久之后也要滚出炼药司，到时候就是你这小子的死期。”

　　刚才他趁着杜飞云探查神丹的时候，已经探查清楚了，杜飞云的神识虽然不弱，却只是天神前期实力罢了，在他这个天神后期圆满的强者手中，就像小鸡一样孱弱。

　　再者，他独自霸占了神丹很长时间，只留给杜飞云百息时间，他就不信杜飞云能分析出神丹的药材成分来。

　　这一刻，剑雨公子心中自信满满，期待着待会儿杜飞云丢脸出丑的场景。

　　不过，若是他知道刚才杜飞云只释放出十分之一神识的话，表情又该是怎样的精彩？


第745章 争锋

　　一刻钟的时间眨眼即到，在古大师的注视下，杜飞云表情平静地交上了自己的玉简。

　　剑雨公子也是一样，早就把自己的玉简交给了古大师，等待古大师的鉴别。看到杜飞云一脸镇定的模样，他的心里不禁冷笑连连：“哼，这个废物倒是挺会装蒜，还装的胸有成竹的模样，待会儿我看你怎么有脸待下去。”

　　此时此刻，剑雨公子已经认定了，杜飞云绝对没分析出神丹的药材成分，他只是在虚张声势而已。别说是杜飞云，就连他剑雨公子，也不可能在百息时间里就分析出神丹的药材成分，他根本不认为杜飞云能够办得到。

　　一时间，实验室内的气氛沉默下来，杜飞云安静不语，古大师正在品鉴两人的玉简，而剑雨公子则一脸冷笑地望着杜飞云，等着看好戏。

　　很快，古大师就看完了剑雨公子的玉简，脸上露出一丝微笑，赞赏地点点头说道：“剑雨公子果然不愧为青云大陆一等一的青年才俊，这颗神丹乃是老夫无意间在某处神迹中得到的，老夫也是研究分析许久才能完全确定它的成分。没想到，剑雨公子竟然在短短一刻钟之后，就把这颗神丹的药材成分，给分析出九成来，虽然还有一些偏差，但也是弥足珍贵，令人佩服的。”

　　“剑雨公子，老夫以炼药司考核官的身份宣布，恭喜你成功通过炼药师考核，成为一名合格的炼药师。”

　　听到古大师的话，剑雨公子露出一丝微笑，没有丝毫自满的神色，仿佛这一切都是理所应当的，若他不能通过考核才是怪事。接下来，就轮到杜飞云了，剑雨公子心中的冷笑不禁更甚，已经期待着他出丑的场面。

　　古大师盯着杜飞云的玉简看了很久，蹙着眉头一言不发，眼神中还含着思虑的神情，许久之后才收起了玉简，微微一叹道：“没想到，飞云你竟然也继承了家传绝学，对这炼丹之术如此精通，这颗神丹的药材成分，你竟然也分析出来了。”

　　“恭喜你飞云，你也通过了炼药师的考核。”

　　“啊？”在一旁等着看好戏的剑雨公子愣住了，一脸的不可置信，那一瞬他甚至怀疑自己的耳朵出毛病了。

　　这怎么可能？一个天神前期实力的弱者，一个依靠父辈福荫的废物，竟然也能通过炼药师的考核？而且，这还是在只有百息时间给他分析丹药成分的情况下，这简直是天方夜谭。

　　前一刻，古大师对他的夸赞还在耳边，使得他无比自信，虚荣心膨胀，有资格以强者的身份俯视杜飞云这个废物。可是现在，杜飞云通过了考核，就犹如一记耳光狠狠地抽在他的脸上。

　　“这不可能，这个废物他怎么可能在百息……”下意识地，剑雨公子的心中就腾起了怒火，他觉得这一定是古大师在捣鬼，肯定是古大师故意包庇杜飞云，给他开方便之门。

　　但是，他的话刚说到一半，古大师和杜飞云两人，就齐齐地扭头，目光凌厉地望着他，尤其是古大师，神色间一片威严地开口喝问道：“剑雨公子，你这话是什么意思？什么百息时间？”

　　“呃。”剑雨公子顿时卡壳了，他心中的愤怒和即将到嘴边的话，都卡在了喉咙中，怎么也说不出来，好半晌才使劲地咽下去，选择了忍气吞声。

　　如果他当场表示质疑，那就是对古大师不敬，虽然他并不将古大师放在眼里。可是现在，古大师仍然是炼药司的长老，隶属于药神宫的管辖，仍然不是他剑雨公子与其翻脸的时候。

　　来之前他的师尊星剑神王就交代过，绝对不能意气用事，冲动鲁莽，以免坏了星剑宫的大业。所以，他只能选择忍气吞声。

　　再者，如果他一旦说破这件事，那他仗着实力强大，以神识欺压杜飞云，独自霸占神丹的事情也必将暴露。如此一来，他就变成了卑鄙小人，其罪行会在炼药司内传开，对他和星剑宫的名声都极为不利。

　　剑雨公子是个聪明人，所以他权衡了得失，最终还是放弃了，将这口气咽在心里。

　　“好了，你们两个晚辈都通过了炼药师的考核，老夫还有事情要处理，你们且告辞吧，记得去领取你们的炼药师身份令牌。”

　　此间事了，古大师便挥手下了逐客令。

　　但是，剑雨公子却不急着离去，而是微笑着对古大师说道：“古大师，晚辈的来意想必您是知道的。今天是炼药司每年一度的征兆炼药师的日子，晚辈今日前来可不只是为了炼药师考核的，晚辈还要参加斗丹大会，且对加入炼药司势在必得！”

　　的确，古大师不仅仅知道剑雨公子今天的来意，他还知道很多很多，包括剑雨公子及星剑宫的野心图谋。只是，这些他都只能埋在心底，双方谁都不会说破，如果真的到了撕破脸皮那一天了，也就表示胜负已分，大局已定了。

　　“哦，既然如此，那老夫便记下你的名字了，明日斗丹大会开始，你且来参加便是。”

　　剑雨公子已经通过考核，成为合格的炼药师，古大师没有理由阻拦他参加斗丹大会，只能面无表情地答了一句。

　　“如此甚好，有劳大师了，晚辈这就告辞了。”剑雨公子自信的一笑，心里颇为快慰，这种对方明知道他是豺狼，却拿他毫无办法的感觉，实在是太美妙了。

　　岂料，剑雨公子刚刚转身离去，还未走出实验室的大门，就听到一直没走的杜飞云，恭敬地朝古大师请求道：“古大师，晚辈也要参加明日的斗丹大会，还望大师您操心一下。”

　　话音落下，刚走到门口的剑雨公子，脸色刷地一下就变了，他愣在原地，缓缓转身不可置信地盯着杜飞云，眼神中布满了阴霾和狠毒。而古大师的反应，也有些错愕，似乎完全没料到杜飞云会这么做。

　　很明显，炼药司每年都会召开斗丹大会，但只会有一个炼药师胜出，成功加入炼药司。剑雨公子此次就是奔着那唯一的一个名额来的，他对加入炼药司是势在必得。

　　如今，杜飞云竟然也“不知死活”地要参加斗丹大会，这不是摆明了要和剑雨公子过不去，要跟他争抢吗？

　　“你这个杀千刀的废物，毫无本事的废柴一个，仗着古义的庇护，蒙混过关地通过炼药师考核也就算了，现在竟然还敢跟本公子叫板？当着本公子的面，向本公子挑衅？你真是该死至极。”

　　剑雨公子站在门口，目光阴沉地盯着杜飞云，心中已是怒火升腾，杀机已起。在他看来，杜飞云这种没有真才实学的废物，有古义的庇护，蒙混通过炼药师的考核，他没有当场揭穿，已经是杜飞云天大的福分了。

　　没想到这个废物竟然还不知进退，痴心妄想地要参加斗丹大会，而且还是在他说出对斗丹大会第一名势在必得之后，这不是赤裸裸地打他脸吗？

　　“飞云，这个……”古大师一脸的犹豫，欲言又止。

　　“怎么了？古大师？难道我不能参加斗丹大会吗？”杜飞云一脸的疑惑，带着不解的神色，询问古大师。

　　“哦，这个倒不是。只是，老夫还是建议你别去参加斗丹大会了。”古大师如此说，自然有着他的理由和想法，可是这句话在剑雨公子听来，就是另外一番意思了。

　　“杜飞云，老夫帮你蒙混过关，通过了炼药师考核已经仁至义尽了，你就不要得寸进尺了，斗丹大会那都是实力高深的炼药师参加的，你这种假冒的炼药师去参加，岂不是一下就露底了？到时候老夫帮你的事情，不就败露了吗？”

　　在剑雨公子的理解下，古大师的话，已经变成了这样。如此一来，古大师的反应，就愈发让他确定，杜飞云真的只是个一无是处的废物，他通过炼药师考核，也是古大师故意放水的。

　　这时，杜飞云还是不依不饶，表情坚定固执地接着说道：“古大师，我是真的想参加斗丹大会，我一定要加入炼药司，请你成全吧。”

　　古大师的眉头微微蹙起，眼中闪烁着思虑的神采，深深地看了杜飞云一眼，良久之后才一声叹息道：“哎，罢了，罢了，既然你执意要去参加斗丹大会，老夫又怎能勉强。”

　　“多谢古大师成全。”杜飞云顿时一喜，高兴地抱拳拜谢。

　　门口的剑雨公子，眼角微微地抽搐一下，嘴角扯出一丝阴森的冷笑，随后便跨出大门，离开了实验室。与此同时，他在愤怒之余，也意识到这是一个绝佳的机会，脑海里浮现出一个绝佳的妙计。

　　过了一阵，剑雨公子远去之后，杜飞云依然没有离开，仍然留在实验室里，站在古大师的身边。

　　“哎，杜飞云，老夫以为你够聪明的，没想到你还是让老夫失望了。老夫已经提醒过你，在剑雨公子的面前要藏拙，更不要主动招惹他，你怎么就偏偏不听，还要当着他的面，决定参加斗丹大会呢？”

　　“对不起，古大师，请原谅晚辈的自作主张。但是请您相信，晚辈有必须参加斗丹大会的理由，我一定要加入炼药司。”杜飞云脸上浮现出一丝愧疚，朝古大师抱拳一礼。

　　“可是你为何要选在今日呢？星剑宫和炼药司的事情，其中牵扯太深，老夫真的不愿让你卷进这个是非旋涡里，你为何就不能多等一年呢？再者，加入炼药司难道比老夫收你为关门弟子还要好？”

　　“古大师，真的是对不起，但是晚辈还是要说，这次我一定要加入炼药司，一年的时间太长了，我等不了。”

　　良久之后，古大师才一脸惋惜地叹道：“哎，也罢，你这小子于炼药之道乃是奇才，绝非剑雨公子这种井底之蛙可以比拟的，可你偏偏就生的如此倔强固执，也是天意使然啊。”

　　“去吧，去吧，祝你成功。”古大师意兴阑珊地摆摆手。


第746章 斗丹大会

　　这世上从来都不缺狗眼看人低的蠢货，也不乏独具慧眼，有识人之明的高人。

　　很显然，对杜飞云来说，剑雨公子就是前者，而古大师乃是后者。

　　原本，按照杜飞云的性格，参加炼药师考核这种事情，如果没有剑雨公子在场的话，他当然会拿出自己的真实实力，让古大师看到，这样才能保证顺利通过考核的同时，引起古大师的关注。

　　只是，没想到剑雨公子竟然也要一同参加考核，而且古大师竟然有意无意地暗示杜飞云要藏拙。

　　在收到古大师暗示的那一刻，杜飞云有些疑惑，不过他是聪明人，不会去开口询问，而是选择静观其变。得益于他对揣摩人心的擅长，他很快就从古大师和剑雨公子两人的态度中，看出了一些端倪。

　　虽然两人交谈之间，言语表情都是相互恭维，很彬彬有礼，可是两人之间那种表面客气，内里却争锋相对的态度，又怎么瞒得过杜飞云？他在反复观察之后，终于确定了剑雨公子和古大师不和，他们之间一定有纠纷这个想法。

　　再加上，也不知古大师是不是有意地透露了剑雨公子乃是星剑宫弟子，又是星剑神王的嫡传大弟子的信息。如此一来，杜飞云若是还不明白古大师的意思，那他就是傻子了。

　　虽然两人之间没有把话说明，但杜飞云也猜得到，星剑宫肯定对炼药司有所企图，而剑雨公子就是星剑宫派来深入炼药司的棋子。在这种情况下，古大师主动暗示他藏拙，并且拉拢他，甚至后来还传音许诺收他为弟子，杜飞云当然明白，古大师这是要吸纳他进入炼药司，用以抵抗星剑宫和剑雨公子。

　　如果他有充足的时间，如果他可以不急不缓地，安心在神界修炼成长，那他肯定会选择听从古大师的安排，这次通过炼药师考核之后，不会跟剑雨公子针锋相对。

　　然后，古大师会收他为关门弟子，他很快就能在炼药司内站住脚跟。

　　只可惜，他做不到，他没有更多的时间去等待，哪怕只是一年。紫焰麒麟的伤势需要尽快治疗，他必须尽快进入炼药司，想方设法得到九阳金丹的丹方。

　　接下来，当紫焰麒麟的伤势治好之后，他要尽快去寻找关于神龟碎片的信息，唯有找到其他九种天地灵火，他才能以最快的速度晋阶到神王巨头。

　　所以，在最后关头，他拒绝了古大师的好意和安排，毅然决然地选择了参加斗丹大会，并且对加入炼药司的名额势在必得。

　　他有不得不这样做的理由，因为时间对他而言太宝贵了。

　　辞别了古大师，杜飞云回到了太御城南十二区的住宅中，进入密室之后就来到了炎帝鼎里。紫焰麒麟现在非常的悠闲，保持着神魂状态，在药园世界里游荡，闲来无事的时候还总会制造一些神迹，引得青木世界的生灵对杜飞云的信仰更加虔诚。

　　只是他的伤势难以恢复，即便有青木世界的青木气息为他滋养，可他的肉身伤势太重，十万年之内都没有复原的希望。当然，得自于啸月天狼的血月神丹，也早已被紫焰麒麟给炼化了，只是他暂时还不能驾驭那属于天神后期强者的神丹，只能将神丹封印在神魂内，暂时还没什么办法。

　　杜飞云在药园里跟紫焰麒麟聊了一阵儿，便又去其他七大世界里巡视了一番。八极世界里的情况很稳定，显现出一派欣欣向荣的景象，万物生灵的数量和种族，每一天都在急剧地增加着，每天都有不计其数的修士晋阶，变成强者，为杜飞云提供更强大的信仰之力。

　　在八极世界里巡视一番之后，他又召集了炎帝鼎里的八大至尊和二十二位天神强者，简单地部署了一下接下来的计划和目标，然后他才离开炎帝鼎，回到密室中。

　　这时，已经是第二天清晨了，斗丹大会将在今天开始。

　　当他漫步来到炼药司门前时，就发现今天的炼药司门前依然排着长队，不过比昨天的熙熙攘攘景象，要稀疏了数十倍。

　　他已经领取了炼药司颁发的炼药师徽章，成为神界中一名合格的炼药师，从此以后无论走到哪里都会受人尊敬，拥有一定程度的特权。当然了，他刚成为炼药师，还只是最低级的一星炼药师而已。

　　当众人看到杜飞云来到炼药司门前，没有排队就往大门内走去，不少人还是很愤怒地表示谴责。不过，当他们发现杜飞云来到大门前，手里拿出一枚青色的徽章，佩戴在胸前时，众人的脸色立刻就变了。

　　那枚青色徽章很小巧玲珑，是一片树叶的形状，中间刻印着一尊丹鼎的图像，显得十分有灵气。炼药司门口的这些人，对这枚徽章并不陌生，因为这是他们所有人都梦寐以求的东西，权力和身份的标志，炼药师徽章。

　　虽然，一片树叶代表着杜飞云只是最低级的一星炼药师，但那依然是门口众人们仰望和羡慕的存在。

　　“我草，你个傻逼刚才还说人家插队，看到没，人家可是正牌的炼药师呢。”

　　“滚蛋，刚才你不也是很愤怒地唾骂他了么？你还说这小子肯定是个走后门的废物。”

　　“咦，这人怎么那么熟悉啊。啊，我想起来了，这个人昨天也在这里参加炼药师考核了，今天就直接变成炼药师了！”

　　炼药司门前，众多神族们议论纷纷，几乎所有人的目光，都聚集在杜飞云的身影上，看着他不急不缓地走进炼药司。

　　一个时辰后，杜飞云出现在炼药司大楼的顶层大厅里，这个大厅足有百丈方圆，非常开阔，这里就是举行斗丹大会的地方。

　　炼药司大楼都是以特殊材料建造，防御与功效之神奇，堪比上品神器。

　　而且，这个大厅里四周布满了强大的阵法，能够阻挡神王境界之下的强者以神识探查，并且最大限度地保证，即便大厅内发生厮杀争斗，也不会破坏炼药司大楼。

　　大厅里早已有数十人在场，杜飞云的目光一扫就看到，到场的足足有三十一个人，而且每个人的胸口都佩戴着炼药师徽章。

　　在大厅的中间有二十多张宽大的几案，每个几案边上都站着一个炼药师，正在静静地等待。大厅的正北方是一个高台，高台上坐着六位老者，正在闭目养神。

　　一看这架势杜飞云就明白了，大厅中间的这二十二个炼药师，大多数都还年轻，只是低级的炼药师，从一星到三星不等。想必，这二十二个炼药师，就是参加斗丹大会，争夺加入炼药司名额的竞争对手了。

　　高台上端坐的那六个闭目养神的老者，胸口佩戴的炼药师徽章，与这些人不同，他们的徽章是绿色丹鼎图案，有的丹鼎只画着一只足，而有的丹鼎则画着三只足。

　　想必，这六位老者都是炼药大师，丹鼎的足的数量多少，代表着他们是几星的炼药大师。

　　杜飞云一边朝中间的某个几案走去，一边观察着大厅的情况，很快就明白了一切。当他来到一张几案前站定后，不多时，大厅内就又进入了最后三个人。

　　进来的是两个老者和一个年轻人，两位老者都是炼药大师，其中一个赫然是古大师，至于那年轻人，当然是姗姗来迟的剑雨公子。

　　这三人来到大厅之后，大厅四周的阵法便立刻启动，将整个大厅都封闭了，这里成为一个绝对安全保密的独立空间。

　　然后，八位炼药大师端坐于高台上，二十四位炼药师在下方几案边等候。高台上的一位须发皆白的老者站了起来，开始讲述此次斗丹大会的规则和目的。

　　杜飞云知道，这位看起来垂垂老矣的老者，是太御城炼药司的执政官安路大师，实力地位丝毫不亚于太御城城主的存在。

　　只见安路大师目光平静地扫视一眼全场，低沉而凝重的声音宣布道：“斗丹大会旨在为药神宫选拔最具天赋和潜力的炼药师，一旦成功赢的斗丹大会第一名，加入炼药司，你们将会获得药神宫的栽培和器重，从此成为药神宫的一员，与药神宫诸多先贤一起开创新的辉煌篇章。”

　　“斗丹大会的规则很简单，你们只需要施展最强手段和底牌，炼制出最拿手的神丹，交予我们在场的八位大师评鉴即可。”

　　“下面，我宣布此次斗丹大会，正式开始。”

　　诸多参加斗丹大会的炼药师们，早就知道了赢的斗丹大会第一名的好处以及具体规则。安路大师的话音落下之后，众人都平静而有条不紊地拿出药鼎来，开始准备炼丹。

　　而站在左方第一个几案边的剑雨公子，却不急着开始炼丹，而是扭头望向最右边几案的杜飞云，嘴角露出一丝阴恻恻的笑意。

　　杜飞云心有所感，扭过头去，隔着六张几案，六十丈距离，看到了剑雨公子脸上的不屑和戏谑。他毫不畏惧地与之对视，目光中流露出一丝轻蔑和挑衅，伸出右手在身前，对着剑雨公子伸出大拇指，尔后向下，用力一戳。

　　挑衅的意味不言而喻。


第747章 惊变

　　斗丹大会的时间，只有半个时辰，在场的炼药师们，需要在半个时辰内完成神丹的炼制，拿给大师们品鉴。

　　他们身前的几案上，都摆放着一尊药鼎或者丹炉，还有一个白玉匣子，这就是他们炼制神丹所需的东西。

　　白玉匣子不过一尺余长，却是储物神器，其中有不少于十丈方圆的空间，存放着炼制神丹所需的药材，这些药材是炼药司提前为他们准备好的。

　　昨天众人报名参加斗丹大会的时候，不单登记了自己的资料，还写下了自己即将在斗丹大会上炼制神丹所需的药材，然后炼药司为众人准备妥当。

　　如此一来，才能保证这次斗丹大会，尽可能的公平。因为，每个白玉匣子里的药材，都是那种普通的药材，以免炼药师们自备极品的药材，来提升神丹的品阶。

　　当然了，世上从来都不会有真正的公平，炼药司所能做的，只是尽可能提供相同的炼丹环境，炼丹材料，以此来对比炼药师的潜力和天赋高低。

　　至于炼制神丹的药鼎丹炉，这个必须是炼药师自备的，毕竟这种神器法宝，只有长期祭炼使用才能得心应手，若是炼药司临时给他们找些丹炉药鼎来，估计都不会适应。

　　另外还有就是，参加斗丹大会的炼药师们，自行决定炼制什么丹药。而丹方又是被炼药司垄断的，寻常炼药师很难弄到，这就导致财力雄厚的炼药师可以得到高级丹方，炼制中品甚至是上品神丹。

　　而像杜飞云这种普通的炼药师，没有高级一些丹方的话，就只能炼制最普通的神御丹了。

　　虽然，斗丹大会比试的是神丹的品阶和药效，可是拿一枚上品的神御丹，和一枚上品的星辰丹去比，明显星辰丹要更胜一筹。所以，在这方面来说，杜飞云等平民炼药师们，有着很大的劣势。

　　杜飞云昨天才成为炼药师，他手中暂时只有神御丹的丹方，根本不会炼制其他神丹，就只会炼制神御丹这一种。

　　所以，昨天在报名时，他登记的信息，让负责登记的炼药司执事一度认为，这人是来捣乱的。

　　他收回了和剑雨公子对视的目光，心态逐渐恢复平静，渐渐进入一种古井不波的心态。炼丹，心境和神力控制都非常重要。

　　打开了白玉匣子，他的神识略微一扫，其中那黝黑的空间里，有几团青色的神光，包裹着他所需要的药材。

　　他清点了一下，赤血草一份、星辰木一份、冰灵煞一份……

　　炼制神御丹所需的药材，总共有六种，在神界都是那种较为常见的，而且炼药司提供的这六份药材，也是普通级别的。

　　不过，只要材料足够，并且合格，对他来说，是不是极品材料都无所谓。反正，他炼制过无数次神御丹，对这种丹药无比熟悉，他有信心炼制出超过在场所有人的高品阶神御丹。

　　一旦进入炼丹状态，他就会非常的专注、忘我，达到一种玄妙的状态。

　　只见，他伸手一招，便将一口上品神器的丹鼎祭出，以神力包裹，使其悬浮在几案上三尺处。他双手捏成剑指，施展出丹道十八法，将磅礴的神力打入鼎内，催动丹鼎核心产生出大日神火。

　　神界里大多数炼药师都是这样，以大日神火来炼制神丹，也只有炼药大师、炼药宗师，才可能使用其他的神火炼制丹药。

　　短短数十息时间，丹鼎内的大日神火便璀璨炽烈到近乎炽白色，这已经达到了炼制神御丹的要求。杜飞云目光一凝，挥手一招就从白玉匣子里取出了星辰木，以神力包裹着送入到丹鼎内，开始控制火焰进行炼制。

　　紧接着，是赤血草、冰灵煞……

　　每隔百息时间，他就会加入一种药材，有条不紊地炼制神御丹。一刻钟时间过去，他已经将五份药材都加入到药鼎中炼化了，此时神御丹已经逐渐成形，药材的药效已经通过提炼浓缩，正在凝结成丹。

　　接下来就是最后一步，只要他将最后一份材料一元重水，加入到药鼎中，就可以让丹药迅速凝结成型，以一元重水的特性使药效完全浓缩凝聚，大幅度地提高丹药的品质和药效。

　　而这个时候，大多数炼药师们，还在蹙着眉头，镇定而忙碌地炼制丹药。剑雨公子正悠闲地炼制丹药，挥手打出道道法诀，射入他面前的极品神器丹鼎中。

　　他继承了星剑神王的丹道真传，虽然只学到了不足三成，却也是炼药师的佼佼者。他有极品神器的丹鼎，还有神妙的炼丹之法，当然有能力炼制出品质更高的神丹，这次斗丹大会的第一名，非他莫属。

　　不过，他今天的目标远远不止如此。加入炼药司的名额，早已是他的囊中之物，他现在更迫切地，是看到半个时辰之后，斗丹大会的结果出来，杜飞云和古大师两人狼狈的模样！

　　一想起昨晚师叔两人暗中商议协定的计划，剑雨公子的脸上就忍不住露出一丝邪异的冷笑，暗中瞥了一眼不远处的杜飞云，心中不禁冷笑连连：“嘿嘿，看样子，你炼制神御丹的手法很成熟。这个时候，你应该要加入最后一份材料，一元重水了吧。”

　　“不知道，当你满怀希望地把一元重水加入，丹药和丹鼎却同时被炸碎破坏的时候，你又该是怎样的反应呢？”

　　“你在众目睽睽之下，连神御丹这种基本入门的丹药都炼制失败，又不知诸位大师们会作何感想？给你通过考核，让你成为炼药师的古义，又会背负怎样一个恶名呢？”

　　“哈哈，一想到这副情景，我就好生期待啊，简直是太爽了。”

　　……

　　杜飞云心无旁骛地炼制神御丹，根本不知道剑雨公子此时心中的卑鄙想法。

　　他伸手一招，拿起了白玉匣子中的一元重水，以一缕神力包裹着三滴晶莹的黑色水滴，放进了丹鼎之中。

　　“终于要大功告成了，只要加入这份一元重水，神御丹就炼制成功了。想必，以此刻即将成型的丹药的药力和色泽光华来看，我这次炼制出的神御丹，肯定是极品神丹。”

　　“哼，就算别人有高级丹方又如何？即便是珍贵无比的上品星辰丹，又怎么比得上极品神御丹？”

　　杜飞云的心里，已经看到了希望的曙光，正暗暗想着，却忽然脸色一变，双眼陡然间瞪大。

　　因为，他的神识赫然间发现，当他将那三份一元重水加入到药鼎中后，本来应该立刻被大日神火给蒸发成水雾的一元重水，竟然还是保持着水滴的模样，朝即将成型的丹药上落下。

　　“完了！这一元重水是假的！药鼎和丹药都会炸碎的。”

　　那一刻，杜飞云的心中猛地一突，瞬间就明白了真相，同时他也预料到了后果。

　　如果是真正的一元重水被加入到鼎内，会瞬间被大日神火蒸发成水雾，以一层薄薄的水雾，拢聚在丹药的表层，使得神御丹立刻成型，药力也保持在巅峰状态。

　　但是杜飞云刚才加入的那三个水滴，根本就不是一元重水，竟然强大得出奇，连大日神火都无法蒸发炼化。水滴一旦落在丹药上，瞬间就会将神御丹给毁掉。

　　而且，药鼎内的所有阵法和神力，都牵系在那颗即将成型的神御丹上，一旦神御丹炸碎，药鼎也会不可避免的发生阵法紊乱，神力爆发，当场就会暴碎炸裂。

　　这一刻，杜飞云已经想象到了结果，还有炼丹失败之后带来的严重后果。

　　是古大师考核他成为炼药师的，成为炼药师的基础就是成功炼制神御丹。而现在，他炼制神御丹失败了，这说明什么？这难道不是让在场所有人都怀疑，他根本连神御丹都不会炼制，而古大师给他通过考核，就是在包庇、在袒护、在蒙混！

　　一旦失败，不单他不能赢得斗丹大会，不能加入炼药司，有可能还会被剥夺炼药师身份。而且，古大师也会受到牵连，一定会受到责罚，甚至是炼药司内部的排挤和打击！

　　千分之一刹那，杜飞云就想到了这么多，他已经将事情最坏的结果都预料到了。

　　“不！我绝不能失败！一旦失败，我这么久的辛苦努力，都将会白费！”

　　他心中怒吼着，抱定了绝对不能失败的决心，间不容发地释放神力，运用了吞噬天地的神术，操纵了药鼎内的阵法，释放出一股极其浓郁的大日神火。那一团大日神火，犹如一个小型的漩涡，带着吞噬之力，朝那三颗水滴笼罩而去。

　　他的想法就是，不惜耗费巨量的神魂力量和神力，以吞噬天地神术，用大日神火将那三颗明显不是一元重水的水滴给吞噬掉，暂时从药鼎内排出，免得神御丹炸碎。

　　然而，他的想法是好的，这种挽回的办法也是可行的，只是，他依然低估了那三颗水滴的力量。

　　当带着吞噬之力的大日神火，将三颗水滴席卷，即将吞噬的时候，那三颗水滴陡然间爆发出强大的威力，有磅礴如瀑布般的黑色水雾，顿时在药鼎内炸开。

　　“我草，这不是一元重水，这他妈的竟然是两极葵水真阴！”

　　那一刹，看到那黑色的水雾，感应到黑色水雾中磅礴无匹的葵水真阴，杜飞云幡然醒悟。

　　与此同时，那一团大日神火被两极葵水真阴给湮灭，药鼎内正在凝练神御丹的其他大日神火，也陡然间熄灭掉了。

　　嘭！药鼎内爆发出一阵剧烈的嗡鸣声，杜飞云的身躯也陡然间巨震，脸色瞬间变作一片雪白，嘴角顿时溢出一缕鲜血来。

　　失败了！两极葵水真阴的威力，直接将大日神火湮灭，使得药鼎内的温度瞬间下降数千度，丹药和药鼎一同炸裂了。不过，杜飞云在最后关头，为了挽回一些损失，不让药鼎炸裂，他竟然以磅礴无匹的神力，笼罩保护着药鼎。

　　所以，那两极葵水真阴的威力，全部爆发开来，狠狠地击中了他的神力与神魂，顿时就让他受了重伤。


第748章 水火相济

　　杜飞云为了挽回神御丹的失败，为了不让药鼎炸碎，不惜以自己的神魂和神力，将药鼎内的两极葵水真阴包裹。

　　所以，他毫无疑问地被两极葵水真阴爆发的威力给震伤了，神魂受到轻伤，五脏六腑则遭受重创。

　　不远处，剑雨公子看到杜飞云忽然身躯巨震，嘴角溢出鲜血来，顿时心中就明白，他的计划终于成功了。

　　他带着怜悯的冷笑，暗中打量着杜飞云，心想看他还能撑多久。最多不过片刻，杜飞云就一定会昏迷倒地，这两极葵水真阴的威力之霸道，他是再清楚不过了。

　　“哼，杜飞云啊杜飞云，为了让你当众出丑，为了让你和古义今天都身败名裂，我可是费尽了心思，连珍贵的两极葵水真阴都动用了，我对你也足够重视了。”

　　剑雨公子心中冷笑着，暗中关注杜飞云的动静，等待他昏迷倒地的情景。甚至，连杜飞云昏迷之后，接下来要说什么才能让杜飞云炼制神御丹失败，古义包庇杜飞云蒙混过关的事情公之于众，他都早已经准备好了。

　　但是，足足数十息时间过去了，杜飞云依然没有倒下，苍白的脸色竟然逐渐恢复了平静，虽然还是站在几案边没有动作，但是气息逐渐趋于稳定。

　　剑雨公子顿时愣住了，眉头狠狠地皱在一起，脑海里充满了疑惑。他非常不明白，杜飞云究竟是怎么回事，怎么还在坚持着没有倒下？

　　按理说，那三滴葵水真阴爆炸的威力，足以将天神中期强者都重创，更别说杜飞云这样的天神前期实力，绝对是当场就要被震晕过去的。

　　可是，为什么他好像一点事都没有？

　　而且，他的眉宇渐渐舒展开来，竟然还透露出一丝微弱的笑意，似乎感到很满意和欣喜？

　　“我没有看错吧？这是怎么回事？”剑雨公子的心里一咯噔，下意识地就觉得不妙，事情的发展似乎已经超出了他的掌控。

　　而事实上，剑雨公子没有看错，杜飞云的情况，正如他所表现出的那样，已经逐渐地恢复了伤势。甚至，杜飞云此时的状况，远远比他所表露的更要好！

　　如果不是顾忌到在场还有二十多位参加斗丹大会的炼药师，以及高台上充当裁判的八位大师，他真的忍不住要当场大笑起来。饶是他保持着平静，压抑着心中的兴奋和震撼，可嘴角与眉宇间还是情不自禁地流露出一丝笑意。

　　因为，在两极葵水真阴爆炸的威力将他震伤之后，他强忍着痛楚。仍然坚持着运转吞噬天地神术，以自身为漩涡深渊，将那两极葵水真阴给吞噬掉。

　　他的想法很简单也很执着，他绝对不能让药鼎炸碎。更不能让丹药炸碎，一旦两者都碎裂，就表示他炼药失败，其中的后果非常严重，这绝不是他愿意见到的。

　　所以，他宁愿以自身重伤为代价，也要将两极葵水真阴从药鼎内抽出来。他打算将两极葵水真阴从药鼎内吞噬出来，以自身为媒介，暂时存储在炎帝鼎内。

　　同时，他又以自身为媒介，从炎帝鼎中吞噬了两滴一元重水，输送到药鼎之中，以此来完成神御丹的炼制。他之前就炼制过很多神御丹，一元重水这种材料他当然有很多。

　　结果，他愕然地发现，当两极葵水真阴被他吞噬之后，竟然没能成功地输送到炎帝鼎中，反而留在了他的体内，化作无穷尽的黑水，向他脑海深处的识海内流去。

　　这一发现顿时让杜飞云大吃一惊，方才他已经见识到了葵水真阴的威力，他当然不敢让其侵入到自己识海，否则葵水真阴在他的识海里再次爆炸，那他可就要真的被重伤，实力境界跌落。

　　然而，就在他运起神力，激发脑海内的信仰之力，去阻挡葵水真阴时，却发现识海深处有一丝悸动，那是一抹来自于灵魂深处的渴望。他连忙静下心来一看，就发现那一抹灵魂波动的来源，竟然是幽冥紫焰。

　　当初他吞噬炼化了幽冥紫焰之后，就将幽冥紫焰的种子，存放在自己的识海内。那幽冥紫焰被他炼化，为他所用，已经与他的神魂都合为一体。从此以后，幽冥紫焰时时刻刻都在吞噬神界天地间的火系力量，壮大自身的同时，也强化着杜飞云的力量。

　　而现在，幽冥紫焰竟然对葵水真阴发出渴望，他当然感到很疑惑，也很惊奇。

　　水火不容，自古都是名言，连稚子孩童都明白这个道理。可是幽冥紫焰，为何会对葵水真阴发出渴望呢？杜飞云想不明白。

　　在那么短暂的片刻之间，杜飞云想到了很多种可能，但是最让他觉得比较接近的原因就是，幽冥紫焰虽然是天地灵火，却是来自于地底幽冥之地的火焰，拥有着非常奇特的属性。

　　它既有着火焰应有的火热、暴躁和霸道，还有着幽冥之地特有的阴寒、蚀骨，在这一点上其属性非常接近寒冰之力。

　　水火虽然不相容，可那只是普通人的认知，对于杜飞云这种领会了阴阳五行，超脱于自然规则之外的天神而言，他当然明白一个道理，这世上从来都没有真正不相容的东西，一切其实都来自于天地本源之力。

　　就本质上来说，无论是地火风水等五行力量，都是一样的，只是衍变出的形式不同而已。只要他愿意，心念一动便可将五行之力随意转换，这可是连真仙、魔神都拥有的能力。

　　所以，想明白了这一点，在刹那之间他就做出了一个决定，一个听起来似乎很冒险的决定。

　　他将十大识海中的一个打开了，好不阻拦地放任葵水真阴涌入其中，幽冥紫焰的种子就在这个识海里。当然，为了以防万一，他还是保持着高度警惕，神力随时保护着识海，以免发生突发情况。

　　结果，接下来发生的事情让他彻底安心，也让他感到庆幸和兴奋。

　　因为，那磅礴犹如海潮的葵水真阴力量，疯狂涌入他的识海之中后，并没有对他的识海造成冲击和破坏。那些葵水真阴的力量，犹如倦鸟归林，热情的姑娘遇到心上人一样，非常热情奔放地朝幽冥紫焰涌去。

　　而此时的幽冥紫焰种子，竟然给杜飞云一种奇怪的感觉，那就像是一个君临天下的帝王，端坐在自己的龙庭宝座上，满脸欣慰与笑容地，看着一位倾国倾城的美女，不顾一切地向自己投怀送抱。

　　有些矜持，还有些期待的感觉。

　　“他娘的，难不成幽冥紫焰种子和葵水真阴都成精了？竟然能传达出类似于人类的精神波动。”

　　这是一件很奇怪的事，不过他稍微一想也就明白了。正所谓万物皆有灵，连大海中的水汽经年累月地聚集之后，都会变成水灵精怪，产生智慧，更别说幽冥紫焰这种天地灵火了。

　　他心里正这般想着，就看到葵水真阴，欢呼雀跃地来到幽冥紫焰身旁，将幽冥紫焰种子都包裹起来，所有的葵水真阴力量，都聚集在一滴晶莹的黑水之中。

　　在那一滴黑水之中，有一颗散发着幽幽紫光的火焰种子，正是幽冥紫焰，两者融合在一起，说不出的怪异，却又让杜飞云的神魂感到说不出的舒畅和融洽。

　　一缕火焰，竟然被一颗水滴包裹着，而且两者还相互交融，非常的契合，这种事情谁能相信？

　　可它就偏偏发生了，而且还是这么地顺理成章，让杜飞云有些始料未及。原本他还以为，需要费一些手脚，现在看来是他多虑了。逐渐地，他的这个识海内发生一些明显的变化，幽冥紫焰所传递出的火焰力量，愈发的奇特，更加狂热暴躁，同时又无比的冷冽、幽森。

　　杜飞云的神魂清晰地感觉到，葵水真阴和幽冥紫焰两者之间，正在进行负距离的交流和融合，彼此相互磨合，汲取对方的特点来强大自身。那种感觉，让杜飞云觉得，这葵水真阴就像是个女修士，幽冥紫焰就是一个男修士，两者正在进行双修。

　　双修这种事，杜飞云并不陌生，不论是他生命中第一个女人宁雪薇，还是对他情深意重的薛冰，他都与之多次双修过，那种美妙神奇的感觉，以及双修之后带来的巨大好处，都让他回味悠长。

　　所以他不难理解，葵水真阴和幽冥紫焰两者双修之后，彼此都会变得更加强大，得到极大的好处。而得到好处最多的，当然是他了，因为这幽冥紫焰的种子是他的力量，葵水真阴自己投怀送抱而来，他也没有拒绝，将其炼化为己用了。

　　说来话长，其实这一切都是短短数十息时间里发生的。当杜飞云将注意力从识海内转出来时，就发现自己的肉身伤势竟然逐渐复原了，之间葵水真阴给他造成的伤害，也逐渐消弭。

　　原本是非常凶险的一个变故，如今却让他因祸得福，凭空得了一大助力，炼化了葵水真阴，达到了水火相济的境界，他当然心中兴奋，忍不住流露出一丝笑意。


第749章 绝境逆转

　　此时，距离斗丹大会结束，还有不到百息时间。

　　大多数炼药师们，都已经结束了炼丹，并且都炼制成功了，他们正在闭目养神恢复神力。

　　剑雨公子也一样，他已经成功地炼制出一颗上品的星辰丹，正满腔自信地环视四周，观察其他炼药师的反应。毫无疑问，杜飞云的反应最让他吃惊和不可置信。

　　他一直在想，就算杜飞云福大命大，没有被葵水真阴的力量给震晕过去，最起码这一炉丹药是废了，没办法继续炼制了。

　　炼药司给众人准备的药材只有一份，一旦炼制失败就不能再炼丹了，只能被判定失败，退出斗丹大会的角逐。

　　可杜飞云在几案边安静地站了数十息时间，不单精气神都完全恢复如常，而且嘴角挂着微笑，凝望着身前几案上的药鼎，一副自信而沉着的表情。

　　这个发现让剑雨公子很纠结，他有着绝对的理由相信，杜飞云一定会炼丹失败，葵水真阴的威力他太清楚了。可杜飞云这样镇定的反应，又让他心里有些惴惴不安，开始产生怀疑和不自信，难道杜飞云把神御丹炼成了？

　　想来想去，剑雨公子都觉得杜飞云完全没有成功的理由，于是开始杜飞云这是虚张声势，装作很自信的模样，以掩饰炼丹失败的事实。

　　想到这里，剑雨公子的嘴角不禁露出一丝冷笑，暗暗不屑道：“哼，我看你能装到什么时候，斗丹大会马上就结束了，到时候看你还怎么掩饰。”

　　很快，炼药司的执政官安路大师开口宣布斗丹大会结束，所有炼药师停止炼丹，并且将自己刚刚炼制的丹药交出。以供八位大师们共同评鉴，然后决定斗丹大会胜出的那个人。

　　“将你们各自炼制的丹药放进你们面前的白玉匣子里，并且在玉简中记下你们所炼制的丹药，所用到的药材和心得。”

　　每个人面前的几案上都有一个白玉匣子，这个白玉匣子不单是装药材的，其中还有一枚玉简，记载着每个炼药师的信息。于是，众人纷纷伸手拿起白玉匣子打开，拿起里面的玉简，开始将炼制的神丹、所用到的药材和心得，都纷纷记录在玉简里。

　　做完这一切之后，众人又从药鼎里取出自己所炼制的神丹，小心翼翼地放进白玉匣子里，摆放在面前的几案上。完事之后，那两位炼药大师一挥手，众多白玉匣子便飞回他们的袖中。

　　他们走回高台上，取出白玉匣子，一字排开摆在八位大师面前的几案上，供他们依次品鉴。

　　只不过，当那两位大师将白玉匣子都放在几案上时，却愕然地发现，竟然只有二十三个白玉匣子，还少一个。

　　也就是说，还有一个人没有上交白玉匣子。

　　两位大师眼神严厉地一扫全场，顿时就发现，果然有一个白玉匣子没有被收起来，还摆放在几案上。刚才他们收白玉匣子的时候，可是一挥手就都收走了，完全没料到竟然有人敢不交出白玉匣子，所以此时才会觉得愤怒。

　　面对炼药司的大师们，寻常炼药师巴结还来不及，哪里敢触霉头让他们出丑？这下子，两位大师的眉头顿时蹙起，一缕愤怒的火焰在眼神中燃烧着。

　　“你叫什么名字？为何不上交白玉匣子？难道你是要弃权吗？”

　　不止是那两位大师，其他的六位大师。二十三位炼药师们，眼神都齐齐地聚集在那个没上交白玉匣子的人身上。

　　杜飞云！

　　当剑雨公子扭头望去，顿时就看到了全场瞩目的那个人，那个没上交白玉匣子的人，赫然是杜飞云。

　　高台上，诸位大师齐齐地皱起眉头，古大师沉默不语，眼神里正闪烁着思虑和玩味的神采，他正在猜想，杜飞云又在玩什么把戏。他非常明白参加斗丹大会，加入炼药司的决心，所以他觉得杜飞云肯定不会弃权。

　　“晚辈杜飞云，之所以没有上交白玉匣子，乃是因为我的情况比较特殊，晚辈无意冒犯诸位大师的威严，还请诸位大师宽容一下。待会儿，等诸位大师品鉴其他二十三位同道的杰作之后，再来品鉴晚辈的拙作也不迟。”

　　面对全场的瞩目，以及高台上诸多炼药大师的威严目光，杜飞云却丝毫不慌乱，神态平静地起身，朝大师们抱拳一拜，言辞非常的恳切。

　　见到这一幕，不远处的剑雨公子顿时暗中发笑不已，嘴角的笑意愈发明显，眼神中充满了快慰和戏谑。

　　“哈哈，杜飞云啊杜飞云，看来本公子果然没有猜错，你是真的炼丹失败了，没脸见人，怕事情当场暴露了，所以才不敢上交白玉匣子。”

　　“只是，杜飞云你还是太嫩了点，别说你没有上交白玉匣子，就算你现在弃权，也是为时已晚，今天我一定会让你和古义身败名裂。嘿嘿，只要事情成功，师尊一定会对我褒赏有加，他老人家肯定想不到我刚进入炼药司，就铲除了第一颗眼中钉。”

　　剑雨公子的心里正在暗爽不已，高台上的大师们，听到杜飞云的话，却是反应不一，顿时都蹙起眉头，脸上现出薄怒来，好几个大师还在暗中交头接耳。

　　只有执政官安路大师和古大师一言不发，两人的眼中都闪烁着思虑的神采，似乎心里正在权衡和猜测。

　　这时，其中有一位须发皆白，身材瘦削，面容枯槁，看起来有些凌厉的大师站起来，满脸怒容地对杜飞云斥责道：“大胆杜飞云，你简直是放肆狂妄，这里是炼药司，斗丹大会的流程由不得你来做主。”

　　“你的情况比较特殊？我看是你炼丹失败了没脸见人才对吧！哼，如此低劣的演技，也想在诸位大师面前卖弄，我看你是不知死活！”

　　“来人，给我把杜飞云驱逐出去，剥夺他参加品鉴的权利。”

　　这位炼药大师名为云大师，乃是五星炼药大师。在炼药司内的声望和地位，仅次于执政官安路大师，与古大师丝毫不遑多让。随着他话音落下，高台侧方便生出一道光华四射的门户，有两位穿着黑色盔甲的侍卫走进来，面色冷漠地朝杜飞云走去。

　　这两个黑甲侍卫。乃是炼药司的侍卫队长，都有着天神后期的实力，非常强大。而且他们处理公正而严厉，掌管着炼药司内部的刑罚，许多炼药师都对他们噤若寒蝉。

　　“慢着！”一道声音突然响起，打破大厅中的沉默，也让那两个黑甲侍卫停下了脚步。

　　众人抬头一看，就发现开口说话的人乃是古大师。他开口阻止了黑甲侍卫带走杜飞云的举动，却没有解释什么。而是以神识交流，和执政官安路大师说了两句。

　　两人传音的具体内容，谁也不知道。

　　然后，安路大师就摆摆手，示意黑甲侍卫退下，开口宣布：“品鉴丹药继续进行，至于杜飞云的丹药，就留在最后，大家共同评鉴吧。”

　　眼看着杜飞云就要被驱逐出去。还要被剥夺参加品鉴的机会，没想到安路大师拍板做决定了，大厅内的紧张气氛顿时消散，许多炼药师都同情地望了杜飞云一眼，替他感到庆幸。

　　而这个时候。常人察觉不到的是，剑雨公子竟然没有感到一丁点失望，反而愈发的成竹在胸，眼中的冷笑与怜悯意味更浓。

　　“哈哈。师尊果然独具慧眼，花费巨额资源拉拢云大师。他果然尽心尽力地配合我，不单准备了葵水真阴，这个时候也出面推波助澜。没想到古义这个老东西竟然真的上当了，为了庇护杜飞云不惜当众阻止黑甲侍卫的行动。这下，只要杜飞云炼丹失败的事情揭露，古义就是百口莫辩，绝对洗刷不掉庇护杜飞云的事情了，他们两人今天都得栽在这里。”

　　大厅内陷入了沉默，高台上的几位大师们，开始对面前的二十三个白玉匣子，依次进行品鉴。下方的二十四位炼药师们，也是满脸期待和忐忑，唯独剑雨公子和杜飞云最是平静和自信。

　　当然，也有部分炼药师这次发挥平常，没能炼制出理想的丹药，表情有些沮丧，他们已经提前预料到了失败。毕竟，在二十四位炼药师里想要脱颖而出，至少也要炼制出比较珍稀的丹药，而且最少都要上品的品阶，才能获得第一名，这几乎是历届斗丹大会以来形成的定律。

　　半个时辰之后，八位大师们终于将二十三个白玉匣子都品鉴完毕，众人已经选出了一个公认最优秀的白玉匣子。

　　只见，安路大师站起来，目光平静地扫过下方众人，这才持着白玉匣子，拿出其中的一颗闪烁着氤氲星辰光华的神丹，微笑着说道：“老夫非常高兴，此次斗丹大会中能够出现这样的天才炼药师，竟然能炼制出珍稀少见且价值连城的星辰丹，这枚星辰丹不单药效雄浑连绵，而且品阶更是达到了上品的级别。”

　　“毫无疑问，如果不出意外的话，那么此次斗丹大会的胜出者，就是这枚星辰丹的炼制者，剑雨公子！”

　　安路大师的话传遍全场，除了剑雨公子和杜飞云之外，其他炼药师都是感到沮丧的同时，也新生敬佩，纷纷朝剑雨公子投去敬畏的眼神。剑雨公子自信地一笑，眉宇间充满神采飞扬的味道，丝毫不自谦，在他看来这是理所应当的。

　　不过，安路大师又接着说道：“杜飞云，现在该你了，让诸位大师们看看你的作品吧。”

　　顿时，在场众人都将眼神望向杜飞云，其中充满了戏谑、怜悯和嘲笑。谁都明白，星辰丹的主人剑雨公子已经胜了，绝对不可能有人炼制出比他更好的丹药。

　　但是，当杜飞云的白玉匣子被打开，呈现在诸位大师的面前时，他们齐齐地一愣，随后露出古怪的神色。尤其是安路大师，眉头一蹙，眼底闪过一丝异色，便迫不及待地拿起那一枚神御丹，无比认真地品鉴着。

　　片刻之后，安路大师放下神御丹，抬起头来望向杜飞云，眼神中充满了激动，以至于他袍袖中的手，都有些发抖。

　　“天呐，近百万年了，已经百万年没有出现极品神丹了，没想到今天竟然出现了。”

　　“现在，老夫宣布，今天斗丹大会的胜出者，是极品神御丹的炼制者，杜飞云！”

　　安路大师的话音落下，大厅中顿时惊掉一地眼珠子，无数人都呆滞地愣在原地，不可思议地望着杜飞云。

　　尤其是剑雨公子，双眼瞪大，脸色惨白，毫无血色，双拳握紧的嘎吱作响，眼中喷涌出愤火来，死死地盯着杜飞云。

　　无论如何，他也不相信这是真的！


第750章 一败涂地（上）

　　从斗丹大会一开始的时候，剑雨公子就充满了自信。

　　在他眼里，杜飞云炼丹失败是必然的，他今天会动用手段，将古大师和杜飞云的事情都抖落出来，即便不能让古大师被逼出炼药司，也能让他的声誉和威望受到重创。

　　如此一来，剑雨公子再加入炼药司，进行师尊星剑神王布置的计划，阻力就更小了。

　　至于踩杜飞云，让他当众出丑，甚至被剥夺炼药司的资格，这都是剑雨公子随手布置的一个小麻烦罢了，权当出一口气。事实上，他压根就没把杜飞云当成对手，这种既没有强大背景，又没有强悍实力的草根神族，和他根本不是一个层次的。

　　然而，此时此刻，他之前所自信、所自傲的种种，都瞬间被击溃，安路大师宣布的结果，犹如一记响亮的耳光，狠狠地抽在他的脸上，使他青筋暴跳，气血翻涌。

　　“这不可能，这绝对不可能！两极葵水真阴的威力那么强大，只要杜飞云将其加入药鼎内，神御丹就一定会失败，药鼎也肯定会炸碎。可是他竟然把神御丹炼成了，而且还是极品的品阶，这怎么可能？”

　　剑雨公子的心里充满了浓浓的不可置信和不甘，他久久都不能接受这个事实。在他眼里，杜飞云就应该是个不学无术的废物，根本不是一个合格的炼药师，又怎么可能炼制出极品神御丹呢？

　　这个事实，瞬间就把他的骄傲全部击溃，让他自以为完美无缺的计划，也顿时告吹。更重要的是，之前安路大师说过，如果不出意外的话，斗丹大会胜利的那个人就是他。

　　可是现在，意外竟然真的出现了，在他最风光得意，享受众多炼药师崇拜的时候，杜飞云一脚把他踹下了神坛，夺走了原本属于他的胜利果实。

　　耻辱，愤怒，深深地烙印在剑雨公子的心里，使得他的双目都变作赤红，喷涌着怒火，死死地盯着杜飞云。

　　“这不可能！杜飞云他怎么能炼制成功呢？”下意识地，剑雨公子在心里咆哮着，然而，他太过于愤怒和不可置信，以至于情绪太激动，竟然把这话说了出来。

　　大厅内本来是寂静的，众人都沉浸在震惊中，却忽然听到剑雨公子的低声咆哮，于是众人的眼神都汇聚在他身上。高台上的安路大师和古大师，也瞬间扭过头望着剑雨公子，眼睛微微眯起，眼底闪过一丝莫名的寒芒。

　　“剑雨公子，你这话是什么意思？难道你是在怀疑老夫的判断吗？”作为炼药司的执政官，来自于青云大陆药神宫的嫡系炼药大师，安路大师在太御城内有着绝高的威望，哪怕是太御城主见到他都要恭恭敬敬。

　　所以，当安路大师眯着眼睛望向剑雨公子，并且语气严厉带着质问的意味时，诸位大师们都是齐齐一凝，望着剑雨公子，眼神中带着一抹怜悯。他们了解安路大师，知道他平时都是一个和蔼慈祥的老者，但是一旦发怒了，那后果不堪设想。

　　剑雨公子被安路大师喝问一声，顿时醒过神来，知晓自己说漏了嘴，连忙变幻脸色，把脸上的狰狞与愤怒都隐去，逐渐恢复平静，才恭敬地朝安路大师鞠躬行礼，不卑不亢地道：“对不起，安路大师，晚辈绝对不敢质疑您的判断。只是，晚辈另有隐情相告，还望大师您能给晚辈一个陈述的机会。”

　　话音落下，剑雨公子伸手做了一个请的姿势，那意味很明显，他有些话想告诉安路大师，但是又不愿意当众说起。

　　安路大师却不领情，眼神平静地望着他，嘴皮子动了动：“事无不可对人言，尤其是这斗丹大会，我们炼药司更要做到公平公正公开，你若是有什么话想说，不妨当众说出来，让在场众人评理。”

　　听了安路大师的话，剑雨公子不禁脸色发苦，正在犹豫着要不要揭破古大师为杜飞云蒙混过关的事情，这时就听到高台上的云大师，思虑一阵之后竟赫然起身，神色威严地直视着剑雨公子说道：“剑雨公子，你尽管放心，不管是安路大师，还是我们七位大师，都是绝对公平公正的，如若你真的有什么发现，就坦白相告说出来吧。安路大师德高望重，而且公正廉明，他一定会为你做主的。”

　　“当然，你也不必害怕，你的话会得罪一些大人物，只要你有理，炼药司会为你讨回公道的。”

　　云大师的话，听在诸位炼药师的耳中，就显得他十分严厉正直，诸多不明就里的炼药师们，纷纷在心中暗暗赞誉云大师的刚直不阿。同时，他们又都是聪明人，从云大师的话中听出了端倪，一个个不由地暗暗猜想道：“难道这其中有猫腻？这个杜飞云炼制极品神御丹一事，其中另有隐情？”

　　似乎是因为云大师刚正的话语，让剑雨公子有了底气，他不再犹豫，抬头挺胸直视着高台上的安路大师，做出一副非常诚恳的模样，这才缓缓说道：“安路大师，晚辈也知道，接下来要说的话，和揭发的一些事，也许听起来有些出人意料，让人难以置信。事实上，晚辈当初也是不信的，直到刚才这一刻，晚辈才不得不承认，某些人的卑鄙已经超乎预料。”

　　不得不说，剑雨公子的确是个人才，还未说明是什么事，就先给人打了预防针，让众人不由自主地产生联想，先入为主地就对杜飞云产生了不好的印象。

　　安路大师不动声色地望着他，淡淡地道：“接着说下去。”

　　“是，晚辈遵命。”剑雨公子抱拳行礼，便扭头望向不远处的杜飞云，开始说道：“昨天，晚辈前来参加炼药师的考核，又受师尊星剑神王的托付，前去拜见古大师，向古大师问安。”

　　“不过，晚辈在古大师的私人试验室里见到他时，就看到杜飞云正在与古大师相谈甚欢，而且古大师还决定为他单独进行炼药师考核。当时晚辈也在场，心想在外边排队需要等候很久，不如也趁这个机会，求古大师通融一下，让晚辈和杜飞云一起考核。”

　　“本来这也没什么，晚辈能够理解，杜飞云作为古大师的故友之子，古大师为他节省一些时间，也是人之常情。但是晚辈没想到的是，这个杜飞云不仅操纵药鼎的手法生疏，炼药手法更是漏洞百出，笨拙不堪。看到这个情况，晚辈当时就心存怀疑。直到第二关考核时，古大师要求我们辨明一种丹药的药材成分，晚辈才终于确定了一个想法。”

　　“古大师拿出的是一枚非常少见的神丹，据说是他在某个神迹中得到的，晚辈倾尽全力才辨明八九成的药材成分，侥幸通过考核。而杜飞云此人毫无真才实学，根本不懂辨明丹药成分的过程，最后竟然也通过了考核。而且，古大师根本没有宣布我们各自上交的答案，就直接宣布杜飞云通过考核。”

　　“安路大师，相信以您的智慧，一定明白这是怎么回事。所以，刚才得知杜飞云竟然炼制出极品神御丹，晚辈就认定其中另有隐情，这绝对不是杜飞云亲手所为。极品神丹，万中无一，就算是诸位大师们，想必一生中也未必能炼制出几颗，可杜飞云不过是区区一星炼药师罢了，竟然一出手就炼制出极品神丹来，这难道还不能说明问题吗？”

　　剑雨公子面色激愤，慷慨激昂地陈述了这个“事实”，一番话说完，顿时引得在场所有人都勃然变色。

　　“哗！”

　　炼药师们沸腾了，他们甚至顾不得诸位大师的威严，都交头接耳起来，望向杜飞云的眼神，充满了鄙夷和痛恨，看向古大师的时候，眼神也充满了敌意。

　　毫无疑问，作为弱者的他们，不会去想即便杜飞云拿不到第一名，第一名也不会出现在他们身上。他们只知道，古大师和杜飞云串通一气，在斗丹大会上作弊，这就是损害了他们的利益，对他们的不公正。

　　剑雨公子虽然没有明说，可是话都说到这份上了，还有谁不明白呢？

　　古大师的眼神微微眯起，闪烁着丝丝寒芒，紧盯着剑雨公子，嘴角挂着一抹冷笑。但他非常冷静，并不开口辩解什么，而是将眼神望向下方同样很淡定的杜飞云。

　　安路大师的脸色依然平静，开口对剑雨公子道：“说完了？那你告诉老夫，你怎么就能确定，杜飞云不可能成功炼制出极品神御丹呢？你怎么就敢肯定，这丹药不是杜飞云炼制的？”

　　“难道你认为，杜飞云的白玉匣子里，本来就放着一颗极品神御丹吗？”

　　安路大师沉声喝问着，声音在大厅里回荡，让众人心神一凛，都忍不住低下头去，不敢直视他锐利的眼神。

　　“你们所有参加斗丹大会的炼药师，白玉匣子的准备工作，都是由云大师来负责的，难道你是在怀疑，云大师也和杜飞云串通好了？”

　　“这……”剑雨公子顿时傻眼了，没想到自己竟然搬起石头砸自己的脚，云大师是他一方的人，怎么可能跟杜飞云串通？


第751章 一败涂地（下）

　　杜飞云的白玉匣子里，其中一份材料一元重水，根本就是葵水真阴。

　　这件事剑雨公子和云大师都心知肚明，所以他才敢肯定杜飞云炼丹失败了，可这件事偏偏不能说出来。否则的话，首先身败名裂地就是他们两个。

　　眼看着自己的控诉，竟然没有丝毫成效，安路大师摆明了不相信，剑雨公子顿时气急，便彻底撕破脸皮地说道：“反正晚辈绝不相信杜飞云成功炼制了丹药，不信你们检查他的药鼎，他根本不是合格的炼药师，他是蒙混过关的，他刚才炼制丹药时绝对失败了，我亲眼看到他脸色苍白，嘴角溢血，一定是受了重伤。”

　　的确，不单剑雨公子看到了这一幕，另外几个炼药师，还有高台上的几位大师，也发现了这个情况。于是，众人再度生出疑心，安路大师不得不将眼神望向杜飞云。

　　杜飞云自始至终都一言不发，这时被安路大师看着，他便毫不犹豫地祭出药鼎，挥手射出，飞到了安路大师的面前。安路大师接过药鼎，神识探入其中查探一番，便将药鼎还给杜飞云，脸上露出一丝冷笑来。

　　“杜飞云的药鼎完好无损，不可能有炼丹失败的事情发生，剑雨公子，你还有什么话要说？”

　　剑雨公子愣住了，如遭雷殛，他明明看到杜飞云炼丹失败了，怎么会是这样？这一刻，察觉到安路大师的态度明显转变，已经对他很是不满，他的心里生出一股浓浓的挫败感。

　　“既然这次斗丹大会失败了，反正我今年是无法加入炼药司了，这次回到宗门还是被师尊责罚。既然如此，那我索性就破釜沉舟算了。”剑雨公子的眼神转变着，神色阴晴不定，好一阵过后才平静下来，眸子里尽是决然的冷厉。

　　“诸位大师，诸位药师同道们。这世界如此不公，晚辈即便有心伸张正义，却也无能为力了。要怪，就只能怪对方的手段太高超，我剑雨公子难以揭穿。”

　　“不过，是非公道自在人心，我相信诸位都能明白，极品神丹那是何等珍稀的存在。甚至，在某些方面来说，极品神丹出现的几率比王品神丹都要渺茫。你们扪心自问，你们能相信一个刚刚成为炼药师的家伙，炼制出极品神丹来吗？”

　　诚然，王品神丹在品阶上的确比极品神丹高级，那是因为王品神丹只有神王强者才能炼制，药效非常神奇强大。但是，但凡是神王强者都能炼制出王品神丹，却未必有人能够炼制出几颗极品神丹来。

　　若是只论极品神丹和王品神丹的几率，前者无疑更加渺茫，千万个炼药师里，也只有那么一两个人，能在毕生中偶然炼制出一两次罢了。

　　剑雨公子已经是完全没办法了，杜飞云的丹药材料被换成葵水真阴这件事，无论如何也不能说出来，就算他忍气吞声，也不能把这件事暴露，否则星剑宫苦心拉拢扶持的云大师就要暴露，这是绝对不容许发生的。

　　可是，就这样没有真凭实据的几句话，却凭借着剑雨公子的高超演技，让人听起来是那么悲愤和无助，诸多炼药师和大师们都生出同样的感觉。他们都懂得极品神丹的珍贵，所以情不自禁地选择偏向剑雨公子，对杜飞云仍然持怀疑态度。

　　安路大师虽然是执政官，却不是独裁者，在这种情况下，他也不能罔顾众人的疑惑和猜忌，直接拍板定论。于是，他望了古大师和杜飞云一眼，心中有了决策，开口宣布道：“剑雨公子，虽然你的话听起来似乎很有道理，可这也只是似乎，这是你毫无根据的臆测。炼药司行事决定必须公正，所以不能仅凭你的臆测就否认杜飞云的作品。”

　　“老夫保持原有意见不变，胜利者依然是杜飞云。当然，对于你所说的问题，炼药司会展开深入调查的，一旦有结果了，就会给大家一个交代。”

　　安路大师的话，听在众人的耳中，大家都明白了，安路大师心意已决，这件事估计很快就大事化小小事化了，至于说是给大家一个交代，那不过是句套话而已。

　　炎帝鼎里的紫焰麒麟，也在关注着杜飞云参加斗丹大会的事，此刻听到安路大师的话，还不忘跟杜飞云吐槽道：“这老头说话的调调怎么那么熟悉啊？我说杜飞云，你说这安路大师，难道跟我们天朝的有关部门拜师学艺过？这说话的水平就是高。”

　　安路大师最终拍板定论了，剑雨公子面如死灰地颓然跌坐在地上，喃喃自语着“不可能”和“我不相信”之类的话语。直到现在，一辈子顺风顺水的他，也不能接受这个巨大的挫败。

　　事情已经尘埃落定，斗丹大会即将结束，虽然并不圆满，但至少波折横生，又让众人多了许多谈资。

　　然而，就在众人以为安路大师要宣布大会结束，准备退出大厅时，一直安静地站在角落里，一言不发的杜飞云，却终于开口说出了这么久以来的第一句话。

　　“安路大师，且慢！这件事另有隐情，晚辈也要当众说明一些情况，请大家帮忙理论一番。”

　　顿时，所有人都愣住了，面色怪异地望着杜飞云，心中暗想这人该不是脑子烧糊涂了吧，得了便宜还要卖乖？

　　唯独，安路大师和古大师的眼底，终于露出一丝欣喜，一闪即逝，微不可察。

　　“首先，我必须要说明一件事，我的确找古大师进行了炼药师考核，也的确考核通过了。但是我可以随时证明，我完全具备炼药师的条件，考核过程没有任何异常。包括，当时炼药考核时，我和剑雨公子两人交上去的答案，也可以让古大师公布。”

　　“其次，刚才炼丹的过程中，我真的差一点就炼丹失败了，原因是我的白玉匣子里，一元重水的材料被人替换成葵水真阴。如果我连神御丹都炼制失败，那么可想而知，剑雨公子会对我进行怎样的攻击。”

　　“最后，这枚极品神御丹毫无疑问是我炼制的，如果有谁不服气，我可以再次炼制一枚出来，让你们开开眼，长长见识。”

　　“好了，我的话说完了，如果你们有任何疑问，我可以立即证明。同时，我记得刚才剑雨公子说过一句话，有些人的卑鄙完全超乎想象，现在我要把这句话原封不动地送给剑雨公子！”

　　杜飞云泰然自若地站在角落里，面带微笑地注视着高台上的诸位大师，眼神落在云大师的身上，发现他的表情和眸子深处藏着的那一抹不安时，他不由地笑了。

　　“哗！”这一次，大厅里爆发出一阵比之前热烈十倍的议论声，不仅仅是二十多个炼药师，连高台上其他几位大师，也是满脸震惊之色，不可置信地交头接耳着。

　　尤其是杜飞云的那一句“如果有谁不服气，我可以再次炼制一枚极品神丹出来，让你们开开眼，长长见识。”简直是霸气牛逼到极点，连诸位大师都为之动容。

　　别说是这些炼药大师了，就连神王强者境界的炼药宗师们，也绝对不敢拍着胸脯说出这句话来，这需要多么强大的自信？

　　除了古大师和安路大师，其他人都被这句话震惊到无以复加，他们情不自禁地就相信了，杜飞云如此自信，就真的有这个本事。而古大师和安路大师两人，此时不由地对望一眼，眼底都流露出一丝得逞的笑意，显得有些奸诈。当然，他们掩饰的极好，别人根本看不到。

　　而剑雨公子，更是面色苍白，无声地张开嘴巴，不可置信地望着杜飞云。他没想到，杜飞云把这一切都揭穿说破了，而且还是如此的自信，竟然当众夸下海口。

　　加入炼药司失败，以及计划被揭穿，云大师也立即暴露，这一系列的打击让剑雨公子身躯战栗，心中燃烧着滔天的愤怒火焰，几乎让他失去了理智。因为，这些惨重的损失，加起来绝对不是他能够承受的。

　　一旦回到星剑宫，被星剑神王知道这件事，那他将会遭受极其严苛残酷的惩罚。而且，他虽然是星剑神王的嫡传大弟子，可是宗门内真传弟子间争斗很激烈，这次他的失败，将会让他成为众矢之的，他毫无疑问地将会从天之骄子跌落到一文不名。

　　所以，在强烈的挫败感、打击和愤怒之下，他双目赤红，桀桀大笑，状若疯狂地指着杜飞云道：“哈哈！哈哈哈！杜飞云你这个小杂种，混账！你竟敢如此狂妄，我倒要看看，你他妈的再炼制一枚极品神御丹出来让大家看看？”

　　剑雨公子如此反应，让众位大师都皱着眉头很是反感，杜飞云脸色一寒，眼中冷厉之色一闪。下一刻，就见到他瞬移般地出现在剑雨公子身后，高抬起右腿就狠狠地踹在剑雨公子的后背。

　　堂堂天神后期强者，竟然在一时不察之下，直接被杜飞云给踹翻在地，顿时让众人惊讶不已。

　　但更让人惊讶的事情还在后面，只见杜飞云伸出脚狠狠地踏在剑雨公子的背上，将他死死地踩在脚下，然后拿出了药鼎，朝众人自信地一笑：“给我一刻钟时间，你们且看好了！”

　　随后，杜飞云就自己拿出炼制神御丹的材料，当着众人的面开始炼丹。一刻钟之后，他炼丹完毕，这才收功，挥手将药鼎打开，取出一颗神御丹交给了安路大师。

　　安路大师满脸笑意地接过那颗神御丹，与众位大师一起，低下头去品鉴。数十息之后，诸位大师纷纷变了脸色，一个个都如同看怪物一样望着杜飞云，目瞪口呆地说道：“这……竟然真的是极品神御丹，天呐，我看到了什么！”

　　大厅之内，再次喧哗一片，无数人望向杜飞云的眼神，都充满了崇敬和膜拜。杜飞云刚才脚踏着剑雨公子，一刻钟内炼制出极品神御丹的高大、自信的形象，已经深入人心，永远地烙印在他们的记忆中。

　　剑雨公子彻底死心了，眼神绝望地望着地面，双手握紧，心中杀机一起。杜飞云微微一笑，低下头望着他，轻声说道：“虽然很抱歉，但是我要说，我赢了。”

　　“而你，一败涂地！”


第752章 争着收徒

　　如果说，之前在场的人们，还对剑雨公子的话有那么一丝的相信，对杜飞云有一丝质疑。

　　此刻，杜飞云当着众人的面，以区区一刻钟时间炼制出一颗极品神御丹，那就是一记无比响亮的耳光，狠狠地抽在了剑雨公子的脸上，也让众人在震惊、不可置信的同时，心中感到惭愧。

　　大多数神族，并非是大奸大恶之辈，都有着某些特定的性格，比如强者为尊的信念、磊落的思维方式。

　　所以，杜飞云所展现出的超凡天赋和丹道造诣，使他们完全不能生出任何羡慕和妒忌的想法，心里只有对强者的尊敬，也为自己之前相信剑雨公子的话，对杜飞云产生质疑而感到羞愧。

　　剑雨公子败了，彻彻底底失败了，一败涂地。

　　论丹道造诣，他虽然炼制出上品星辰丹，可是在极品神御丹面前，相当于萤火之光与皓月争辉，杜飞云甩出他十条街。

　　论实力修为，堂堂天神后期强者的他，被杜飞云一脚踹翻在地，死死地踩在脚下，始终都无法挣脱，爬起来，杜飞云再次甩出他十条街。

　　论玩弄阴谋心计，他更不是杜飞云的对手，他苦心经营的阴谋计划，自以为完美无缺，而现在却成了一个彻头彻尾的笑话。不单他自己身败名裂，连星剑宫悉心栽培拉拢的云大师，也跟着遭了殃，直接被安路大师给禁锢在高台上。

　　不但是剑雨公子，所有人都为杜飞云的心计之深沉而感到一阵阴寒，没有人敢对他生出一丝轻视，更遑论是敌意。因为他的隐忍和演技，都让人叹为观止。

　　在炼丹过程中，丹药材料被替换了，他没有出声，炼丹失败了，他也没有声张。甚至到后来，安路大师宣布他的极品神御丹获得斗丹大会的胜利，他依然保持着缄默。

　　现在，众人才明白，他的缄默并非心虚，而是成竹在胸，他一直都在以看小丑表演的模式，看着剑雨公子卖力的蹦跶，表演。在最后关头，他才终于开口说话，伸手出击了，一巴掌就狠狠地把剑雨公子拍在地上，就像是拍苍蝇，让剑雨公子瞬间跌落低谷，彻底失败不能翻身。

　　高！实在是高！

　　这样一个实力强悍，丹道造诣高绝，心机有十分深沉的强者，有什么理由不能赢得斗丹大会的胜利呢？

　　但是，这件事远远没有结束，而真正的重头戏，这才终于来临。

　　“剑雨公子，老夫很想知道，你之前为何如此笃定地认为杜飞云弄虚作假了？难道说你早就知道他的白玉匣子里，丹药材料有问题？”

　　“还有你，云大师，白玉匣子是你安排负责的，本来应该是一元重水，却变成了葵水真阴，老夫需要你给一个解释。”

　　安路大师冷冷地望着满脸绝望的剑雨公子，还有一脸颓然的云大师，语气森然而冷冽。谁都知道，这位据说在药神宫有着深厚背景的丹道大师，是真正地发怒了。

　　“我……”剑雨公子已经站起来了，浑身仍然在簌簌发抖，那是堆积到极限的愤怒和屈辱所导致。今天杜飞云所做的一切，让他彻底的身败名裂，沦为一个天大的笑话，他的事很快就会传遍太御城。

　　只是，他却百口莫辩，完全找不到任何理由来开脱和解释。

　　云大师也是脸色苍白，百口莫辩，在安路大师的犀利眼神下，心神战栗不已。但是，姜还是老的辣，他不愧是人老成精，事到如今仍然不放弃挣扎和狡辩。

　　“安路大师，杜飞云这是污蔑和造谣，白玉匣子里的材料，绝对是正常的，根本不可能有葵水真阴，我是绝对不会做出偷换材料这种卑鄙事情的。况且，葵水真阴如此珍贵，非常罕见，我又去哪里弄葵水真阴来替换？”

　　云大师的想法很简单，虽然计划失败了，但他依然要尽量避免损失，剑雨公子身败名裂不算什么，只要他把这件事跟自己撇清关系，置身事外就行。

　　“呵呵，有些人的卑鄙超乎意料，这句话我再次送给云大师你。”杜飞云开口了，他一改之前的缄默，此时显得无比自信和霸道，展现出绝对强者的气质。

　　“睁开你的狗眼看看，这是什么？你，还有什么要狡辩的！”杜飞云一声大喝，伸出右手来，在他手心中是一团金色的神力光华。在那神力包裹中，有一滴晶莹的黑色水珠。

　　安路大师、古大师以及另外几位大师，都是识货之人，他们当然认识葵水真阴。当即，众人的神识探查一番，立刻都是点头宣布了答案。

　　这黑色水珠，不是葵水真阴又是什么？

　　又是一记响亮的耳光，狠狠地抽在云大师的老脸上，方才他还说不会做出这种卑鄙的事情，现在立刻被揭穿，这天大的羞辱，顿时让他老脸涨红，气血翻涌。

　　安路大师与古大师的眼神完全变了，看向云大师时充满了怜悯与冷厉。很显然，云大师已经触犯了炼药司的原则与规矩，向来严厉的安路大师会对他实行重惩。

　　或许，云大师能够保住一条命，但是他此生的药师之路也走到了尽头，从此将会被药神宫除名，在神界诸多大陆上再无立足之处。即便他还能炼药，却也只能偷摸进行，永远得不到药神宫的认可。

　　“我不信！杜飞云你这个混账，爬虫，葵水真阴是那等厉害的东西，你怎么可能没有被炸伤，又怎么可能将其收服，我不相信，我绝对不相信这是真的。”

　　云大师已经穷途末路，预料到了自己的下场，所以这一刻他的脸色狰狞，歇斯底里地咆哮着。而杜飞云，已经失去了搭理他的心思，将葵水真阴收起来，面带微笑地闭目养神，等待安路大师宣判。

　　“现在，事情水落石出，真相大白。炼药大师云蓝，罔顾药神宫的律法条例，对斗丹大会进行操纵和破坏，实在是罪无可恕。老夫以太御城炼药司执政官的身份，宣布剥夺云蓝炼药大师的资格和身份，并驱逐出炼药司，永世不能得到药神宫认可。”

　　“至于剑雨公子，也被剥夺炼药师身份和资格，青云大陆药神宫将不再接受你的考核。”

　　安路大师的话一锤定音，宣布了结果，将这件事当众裁决了，此事终于结束。随后，诸多炼药师们都相继离开了，临走时许多人还沉浸在震撼之中无法自拔，犹如梦幻般的感觉。

　　想必，不久之后，今日所发生的奇闻趣事，将会传遍太御城，而杜飞云的名字，也立刻会轰动全城。

　　云大师和剑雨公子两人，都是满脸绝望，失魂落魄地相互搀扶着离开大厅，临走时两人还不忘回头看一眼杜飞云，眼神中流露出毫不掩饰的杀机与滔天愤怒。

　　这时，安路大师的话再次响起，带着淡淡的威严，似是警告：“剑雨公子，云蓝，回去告诉你们的主子星剑神王，老夫虽然不久之后就将离开太御城炼药司执政官这个职位，但是只要老夫还在一天，他就休想打炼药司的主意。你们回去告诉他，星剑宫的那点小伎俩，我青云大陆药神宫早就心知肚明，若他胆敢挑衅药神宫的威严，那就不妨接着施展阴谋诡计吧。”

　　安路大师的话音落下，剑雨公子和云蓝两人，已经是面色煞白，如丧家之犬般逃离了大厅，一路离开了太御城，往星剑宫的方向去了。

　　曲终人散，尘埃落定。

　　大厅里，只剩下安路大师和古大师，还有杜飞云。

　　“杜飞云，老夫还真是小瞧了你，没想到你小子的手段如此高明，心机如此深沉。”古大师笑吟吟地望着杜飞云，脑海里还在回想着刚才的事，心里正暗爽不已。

　　事实上，星剑宫妄图渗透炼药司，在安路大师离开之后，争抢炼药司的大权，已经不是秘闻，至少安路大师和古大师都是知道的。只不过，两人虽心知肚明，却不能公开撕破脸皮斗争，只能在暗地反击，排查星剑宫布置的棋子。

　　今天杜飞云的所作所为，算是帮了炼药司一个大忙，彻底粉碎了星剑宫的计划，同时也揪出了星剑宫布置的重要棋子一颗。当然了，或许剑雨公子和云蓝的余党，在炼药司内还残存很多，但都已经不足为惧了。

　　“杜飞云，你今天的表现，非常出乎老夫的意料。你在丹道造诣上的天赋，是老夫生平仅见的第一人，你的实力和心机也是一等一的，所以说炼药司正需要你这种人才。”

　　“在此，老夫代表炼药司，欢迎你的加入。”

　　安路大师和蔼地笑着，望着杜飞云的眼神，不再是平常时的古井不波，而是闪烁着莫名的光彩，似是见猎心喜。

　　“安路大师谬赞了，晚辈承受不起。另外，晚辈再次多谢古大师的关照。”虽然大获全胜，一举扬眉吐气，但杜飞云却得胜不骄，依旧表现得很谦虚。

　　“杜飞云，老夫一生苦修丹道百万年，奈何时至今日也未曾收下门徒，老夫今日有意收你为嫡传大弟子，从此跟随老夫苦修丹道，不知你意下如何？”

　　天呐！太御城谁人不知执政官安路大师，是出了名的眼光奇高，一辈子都没有收徒，多少天才弟子跪在他门前恳求，他都拒绝了。现在，他竟然主动开口要收杜飞云为徒，这若是传出去，又将掀起怎样的惊涛骇浪？

　　然而，更加让人出乎意料的是，还未等杜飞云回答，古大师就坐不住了，他顿时黑着脸朝安路大师道：“安路师兄，你太没有节操了，你这是当面挖我的墙角啊！我跟你说，杜飞云是我的故友之子，我早就收他为开山大弟子了，你别跟我抢！”

　　“古义，你少装蒜，杜飞云之前根本不认识你，什么故友之子？你当我不知道你的小心眼？”安路大师也急眼了。

　　杜飞云顿时愣住了，脸上带着一丝苦笑：“呵呵，没想到我还变成香饽饽了，都要抢着收徒弟。”


第753章 万象神龟

　　杜飞云现在不但成功加入了炼药司，还被炼药司执政官安路大师，炼药司实权派长老古大师看重，争相收徒。

　　但是他有自己的打算，目前两位大师为了争夺当他师尊，已经在彼此揭老底和斗嘴，这种情况太罕见了，要是让炼药司的其他炼药师知道，一向德高望重的两位大师，竟然为了抢夺杜飞云当徒弟而如此失态，只怕又要惊掉一地眼珠子。

　　这个情况就造成，杜飞云无论怎么抉择都不好，古大师与他接触在先，对他也很是看重，他当然不能拒绝。安路大师虽然跟他接触稍晚，但是安路大师可是执政官，而且刚才还为他出口恶气，惩治了剑雨公子和云蓝。

　　所以，他现在拒绝谁都不好，答应谁也不行。

　　无奈之下，杜飞云也只好苦笑着朝两位大师拱手道：“两位大师，且听飞云一言。对于两位大师的青睐，飞云倍感荣幸，但飞云另有要事在身，或许不能成为两位大师的关门弟子，陪伴在大师左右精修丹道，还望两位大师海涵。”

　　听他这么一说，正在争执的两位大师顿时住口，齐齐扭头朝他望来，都是满脸笑意，和蔼地说道：“哎呀，飞云你不要着急，我们知道这样让你很为难，不过我们有个办法可以让你不为难。”

　　“不如，你就做我们两人共同的弟子吧，我们俩都来做你的师尊，教导你修炼丹道。古大师呢精通药理和分析，他注重理论和研究，而我呢精通炼丹手法和制药，我比较注重实干。而且飞云你的丹道造诣如此超绝，天赋也是一流，想必成为我们两人的弟子也是实至名归的。”

　　“对的，换做其他炼药师，就算天赋再怎么高，也是不可能有这个待遇的。”

　　安路大师和古大师两人，都眼巴巴地望着杜飞云，生怕他难以抉择之下，都不选择，那可就是他们俩的损失了。

　　“这……”杜飞云顿时犯难了，当然，他也知道只要答应了两位大师，那他立刻就能成为炼药司炙手可热的人物，以后在太御城也能混的风生水起。

　　但是，他现在的心思暂时不在这上面，想方设法得到九阳金丹的丹方，炼制出九阳金丹来为紫焰麒麟疗伤才是正事。

　　“两位大师，不如你们先给晚辈一些时间，让晚辈仔细考虑一下吧。实不相瞒，晚辈有一位好朋友身受重创，亟需九阳金丹来疗伤，但这九阳金丹的丹方太过于稀缺，所以我才想到加入炼药司，以求能够得到九阳金丹的丹方。”

　　这件事古大师是知道的，前天杜飞云来炼药师报名参加考核的时候，就跟古大师说过。安路大师倒是刚才知道，不过他丝毫不感到惊讶，九阳金丹的丹方是何等珍贵，他是非常清楚的。

　　如果普通外部人员，哪怕花费多少神石，也买不到九阳金丹的丹方。如果是内部人员或者有太御城城主这等大人物的引荐，炼药司倒是能以八千万神石的价格，将九阳金丹的丹方出售。

　　可偏偏杜飞云现在只有三百多万神石在手，想要弄够八千万神石，还不知要到猴年马月。就算他想炼制极品神御丹来卖神石，也不可能在短期内完成这个任务。毕竟，一颗极品神御丹虽然非常珍贵，无比少见，但是撑死也就值一千神石。

　　好在，这个问题对安路大师来说，那完全就不算个问题，他直接拍着胸脯跟杜飞云打包票：“杜飞云你放心，现在你也是我们炼药司的内部人员了，而且你的丹道天赋我们都看在眼里，九阳金丹的丹方这件事，老夫还是能够做主的，你就放心吧。”

　　“真的？那真是太好了，太谢谢安路大师了。”杜飞云顿时一喜，微笑着朝安路大师鞠躬致谢。

　　炎帝鼎内，紫焰麒麟默默地看着这一切，忽然间觉得鼻子酸酸的，不知该说什么好。一生孤独的他，几乎没有朋友，好不容易在神界遇到一个红颜知己，没想到却是居心叵测，伤他最深的寒月妖狐。如今，他亲眼看到杜飞云这个老乡，为了他的伤势奔波操劳，甚至有些委曲求全的意思，心里感觉暖暖的。

　　被人关心和在乎的感觉，真好。

　　这一刻，紫焰麒麟情不自禁地对杜飞云高看一眼，把他的情义都记载心底，已经默认他为最好的朋友了。

　　“不过嘛，这九阳金丹的丹方，炼药司里虽然有一份，但那可是顶级丹方，老夫也不能平白送给你，那样的话老夫也没办法跟药神宫交代。所以，老夫可以帮你弄到丹方，但是你要答应老夫一个条件。”

　　安路大师依然是和蔼地微笑着，望着杜飞云，眼神充满了希冀。只不过，他的话语再加上他的表情，让一旁的古大师微微蹙眉，似乎有些哭笑不得，而杜飞云则产生一丝不妙的预感：“大师您……您不会让我拜您为师吧？”

　　“嘿嘿，正是如此，你可答应？只要你拜我为师，那我将九阳金丹的丹方交给你，也是人之常情，我也好跟药神宫交代。”

　　安路大师毫不掩饰自己的意图，一副成竹在胸的自信微笑，望着陷入沉思的杜飞云，心里充满了期待。既然杜飞云在慎重考虑这件事了，就表示这件事很有希望。

　　但是，有人不同意了。

　　“安陆师兄，你好卑鄙！我们明明说好的，让飞云拜我们二人为师，你怎么变卦了？”

　　“咦？有这回事吗？对了，想要身为人师，最起码要给弟子排忧解难嘛，我可以帮飞云弄到九阳金丹的丹方，你呢？你呢给他排忧解难嘛？如果不能的话，那你怎么做人家师尊啊？”

　　安路大师一脸的戏谑笑意，望着古大师的表情连连变化，顿时开心地大笑出声。

　　古大师黑着老脸，吃了瘪很不高兴，原本两人协商好了，站在一条战线上，没想到安路大师转身就把他给卖了。可偏偏安路大师就掐中了他的死穴，让他无可奈何，他的确拿不出比九阳金丹的丹方更珍贵的宝物了。

　　他蹙着眉头，考虑了好一阵，才下定决心，一脸坚定地对杜飞云开口说道。

　　“飞云，老夫没有九阳金丹的丹方那般贵重的事物，但是老夫有一样东西，你绝对会感兴趣！”

　　杜飞云愕然地抬头，心中暗暗苦笑，没想到两位大师又斗起来了。但是，古大师接下来的话，立刻就让他心跳加速，瞳孔中闪过一丝期待和兴奋。

　　“飞云，想必你应该听过一个传说，太古时期曾有一位操纵火焰的大帝至尊，名为炎帝，他曾排出十大天地灵火榜，那十大天地灵火乃是非常特殊的力量，尤其对于我们炼药师来说，更是梦寐以求的无上宝物。”

　　“后来，太古时期结束，炎帝从此不知所踪，而那十大天地灵火的信息，也被人记载在万象神龟的甲壳上。只不过万象神龟的甲壳也在争抢厮杀中化作残片，散落在诸天万界，天地灵火的信息也成为绝唱。”

　　“但是老夫以前在机缘巧合之下，以十万神石的价格，从某位神族的手中买下了一块神龟甲壳，老夫觉得那很可能就是万象神龟的甲壳碎片。只可惜，这块碎片上描述的东西，老夫看不懂，所以一直保留至今。”

　　“现在，只要你能拜我为师，这块神龟甲壳，老夫便可赠送予你。而且，老夫还能帮你弄到绝大多数常见神丹的丹方，另外传给你一尊极品神器药鼎，你意下如何？”

　　古大师侃侃而谈这么久，每一句都勾动着杜飞云的心弦，那神龟甲壳的消息对他的诱惑，实在是太大了。

　　安路大师也是明显吃了一惊，不可思议地望着古大师，蹙眉说道：“古义，好你个老小子，为了飞云这个弟子，你可真是舍得下本钱啊！连神龟甲壳你都要赠送，我安路佩服你。”

　　古大师抬起头，挑衅地望了安路大师一眼：“怎么？就许你用重宝收买人心，还不能让我这么做啊？那个神龟甲壳虽然珍贵无比，但是对我来说毫无用处，还不如留给杜飞云去寻找，他这样的年轻人才能有无限的可能和成长空间。”

　　“而你和我，都垂垂老矣，风烛残年，待炼药司的内部清理完成，我们也要回药神宫去颐养天年了，这个世界终究是年轻人的天下！”

　　古大师的一席话说出，安路大师也安静下来，神色有些颓然和失落，似是在感叹流年易逝。

　　众人好一阵沉默，过了一会儿，古大师和安路大师两人，才满脸凝重和期盼地望着杜飞云，开口解释了这一切。

　　“飞云，或许你会疑惑，我们两人怎会对你如此器重，为了收你入门墙而不惜赠送重宝。我们要告诉你的是，或许你还无法体会我们两人的心情。我们这种药神宫弟子，一辈子为丹药之道奉献牺牲，最大的愿望和任务，就是保证炼药司和药神宫的昌盛，在神界永世长存。”

　　“只可惜，太御城炼药司如今已是腐朽不堪，诸多外部势力都虎视眈眈，比如那星剑宫，早就想渗透炼药司暗中掌控实权。我们两人虽不屈抗争十万年，奈何人单力薄，垂垂老矣，炼药司又迟迟不能吸纳新鲜血液，我们也找不到合适的传人。所以，我们只能眼睁睁地看着炼药司每况愈下，为小人奸佞所祸害。”

　　“幸好，你出现了，一出场就帮了我们一个大忙。而且，你所表现出的炼药天赋，是我们生平仅见的。这短短几日的接触，也让我们对你的性格和计谋有所了解，所以我们才要铁了心收你为徒。不为别的，只为了我们一颗捍卫炼药司和药神宫的心。”

　　“飞云，希望你能理解我们两个老头子的苦衷，接受我们的建议，拜入我们二人的门下。”

　　面对两位大师如此诚恳，如此掏心掏肺的话语，杜飞云还能说什么呢？


第754章 南山遇袭

　　杜飞云终究还是答应了两位大师的恳求。

　　毕竟，能够拜两位大师为师，是无数炼药师求之不得，梦寐以求的大好事。

　　而且，人家都把话说到那个份上，而且还拿出了足够珍贵的宝物赠送给他，他要是还拒绝，也太不近人情了些。

　　不过他虽然答应了拜两位大师为师，却也在两位大师的兴奋和激动中，提出了自己的条件。他不会像其他炼药师那样，待在炼药司内专心致志地研究炼丹之道，因为他还有更重要的事情要做。

　　安路和古义两位大师，对于能够收杜飞云为徒，已经是非常满意知足了，便很爽快地答应了杜飞云，并且保证不会约束杜飞云的行动。当然了，杜飞云作为他们的弟子，炼药司的成员，在炼药司有大事发生时，还是要保证尽量到场的。

　　于是，双方就在很和谐的气氛下，商定了这么一件堪称重大的事。

　　三天之后，在太御城炼药司内部，诸多炼药师和大师们的见证下，杜飞云正式拜入安路和古义两位大师的门下，成为二人共同的嫡系大弟子。当然了，很多人都知道，这个嫡系大弟子，也许是两位大师此生唯一的弟子了。

　　很多羡慕杜飞云，甚至也有人暗暗妒忌，竟然能够得到执政官大人和古大师的青睐，同时拜两个大师为师，这种天大的好事简直罕见至极。不过，每当他们想起自己所听到的传说，杜飞云在区区一刻钟内炼制出一颗极品神御丹的时候，他们心里的妒忌和羡慕，就纷纷消失了。

　　毕竟，杜飞云这样的丹道天赋，已经不是什么天才，而是妖孽级别的了，他们根本没有嫉妒的资格。

　　虽然杜飞云一再要求拜师一事不要声张宣扬，只在炼药司内部举行，但是不久之后，杜飞云拜两位大师为师的事情，还是迅速传遍了太御城，成为太御城中近万年来最耀眼夺目的人物。

　　所有人在得知他超绝的丹道天赋，和拜两位大师为师的事情后，都是震惊到无以复加，同时又无比艳羡。于是，整整好几年的时间，杜飞云的事迹都在太御城的街头巷里传唱不衰，为亿万神族所敬仰和羡慕。

　　而身为当事人的杜飞云，却显得异常低调，在拜师一事之后，便立刻进入密室开始苦修丹道去了，而且一闭关就是三个月时间，根本就不露面。得知这个消息，许多炼药师也不得不感慨，成功果然没有侥幸可言，杜飞云能有如此超绝天赋和丹道造诣，与其对丹道近乎狂热的追求和苦练，有着莫大的关系。

　　当然了，众人并不知道，杜飞云这一次要炼制的神丹，同样是能够制造出惊涛骇浪，让整个太御城都为之震惊的绝品神丹。

　　在神界，所有蕴含神力，以神力炼制的丹药都可称之为神丹，只不过神丹也分为普通的、常见的、珍贵的和罕见的。同时，神丹的品阶也分为凡品、上品、极品和王品。

　　像神御丹这种神丹，几乎每个神族都会服用，这就是最普通的。像星辰丹那种价值连城的神丹，就是珍贵的，一颗凡品星辰丹，就能轻易卖出数十万神石的天价。

　　可是在这之上，还有少数极其罕见的神丹，寻常神族别说是见过，恐怕一辈子都没听说过的都大有人在。比如这九阳金丹，就是非常罕见的神丹，丹方向来都是万金难求的，八千万神石的天价，那还是在特殊情况下才能达成的。

　　杜飞云在密室内闭关炼丹的这三个月，就是在参悟九阳金丹的丹方。

　　在当日他答应做两位大师的弟子之后，安路大师就很痛快地把九阳金丹的丹方，从炼药司的宝库里取出来了。事后杜飞云才知道，安路大师之所以如此痛快，是因为这九阳金丹的丹方，虽然价值昂贵到离谱，但是对普通炼药师等同于一张昂贵的废纸。

　　因为，一张丹方都价值八千万神石，那炼制九阳金丹所需的材料，其价值之昂贵，简直堪称惊世骇俗。

　　九阳金丹的丹方里，总共需要用到十二种药材，每一种都是神界的极品药材，有价无市的存在，许多都存在于传闻之中。这十二种药材，随意一种都是价值数千万神石的存在。

　　如果真的有一颗九阳金丹被炼成了，那么卖出数亿神石的天价，绝对是轻轻松松的。

　　杜飞云现在虽然拿到了丹方，但是以他的财力，连一种药材都买不起，所以根本不能炼制。不过，他还是需要先将丹方都参悟透彻，把丹方中记载的药材、炼药手法和程序都记下来，并且参悟理解透彻，牢记在心中。

　　然后，他用了三个月时间，终于把这张丹方参悟透彻了，对炼制九阳金丹的方法，也是了若指掌，这才将丹方还给了安路大师。安路大师是执政官，的确有权利把丹方送给杜飞云，可那样还需要给药神宫一个交代，甚至要自己掏天价神石来弥补损失。

　　杜飞云知道这一点，所以也就没有给安路大师添麻烦，参悟三个月之后就还给他了。

　　三个月之后的今天，杜飞云终于出关了，现在的他已经是炼药司，甚至是整个太御城的焦点，所以他的行踪立刻就被众人所掌握。不多时，炼药司的人们都知道了，杜飞云出关之后，跟两位师尊去问安一次，密谈了一阵，然后就离开炼药司，出了太御城，一路往南行去了。

　　这次，杜飞云打算离开太御城，前往遥远的莽星海去探险历练，具体时间长短，他跟安路大师两人约定的是一百年。一百年后，无论事情如何，他都会返回太御城炼药司的。

　　神界中有五个大陆，也有十大险地，这是无数神族都知道的事情。那十大险地，是神界中最神秘莫测，也最凶险的地域，其中蕴藏着恐怖的杀机，古往今来有诸多神族强者，都葬身于险地之中。

　　可饶是如此，每时每刻，神界中依然有无穷多的神族，前仆后继地钻进十大险地之中。因为，这些地域不仅是神界最凶险的地域，也是最神奇莫测的地域，充满了死亡气息的同时，也有着莫大的机缘。

　　莽星海就是其中之一，位于青云大陆的西南边陲，和苍云大陆相邻，在十大险地里排名第八，据说每年都要吞噬数千万神族强者的生命。不过，这个数字依然在持续增加不曾减少，因为莽星海内有着无穷尽的神奇景象、比如拥有强大血脉的神兽，无数奇花异果和药材、上古、远古和太古时代遗落于此的神器宝物等等。

　　杜飞云既然明知莽星海内危机重重，却还要执意前往，当然有他非去不可的理由。九阳金丹的丹方他已经参悟透彻了，只可惜那十二种药材他一样也没有，而且这些药材价值昂贵到骇人，他根本不可能买得起。

　　于是，当他向安路大师打听这些药材的信息，得知其中绝大多数药材，都能在莽星海内找到的时候，他就毅然决然地定下了行程，去莽星海内寻找药材。

　　这是他来到神界之后的第二次历练，不过这一次的行程将会十分漫长，仅仅是从太御城到达青云大陆西南边陲的莽星海，就需要跨越上百个城池，即便他全力飞行也要两个月时间。

　　好在，他有极品神器穿星梭，这个飞行法宝为他提供了极大的便利，可以使他在一个月内就到达莽星海。

　　出了太御城之后，他就将穿星梭祭出，钻进了穿星梭里，一路向南飞驰，速度快如闪电，翻山越岭只在瞬间。

　　而这个时候，太御城内的某个地底密室之中，有一位神族强者打开了密室大门，恭敬地对密室内盘膝端坐的一个黑影汇报道：“禀告执事大人，刚才本门师兄传来信息，杜飞云那厮已经离开太御城，正急速往南方飞去，不久之后将经过南山。”

　　“知道了，你退下吧。”密室内的黑影挥挥手，嘶哑的声音响起。

　　片刻之后，密室大门被关上，恢复了幽暗寂静，那黑影拿出一枚传讯玉简，输入了信息之后，化作一道白光射出密室，消失在天地间。

　　与此同时，杜飞云已经离开太御城五万里距离，面前出现了一片巍峨高耸的巨大山脉。那山脉虽然与苍雪山脉相隔不远，但是外型上看起来却是迥然不同，这条山脉高耸入云，非常雄奇险峻，而且山中生满了参天的巨大树木，远处看上去青黑一片。

　　杜飞云如今对太御城附近的地形已经很了解，甚至他还揣着一张古大师赠送的青云大陆的地图，对整个大陆的情况都不算陌生。所以他知道这座山脉便是南山，太御城的南大门，一道天然的门户屏障。

　　他飞速地在高天上驰骋，很快就来到南山山脉的上空，犹如一道流光，跨越南山山脉，继续向南飞去。

　　而就在他的身影经过南山山脉某一座山峰的上空时，晴朗的天空却陡然间风云变色，一片黝黑的天幕遮蔽了阳光，从高天上兜头罩了下来，把杜飞云笼罩起来。

　　与此同时，下方的八座山脉陡然爆发出璀璨的神力光华，一道道震天介的大喝声响起，无数道高大的神族身影飞上了高天，持着神兵利刃，挥洒出神力光华，齐齐地朝他扑杀而来。

　　“不好，有埋伏！看样子还是专门设伏来伏击我的！”

　　瞬间，杜飞云就反应过来，对方是冲着他来的，而且蓄谋已久，连大阵都准备了，显示出势在必得的气势。


第755章 幽冥剑

　　面临危险，杜飞云却临危不乱，立刻就做出了反应。

　　四面八方的八座山峰，都被布下了大阵的阵基，连接起来就是一座浩大的阵法，形成一道天幕，将这里全部封锁。

　　杜飞云驾驭着穿星梭，想也不想地就朝后退去，与此同时，他运转毕生神力，灌输到极品神器穿星梭中，使其爆发出璀璨的神光，在穿星梭的头部凝聚出一道凌厉的锋芒，朝那黑色天幕狠狠地刺去。

　　啵！

　　一声闷响，速度极快的穿星梭，狠狠地撞击在那笼罩而来的黑色天幕上，穿星梭上的锋芒，顿时将黑色天幕给刺出一道豁口，犹如水泡破裂的声音顿时响起。

　　然而，黑色天幕刹那间被穿星梭刺破，却又于千分之一刹那中凝聚，恢复如初，再次把穿星梭给挡住了，根本不能逃出去。

　　“没想到，连极品神器穿星梭都无法穿透这古怪的天幕，看来这个阵法很强大，我要小心应付了。”

　　杜飞云心中警惕，知道自己暂时是无法突破出去，便将穿星梭收起来，祭出了极品神器宝剑，傲立于空中，冷眼看着四面八方涌来的神族。

　　自八座山峰之中，涌出来的神族几近上千人，每一个都有着魔神后期的实力，其中更有十几人的实力达到天神境界。这些神族咆哮嘶吼着，悍不畏死地冲杀而来，将杜飞云牢牢地包围着。

　　魔神境界和天神前期实力的神族，杜飞云压根不放在心上，就算是来十个八个，也不够他一招解决的。但是，当对方的数量多到一定程度时，其力量就非常强大了。上前个神族齐齐出手围杀他，饶是他实力非凡，也要小心应付。

　　“杜飞云，纳命来！”

　　“杜飞云，受死吧！”

　　那些神族冲杀到距离他不足千丈距离时，便整齐划一地挥动手中的神器兵刃，释放出最强悍的杀招朝杜飞云攻来。同时，有十几个天神强者，明显是这些神族的头领，都咆哮怒吼着。

　　杜飞云顿时精神绷紧，全力防御戒备，与此同时，他心思一转，就猜测到大概。

　　他来到太御城的时间还不足一年，所认识的人很少，得罪过的人就更少了。所以，对方到底是哪方势力，就很容易判断了。

　　猜测到对方的来历，杜飞云就安心的多，即便面对上千个神族，也是毫不畏惧。只见他的身周笼罩着赤红色的护体神光，左手负于身后，右手握着极品神器宝剑，挥手劈出数百道赤红色夹杂着紫色神光的剑芒，口中轻喝道：“幽冥剑！”

　　上千个神族，包括那十几个天神强者的攻击，汇聚而来的威力非常恐怖，足以将方圆万里都夷为平地。可是，这些攻击来到杜飞云身周，却无一例外被他的护体神光挡了下来。

　　当然，一次性挡下上千道攻击，他的护体神光也瞬间崩溃破碎，但那些攻击的威力也十不存一，打在他的身上也如同挠痒痒一样，毕竟他还穿着上品神器护甲呢。

　　可是，反观他所施展的剑道绝学，发出的那数百道剑芒，其中以赤色火焰神力为主，竟然还夹杂着一缕紫色的火焰神力，那赫然是幽冥紫焰的力量。

　　幽冥紫焰乃是天地灵火，威力何等骇人，连天神都不能抵挡，更遑论是那些魔神们。只见，顷刻之间，那些躲闪不及的魔神们便被剑芒劈中，蕴含着幽冥紫焰力量的剑芒，瞬间把众多魔神的护体神光和护甲都破开，如热刀入黄油一般，摧枯拉朽地把诸多魔神的身躯给劈成了两半。

　　“啊！啊！嗷！唔！”

　　此起彼伏的惨叫声，顿时在黑色天幕下爆出，同一时间，有三百多个魔神都遭了殃，直接被一剑劈成了两半，遭受了重创。这些魔神们在强烈的痛楚下发出惨嚎，也顾不得去治疗伤势，纷纷以神魂现身，带着残破的身躯就要往四周的山峰逃走。

　　这一招幽冥剑，是杜飞云炼化了幽冥紫焰之后，将其融入到剑道绝学中所悟出的神术，威力强大，神鬼辟易。

　　见那些魔神要逃走，杜飞云怎会让他们如愿？只见他心意一动，身前便出现一尊黑色的药鼎，药鼎顿时神光大作，现出一道门户。从那门户中，鱼贯走出十几位天神强者，正是李督统、言统领等人。

　　“去吧，收割他们的神魂，清理战场，一个不留。”

　　得到杜飞云的命令，众多信徒们顿时恭敬地领命，旋即就如凶神恶煞般扑向了人群，直奔那三百多神魂而去。对于神族来说，吞噬炼化别人的神魂，那可是绝佳的补品，能够最快速度地提升实力，凝练神术。

　　不过，杜飞云可看不上这些魔神的神魂，对这十五位强者而言，这些神魂也派不上用场。杜飞云之所以这么做，其实还是要擒拿这些魔神，将他们收服在炎帝鼎的八极世界里，做他的信徒，为他提供信仰之力。

　　诸位信徒们当然明白他的意思，如猛虎一般扑到人群里，就开始大肆收割擒拿那些仓皇逃命的神魂。在他们这些天神强者面前，魔神的神魂弱小的如小鸡子一样，根本不能逃脱他们的魔爪，顷刻间就都被擒拿回来。

　　杜飞云这一招之间，就重创了三百多个魔神，顿时引起了巨大的恐慌，剩下的八百多魔神们人人自危，一个个眼中都现出恐惧和犹豫的神色，迟疑着不敢上前进攻。

　　开玩笑，人家一剑就灭了三百多个魔神，他们剩下的这八百魔神，还不够人家三剑就搞定的。

　　但是，看到众多魔神们士气低沉，畏惧不前，那领头的十几位天神们顿时急了，便立刻声如洪钟地怒吼道：“都给我上！联手杀了这个蛆虫！就算他实力再强，难道还能与我们星剑宫抗衡吗？大家一鼓作气地进攻，只要支撑片刻，大师兄便可赶来，到时候你们都立了大功，大师兄重重有赏！”

　　听到那些天神们的话，杜飞云的嘴角不禁露出一丝笑意，暗道：“我果然没猜错，这些人真的星剑宫的，想必他们口中的大师兄，就是剑雨公子了。”

　　那些天神们也是心中畏惧，根本看不透杜飞云，却碍于剑雨公子的命令，不得不坚持守在这里，支撑着，等待剑雨公子到来。剑雨公子给他们的命令不是灭杀杜飞云，而是将杜飞云抓起来，等到他来了再好好折磨杜飞云。

　　现在看来，他们想抓住杜飞云的愿望要落空了，能够支撑到剑雨公子就很不错了。想到这里，这十几个天神们，也是暗暗神伤，十分的忧虑，他们相互对望一眼，暗中传音商谈一番，便做出了决定。

　　下一刻，只见这十几位天神头领，悍不畏死地冲杀而来，他们的表现鼓励了剩下的八百多魔神，也都汹涌而来。但是，在即将冲到杜飞云附近时，他们却悄然间隐入人群中，朝着远处退走。

　　站在高空中的杜飞云亲眼目睹这一切，嘴角不由地露出一丝笑意，心神一动便给李督统等人传音，让他们去截杀那十几个天神。同时，他再次施展出真武剑道的绝学，以神剑挥洒出上千道剑芒，狠狠地朝那些魔神们劈下。

　　刹那之间，带着幽冥紫焰力量的剑芒，就重创了数百个魔神，他们的下场与之前的那些魔神一样，也被毁掉了肉身。这时候，杜飞云又一挥手施展出天神之手神术，以一张巨大无比的手掌横扫当场，把剩下的那一百多个魔神都打的屁滚尿流。

　　最后，他又以一招吞噬天地神术，释放出一道黑色深渊，在天幕下来回移动，将那些魔神们都吞噬掉，镇压在炎帝鼎中接受八极世界的信仰之力的洗炼。

　　杜飞云在短短几个呼吸的时间，就将八百魔神给击败镇压，这才扭头望向剩下的最后十几个天神。

　　“哼！你们让属下来送死，自己却逃之夭夭，妄图逃离这大阵，将我困在里面，你们真是痴心妄想！”

　　那十几个天神的意图他早已看穿，便当众说了出来，令得那十几个天神都满脸羞愧，而且心中充满了绝望。本来，接到剑雨公子的命令，让他们在太御城外围的八个方向之一设伏，就是为了堵截一个叫杜飞云的家伙。

　　他们也听说过杜飞云跟剑雨公子的恩怨，所以他们知道，杜飞云虽然实力很强，最多也不过是个天神强者罢了，绝不可能是神王巨头。只要不是神王巨头，他们上千人在此设伏，联手围攻，而且还有大阵为倚仗，杜飞云就必败无疑。

　　可是，短短百息时间发生的事情，却颠覆了他们的认知，此刻他们对杜飞云充满了畏惧。

　　他们难以想象，杜飞云究竟有着什么境界的实力和底蕴，竟然如此强大恐怖，短短百息时间就灭了上千个魔神，还让他们也走投无路。

　　能够轻易做到这个地步的，也就只有神王巨头了，难道说杜飞云他其实是神王巨头？

　　这一刻，幸存的十几个天神们，心里都冒出这个古怪的猜想。


第756章 剑神傀儡

　　杜飞云当然不可能是神王巨头，如果他是神王巨头，还会籍籍无名吗？还会去太御城炼药司参加什么考核？

　　他们的这个想法当然是无稽之谈，他们也知道杜飞云绝不是神王巨头，也正因为如此，才对杜飞云更加感到神秘莫测。

　　尤其是当他们看到李督统等人狂热虔诚的模样，心中的震撼更是到了无以复加的地步。

　　杜飞云最多就是个天神强者，却有十几个天神后期强者是他的信徒，这是何等神奇，何等诡异的事情？

　　他们不敢想象，杜飞云有怎样神奇的手段和底蕴。

　　“现在，我给你们两个选择，要么死，要么臣服于我！”

　　杜飞云踏步而来，一头银发随风飘舞，手里拎着宝剑，眼神凌厉地在十几个天神强者的脸上扫过。

　　天神强者当然有自己的自尊和傲气，尤其是他们出自于星剑宫，乃是地位尊崇的存在，如今落到生死两难的境地，就愈发不甘心，其中一人愤怒地咆哮着：“杜飞云，你休得猖狂！大师兄马上就会赶到，你敢跟我们星剑宫作对，你会死的很惨的！”

　　杜飞云嘴角一挑，露出一丝冷笑：“威胁我？”

　　下一刻，不用他动手，李督统等十几位狂热虔诚的信徒，就蜂拥而至，把那个天神给轰成了渣滓，连神魂都被吞噬炼化了。

　　一看到同伴的凄惨下场，肉身被毁，连神魂都没能留下来，那些天神强者们顿时风声鹤唳，战战兢兢，几个胆小怕死的便立刻跪地求饶，向杜飞云臣服。

　　而剩下的几个还在顽强支撑，不肯求饶的天神强者，也很快被镇压擒拿，一个都没能逃掉。

　　至此，在此地埋伏杜飞云的所有人，都被他镇压在炎帝鼎内，很快被信仰之力给度化成了他的信徒。

　　半刻钟之后，杜飞云又把这些已经成为他信徒的魔神们放出来，让他们在黑色天幕内，和李督统等人相互争斗厮杀，装出一幅喊杀阵阵、战况激烈的情况。

　　而杜飞云自己则隐匿在一旁静静地等待着。

　　果然，那位被轰成渣的天神强者说得没错，远处的天际很快就出现一道遁光，犹如雷霆闪电般快速，风驰电掣地飞来。

　　远远地，还隔着数百里的距离，那遁光里的人便看到南山山脉中的黑色天幕，隐约听到其中传来的阵阵喊杀声，不由地露出了狂喜的神色，再次加快速度赶来。

　　当这道遁光来到黑色天幕千丈之外时，便停了下来，遁光散去，自其中走下来十二个神族，为首的是一个器宇轩昂的年轻人，和一个须发皆白的老者。

　　那器宇轩昂的年轻人将飞行神器收起来，便朝黑色天幕望来，只可惜黑色天幕的这个阵法非常强大，连杜飞云极品神器都无法洞穿，他当然也看不清里面的景象。

　　杜飞云当然不在天幕内部，他躲在万丈之外的一处山峰里，正观察着这里的情形。立刻，他就看清楚了，那十二个神族里为首的年轻人，正是剑雨公子，他身边的老者便是被炼药司驱逐的炼药大师云蓝，此刻两人一脸的兴奋表情。

　　“赵运成，你们可是抓住了杜飞云那个爬虫？”

　　剑雨公子接到传讯之后就立即赶来，奈何星剑宫距离南山山脉还有些距离，所以来的比较晚。他看不清天幕里的情况便开口发问，赵运成是埋伏在这里的星剑宫弟子头领，也是星剑宫里一位地位较低的真传弟子。

　　“大师兄，你们可算来了，我们正在围攻杜飞云和他的党羽，此人实力非常强悍，大师兄你快来助我们一臂之力。”

　　天幕内部，被唤作赵运成的天神强者，一边打斗厮杀着，一边语气急切地呼唤剑雨公子前来帮忙。

　　“哈哈，真是太好了，杜飞云这个混蛋终于被抓住了，这下看本公子怎么玩死他！”得到赵运成的答复，剑雨公子顿时满脸兴奋地大笑起来，脸上露出狰狞而嗜血的表情。

　　这三个多月是他人生中最灰暗的一段经历，他不单失去了师尊星剑神王的宠信，还被撤除了首席弟子的席位，在星剑宫内更受到无数真传弟子的非议和排挤，这一切都要归咎于杜飞云，他做梦也想杀了杜飞云。

　　但是，痛恨杜飞云的还不仅仅只有他一个，还有云蓝，他本来是炼药大师，在炼药司内作威作福，德高望重，现在却被炼药司驱逐，此生都不能加入药神宫，更成为星剑宫的弃子。

　　论及对杜飞云的仇恨，他丝毫不比剑雨公子差。听到剑雨公子的话，他的脸上也露出残忍的冷笑：“剑雨公子，就这样杀了杜飞云，岂不是太便宜他了？老夫一定要把他的神魂抽出来，永生永世地煎熬，还要把他变成猪狗不如的畜生，让他每天在太御城里招摇过市，让他身败名裂，永远地被折磨。”

　　“对，就这样做！”剑雨公子重重地点头，觉得云蓝这个提议非常的好，只有这样折磨杜飞云，才能消解他心头之恨。

　　“走，我们去把杜飞云擒拿镇压，然后再好好地折磨他。”此刻，绝对是剑雨公子近三个月来最扬眉吐气的一天，只要抓住杜飞云，他这三个月来受到的屈辱才算值得。

　　一行十二个神族，在剑雨公子的带领下，很快就来到黑色天幕的边缘，那赵运成一声令下，就有几个天神强者主持八座山峰上的阵基，将黑色天幕开启，剑雨公子等人才迫不及待地进去。

　　刚一进入黑色天幕，剑雨公子和云蓝两人，就迫不及待地以神识搜索全场，口中还在满怀期待地询问着：“杜飞云呢？杜飞云在哪？本公子现在就要见他，我要看到他跪在我脚下求饶的惨样！”

　　岂料，剑雨公子的话音落下，却发现天幕内一片寂静，气氛非常的怪异。

　　他和云蓝带着十位天神强者，站在天幕的边缘，满怀期待地搜寻杜飞云的踪迹。而赵运成等十几位天神强者，还有那上千个魔神，都在不远处聚集在一起，排列成一个战阵，正齐齐地望着剑雨公子等人。

　　“赵运成，你搞什么鬼？杜飞云人在哪里？”

　　剑雨公子就算再笨，现在也发现情况不对了，他们进入天幕之前，天幕内还打得十分激烈，喊杀阵阵，现在却看到众人蓄势待发，非常的安静和整齐。

　　而且，他和云蓝两人的神识搜索了好几遍，也没能找到杜飞云的踪迹。这天幕笼罩的范围，八座山峰的中间，也就不过区区数十里方圆罢了，杜飞云怎么可能藏得住？

　　两人瞬间就想到了一个可能，杜飞云根本不在这里。而与此同时，他俩惊讶地发现，在那上千个魔神中，竟然有十几个魔神的天神强者。

　　这一连串的发现，不单让剑雨公子和云蓝两人预料到不妙，也让他们带来的十个护卫神色大变，一副如临大敌的模样。

　　“赵运成，滚过来见我，告诉我这到底是怎么回事？”

　　剑雨公子怒了，赵运成平时在星剑宫真传弟子里地位低下，对他非常的巴结和谄媚，现在竟然敢耍他，他当然怒火暴涨。

　　然而，没人回答剑雨公子的话，对面不远处那一千多个魔神们，表情狂热而虔诚，眼神灼灼，带着凛冽的杀机盯着他。

　　陡然间，就听到一声冷喝响起：“此人对神主不敬，罪该万死，杀了他！”

　　剑雨公子循声望去，就看到说话之人，是一个身材魁梧的中年神族，他根本不认识这个天神强者。

　　不过，这已经不重要了。重要的是，剑雨公子惊骇地看到，那上千个神族顿时齐声领命，咆哮怒吼道：“杀！杀了他！”

　　大阵内，天幕之下，风云陡变，连空气中都充满了铁血肃杀的气息，上千个神族齐齐举起了神器兵刃，疯狂地爆发自己的神力，以毕生最强实力施展出绝学神术，全部朝剑雨公子等人轰了下来。

　　“赵运成，你们他妈的这是怎么回事？我草，你们敢对我动手？”数千道璀璨的神光袭来，顿时将天幕内的空气都变成虚无，强大到不可思议的威力，劈头盖脸地砸过来。剑雨公子顿时怒火冲天，双目都一片赤红地怒吼着。

　　“剑雨公子，不对劲，他们已经迷失了神智，他们叛变了，肯定是杜飞云搞的鬼，我们快逃！”云蓝果然不愧是老狐狸精，经验比剑雨公子多，马上就察觉到不对劲，拉着剑雨公子就朝后退去。

　　可惜，他们的后面就是天幕边缘，即便他们反应很快，连忙祭出神器兵刃来攻击天幕，也没能将天幕攻破。

　　轰隆隆！

　　数千道神术光华，犹如倾盆暴雨一般砸落下来，将剑雨公子等人淹没，爆发出如雷霆轰鸣的声响，激荡出肆虐的音波，冲击波的余威顿时将下方的山峰统统摧毁，崩塌成一片废墟。

　　好半晌，漫天神光才逐渐散去，众人再往爆炸区域看去，就看到了剑雨公子等人凄惨的模样。

　　他们带来的十个护卫下场最惨，直接被众人的神术给轰碎了肉身，只剩下残破不堪的神魂，奄奄一息。

　　剑雨公子和云蓝两人实力最强，只是受了轻伤，脸色煞白，嘴角溢血。在他俩的身前，站着两尊千丈高下的巨人，拿着黑色巨剑，正威风凛凛、锋芒毕露地与上千神族对峙。

　　刚才就是这两尊巨人，替剑雨公子两人挡下了绝大多数攻击，才让他们没有当场重伤。

　　剑雨公子满脸惊骇，一脸煞白之色，他现在终于明白了，他布置在这里的棋子竟然临阵倒戈，开始攻击他。上千神族，足以将他们斩杀十次，他绝对不能留在这里，否则必死无疑。

　　“剑神傀儡，快，撕开天幕，让天幕逃出去！”剑雨公子连忙掐出玄奥的法诀，口中命令着。

　　那两尊巨人就是剑神傀儡，得了剑雨公子的命令，立刻挥舞着巨剑，劈砍着天幕，很快就劈出一道裂缝。剑雨公子两人顿时如获新生，仓惶地就从裂缝中逃了出去。

　　然而，他俩刚逃出天幕，看到外面的艳阳高天，就发现身前正站着一个白发男子，笑吟吟地望着他俩。剑雨公子和云蓝一愣，看清那人之后顿时勃然变色。

　　那不是杜飞云又是谁？


第757章 我很讲信用的

　　杜飞云的出现，彻底打破了剑雨公子和云蓝两人心中仅存的一丝侥幸，让他们虽置身于艳阳之下，却浑身冰凉。

　　“杜飞云，你是怎么做到的？”

　　剑雨公子非常愤怒、不甘，但是事到如今，他也知道局势已不可扭转，便眯着眼睛，沉声询问杜飞云。

　　“什么怎么做到的？”杜飞云与他们两人隔着千丈距离，正坐在一团白云上，手里端着一杯美酒，细细地品尝。

　　“赵运成他们，一千零八十个星剑宫弟子，竟然全都临阵倒戈，成了你的帮凶，杜飞云，你的神奇能力让老夫非常好奇！”

　　云蓝也是冷着脸，替剑雨公子问出了心中的疑问，想起刚才的事，他仍然一阵后怕。若不是有剑神傀儡的存在，他和剑雨公子，现在恐怕早就当场死掉了。

　　“哦，这个问题嘛，你该去问赵运成他们。”杜飞云端着美酒饮了一口，朝剑雨公子两人灿烂地一笑，又接着说道：“我觉得吧，可能是他们觉得跟着我混比较有前途，又或者是你剑雨公子太卑鄙无耻，他们羞于与你为伍，所以他们就弃暗投明，都跑来对我跪地拜伏，哭着喊着要我收下他们。”

　　“你们都知道，我是个很仁慈的人，他们知错能改，弃暗投明，还要大义灭亲，我当然要收留他们了。”

　　“你放屁！”剑雨公子顿时铁青着脸破口大骂，他见过无耻的，可没见过杜飞云这么无耻的人，连黑的都能说成白的。

　　“哎，我不是说过嘛，不信你去问赵运成他们好了。”杜飞云摆摆手，不理会剑雨公子，又接着喝酒。

　　剑雨公子和云蓝两人，都被气的脸色铁青，尤其是剑雨公子，一想起往日里赵运成把他当成祖宗一下供着，巴结侍奉他的模样，再看看现在赵运成对他如杀父仇人一样的恨意，他更是愤怒的身子都在颤栗。

　　“赵运成，这么多年里你像条狗一样围在本公子身边打转，朝思暮想、日夜期盼的就是本公子高兴之下赏你点骨头。本公子真没想到，你今天会临阵倒戈，竟然敢向本公子出手。”

　　“还有你们！你们这群低贱的外门弟子，卑微如爬虫一样的东西，竟然也敢向本公子出手，是谁给你们的胆子？”

　　那天幕已经消失了，阵法被撤掉，上千神族都走出来，列成战阵对剑雨公子两人虎视眈眈。剑雨公子居高临下地俯视着他们，仍然有着跋扈的骄傲，看向这群叛徒的眼神分外不屑。

　　“剑雨小贼，休得再蛞噪！”赵运成是个中年男子，资质一般，实力一般，勉强成为星剑宫的真传弟子，只因他达到了天神境界。可惜，以他的资质和条件，除非有天大的机缘，否则一辈子也就止步于此了。

　　而此时，被剑雨公子当众羞辱唾骂，他顿时目露寒光，杀机凛然地瞪着剑雨公子：“以前那些年，是我赵运成糊涂无知，竟然瞎了狗眼去巴结你这个卑鄙小人！幸好，今天我赵运成遇到了神主大人，是他的点拨开启了我的智慧，为我指明了方向，让我看到了剑雨小儿你的丑陋面目和龌龊手段！”

　　“现在我赵运成迷途知返，当然要弃暗投明，协助英明神武的神主大人，诛杀你这个用心险恶，手段卑鄙的小人！剑雨小儿，你乖乖地束手就擒吧，只要你跟神主大人求情，以他老人家的宽宏大量，或许不会跟你这种蝼蚁计较的！”

　　赵运成自信地抬头挺胸，目光不屑、怜悯地望着剑雨公子，话语信心十足，一副与有荣焉的姿态，顿时把剑雨公子给气的双眼发黑，气血翻涌，差点就要吐血。

　　讽刺，绝对的讽刺，以前赵运成对剑雨公子唯命是从，现在却对他的仇敌杜飞云视若神明，反过来如此唾骂他，这让剑雨公子怎能忍受？

　　“剑雨公子，不要和他们多费口舌了，这个赵运成和其他弟子们，都已经被杜飞云收服成信徒了，我们还是想办法逃走吧。”云蓝在一旁仔细地观察了好一阵，终于让他看出了端倪，心中不由地充满了惶恐。

　　他们都是天神强者，拥有自己的世界和信徒，所以他们非常清楚，那些信徒们是有多么狂热和虔诚。

　　尽管，剑雨公子和云蓝都对此感到难以置信，可是事实摆在眼前，再不想办法脱身，他们就要命丧于此了。就算有两尊剑神傀儡保护他们，可是傀儡中的神石，只能支撑他们战斗不超过一个时辰。

　　“杜飞云，算你狠，不过我绝对不会善罢甘休的！”剑雨公子满心的挫败感，眼神凌厉地瞪了杜飞云一眼，心神一动，便命令两尊剑神傀儡朝杜飞云扑去。

　　现在他俩被包围了难以脱身，赵运成等一千个神族，绝不是他们能突破的，所以剑雨公子只能将突破口放在杜飞云身上，至少他虽然实力强悍、神秘莫测，至少不是神王巨头。

　　这两个剑神傀儡，是星剑神王亲手炼制的极品神器，赏赐给剑雨公子的。剑神傀儡不单速度极快，防御非常强大，而且精通玄妙的星辰神音剑术，再加上他们都是傀儡神器而不是神族，丝毫不会畏惧痛楚和死亡，所以在神王巨头之下堪称无敌。

　　有剑神傀儡的存在，就算杜飞云再怎么强悍，也绝对不能困住他们两个，这也是剑雨公子到现在还不放弃抵抗，还心存侥幸的原因。

　　但是，很快，残酷的事实就打破了他的幻想，击碎了他最后的一丝侥幸。

　　只见，两尊剑神傀儡如闪电一般扑向杜飞云，来到他的头顶，联手施展出星辰神音剑术，将蕴含星辰光辉的剑芒洒下，劈下杜飞云的头颅。

　　杜飞云也感受到了剑神傀儡的不凡，面色一凛，丝毫不敢怠慢，他知道，这两尊剑神傀儡比天神后期强者更加难以对付。可是，就算如此，剑神傀儡也依然无法威胁到他。

　　再者，他看出了剑神傀儡的不凡，又见他们施展出玄妙而强大的星辰神音剑术，于是心中就生出一丝好奇和期待，他产生一个想法。他决定不以暴力抵抗，以免将剑神傀儡破坏，他要把这两尊剑神傀儡给收服为己用，还要好好研究一下这两个剑神傀儡，最好是从他们身上学到那星辰神音剑术。

　　杜飞云知道，星辰神音剑术是星剑宫的真传绝学，一门极其厉害的剑术，乃是星剑神王所创，非常的玄妙。他虽然领悟了完美的真武剑道，但是他对剑道的追求是无止尽而且执着的，能多学到一门神奇剑术，还是很有用的。

　　于是，当剑神傀儡联手劈下那一刹，杜飞云没有持出极品神器宝剑反击，而是身躯挺拔地傲立于空中，双手托起炎帝鼎，高举过头顶，运转毕生神力，发动了鼎内的九九归一大阵，施展出吞噬天地神术。

　　一道黑色的深渊漩涡陡然出现，足足有万丈方圆，将两尊剑神傀儡都笼罩其中，磅礴无比的吞噬之力勃然迸发，朝那两尊剑神傀儡席卷而去。

　　虽然他们察觉到不妙，及时地要抽身后退，但为时晚矣，那无匹的吞噬之力传来，顿时让他们如陷泥沼难以自拔，根本不能脱身，只能眼睁睁地看着自己朝深渊下方坠去。

　　短短刹那之间，两尊剑神傀儡就被黑色深渊给吞噬掉，镇压在炎帝鼎中，再没有丝毫动静。这时候，天空中恢复了平静，剑雨公子和云蓝两人，也一脸苍白地呆在原地，眼中浮现出绝望的神色。

　　剑神傀儡是由剑雨公子以心神操控的，他当然知道刚才发生的一切，也见识到了杜飞云的强大之处，是以失去了剑神傀儡的庇护，他才知道自己已经是穷途末路。

　　“杜飞云，你竟然收了我的剑神傀儡，我要杀了你！”剑雨公子彻底绝望了，心智都变得不正常。

　　而云蓝则要老奸巨猾的多，也或许是贪生怕死，总之他立刻变了一副脸色，换上一副诚惶诚恐的表情，谄媚地对杜飞云说道：“阁下，真是抱歉，之前我们对您不敬，竟然妄想与您为敌，那是我们狗眼看人低，全是我们的错。您的实力真是强大的出人意料，这实在是太好了，我云蓝身为炼药大师，一直想依附于一个强大的势力，为对方效力的同时，自己也能安心地修炼丹道。现在，终于让我遇到您了，求您不要杀我，我愿意臣服于您，为您效力。”

　　“云蓝，你……”剑雨公子顿时被气歪了鼻子，他没想到云蓝竟然如此没有骨气，当场就要暴怒，先出手杀了云蓝再说。

　　但是，他马上就听到云蓝在他耳边传音说道：“剑雨公子，形势不如人，我们逃不走了，不如先跟杜飞云虚与委蛇，假装臣服于他，再找机会杀了他或者逃回星剑宫。”

　　剑雨公子一听，也觉得有些道理，若是还有挣扎的机会，他当然不想死。于是，他便答应了这个提议，只不过他心高气傲，却不可能像云蓝那样恬不知耻地拍杜飞云马屁。

　　“杜飞云，我们认输，你赢了，但请你不要杀我们，我们会跟随你协助你的。”

　　“恩，这就对了嘛，迷途知返都是好孩子。”杜飞云顿时笑眯眯地点头夸赞两人懂事，然后便祭出了炎帝鼎，释放出万丈金光，将两人笼罩其中。

　　那万丈金光，赫然是八极世界内亿万万生灵聚集的信仰之力。

　　“啊？你这是要收服我们为信徒，杜飞云，你这个卑鄙小人，你不讲信用！”剑雨公子和云蓝两人顿时察觉不妙，脸色大变，骇然地咆哮着。

　　“我当然很讲信用啦，是你们迷途知返，认识到自己的错误，决定重新做人的，我这么善良的人，当然会给你们机会的。”

　　杜飞云和煦地微笑着，心神一动，脑海里信仰之力凝聚的金色小人顿时爆发万丈金光，信仰之力的吞噬和镇压，陡然暴增一倍威力，剑雨公子和云蓝再也无法支撑，立刻陷入浑噩之中。

　　片刻之后，两人神智恢复清醒时，已经跟赵运成等人毫无两样了，也成了杜飞云的虔诚信徒。


第758章 女贼

　　剑雨公子和云蓝两人，变成杜飞云的信徒之后，便立刻愧疚地陈述自己的罪孽，深深地为此而感到自责，决定痛改前非，洗心革面，重新做人。

　　同时，杜飞云又盘问了几个问题，了解了一下星剑宫的情况。两人对此当然是知无不言，言无不尽。同时，剑雨公子还告诉杜飞云一个消息，他现在已经是太御城的风云人物，来到这里不足一年，就得罪了太御城周边的两大势力，北山妖盟和星剑宫。

　　剑雨公子告诉他，北山妖盟的盟主隐月天狼神王，也就是啸月天狼的族兄，得知了弟弟啸月天狼的死，经过几个月的调查之后，查清了是杜飞云将啸月天狼镇压杀害，所以矢志要灭杀杜飞云替他弟弟报仇。另外，星剑宫图谋炼药司的事也被杜飞云搅黄，还损失了一枚重要的棋子，这让星剑神王无比震怒，也势必要将杜飞云斩杀。

　　杜飞云知道了这两个消息，不由地一笑道：“看来我还真是不安分啊，太能惹事了，才来到太御城不到一年就惹出了这么多事，还得罪了两个大势力和神王巨头。”

　　“不过，我已经离开太御城了，要去莽星海里历练个几十年，那时候再回到太御城，还指不定谁找谁麻烦呢。”

　　他这么说当然有道理，以他现在的实力，神王巨头之下堪称无敌，即便是真正的神王强者来了，他也有信心一战，虽然战胜神王的希望不大，不过也绝对不会落败，更不会有性命之忧。

　　当然了，北山妖盟和星剑宫都要杀他，他却不会放在心上，也不会浪费时间去跟他们周旋，现在他还要办正事。

　　“好了，孩子们，我们该启程了！要知道，我们的征途是星辰大海！”

　　杜飞云把手一挥，那上千个神族，剑雨公子和云蓝等天神强者们，齐齐弯腰鞠躬，神色虔诚地答道：“谨遵神主谕令！”

　　然后，杜飞云将炎帝鼎打开一道门户，一道璀璨的金光绽放出来，笼罩着场中的众人。片刻之后，天空中的众人都消失了，只剩下杜飞云自己。那些信徒们，当然是回到炎帝鼎内的八极世界里，继续去修炼，提供信仰之力了。

　　他拿出穿星梭，让李督统为他驾驶着，一路往南方飞行。而他自己，则跑到炎帝鼎里，去研究那两尊剑神傀儡去了。

　　这剑神傀儡是名副其实的极品神器，是星剑神王的心血结晶，他一共也才炼制了八个，都赏赐给星剑宫中潜力卓绝，或者贡献巨大的弟子。

　　有这两尊剑神傀儡护身，只要不碰到神王巨头，完全可以在神界里横着走。毕竟他们有着超凡的战斗意识，强大的防御和悍不畏死，不惧痛苦的特点，一旦展开全力厮杀，如果杜飞云不动用炎帝鼎，也会很头痛的。

　　这样两个宝贝，落在杜飞云的手里，他当然要让其发挥最大的作用，为他战斗那只是大材小用罢了。他现在要做的就是，先把这两尊傀儡的星辰神音剑术给学到手。

　　这两尊剑神傀儡，一旦使用都会消耗大量的神石，每次启动都至少要用掉上万颗神石。如果是战斗厮杀的话，就算是动用十万颗神石，也只能让他们支撑半个时辰而已。

　　简而言之，这玩意超级费钱，没有巨额的神石支撑，根本玩不起。

　　好在杜飞云现在也算是百万富翁了，身怀价值数百万神石的资源，拥有一百多万颗神石，还是能支持者两尊傀儡行动很久的。他也不干别的，就让其中一尊傀儡为他演示星辰神音剑术，他在一旁仔细观察，慢慢研究。

　　这无疑比给他拿一份星辰神音剑术的秘籍来修炼更加直观，而且领悟的更加透彻和便利。要知道，即便是同一部剑术功法，每个人的理解也是有所偏差的，施展出来的星辰神音剑术都会有些瑕疵或者缺陷。

　　而这两尊傀儡，是星剑神王亲手炼制的，星辰神音剑术也是他自创的，这两尊傀儡的剑术当然是最标准、最正确的。杜飞云又是剑道宗师，将真武剑道修炼到完美的存在，所谓触类旁通，他再学习这个星辰神音剑术就要更快，更容易。

　　十天！仅仅十天时间，剑神傀儡耗费了六十万神石之后，为他演练了数百遍星辰神音剑术，他终于将这套剑术的十八招都学到手了。

　　虽然，他只是刚刚学会，还不能领悟到这套剑术的真谛，不能发挥出真正的威力，可依然是实力大增，对剑道的感悟有极大的提升。

　　神王所自创的压箱底绝学，果然不同凡响，不愧为王品神术，这套剑术非常霸道凌厉，而且又很飘逸出尘，杜飞云非常喜欢。趁着赶路的时间，他也没有露面，就安心地呆在炎帝鼎里，反复地修炼参悟这套剑术，力争将其融合到自身的真武剑道中。

　　其实，现在他所修炼的真武剑道，与当年那个真武大帝的真武剑道，已经有了很大的不同，其中加入了太多他自己的感悟和创新，这已经是他自创自悟的剑道了。

　　很快就是二十九天时间过去了，穿星梭也跨越了九十五个城池，距离莽星海还有一天的路程。此时，穿星梭已经来到了距离莽星海边缘最近的城池，献赤诚。

　　这一个月中，杜飞云忙着赶路，穿星梭一直在万丈高空里飞行，也没跟其他神族接触，也不曾在城池中降落下来。现在，终于来到了献赤诚，跨过献赤诚就能进入莽星海的范围，杜飞云决定在城池落脚，做一番准备。

　　首先他需要补充一下神丹，这些日子他每日苦修剑术，丹药的消耗很大，神御丹已经不足一万了。其次，他还需要准备一些药材，炼制一些丹药给信徒们服用，比如那些魔神后期的神族，有很多都即将晋阶到天神，他要想办法帮助他们晋阶。

　　最后，他还得弄一份莽星海的大略地图到手中，免得进入莽星海了两眼一抹黑，不知该往哪走。

　　眼看着，前方千里之外，就是规模浩大、人口鼎盛的献赤诚，杜飞云已经结束了修炼，来到穿星梭中，由他来亲自驾驭。

　　很快他就来到了献赤诚的北城门，因为城池内不允许驾驭飞行神器，他不得不在城门外降落下来，将穿星梭收起来，整理了一下衣衫，便往城门下走去。

　　献赤诚的城门非常高大，城墙足有千丈，是以不知名的黑色巨石垒砌的，看上去非常沧桑古朴，城门也有百丈高下。在城门两侧，排列着二十多个穿着蓝色铠甲的城卫军，城门口则有一队城卫军，正在收取入城费，同时盘查进出的神族。

　　青云大陆上每座城池的入城费几乎差不多，都是十颗神石，杜飞云心神一动，取出了十颗神石，便走到城门下，在长长的队伍后方排起队来。

　　现在他锋芒内敛，看上去很不起眼，而且他行事也愈发低调了。当然了，因为他异于普通神族的身高和体型，以及那一头银发，还是让他显得很特别，许多神族都朝他瞥来，打量一下又望向别处。

　　终于，等了百息时间，排在他前面的几十个神族才进城，终于轮到他了。他走到两个城卫军面前，刚拿出十颗神石，正准备登记自己的信息时，城门内不远处却传来一阵激烈的神力波动，还有数道呼喝声远远地传来。

　　“站住！绯红衣你站住！”

　　“快，关城门！抓住这个女贼，不要让她逃跑了！”

　　“前边的人让开，快闪开！”

　　杜飞云下意识地抬起头，就看到城门内的那条笔直的大道上，正有一团火红色的影子，在空中风驰电掣地朝城门口冲来，下方大道上原本不紧不慢的行人，纷纷四处躲避。

　　那仿佛是一团火焰，非常的显眼，速度更是快到极点，直奔着杜飞云而来。在那团火红色影子后方的千丈之外，有一队足足上百个穿着蓝色铠甲的城卫军，正在空中飞驰着，显然是在追赶前方的火红色影子。

　　而刚才那几道呼喝声中，前面几句当然出自于城卫军之口，而最后一句，就是那个火红色影子所发出的，声音婉转清脆而动人，其中还含着几分急切，显然是个女子。

　　见此情景，杜飞云不禁眯起眼睛，朝那火红色影子看去。

　　虽然她的速度极快，寻常神族只能看到一道火红色影子，但他却能看得清楚，那是一个身段火爆、面容妖娆妩媚的美女，她有着一头火红色长发，穿着一身火红色的长裙，露出胸脯的大片雪白肌肤，高耸的双峰非常壮观。

　　她赤着一双晶莹剔透的玉足，一双雪白修长的美腿，也从火红色长裙的分叉处露了出来，看上去非常诱惑，令人心动。

　　毫无疑问，这是一个能令任何雄性都感到惊艳的妖娆美女。当然，以那些城卫军的反应来看，这个女子的身份可能不太光彩，女贼。


第759章 绯红衣

　　妖娆的红衣女子，一边以极快的速度朝城门口冲来，口中还在呼喝着让开、闪开之类的话。

　　尽管神界中神族的厮杀争斗从未平息过，但基本上城池内还是最平和安宁的地方，寻常很难见到有人在城池里捣乱、厮杀。

　　现在，那红衣女子一路飞驰而来，大批城卫军在后方追赶，这幅阵仗当然让城门口的许多神族不敢靠近，纷纷退到城门两边，生怕殃及池鱼，惹祸上身。

　　虽然杜飞云对这个红衣女子感到惊艳，这件比较稀奇的事情也让他感兴趣，但他的时间紧迫，还有正事要办，当然不会去多管闲事，免得在献赤诚浪费时间。他虽然不怕事，但也不会主动惹事，免得无端地耽误他进入莽星海的时间。

　　只可惜，有些时候人倒霉了，某些事情想躲也躲不掉。

　　城门中间只剩下三个人，两个城卫军和杜飞云，那两个城卫军已经反应过来，抽出了神器兵刃，施展出神术朝那红衣女子攻去，意图阻拦她逃窜出城门。

　　毕竟，那女子的速度极快，眨眼间就来到城门下，想关上城门拦住她是不现实的，他们只好全力攻击，拖延一下时间。

　　两个城卫军动手的那一刹那，杜飞云就预料到了结果，红衣女子的实力绝对有天神后期境界，而这两个城卫军，不过是魔神后期实力罢了。

　　结果当然不出他所料，就看到红衣女子两只白皙手臂扬起，便有两道赤红色利刃袭来，间不容发地刺在两个城卫军的头上，直接把他们的护体神力和头盔都击溃。

　　两个城卫军嘭的一声，就倒飞出去，倒在地上昏迷不醒了。

　　而这时，城门口只剩下杜飞云一个人，还站在大道中间。而那个红衣女子，已经冲到了他的面前。

　　“让开！”那红衣女子的声音在杜飞云的脑海中响起，她是用了传音之法，其中蕴含着心神震慑的神术。如果是普通神族，这一下就要被红衣女子给震晕心神，当场就会昏迷倒地。

　　只可惜，她面对的是杜飞云，以杜飞云的实力之强大，心神之雄浑，红衣女子心神震慑的传音，不过是挠痒痒罢了。

　　下一个刹那，红衣女子已飞掠到杜飞云身前，即将与她擦肩而过。原本，她自以为凭她的实力，杜飞云肯定要被震晕过去，但是这时她才看到，杜飞云微微抬着头，眼神清明而犀利地望着她，根本没受到丝毫影响。

　　红衣女子愣神了一瞬间，显然她也没想到自己的震慑之音，对杜飞云无效。但是，旋即她的脑海里就浮现出一个念头，想到了一个办法。

　　只见，当她的身影飞掠到杜飞云头顶时，竟然顿了一顿，她伸手打出一道红光，朝杜飞云的双手中射去。那道红光旋即便落在杜飞云的手上，他低头一看，这道红光之中，赫然包裹着一个紫色的木匣子。

　　“赶紧带着宝物分头逃走，我们在老地方汇合！”

　　红衣女子的话音响起，虽然声音不大，但是足够被城门口其他的城卫军们听到。说完这句话，红衣女子就头也不回地飞出了城门，化作一道赤红色流光，消失在天际。

　　城门下，只剩下杜飞云站在大道上，手里捧着那个被红光包裹着的木匣子，脸上还带着一抹苦笑和自嘲。

　　“他妹的，这不是坑爹嘛。这美女的心肠真是歹毒，竟然玩祸水东引这一手，可问题是，难道我看起来很笨很好欺负？”

　　杜飞云很聪明，他马上就想明白了其中的关键，一定是这个女贼在献赤诚里偷盗了宝物，所以被城卫军追杀。然后，她为了自己能顺利逃脱，于是把这个木匣子塞到杜飞云手中，玩了一手栽赃嫁祸。

　　根本无需打开木匣子去看，杜飞云也知道，这个木匣子肯定是空的。

　　但是，他知道这是红衣女子的诡计，那些城卫军们却不知道，于是他就倒霉了。

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　“快，抢回那个木匣子，格杀勿论！”

　　就这么片刻时间，之前追赶红衣女子的上百个城卫军，也赶到城门下。于是，在众多城卫军的呼喝声中，一百多个城卫军齐齐怒吼着，持着神器兵刃，施展出最强悍的绝学神术，全部朝杜飞云轰击而来。

　　他们的眼中，只有那个木匣子，只要把木匣子夺到手，就是完成任务了。而木匣子在杜飞云手上，所以众人的目标就是他。

　　“我草，你们这群笨蛋，你们被她耍了！不信你们看……”

　　杜飞云被气的鼻子都要歪了，这群城卫军的智商简直让人捉急，这么简单的障眼法都看不出来吗？他顿时愤怒地吼叫着，还要为自己的清白辩解。

　　但是很可惜，没人听他的解释，城卫军们也不会给他这个机会，漫天的神术光华，顷刻间便泼洒下来，将他笼罩。

　　杜飞云也是怒极，极品神器宝剑出现在手中，挥手就泼洒出数千道剑光，瞬间就把城卫军们的神术破去。然而，一波未平一波又起，他刚化解了对方的攻击，正待开口解释，就发现献赤诚内有更多的城卫军赶来，城墙上也有数百个城卫军跳了下来。

　　这一下子，整整上千个城卫军聚集在城门附近，都是同仇敌忾地施展神术，朝杜飞云轰杀而来。

　　“他娘的，老子真是倒了大霉，还没踏进献赤诚，就要被逼走。那个什么绯红衣，老子跟你没完！”杜飞云心里暗骂一声，非常郁闷地掉头就跑，这下他也不敢进献赤诚了，只能撒丫子往城外逃跑了。

　　虽然，这千把个城卫军，几乎不可能对他造成威胁，但是他现在百口莫辩，跳进黄河也洗不清。如果他动手把这一千个城卫军制服了，马上就会有上万个城卫军到来，甚至献赤诚的城主府也会被惊动，都会全力缉拿他。

　　他就算再怎么厉害，也不想跟整个献赤诚的高手为敌，那样就算他能自保，也会陷入越来越深的麻烦里。而最简单的办法，就只有逃走了，反正他逃跑的速度，那些城卫军也追不上。

　　果然，他一口气朝献赤诚南方奔出了一刻钟，已经飞驰了六万里，来到一片巍峨雄壮的山脉附近。这时，城卫军们已经追丢了，根本找不到他，他才在山脉中落下来，找了一个地方歇脚。

　　他神识一扫就找到一个山洞，连忙闪身进去，盘膝在地拿出几颗神御丹服下恢复神力，然后就抱着手中的木匣子细看。

　　这个木匣子包裹在一片红光之中，这红光乃是精纯到极点的火系神力，这神力气息杜飞云认识，就是那个红衣女子的气息。想到这里，他不由地一阵气恼，又是愤怒又是好笑：“你妹的，还老地方见面呢，鬼知道你丫说的老地方是哪？你这个女贼，这下可把小爷害苦了。”

　　“算了，还是看看这木匣子到底是不是空的。”虽然杜飞云认定，那个红衣女贼肯定把真正的宝物拿走了，这个木匣子只是个山寨货，但他还是要打开看看，确认一下。

　　他挥手破除了木匣子表层的红光，伸手要打开木匣子，却发现木匣子纹丝不动，他再仔细一看，才发现这木匣子上还刻画着阵法烙印，显然是被阵法封印了，无法打开。

　　“咦？难道这个女贼为了栽赃陷害我，还费了一番心思，把这木匣子用阵法封印了？”杜飞云蹙起眉头，很是疑惑，但是他研究了半个时辰之后，终于肯定，这木匣子上的阵法，绝对不是红衣女贼布置的，以她天神后期的实力，很难布置出这种高级的阵法，除非她是阵道大师才有可能。

　　不过，阵道大师和炼药大师一样稀少，杜飞云觉得那红衣女贼不太可能有那个本事。

　　“紫焰，来，交给你件事去办，这个木匣子上的阵法有点古怪，你研究一下。”杜飞云对阵道不精通，但是他很快想到一个阵法造诣不俗的家伙，那就是自称研究过洛水河图以及华夏所有古老阵法的紫焰麒麟。

　　紫焰麒麟正在炎帝鼎里疗养，没事就参悟那个血月神丹，最近过的很无聊，听到杜飞云的话，看到那木匣子，他顿时两眼放光，来了兴趣。

　　神界里半个时辰过去，炎帝鼎中已经过去好几天了，杜飞云正在无聊地等待着，就听到紫焰麒麟兴奋地呼喊了一声：“哈哈，终于打开了，这个阵法虽然有点奇特和古怪，但是怎么难得到我这个阵法天才？”

　　杜飞云也是一喜，便伸手将木匣子从炎帝鼎中取出来，捧在手里一看，果不其然，木匣子外部那光华流转的阵法烙印，已经逐渐黯淡下去，阵法的封印之力，也慢慢消失殆尽了。

　　他伸手用力一掰，就听见咔嚓一声，木匣子应声而开，顿时就有一道刺眼的炽白色火光，充满了整个山洞。杜飞云一看，那木匣子中间赫然有一颗透明的水晶球，水晶球里包裹着一缕微弱的炽白色火苗，那火苗微微闪烁着，显露出不平凡的气息。在水晶球的旁边，还摆放着一块玉简。

　　杜飞云顿时一愣，脸色有些古怪：“不会吧，那个红衣女贼不会把真的宝物给我了吧？可是这不对啊，她不是应该给我个空匣子么？”

　　他心里正在嘀咕着，对这件事感到很奇怪，但是马上就是脸色一变，将木匣子合起来收进炎帝鼎里，抬头望向洞口处。

　　山洞的入口处，走进来三道身影，确切地说，是三道窈窕玲珑的倩影，为首的正是一身火红色长裙的红衣女贼。杜飞云记得，当时城卫军们似乎喊她绯红衣。

　　杜飞云明白了，绯红衣当时是真的把宝物给他了，不过现在她又上门索取来了。


第760章 更过分的还在后面呢

　　妩媚妖娆的绯红衣，依旧是一袭红色长裙曳地而来，薄薄如蝉纱的抹胸，难以掩盖她的伟岸波涛，露出惊人的曲线和轮廓，胸前露出的大片白皙肌肤，还有长裙下迈动的修长玉腿，使得她在这狭窄的山洞内，愈发明艳照人。

　　在她身后跟着的，也是两个貌美的神族女子，不过她们只是普通的神族美女，虽然很养眼，可是跟绯红衣比起来，就相去甚远。这两个女子寸步不离地跟在绯红衣身后，像是她的侍女。

　　“果然不出我所料，你还真的逃出来了。”绯红衣来到杜飞云身前三丈外站定，白皙而妩媚的俏脸上，露出一丝微笑，一双大眼水灵灵的，带着勾魂摄魄的气质，似笑非笑地望着杜飞云。

　　“好了，现在你可以把那个木匣子拿出来了。”绯红衣见杜飞云仍然坐在地上不曾起身，脸上的笑意更甚，轻轻地抬起如莲藕般的雪白手臂，伸出葱白的芊芊玉指，摊掌呈现在杜飞云面前。

　　她此时的模样，不像之前逃出城门时那般的女贼气质，显得仪态万千，妩媚妖娆，从容而且自信。

　　只是，杜飞云却无动于衷，丝毫没有交出木匣子的打算，他仰起头微笑地望着绯红衣，嘴角勾起一抹玩味：“哦？小妞你说什么？我怎么听不懂呢？”

　　“大胆！”

　　“混账！竟敢对大王不敬！”

　　“无耻小子，你少装蒜，识相的赶紧把宝物交出来，否则有你的苦头吃！”

　　绯红衣还未说话，她身后的两个妙龄女子，就同时杏眼圆瞪，怒气勃发地训斥着杜飞云，其中一个还满脸杀气地威胁他。

　　听到那两个女子的呼喝声，杜飞云的嘴角不禁勾起一抹戏谑的笑意，表情玩味地盯着绯红衣打量着，啧啧有声：“啧啧，没想到啊，看上去这么娇滴滴的小美妞，竟然是个盗贼头目，还占山为王自封山大王。”

　　站在他身边，呈神魂状态的紫焰麒麟，还没回到炎帝鼎里去，一副看好戏的表情，此刻也配合杜飞云，摆出一副威武的姿态，口中喊着：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！我就是人见人爱花见花开车见车爆胎的美女山大王，绯红衣是也！”

　　“小妞，是这样吧？”

　　一大串绯红衣三人根本听不懂的话从紫焰麒麟嘴里冒出来，末了他还不忘朝绯红衣露出一个欠揍的笑容。

　　“该死的混蛋，你找死！”

　　“大王，这个胖子竟敢调侃您，让我们杀了他给您出气！”

　　绯红衣身后的两个神族美女，再一次被气的俏脸发红，美眸中流露出寒霜般的杀气，说着就要动手，拔刀就要砍紫焰麒麟。

　　“算了。”这时，绯红衣却伸手止住了两个侍女的动作，收敛了妩媚的表情和笑意，眼神中带着一抹庄重。

　　“小兄弟，明人不说暗话，你也是聪明人，我就不多费口舌了。之前我在城门口交给你的那个木匣子，你现在立刻交出来，我绯红衣可以当这件事没发生过，对你们的罪行既往不咎，放你们离开这里。”

　　绯红衣虽然表情还带着一丝微笑，语气也非常的诚恳，可是那话语却非常的自信，在杜飞云和紫焰麒麟眼里，这就是自信的狂妄。

　　“呵呵，小妞，那个木匣子我交给城卫军了，有本事你自己去拿啊。另外，我们不需要你放我离开，你没那个能耐。其次，你栽赃陷害我，害我被城卫军追杀，这件事我要跟你算算账，现在不是你既往不咎的时候了，是我要跟你算账。”

　　一边说着，杜飞云嘴角带着玩味的笑意，缓缓地起身，目光在三个女子的身上扫过，双手陡然伸出，打出一片黑色的光影。只见，这团黑色神光陡然扩散开来，将山洞四周都完全笼罩，把山洞与外界隔绝开来，任何人的神识与神力都无法探查。

　　“我是个很有风度的男人，不太喜欢向美女出手，所以我给你们一个机会，老老实实地认错道歉，并且回答我几个问题，我就可以放你们离去。否则的话，我是不介意跟你们三个小妞来一些亲密接触的。”

　　绯红衣自信，杜飞云比她更自信，更狂妄。他双手抱在胸前，以一副审视的眼神，居高临下地打量着绯红衣三人，语气是相当的云淡风轻，就像这件事如同吃饭喝水一样简单。

　　这次，不仅是绯红衣的两个侍女，连绯红衣也动怒了，她已经彻底被杜飞云的态度激怒，怒极反笑起来：“哈哈哈哈，真是开眼界了，多少年了，在献赤诚周边，还没人敢跟老娘这么说话的。小子，你是老娘见过最狂妄的人。”

　　这一怒之下，绯红衣顿时就恢复了本来性格，连老娘这种自我称谓都冒出来了，十足的山大王脾性。

　　“没事，你以后会习惯的。”杜飞云微微一笑，话音未落，便陡然伸出右手，横挡在胸前，伸出了食中二指。

　　“叮”的一声脆响，就看到杜飞云的手中，不知何时多出来一枚赤红色的长针，正被他夹在食中二指中间。

　　杜飞云笑着摇摇头，五指一番动作，便以强横的神力，将那根赤红色长针给融化成一缕火红色精气，凭空消散掉。“哎，果然是最毒妇人心，看来小妞你已经很久没受到过教训了。我呢，是个善良正直的人，不如就由我代劳，教训一下你好了，你不用谢我的，我这个人很乐于助人的。”

　　一番喋喋不休的话音落下，杜飞云不顾绯红衣三人惊讶和震撼的眼神，顿时双掌伸出，朝三个女子狠狠地拍出去。只见，三只无色透明的大手凭空形成，出现在三人的身周，朝她们狠狠地抓下去。

　　绯红衣的两个侍女，都不过是天神前期的实力罢了，方才还在为杜飞云轻易毁掉火红色长针而震撼，此时陡然遇袭，等她俩反应过来要闪躲的时候，却为时已晚，顿时就被大手给抓了个正着。

　　而绯红衣的确有些手段，竟然在杜飞云的天神之手发出那一刹，就察觉到不妙，身躯凭空横移出五丈远，贴在了山洞墙壁上。杜飞云的那一只天神之手，顿时就抓了个空。

　　“啊，啊，混账王八蛋，你快放开老娘！”

　　“大王，快救我们！”

　　那两个神族美女顿时被杜飞云给抓住，天神之手禁锢着她们不能动弹，只能眼睁睁地看着自己被带到杜飞云的身边，像丢垃圾一样被丢在地上，顿时大惊失色，破口大骂的同时，还不忘朝绯红衣呼救。

　　仅仅一招，绯红衣的两个侍女就被擒拿，她也险些被抓住，这个事实立刻就击溃了她的自信和骄傲，使得她脸色一变，心中暗道糟糕。

　　“她现在都自身难保了，又怎么救你们呢，真是说笑。”杜飞云瞥了那两个泼辣的神族美女一眼，又扭头望向贴着墙壁，满脸戒备的绯红衣。

　　“说吧，是你自己承认错误道歉，还是我打到你道歉为止。”

　　淡淡的语气，自信的气质，一句话落入绯红衣的耳中，顿时使她脸色剧变，心中正迅速思量着对策。

　　“好吧，小子，算你赢了，是我绯红衣看走眼了。今天的事，我认栽，那个木匣子我不要你，你只要交出我的两个侍女，放我们离开这里，我保证不跟你为难。”

　　绯红衣的脸上露出挫败的沮丧，她静心策划准备了十几年，好不容易潜入城主府，将这个木匣子偷了出来，现在却要便宜杜飞云，她当然满心不甘。可是这也没办法，她实力不如人，而且两个好姐妹也被杜飞云擒拿，她只能为救两姐妹而放弃木匣子。

　　“哦，不不不。小妞你搞错了，现在的决定权在我，不是吗？那个木匣子当然是我的，同时你还得跟我道歉认错，还得回答我几个问题，否则你们今天是走不了的。”

　　“小子，你别欺人太甚！我们聚义盟可不是好惹的！”绯红衣的眉头蹙起，发怒的模样也别有风情。

　　“哦？这就叫欺人太甚啦？更过分的还在后面呢，你要不要看看？”杜飞云莞尔一笑，一边说着，朝紫焰麒麟使了个颜色。紫焰麒麟顿时露出色迷迷的笑容，十分猥琐地伸出手来，在地上那两个神族美女的脸蛋上抚摸着，嘴里还啧啧有声地呻吟着：“哇塞，真是嫩滑啊，这两个小妞太正点了。大哥，今晚我就要她俩服侍我了，那个红衣服的大美妞，就交给你享受了，哈哈哈哈。”

　　不得不说，紫焰麒麟此刻是个胖子，如此色迷迷的笑容，如此猥琐的动作，还有那无耻的话语，对绯红衣等三个女子的杀伤力是无比巨大的。

　　尤其是那两个神族美女，顿时吓得花容失色，几乎都要哭出来了，破口大骂紫焰麒麟。

　　绯红衣的美眸中喷着愤火，恶狠狠地瞪着杜飞云，最终还是低下了头，忍下了这口气：“好，我认栽。对不起，我绯红衣不该栽赃嫁祸给你，请你大人不记小人过，放过我们三人。”

　　“你想问什么，就赶紧问吧，只要你能放了我和我的两个姐妹，你问什么我就告诉你什么。”

　　“恩，这个态度才对嘛。女孩子嘛，就不要打打杀杀的了，我们和和气气地坐下来谈不是更好吗？”杜飞云又是自信地一笑，凭空变出一张白玉凳子来，大马金刀地坐在凳子上，开口询问绯红衣。

　　“这个木匣子是不是你从城主府偷来的？你可知道这件宝物是谁送给献赤城主的？”


第761章 小妞你想多了

　　“这个木匣子，的确是我从城主府里偷来的。”

　　“不过，到底是谁把木匣子送给献赤城主的，我也不太清楚，但是听说是猎人岛的送上去的。”

　　绯红衣别无选择，只能将自己所知道的，对杜飞云完全坦白。但是很可惜，她对这件事也不太了解。

　　“猎人岛？那是什么势力？在哪里？”杜飞云的眉头一蹙，心中正在琢磨着。

　　刚才他已经看过了木匣子里的玉简，玉简里有简单的几句话，他大概能够了解到一些情况。无非就是，一个自称流星的人，为了巴结献赤城主，想在献赤城内占据一些地盘，所以送给了献赤城主一份礼物。

　　木匣子里装着的那一缕炽白色火焰，据流星说，那是一种不知名的天地灵火，送给献赤城主修炼提升实力的。另外，如果献赤城主愿意和流星进行进一步的交流与合作的话，他可以提供一道天地灵火的信息给献赤城主。

　　这个天地灵火，就是灵火榜上排名第十的瀚海心炎。

　　正因如此，杜飞云在打开木匣子之后，才会如此的惊讶和兴奋。同时，为了避免打草惊蛇，他还得试探一下绯红衣是否知道这个消息。他很清楚灵火的吸引力有多大，一旦这个消息泄露出去，恐怕他和绯红衣都会陷入无止尽的追杀之中。

　　现在看来，情况还好，至少绯红衣并不知道里面装的是什么。

　　“你连猎人岛都不知道？”听到杜飞云的询问，绯红衣顿时露出古怪的神色，显得很是惊讶，打量着杜飞云，片刻后才恍然大悟：“哦，我知道了，你小子是外来的！”

　　“恩，你说得没错，我的确是外来的。但是你现在要回答我的问题，猎人岛是什么玩意？”

　　绯红衣原本心中一喜，正想着杜飞云既然是外来的，那么她就可以虚张声势，把聚义盟的势力夸大，以此来威胁杜飞云，让他不敢对自己和姐妹们怎样。甚至，她还想过，以聚义盟的名号，来恐吓杜飞云交出木匣子。

　　但是很快她就放弃了这个打算，因为她想到了一个令她绝望的关键，杜飞云是外来的，就更加不知道聚义盟的实力强弱，而且以他这种天不怕地不怕的性格，多半不会受到威胁，很可能会变本加厉。

　　到时候，绯红衣和两个侍女不但要身陷囹圄，恐怕连某些珍贵的东西比如贞操，都有可能丧失在杜飞云这个恶棍的手下。

　　虽然绯红衣外表妩媚火辣，但是她却一直保持着元阴处子之身，对贞操更是看的极其重要。而杜飞云和紫焰麒麟刚才的登徒子表现，已经让她有所畏惧，她不得不考虑到这个严重的后果。

　　“好吧，我说。”最终，她仍然选择了妥协，尽管这并不符合她数万年来的一贯风格，但是遇到杜飞云这种刀枪不入的混蛋，她还真是没什么太好的办法。

　　“猎人岛，位于莽星海中，那是一个由许多探险者和逃犯、不得志的神族们所组成的一个联盟，大约有十几万人，不过个个都是天神境界的强者。据说，猎人岛的岛主还是个神王巨头，似乎被称为流星神王。”

　　“莽星海内危机四伏，猎人岛的人住在莽星海深处，终日游荡于莽星海里，在里面探险寻宝，猎杀一切可以获得利益的生灵。不管是其中的神兽，还是探险的神族，他们都不会放过。”

　　“所以，在某种意义上来说，猎人岛这个臭名昭著的势力，也是莽星海周围最大的毒瘤，献赤城和附近的几个城池，都对这个猎人岛深恶痛绝，曾几次派出大军围剿。但是，奈何莽星海内危机四伏，非常险恶，几大城池派出的大军都是还未找到猎人岛，就已经伤亡过半，于是只能放任猎人岛继续逍遥法外。”

　　绯红衣一口气说了这么多，终于让杜飞云对猎人岛的了解更加深刻，使得他满意地点点头，望向绯红衣的眼神也多了一丝赞赏。当然了，事实上这些消息是附近几座城池，大部分神族都知道的，绯红衣只是随口说说，杜飞云就满意地点头，这让她心里暗暗窃喜，觉得有机可乘，可以找机会哄骗一下杜飞云这个外来人。

　　“好了，看在你这么配合的份上，我决定再问你最后两个问题，然后就可以放你们离去了。”

　　“绯红衣，想必你对莽星海是很了解的，那你能不能给我弄一份莽星海的地图？还有，我需要大量的神御丹，你就把你的神御丹交出来吧。”

　　“我想，我的要求应该是很简单的，这也算是对你的小小惩罚，你应该不会拒绝吧？”

　　杜飞云似笑非笑地望着绯红衣，虽然眼神是在欣赏地打量着她窈窕动人的身段，但是眼底深处却一片宁静，丝毫没有任何色欲的成分。不过，在绯红衣看来却不是这么回事，她立刻下意识地后退两步，生怕杜飞云兽性大发，对她做出什么坏事。

　　“神御丹我可以给你，我这里还有八千多颗，但莽星海的地图我没法给你弄到，其实这些你可以花高价在献赤城里买到。”

　　绯红衣漫不经心地这么一说，杜飞云的表情不由地更加笑意浓郁了，眉头一挑，嘴角勾起一抹弧度：“哦？让我去献赤城里买？呵呵呵呵……你觉得我现在还能进献赤城吗？”

　　绯红衣顿时一愣，神色有些讪讪，她倒是忘了这一茬，她栽赃陷害杜飞云，现在杜飞云肯定被献赤城的城卫军通缉了，他又怎么能自投罗网？

　　“好吧，这事是我不对。可是我身上真的没有莽星海地图，那怎么办？”绯红衣也有点焦急，心里暗骂自己，怎么这个关键的时候，竟然没把莽星海地图带在身上，真是失策。

　　区区一份地图而已，最多价值上万神石，就可以换来她和两姐妹的自由，这无疑是很划算的。但是现在，她连这个小小的要求都不能满足杜飞云，后果无疑就有些令人担忧了。

　　“哦，既然这样，那就算了，反正我有办法。”杜飞云的脸上有一丝诡异的笑意一闪即逝，不以为然地摆摆手，就将天神之手的神术解除，把那两个神族美女给放了：“好了，你们两个可以走了。”

　　说完，杜飞云又一挥手，把山洞四周的黑色光罩也给解除，撤掉了这里的封印。

　　那两个神族美女恢复了行动自由，顿时大喜，恶狠狠地瞪了紫焰麒麟一眼，便欢快地跑到绯红衣身边，拉着她就要离去。

　　“不不不，你们好像误解了我的意思。这两个侍女可以走了，而你绯红衣还不能走。”

　　三女正转身准备离开山洞，杜飞云的声音却忽然传来，顿时让她们止住了脚步。

　　“你这是什么意思？你不讲信用！你这个无耻的混蛋！”绯红衣一愣，待得看到杜飞云满脸的微笑，她顿时满心怒火迸发，以为杜飞云要出尔反尔，对她行不轨之事。

　　“无耻？嘿嘿，更无耻的还在后面呢，你要不要看看？”

　　杜飞云嘿嘿一笑，这幅熟悉的表情，顿时让绯红衣的心中一咯噔，不久之前他说这句话之后，紫焰麒麟就色迷迷地非礼了她的两个侍女。现在，杜飞云再一次露出这种表情，她的心顿时沉落谷底，预料到了极坏的结果。

　　“难道这个混蛋小子要对我……”

　　绯红衣的心里陡然想到这个可能，顿时身躯一僵，一双美眸中流露出强烈的杀气与恨意。数万年来，她身为聚义盟的大当家，一直都是女中豪杰，人称红衣女王的豪迈之人，献赤城周边何人敢对她不敬？

　　就算她风华绝代，妩媚妖娆，垂涎她美貌者不计其数，但是从未有人敢这样对她。杜飞云的表现，无疑是对她极大的侮辱，她此刻已做好了玉石俱焚的打算，就是死也不会让杜飞云得逞的。

　　绯红衣的两个侍女也是一样，她们看过太多男人卑鄙无耻地想要得到绯红衣，此时见杜飞云出尔反尔，顿时也是悲愤交加。奈何，杜飞云实力强大，她们三人根本不是对手，眼看绯红衣就要落入魔掌，这可如何是好！

　　“好了，咱们该办正事了！”杜飞云微微一笑，便起身挥手拍出双掌，以漫天的黑光朝绯红衣三人笼罩下去。

　　那一刹，绯红衣面色惨白，心中一片绝望。“完了，这个卑鄙无耻的混蛋小子，终究还是要对我用强！不行，我就是死，也不会让他玷污我！”

　　可惜，虽然绯红衣心中死志已明，奈何神魂却逐渐地陷入了沉睡，连一丝一毫的动作都无法做到，更别提反抗或者自尽了。

　　光影流转，时空交替，许久之后，当绯红衣逐渐清醒过来，才发现已经天黑了，而她正躺在茂盛柔软的草丛上，不远处大树下有个年轻白发男子正盘膝修炼，显然是杜飞云。

　　“啊！你这个混蛋登徒子，我要杀了你！”

　　清醒过来的瞬间，绯红衣的第一反应，就是一跃而起，持着长剑朝大树下的杜飞云袭去。

　　此时，盘膝端坐在大树下的杜飞云陡然睁开双眼，表情古怪地望着绯红衣。直到绯红衣的长剑刺到他面前时，他才伸出食中二指，铿的一声将剑锋夹住，皱着眉头问道：“小妞，你发什么疯？”

　　宝剑被杜飞云锁住无法动弹，绯红衣拔了几次都没拔出来，顿时恼怒地唾骂道：“你这个该死的色狼登徒子，你竟然玷污了老娘，老娘让你不得好死！”

　　“玷污你？”杜飞云顿时满脸惊奇，双眼瞪大，上下打量着绯红衣，惊讶地说道：“哇，原来你做梦都想着被我玷污啊？”

　　继而，不等脸色被气的发白的绯红衣说话，杜飞云又接着笑道：“只可惜，小妞你想多了。”

　　绯红衣一愣，稍微以神识感应一下自身，顿时发现，她的贞操还在，杜飞云似乎没对她做什么坏事，这才知道自己误会了。

　　但是，她低头看到自己凌乱的衣衫，大片大片的雪白肌肤都露出来，连大腿根和胸口的半只玉兔都暴露在空气中，她还是不解气地咬牙骂道：“就算你没玷污我，那你也肯定趁机非礼我了，你这个色狼。”

　　“小妞，你这穿着打扮，本来就透着一股‘大哥快来非礼我啊’的骚情，你自己穿成这样能怪我吗？哎，女人心海底针，真是看不透摸不清啊。”


第762章 瀚海心炎的消息

　　被杜飞云怎么一说，绯红衣也当场愣住了，心里仔细回想一下，似乎还真是这么回事。

　　她虽然被杜飞云以不知名的办法弄晕过去了，醒来后出现在草丛中，但是本身并没有受到伤害。而且，她的火红长裙本就比较暴露，失去知觉躺在那里弄的乱糟糟的，当然会露出一些香艳的部位。

　　似乎，这件事还真的不怪杜飞云。

　　可是，她却依然难以平息怒火，心里还是觉得很憋屈：“混蛋，你说这话是什么意思？你这个混蛋色狼登徒子！”

　　“太可恶了，简直是太可恶了！这个混蛋竟然说我故意穿着暴露勾引男人，简直是该死！”

　　绯红衣咬牙切齿地瞪着杜飞云，一双白嫩的小拳头捏的紧紧的。

　　杜飞云抬头看了她一眼，嘴角露出一丝好笑的表情。“看什么看？就算你望穿秋水，深情注视我一百年，我都不会对你有兴趣的。小妞，我可以很明确地告诉你，我有两个老婆，三个红颜知己，她们每一个都比你漂亮。”

　　“所以，你是没机会的，所以还是趁早死心吧。”

　　一听杜飞云这话，绯红衣顿时怒目圆睁，俏脸又被他气得煞白，饱满火爆的胸脯又急剧地起伏着：“你这个无赖，混蛋！你少自作多情，老娘才不会看上你这个色狼。”

　　“恩，那就好，那我就放心了。”杜飞云连忙拍拍胸脯，一副终于放心的表情，又把绯红衣气的一阵无语。

　　“小子，你言而无信，出尔反尔，抓我到这里来，到底想干什么？”沉默了一阵，见杜飞云闭着眼又开始修炼了，绯红衣沉不住气了，决定先问清楚情况。

　　实际上，她本来想的是：“既然你不是贪图我的美色，不是想玷污我，那你抓我来干吗？”

　　但是，想是这样想的，话却不能这么说，否则她又要被自恋的杜飞云给打击一顿，何必自找苦吃呢？

　　“恩，我刚才不是说了嘛，既然你没有莽星海的地图，那我就只好另想办法了。办法就是，你来给我当向导。我想，你既然生活在献赤城周边，对莽星海肯定不陌生的。”

　　“什么？你还不放我走！你让我给你当向导？？”

　　绯红衣怒了，没想到她竟然成了杜飞云的俘虏，杜飞云还是不放过她，而且还让她当向导。

　　“小子，你这么言而无信，一定会遭报应的。”绯红衣忿忿地唾骂一句，心中暗暗想着，一定要找机会，把杜飞云带进最危险的地方，让他惨死在里面，到时候她就有机会逃跑了。

　　“别说什么言而无信的，我可没说过一定要放你走，我是说只要你回答我几个问题，帮我办几件事，我才放你走。可惜，我要一份莽星海的地图，你都办不到，那我只能让你亲自来当向导了。”

　　“当然，你也别想着忽悠我去危险的地方送死，我可以明白地告诉你，如果我被你带进险境了，那你一定比我先死。”

　　杜飞云的话传来，让绯红衣一阵心惊，没想到自己的想法，竟然被杜飞云看穿了，这让她不得不忌惮，不敢胡思乱想什么坏主意了。她现在对杜飞云的恨已经是达到了顶点，奈何他的实力太强大莫测，她想了好久才冷静下来，决定先妥协服从。

　　“好吧，算我倒了大霉，我认输。”绯红衣无奈地垂下头，沮丧地坐在草地上，与杜飞云隔着十丈距离，无精打采地询问：“你叫什么名字？你来莽星海是为什么？”

　　刚才这一会儿时间，绯红衣已经冷静下来。杜飞云说得没错，她对莽星海内部的地形还真的挺了解，她观察了一下四周的情况，就发现这里是莽星海范围内，估计离莽星海边缘第一座山脉落日山脉不远。

　　“我叫杜飞云，你也可以称呼我为飞云哥哥什么的，反正我也不介意，名字只是个代号罢了。我来莽星海也是来探险的，只是为了采集几种药材罢了，这点你放心，不会让你跟我去闯龙潭虎穴的。”

　　见绯红衣彻底没脾气了，似乎已经默认了当向导这个事实，杜飞云不由地一笑，态度也温和许多，将自己的目的告诉了绯红衣。同时，为了不让绯红衣感到畏惧和担忧，他没说出自己的真实目的。

　　当初古大师曾赠送给他一块万象神龟的甲壳碎片，其中似乎记载着天地灵火的消息，他最近几个月时间里，有空就研究那个甲壳碎片，终于让他摸索出一些门道来。

　　经过反复的研究，他发现这块甲壳碎片里，记载的应该是灵火榜上排名第六的星辰灵火。他又将万象神龟中隐藏的残破地图给发掘出来，经过反复地对比筛选，最终确定那处有星辰灵火的地点，就在青云大陆的西南角落某地。

　　而青云大陆西南角上，一大半的地域都被莽星海占据着，所以这星辰灵火很有可能就在莽星海内部。他这次来莽星海的目的有两个，一个是采集药材炼制九阳金丹，另一个就是打听星辰灵火的下落。

　　但是现在，他还要再加上一个任务，那就是打探瀚海心炎的消息。得到木匣子这件事，纯粹是一个意外，若不是绯红衣故意栽赃陷害他，他也不可能得知瀚海心炎的消息。

　　现在他的第三个目标就是，找机会混入猎人岛，或者找到猎人岛的岛主流星神王，去打探出瀚海心炎的下落。当然了，他知道这个任务或许需要很久很久才能完成，毕竟猎人岛势力极大，对方又是神王巨头，不可能轻易让他得到瀚海心炎的消息。

　　总结来说，他来莽星海的目的，一个是为了采集药材，另一个就是打探两种天地灵火的消息，前者可以告诉绯红衣，但后者绝对不能透露出去。

　　“你真的只是来探险寻宝，采集药材的？”绯红衣对杜飞云的话持保留态度，她不太敢相信这个狡猾奸诈的家伙。

　　“当然。”杜飞云肯定地点点头，旋即又沉吟了一阵，满脸温和微笑地接着说道：“我要寻找十一种药材，这些药材在莽星海应该都能找到，但是我对莽星海内部不熟悉，所以迫不得已才找你当向导。”

　　“当然了，我可以跟你保证，只要我找齐了这十一种药材，就一定会放你离开的，在此期间我绝对不会伤害你，怎么样？”

　　听到杜飞云这么一说，绯红衣这才稍稍心安，觉得杜飞云似乎也不是那么穷凶极恶的，她的心情好起来，看向杜飞云的眼神也温和许多。

　　“不就是十一种药材吗？有什么大不了的，最多几个月就能找到了，到时候你可要信守承诺，一定要放我离开！”虽然对杜飞云没那么痛恨了，但是绯红衣还是对他的信用感到怀疑，毕竟之前她已经吃过亏了。

　　“嗯，你能这样想就好。”杜飞云微笑着点点头，然后将一块玉简递了出去：“喏，这是我要找的十一种药材，你看看吧，哪些你能够找到？我们挑一个距离最近的，就作为我们出发的第一站了。”

　　绯红衣接过凌空飞来的玉简，神识进入其中查看一番，顿时脸色就变了，变的越来越难看，饱满丰挺的胸脯也开始急剧起伏着，片刻之后她一把将玉简摔了出去，忿忿地大骂道：“杜飞云你这个混蛋！你这些都是什么药材？这都是珍稀名贵，万金难求的极品药材，老娘怎么会知道在哪里？你他娘的竟敢耍我！”

　　“呃。”杜飞云一招手，把玉简接了回来，神色讪讪地摸了摸鼻子，似乎也有点尴尬。

　　毕竟，这些药材太过于珍贵，有好几种绯红衣都没听说过，更别提上哪里去找了。

　　“哼，这个混蛋太卑鄙了，如果我给他当向导去找这十一种药材，只怕几百年都找不到，那老娘岂不是冤死了。”绯红衣背过去不理杜飞云，双手抱着白皙晶莹的脚丫子，一双大眼眨动着，心里也在盘算：“不行，老娘要找机会给往山上发个讯息，让弟兄们来救我脱离火海，要不然老娘以后的日子就太苦了。”

　　“恩，就这么办，只要找到机会，召集我们聚义盟的十万弟兄来救我，我就能逃出杜飞云的魔掌了。到时候，老娘一定要让杜飞云跪在地上求饶，让十万兄弟们轮流爆他菊花，哈哈哈哈哈……老娘想想都觉得爽啊！”

　　绯红衣正坐在草丛上，心里非常爽快地意淫着折磨杜飞云的场景，这时却觉得脖子痒痒的，有一股热气吹来。与此同时，她的耳边却传来一道声音，近在咫尺。

　　“在想什么龌龊事呢，笑的这么淫荡？是不是又在打我的主意？”

　　绯红衣被吓了一跳，顿时站起身来，扭头一看，赫然是杜飞云，不知何时结束了闭目养神，神不知鬼不觉地来到她身边。

　　“没，没有。”被杜飞云的话戳中了心思，绯红衣吓了一跳，心里只骂这小子是不是会读心术，怎么鬼精鬼精的。

　　“恩，没有就好。”杜飞云满意地点点头，旋即便当先迈步远去了。“走吧，现在我们就要踏出莽星海内探险的第一步了，你这个向导可不要让我失望哦。”

　　绯红衣撇撇嘴，朝杜飞云的背影比了比小拳头，一脸愤怒的表情，心里还在咒骂着：“哼，先让你小子嚣张几天，等老娘的十万兄弟来了，有你好看的。”

　　随后，绯红衣便整理了衣衫，快步跟上去。而这时，她听到杜飞云的声音从前方传来。

　　“小妞，有件事我没告诉你。你的储物戒指里那些传信玉简和传信金箭之类的玩意，我已经都拿过来了。这段时间里，你应该用不着跟谁传信吧？如果是的话，那就先借我用用吧。”

　　正凌空飞行的绯红衣，顿时脸色一变，只觉得胸口一股气堵着差点没上去，一双美眸又喷出愤火来：“杜飞云，你这个王八蛋，你太卑鄙了！”


第763章 山谷里的围杀

　　刚才还因为被夺走了传信玉简和传信金箭而对杜飞云咒骂不已的绯红衣，下一刻却是陡然止住脚步，声音戛然而止。

　　因为她倏地发现，她和杜飞云所处的这个小山坳里，已经变得不再平静，也不再安全。当然，应该说是非常危险才对。

　　此时已经是深夜，高天上有熠熠星光在闪烁，山坳四周的山峰也变的影影绰绰，全是一片黝黑的影子。但现在，绯红衣陡然发现，四周山峰上都闪动着神力光华，一道又一道身影此起彼伏，密密麻麻地排列起来，朝山坳下俯冲下来。

　　“有敌人来了！杜飞云，快躲起来。”

　　绯红衣顿时大惊失色，她清楚地感应到那些神力光华的强大，所以她非常明白，那约莫上千道神光意味着什么。所以这一刻她虽然内心震撼担忧，却不敢大声呼喊，只能压抑着声音呼唤杜飞云。

　　事实证明，她多虑了。在她话音还未落时，就看到身边站在一个白发男子，正似笑非笑地望着她，正是杜飞云无疑。

　　“喂，你这人怎么无声无息的，想吓死人啊？”绯红衣没好气地白了他一眼，尽管之前还对他恨之入骨，但是现在却不是发脾气的时候，她能够猜得到，四周那上千个神族都是冲他们来的，所以他们是一条战线的。

　　“小妞你看这又是你惹的麻烦，人家献赤城的城卫军来抓你回去了。”杜飞云不以为然地笑笑，表情看不出丝毫的紧张，反而还调侃打趣绯红衣。

　　“去死吧你，你怎么知道不是你惹得麻烦？”绯红衣虽然知道杜飞云说得很对，但还是不服气地狡辩着，旋即她立刻疑惑地蹙眉问道：“你怎么知道这些人是献赤城的城卫军？难道就不能是其他势力的？”

　　对于绯红衣的疑问，杜飞云扭过头，颇为同情地望着她的俏脸，嘴角勾起一抹微笑：“哎，我一直以为你只是脑子不好使，没想到你的眼睛也不灵光，难道你看不到他们都是清一色的城卫军铠甲吗？”

　　绯红衣心里暗暗腹诽，这个杜飞云简直讨厌到极点，每次说话都要狠狠地打击她。没办法，她发现四周情况不对劲，就赶紧屏住呼吸，收敛了神识和气息，生怕对方提前发现她的踪迹，哪里还敢以神识去观察对方的身份？

　　山坳下方距离山峰四周，隔着数万丈距离，只有神识才能观察对方的情况，用肉眼是不可能在黑夜里看清楚的，她绯红衣当然不知道对方的身份。

　　“那怎么办？我看这些城卫军起码有上千人，而且都是天神实力的强者，我们已经被包围了。”

　　绯红衣想拉着杜飞云找个地方躲起来，奈何他根本纹丝不动，于是绯红衣就急了，一边紧张地观察四周，一边出声提醒杜飞云，让他千万不能大意。

　　毕竟，她是聚义盟的大当家，而聚义盟从组建到现在有十万年时间，她一直都是献赤城主的眼中钉，如果她被城卫军抓住了，下场绝对是凄惨无比。

　　“哎，都怪老娘当初年少无知，凭着一腔热血就组建聚义盟，要搞什么侠盗组织，玩什么劫富济贫。现在惨了，老娘被杜飞云这个混蛋害死了，被城卫军包围在这里，绝对是死路一条啊。”

　　看杜飞云仍然不慌不忙，绯红衣却非常焦急，如果不是杜飞云控制着她，她当然有各种办法应付城卫军的追杀，甚至根本不会让对方把她包围在这里。可是现在，说什么也晚了。

　　眼看着，上千的城卫军强者，已经驾驭着遁光，自四周的山峰上，朝小山坳里俯冲而来，绯红衣顿时急得跳脚：“喂，杜飞云你快想想办法，我们怎么逃出去啊？不要浪费时间了好吗，他们已经冲下来了。”

　　的确，面对上千个天神境界的强者，绯红衣找不出任何可以活下来的理由，她知道，只有想尽一切办法逃跑，才有可能获得一线生机。她知道杜飞云实力很强悍，但是她更明白，他实力再强也是有限的，只要没有达到神王巨头的境界，面对一千个天神强者，都会死无葬身之地的。

　　“逃？干吗要逃？那不是白费力气吗？我们在这里等他们下来岂不是更好？”杜飞云扭头，疑惑地望着她。

　　“啊？不逃跑难道在这里等死啊？”绯红衣顿时大吃一惊，旋即又被气得脸都青了：“没想到看你杜飞云之前那么嚣张狂妄，现在却吓得连逃生的勇气都没有，真是个欺软怕硬的软蛋，老娘算是看错你了！”

　　“好，你不逃是吧，老娘自己逃，要等死你自己在这里等着吧！”

　　说完，绯红衣就忿忿地咬牙一跺脚，身形化作一道火红光华，就要遁地逃走。然而，她双脚刚刚离地，就发现自己完全动不了，犹如陷入一张无形的大手之中，被牢牢地禁锢着。

　　“咦，我说让你走了吗？”杜飞云的声音传来，还带着一丝戏谑的笑意：“这事是你惹出来的，我干吗要逃走啊？城卫军们是来抓捕你的，可不关我什么事。”

　　绯红衣扭头一看，杜飞云正施展着天神之手的神术，将她牢牢地禁锢着无法逃走。听到杜飞云的话，她顿时大惊失色道：“你……你想干什么？难道你想把我交给他们处置？”

　　“呵呵，我以为你脑袋很笨呢，现在看来也有偶尔开窍的时候嘛。”杜飞云嘿嘿一笑，说出了这句让绯红衣咬牙切齿的话，旋即便扯着嗓子朝那些扑过来的城卫军们大喊道：“喂！你们要抓的红衣女贼绯红衣就在这里，快来啊！”

　　杜飞云这一嗓子喊得是中气十足，声震寰宇，估计方圆百里都能听得清清楚楚，连四周山峰都被震的一阵摇晃。

　　果不其然，四周那些还在暗中潜行，悄悄地俯冲下来的城卫军们，听到杜飞云的呼喊声之后，顿时齐齐地止住了脚步。片刻之后，他们似乎是得到了什么命令，陡然加速地冲到山坳里来，再也不隐藏行踪和气息了。

　　“杜飞云！你这个混蛋王八蛋，你这个卖友求荣的胆小鬼，软蛋！我恨你，我诅咒你！我诅咒你生儿子没鸡鸡，生女儿没咪咪，诅咒你被十万个大汉轮流爆菊花！”

　　一看山坳四周围满了城卫军，这里彻底变的水泄不通，她自己又被杜飞云禁锢着，完全没有逃走的机会，绯红衣顿时抓狂了，爆发出有生以来最浓烈的怒火，声嘶力竭地咒骂着。

　　杜飞云却丝毫不动怒，对绯红衣的咒骂声充耳不闻，只是笑吟吟地站在草丛中，一手拎着不能动弹的绯红衣，眼神扫过四周，脸上挂着一抹神秘莫测的微笑。

　　“喂，你们都是献赤城的城卫军吧？我想你们应该是来抓捕绯红衣这个女贼了。喏，现在她已经被我抓住了，你们之中谁是头领，站出来跟我说话。”

　　事实上，杜飞云当然知道谁是头领，因为这足足上千个城卫军，都是穿着冰蓝色的铠甲，只有一个中年大汉穿着黑色的精致铠甲，一看就是极品神器级别的宝物，他就是城卫军的头领队长。

　　那城卫军队长，让属下近千人围拢了小山坳，全力戒备着，却并不轻举妄动，显得很是谨慎。听到杜飞云的话，城卫军队长蹙眉沉思片刻，打量了杜飞云和绯红衣两人好一阵，似乎是在思索两人的关系，旋即才踏步走上前来，语气威严地开口了。

　　“小子，你不要以为你们两个人演戏就能逃过一劫，当时在城门口，我的兄弟们亲眼看见绯红衣把宝物交给你的，你们两人就是一伙的！”

　　“小子，识相的话就赶紧交出宝物，大爷我一高兴或许会让你死的痛快点。”

　　“啊？宝物？什么宝物啊？我听不懂你说什么啊？”杜飞云露出一副疑惑惊讶的表情，一旁的绯红衣也停止了咒骂，倾听着两人的对话。

　　城卫军队长看杜飞云装糊涂，顿时眉头一挑，眼中寒光一闪，沉声喝道：“兄弟们，上，给我把这两个盗贼都抓起来！”

　　顿时，上千个城卫军闻令而动，齐齐持着神器兵刃，施展出强大神术，朝杜飞云和绯红衣攻来。

　　这一刻，一直处于暴怒中，咒骂不休的绯红衣，陡然露出了幸灾乐祸的大笑，指着杜飞云笑的前仰后合：“哈哈，杜飞云啊杜飞云，你他娘的真是活该啊！你以为你出卖我就能逃生吗？现在你也要死了，我们要共赴幽冥，你一定很开心吧！”

　　绯红衣此刻的心情，真的是痛快至极，虽然她知道自己今天活不成了，可是有杜飞云陪葬，她觉得十分解气。她相信，自以为聪明的杜飞云，此刻一定会懊恼万分，痛哭流涕，说不定会卑躬屈膝地跪在城卫军面前求饶。

　　到时候，她又可以肆无忌惮地嘲笑杜飞云一番了。能够在临死前，看到这个一直欺压她的混蛋最懦弱狼狈的一面，还能有他为自己陪葬，绯红衣觉得也值了。

　　然而……她却失望了，她满心期待地以为杜飞云会大惊失色，可是，她看向杜飞云时，却发现他脸上没有丝毫不安，有的只是一片自信，以及阴谋得逞的冷笑。

　　“这到底怎么回事？难道杜飞云还有后招？”

　　那一刻，绯红衣似乎忽然明白了什么。


第764章 你不会以身相许吧？

　　那一刹，黑暗的夜空下，漫天的神术光华，将杜飞云的身影映照。

　　他的俊朗脸庞上，挂着的那一抹自信的微笑，让近在咫尺的绯红衣，看的分外清楚。

　　那一刻，不知为何，绯红衣的心弦陡然间被拨动了。如果不是他这个家伙太可恨，太卑鄙无耻的话，绯红衣都不得不承认，他的样貌气质真的是万里挑一的俊彦，而且他自信微笑时那胸有成竹的模样，对任何一个女人，都有着莫大的吸引力。

　　城卫军队长也是天神后期的强者，杜飞云的表情变化和反应，他当然也看在眼里。那一刻，他也陡然觉得心跳漏掉半拍，心里隐隐觉得不安，可是他又无法揣测到，这股莫名其妙的不安，究竟来源于什么。

　　“我们有上千个天神境界的兄弟，只要这小子不是神王巨头，他就一定会死！”

　　或许是为了抚平心中的悸动和莫名其妙出现的不安感觉，城卫军队长在心里这样自言自语，安慰自己，给自己增加信心。

　　然而，直到百分之一刹那后，数千道神术光华降临，将杜飞云完全笼罩的那一刻，城卫军队长才发现他错了，而且错的非常离谱。突然出现的场景，让他情不自禁地瞪大了双眼，露出了见鬼了的不可置信表情。

　　只见，数千道威力浩荡的神术，全部汇聚在杜飞云四周，狠狠地朝他攻来。而他依然安静地站在草丛上，面带微笑，胸有成竹。当攻击即将临体那一刻，他才不慌不忙地抬起右手，高举在头顶。

　　无数人都看到，在他的手心中，有一尊黑色的药鼎，看上去非常古朴，沧桑，有着属于太古时代特有的沉重气息。

　　那黑色药鼎被他举在头顶，虽然只有一尺大小，却散发出万丈黝黑如墨的光华，那是一片犹如漩涡，能够吞噬任何东西，包括光明都不能幸免的黑暗之光，纯粹的黑暗。

　　数千道威力骇人，声威浩荡的神术，在这一刻，全都不受控制地偏离了方向，变的摇摇欲坠，然后犹如倦鸟归林，全都钻进了那黑色药鼎发出的黑色漩涡里。

　　消失了！上千个天神境界的强者，联手发出的数千道神术攻击，就这样凭空消失了。

　　或者说，这数千道神术攻击，全都被那黑色药鼎发出的漩涡给吞噬了，连一点神力气息，一丝神术光华都没能剩下。

　　嘎？

　　全场的人，顿时都呆住了，不但是那上千个城卫军，城卫军队长也在这一刻目瞪口呆，满脸骇然地望着他，以及他手中的那尊黑色药鼎。

　　“那是什么东西！那他妈的是王品神器吗？”

　　那一刹，城卫军队长陡然间明白了，他之前的不安和躁动，来源于哪里。没错，就是那个黑色药鼎！他想不到，究竟怎样强大的神器，才能一招吞噬数千道神术的攻击，似乎除了神王强者炼制的王品神器，他再也想不出其他原因了。

　　想到这一点，他心中陡生退意，浓浓的畏惧瞬间充满了他的心，让他的战意如冰雪消融，再也没有丝毫恋战的意思，下意识地就朝属下上千个城卫军们吼道：“退！撤退！”

　　作为城卫军队长，他有着远超其他神族的见识，他非常清楚一件王品神器意味着什么。那意味着，只要有这件王品神器存在，他们在场的上千个强者，都拿杜飞云毫无办法。甚至，杜飞云还能仗着王品神器的庇护，将他们城卫军斩杀近半。

　　但是，虽然他下令让众人撤退，却为时已晚。

　　山坳四周陡然亮起无数道金光，那纯粹而浓郁的金光，瞬间就将整个山坳照亮，形成一道金色的光罩，将山坳都完全封锁起来。在场的众人，都是天神强者，他们对这金光的气息都很熟悉，因为这赫然是信仰之力。

　　紧接着，在众人还在震撼、不可置信、畏惧彷徨、不知所措的时候，那尊黑色的药鼎陡然间绽放出万丈金光，一道金色门户陡然打开，从其中鱼贯而出上千个神族。

　　这些神族并不强大，绝大多数都只有魔神境界的实力罢了，其中只有二十多个天神境界的强者。但是，看到这一幕，在场的城卫军们，却依然是后背一阵发凉，头皮直冒凉气。

　　因为他们看出来了，这上千个神族浑身都沐浴着金色的信仰之力，他们的表情狂热而虔诚，那正是信徒的模样。

　　也就是说，面前这个白发男子，有上千个魔神境界的神族和二十多个天神境界强者做信徒！这代表着什么？所有人的心里立刻就有了答案。

　　“小子，你想赶尽杀绝吗？”城卫军队长已经是满腔的绝望，他已经预料到了败亡，因为他深深地知道王品神器的强大，更知道一个拥有天神强者做信徒的人，会是怎样的强悍。

　　“呵呵，我也是没有办法，我只想安安静静地在莽星海里探险寻宝而已，是你们追着不放，非要打扰我的清净。所以，我只能把你们全都留在这里了，因为我不想继续被你们无穷无尽的追杀而骚扰了兴致。没办法，我也是被逼的。”

　　杜飞云微微苦笑一番，那表情那模样那语气，简直是逼真到了极点，似乎真的是被逼无奈才这么做。可是，谁都不是傻子，不管是绯红衣，还是城卫军队长，没有人会相信他的鬼话。

　　尤其是绯红衣，此时早已忘记了出声，望着杜飞云怔怔出神，心里早已被震撼到了无以复加的地步。这也不能怪她心智不坚定，要怪就只能怪杜飞云前后转变太大，前一刻还要出卖她独自求生，而这一刻却威武到爆，一个人要干掉上千个城卫军。

　　绯红衣知道，一人干掉上千个天神强者，这种壮举在神界无穷年月的历史中，根本没有出现过多少次。即便偶尔出现的那几次，凶手也都是神王巨头！

　　“小子，我承认我们低估了你的实力和底牌。但是，你要想赶尽杀绝也是痴心妄想，我们这一千个弟兄，若是拼死反击，你不死也要重伤的！而且，你要跟整个献赤城为敌吗？以献赤城的底蕴和实力，强大到你不能想象，你若敢这么做，你一定会死无葬身之地的，就算你逃到神界的任何角落，你都难逃一死！”

　　见杜飞云铁了心要把这上前城卫军留下来，他的上千个信徒们，也围拢在山坳四周，对城卫军们虎视眈眈，城卫军队长也知道这是到了生死存亡的危急关头。所以，他只能选择出言恐吓，抬出献赤城来让杜飞云有所忌惮，至少可以暂缓局势。

　　但是，他再次错了，错的非常离谱，非常可笑。因为，他根本不了解杜飞云的脾气性格，有多么的无法无天。

　　“恩，你说得对，献赤城很强大，我的确惹不起。但是很可惜，我就算被干掉那也是以后的事情，你们是肯定看不到的，现在要死的是你们。还有，我最讨厌别人威胁我，尤其是想杀我却没能得逞，还敢威胁我的，那就更该死。”

　　“当然了，我是非常善良和仁慈的，一次屠杀上千人这种凶残的事，我是做不出来的。所以，我决定饶恕你们的性命，给你们一个改过自新、重新做人的机会，让你们好好洗刷一下自己的罪恶和血腥。”

　　“来吧，我的孩子们，伟大的神主在向你们招手，我需要你们的服侍，跟随我，信仰我，你们将会得到解脱。”

　　这一刻杜飞云，充满了悲天悯人，温和慈祥的气质和表情，看上去像极了普救世人的救世主，形象简直光辉到了极点。

　　但是，在那上千个城卫军的眼中，他的这幅模样，却比那来自九幽魔狱的索命魔神更加恐怖，比修罗和血魔都要可怕！

　　随着杜飞云的话音落下，黑色的药鼎陡然绽放出浓烈到极点的金光，那是倾尽八极世界亿万万生灵的信仰之力，全部释放出来，狠狠地朝上千个城卫军镇压下去。

　　与此同时，他的上千个信徒们，也纷纷狂热地扑向了城卫军的人群，施展出最强悍的底牌神术。

　　此时的城卫军们，正是内外忧患之际，一边要承受那浩瀚磅礴的信仰之力的镇压，一边还要承受诸多信徒们的围攻，可谓是苦不堪言，苦逼到了极点。

　　仅仅十个呼吸时间，那上千个城卫军们就坚持不住了，纷纷露出迷茫和自责的表情，神志已经不再清醒，逐渐地要被信仰之力度化。唯独城卫军队长和几位小头目，实力比较高强，达到了天神后期的境界，还能勉强支撑一下。

　　这时，杜飞云再次一声轻喝，识海里的由信仰之力凝聚的金色小人陡然运转，焕发出更加澎湃的信仰之力，狠狠地朝城卫军们镇压而去。顿时，上千个城卫军们纷纷坚持不住了，神色立刻陷入了浑噩之中。

　　铛……铛……铛！

　　一把有一把神兵利器被丢弃在地上，一个又一个城卫军们，纷纷地抛弃了手中的武器，神色虔诚而恭敬地跪倒在地上，满脸愧疚和真诚地朝杜飞云呼唤道：“尊敬的神主大人，谢谢您的指点和度化，让我们知道了自己的深重罪孽，感谢您给予了我们获得新生，重新做人的机会。从此以后，我们就是神主大人您座下最虔诚的信徒。”

　　瞬时之间，上千个城卫军纷纷被度化，都变成了杜飞云的信徒。城卫军队长和几个强者，也坚持了仅仅不足十息时间，就被更加澎湃强大的信仰之力，给直接度化成了信徒，与其他城卫军也没什么两样。

　　做完这一切，杜飞云才露出温和的满意笑容，挥手一招，漫天金光便裹着山坳里所有的信徒，都回到了炎帝鼎中。这时，山坳里才终于恢复了平静，杜飞云不费一刀一枪，不见一滴鲜血，就将上千个城卫军全部解决了。

　　整个过程，绯红衣都完全地看在眼里，此时她早已震惊的目瞪口呆，哑口无言，嘴巴喃喃地动着，却说不出一句话来。直到山坳里再次陷入黑暗，她察觉自己早已恢复了自由时，才眼神古怪地望着杜飞云，结结巴巴地道：“你是故意的对吧？你故意装作要出卖我，就是为了引城卫军们上当，你好一网打尽对吗？”

　　没错，绯红衣就算再笨，此时此刻也完全明白了杜飞云意图。之前她还以为杜飞云是个胆小怕死的软蛋，为了求生而出卖她，现在想想她觉得自己真是傻到了极点，以杜飞云那么狂妄自信的性格，又怎么会向城卫军妥协。

　　这一切，都是杜飞云的阴谋！他是为了尽快解决这些城卫军，才开口喊出绯红衣在此的话，为的就是让城卫军们尽快来到这个山谷。而山谷的四周，早就被杜飞云布下了阵法陷阱。

　　从发现城卫军的行踪开始，杜飞云就已经选择了灭掉对方，而不是妥协和投降。从最开始，他就开始了精密的谋划，而抓住她引来城卫军们，也只是他计划中的重要一步。

　　现在，绯红衣完全明白了这一切，都是杜飞云的计谋，她顿时无比自责和惭愧。刚才，她还在咒骂杜飞云是个欺软怕硬的胆小鬼，现在看来真正胆小懦弱的是她。

　　因为面对城卫军强者们，她只知道逃跑，而杜飞云选择了以计谋歼灭对方，这是本质上的差距。

　　“恩，没想到你这个傻妞，也有开窍的时候。”

　　杜飞云刚刚将炎帝鼎收起来，就看到绯红衣正站在他身边，像个好奇宝宝一样打量着他，仿佛要把他看穿，又听到她那一连串的提问，便笑着伸手弹了弹她的脑门。

　　“混蛋！你这个色狼，你竟敢摸老娘的额头！”刚才还满心自责的绯红衣，顿时一手摸着自己的额头刘海，一双妩媚的丹凤眼狠狠地瞪着杜飞云，一副要拼命的架势。

　　“哎，傻妞就是傻妞，那叫刘海。”杜飞云笑着摇摇头，便又迈步朝山谷外面走去，绯红衣也连忙跟在他身后。

　　“小妞，现在知道哥的厉害了吧？放心，这段时间你就跟在哥的身边，哥保证献赤城拿你没办法。”

　　“嗯，谢谢你。”绯红衣默默地点点头，小声地说了一句：“哼，看在你还算聪明，还算霸气的份上，老娘就不跟你计较以前的事了。”

　　“小妞，有没有觉得哥刚才特别英明神武，特别霸气，特别有救世主的气质？”

　　“恩，好像是有点。”绯红衣老实地点点头，这个当然是的，放眼整个神界，也没几个人能做到杜飞云这么嚣张的，一下子就把上千个城卫军给收编成信徒了，这是往死里得罪献赤城主啊。

　　“话说，我这么卖力地救你，替你解决仇家，小妞你是不是特别感动？”

　　“恩，谢谢你，这次是真心的。虽然你这个家伙很讨厌，但是我不得不承认，你的确是个好汉，我绯红衣打心眼里佩服你。现在，老娘看你顺眼多了，甚至有点欣赏你了。”

　　“啊？神马？小妞你该不会是感动地要以身相许吧？”顿时，杜飞云赫然转身，一脸戒备地望着绯红衣，满脸警惕的表情，双手抱着胸前做出防范的模样，好像绯红衣要非礼他一样。

　　“啊！啊！啊！杜飞云你去死啊！”

　　沉默了片刻，山谷里顿时爆发出绯红衣的怒吼声。


第765章 碧水寒潭

　　对于杜飞云这种不打击人不舒服斯基的家伙，绯红衣表示相当的鄙视。

　　“你一个大老爷们，犯得着跟我一个小女子斤斤计较吗？我不就是在献赤城门口坑了你一把么？至于这样一直挖苦、打击、挑衅、调侃我吗？”

　　很显然，在刚才短暂的对杜飞云印象改观之后，绯红衣果断地将这段记忆抹去，对杜飞云的不满和愤懑再次上升到一个新的高度。因为这家伙实在太可恨了，根本就没有拿她当朋友看待，她所遭受的就是俘虏和佣人的待遇。

　　“小妞，我饿了，你去找点吃的回来吧？”

　　“小妞，我很渴，你快弄点神水来喝。”

　　“咦，那边貌似花草茂盛啊，小妞你去看看有没有珍贵的药材。”

　　“……”

　　诸如此类的话语，在这三天时间里，不断地从杜飞云嘴里冒出来，他不断地指使绯红衣干这个干那个。

　　“杜飞云，你这个混蛋，老娘几万年没吃过饭没喝过水了，你现在要像凡人一样吃饭喝水，你到底是想闹哪样？”诚然，绯红衣这样发火，朝杜飞云怒吼，是有理由的。毕竟，除了凡人之外，连刚刚达到辟谷的凡间修士都不会吃饭喝水。

　　所以她可以绝对地肯定，杜飞云就是故意消遣她。

　　可是，结局是很令绯红衣无奈的，杜飞云完全是我行我素，丝毫没有停止继续消遣她。而她现在又是身不由己，不得不遵从杜飞云的吩咐。

　　于是，在离开山坳之后三天的今天夜晚，两人在一处大雪山的山脚下休息时，绯红衣经过慎重的考虑之后，决定跟杜飞云摊牌，推心置腹地讨论一些关于她行动自由的问题。

　　“杜飞云，我觉得我们有必要好好地聊聊。”

　　“聊什么？难道你要跟我聊聊人生、谈谈理想，顺便探讨一下人身的奥秘？呃，不过很抱歉，这些我只跟我老婆们聊。”杜飞云正在篝火堆前，用极品神器宝剑穿着一只神兽香猪，把肉烤的香喷喷的，头也没抬地就是一通胡诌。

　　绯红衣翻了个白眼，对杜飞云的话表示相当的鄙视，她当然听得出来话里的歧义。当然了，她这种妩媚性感的火辣美女，就连翻白眼的时候也是风情万种的，可惜杜飞云却没看到，或许他压根就不在乎。

　　“杜飞云，说真的，一开始我非常讨厌你，也很恨你。但是现在我发现，其实你也不是那么可恶的，至少我知道你是个有担当的正人君子，虽然你总是口花花的说些流氓话，但是这几天你对我从未有过逾越的举动，所以我确定我的判断没错。”

　　绯红衣已经想好了，今晚要彻底地跟杜飞云摊牌，好好聊聊，就算他胡言乱语，她也要忍住，一定要克制，然后把这些问题解决掉。

　　“别，你可千万别这么说。”杜飞云连忙扭头，脸色古怪地望着她，似是警告地说道：“你还是继续讨厌我吧，我可不是什么正人君子，你看我三妻四妾还有众多红颜知己，就应该明白我对美女的抵抗力很弱的。最关键的是，你刚才的话让我不得不怀疑，你是不是慢慢地开始爱上我了？”

　　“哇，如果真是这样的话，那真是太不幸了。我是个很恶劣，很随心所欲的人，而且我对你不感兴趣，所以你还是死心吧，最关键的是，哥已经有老婆了，你来晚了啊。”

　　“你！”绯红衣顿时心头一股无名火起，白皙的俏脸上浮现出一抹生气的红晕，丰满高耸的胸脯，又开始急剧地起伏着，显然被杜飞云恬不知耻的话气得不轻。

　　“呼。”绯红衣决定不能自乱阵脚，千万不能被他三言两语挑起怒火，要不然好不容易下定决心谈判，就又要因为愤怒而提前流产了。于是，绯红衣沉默了一阵，强迫自己冷静下来。

　　“杜飞云，现在我已经不恨你了，而且我已经答应你，陪你去寻找那些药材了。所以，我也真心地希望，你能够把我当做普通朋友看待，至少你不要总是以武力欺负我，逼着我去干那些毫无意义的琐事。我觉得，你是个大男人，顶天立地的男子汉，你应该不会小肚鸡肠，还为了生我的气而故意消遣我。”

　　“更何况，一个大男人，总是以武力欺负我这个弱女子，我觉得这是件很不光彩的事情，这会玷污了你的英名。”

　　难得见到绯红衣这么冷静，条理清晰地将出这么多心里话，杜飞云也是愣了愣，微笑地望着绯红衣，打量了一阵才忽然莞尔，又低头接着烤肉，漫不经心地说道：“原来你是想和我交朋友啊，哎，想和我交朋友就直说嘛，干吗找那么多理由呢。另外有个问题我要纠正一下，我让你做的事绝不是消遣你，也不是没有意义的事情，至于这些事如何重要，以后你会明白的。”

　　“最重要的是，我身边只有你，这些事情你不去做，难道还要让我亲自去做吗？你既然说要和我交朋友，那好，作为朋友难道你连这些小事都不愿意帮我做？”

　　杜飞云的一番反问，顿时让绯红衣目瞪口呆地愣在原地，好半晌都哑口无言，想要反驳却无从说起。待她看到杜飞云低头烤肉时，嘴角挂着的那一抹狡黠笑意时，顿时明白了，杜飞云又在欺负她，消遣她。

　　“啊！啊！啊！杜飞云你这个混蛋，你没有风度，你不是爷们，你就是个小人！”强行忍了这么久，绯红衣的怒火终于无可遏制地爆发出来了。

　　“老娘好歹也是聚义盟十万兄弟的大当家，在献赤城周边也是一号响当当的人物！再怎么说老娘也是大势力的头领了，身份何等的尊贵，你竟然让老娘给你当佣人，去干那些琐碎的事，你这混蛋懂不懂什么叫怜香惜玉！你这混蛋就不能给老娘留点面子吗？你这个……”

　　绯红衣坐在雪地上，一双晶莹的小脚因为激动而踢弹着，溅起一蓬蓬雪花。她正在大声控诉着杜飞云的罪行，却忽然察觉一道黑影袭来，以极快的速度击中了她。

　　然后，她那嫣红性感的嘴唇，就被一根小香猪的骨头给堵住了，要说的话也戛然而止。她顿时愣在原地，好一阵才反应过来，低头一看，这根骨头赫然是杜飞云刚才啃过的！

　　“我操，老娘这是跟他间接地接吻了吗？混蛋啊！呜呜呜呜……杜飞云你这个混蛋，老娘的初吻啊。”

　　绯红衣顿时脸色大变，不过这次却没敢吼出声，只能在心里疯狂地咒骂着，她怕吼起来，杜飞云又要拿骨头塞住她的嘴。而正在这时，她看到杜飞云身影一闪，就来到她的身边蹲下，她下意识地就要躲开，却被杜飞云伸手按住了肩头，不能动弹。

　　“嘘！小声点，别闹出太大动静！”杜飞云的嘴，靠近她那白皙粉嫩的脖颈，贴在她的耳边说着悄悄话，热气吹到她的脖子里，让她的耳根和脖子都悄然爬上一层红晕，心跳没来由加快几分。

　　听到杜飞云压低了声音，跟她说话这么谨慎，绯红衣也觉得其中或许另有隐情。但她不敢回头，生怕一扭头就碰到杜飞云的嘴唇，那她的初吻可就真的没了，于是便低着头小声地询问：“到底发生什么事了？”

　　杜飞云见她冷静下来，没有大吼大叫，这才稍稍心安，松开了按在她香肩上的手，低声跟她说道：“看到前面那座大雪山了没，山顶上有一座千丈方圆的寒潭，那寒潭里的水都是清扬碧水，寒潭上飞鸟不能渡，鹅毛不能浮。”

　　“那个寒潭就是我们寻找药材的第一站，冰晶青莲就是生长在这种寒潭里的，等到今夜子时就会出现，而且只会出现数十息时间。你小声点，别把它吓跑了，否则我们就功亏一篑了，又要等一个月时间才行。”

　　听到杜飞云说的这么神奇，绯红衣顿时愣了愣，有些疑惑地喃喃自语：“为什么要等一个月呢？”

　　一边纳闷，她抬起头仰望高天，顿时就看到，高天之上挂着一轮圆月，将皎洁的月光洒下。今晚，是月圆之夜。

　　这一下她顿时明白过来，这种冰晶青莲极有可能是每个月的月圆之夜才会出现，这样一想她有明白一件事，难怪杜飞云今天带着她，在大雪山附近转悠了一天也没离开，原来就是为了等待那冰晶青莲的出现。

　　“对了，你刚才我如果闹出动静了，就会把冰晶青莲吓跑？难道，那冰晶青莲已经成妖了？”

　　见绯红衣扭头满脸好奇地望着他，她那白皙而精致妩媚的脸庞，在月光下散发着迷人的光泽。她雪白的颈子和胸口露出的一抹沟壑，此刻都分外的诱人。

　　杜飞云这个角度，甚至可以清晰地看到她胸口的两个雪白的大白兔，这让他忍不住有点小尴尬，悄悄别过头去，点点头说道：“也可以这么说，毕竟那冰晶青莲是药材中的极品，就算是神王强者们炼制王品神丹，也时常会用到。”

　　“而它这种极品的药材，都是天地精灵孕育而生，天生就有极高的灵性，生长成熟之后如果还不被采摘掉，就会化形成妖拥有极强的法力。”

　　“哦？那我们要怎样才能抓住它，不让它逃跑啊？”终于要找到第一种药材了，距离逃脱杜飞云的魔掌，获得自由就更近了，绯红衣当然也希望杜飞云能够成功得到冰晶青莲。

　　“冰晶青莲非常喜欢白月草和冰凌花混合时发出的气息，到时候我们把白月草和冰凌花混合起来带在身边，就可以让它停留更多时间，我们就能悄悄接近，将它采摘掉。”

　　听到杜飞云的话，绯红衣的脸色，忽然间变的有些古怪，似乎有点小尴尬和愧疚。

　　“啊？你说的白月草和冰凌花，是不是前两天你让我去采摘的那些花草药材啊？”


第766章 寒冰神龙

　　在这之前，绯红衣一直都认定杜飞云是故意消遣她，才会让她去做那些看上去毫无意义的事情。

　　比如，爬到万丈高峰上去采摘一些不值钱的药材，比如钻进大雪山里去收集冰凌花。

　　可是，直到刚才，听到杜飞云的话之后，她却陡然发现，似乎她错了，而且错的很离谱。

　　杜飞云根本没有故意消遣她，他让她做的这一切都是有意义的，她误会了杜飞云。

　　所以，此时此刻，绯红衣的心里才会如此愧疚和自责，甚至不敢去看杜飞云，表情也有点尴尬。

　　当然了，对此她的心里也是有些埋怨的：“这个混蛋干吗不早点跟我说明？如果他直接告诉我做那些事的意义，难道老娘还会拒绝吗？那样的话，老娘也不会像现在这样内疚嘛。”

　　不过，这些她也只是在心里想想而已，她自己也不得不承认，这只是她死不认输的性格，还在妄图为她的自责和愧疚狡辩一下而已。她心里，其实早已原谅了杜飞云。

　　不知不觉间，皎洁的明月已经升上了高天，时间已经来到了子夜时分。夜晚的冷风吹来，大雪山下有纷纷扬扬的雪花在持续不断地洒落，这时杜飞云终于带着绯红衣行动了。

　　两人隐匿了气息，像一道无声无息的寒风，顺着大雪山脚下向顶端的碧水寒潭爬去。

　　很快，两人就来到了山峰顶端，隔着老远绯红衣就看到了那座方圆千丈的寒潭，在黑夜里，皑皑白雪的映照下，犹如一个圆形的黑色小点，点缀在白茫茫的山峰上。

　　寒潭四周一片死寂，没有任何妖兽飞鸟之类的活物，诸多生灵根本不敢靠近这里。暂且不提碧水寒潭里那恐怖的吞噬之力，任何生灵靠近都会被吸进去，但就说寒潭四周那彻骨的寒意，也足以让普通天神强者都被冻僵身子。

　　距离寒潭还有万丈距离，绯红衣便情不自禁地缩了缩晶莹剔透的小脚，瑟缩地抱着膀子，脸色有些泛青。那寒潭的气息实在是太阴寒霸道了，连她这个天神后期强者，都有些扛不住打哆嗦。

　　杜飞云察觉到她的异样，扭头望了她一眼，表情平静，并未说话，只是伸出大手握住了她那雪白柔软的小手，将她的柔荑握在手心里，一道精纯磅礴的神力输送过去。

　　绯红衣顿时一怔，身躯有些僵硬，惊讶地抬头望着杜飞云，眼神中带着一抹不可思议的神采，当然，更多的则是慌乱和羞赧。虽然她平时一直都是一副火辣女王的性格脾气，但是没有人知道，自她记事起就从未有男人与她如此亲近过。

　　尤其是，杜飞云的那一丝神力迅速游走她的全身，使她身体内彻骨的寒意瞬间被驱除，整个人都温暖多了，心里也暖暖的。不知为何，即使飞翔在高空中，迎着凛冽的寒风，这一刻她的心中也有暖流淌过，看向杜飞云的眼神，温柔了许多。

　　只是，那令她感到安逸和眷恋的暖意，顷刻间便离开了，杜飞云温暖的大手也放开了她的柔荑，他依然脸色平静地望着前方，紧盯着寒潭里的动静，根本不曾去看绯红衣的反应。

　　一股淡淡的失落，充斥着绯红衣的心，但是她很快便察觉到自己的异样，顿时俏脸一红，心中暗骂自己不知羞耻：“哼，这个可恶的家伙一定是故意讨好我的，我才不要上他的当，坚决不能被他的小恩小惠感动。”

　　这时，绯红衣察觉杜飞云陡然停了下来，悬浮在空中，周身以风雪之力掩盖了两人的气息，跟寒潭保持着千丈距离，一动不动地观察着寒潭里的动静。

　　绯红衣知道，关键的时候来了，她连忙收敛了心思，顺着杜飞云的目光，朝寒潭里望了过去。

　　皎洁的月光洒落下来，使得两人的身影显得十分静谧，和谐，点缀着淡淡的光辉。绯红衣紧挨着杜飞云，两人都是神情专注地望着寒潭，这一刻出奇的和睦。

　　逐渐地，一片碧绿而死寂的寒潭里，终于有了一丝动静，纹丝不动的水面，终于现出一丝丝波纹涟漪，自寒潭下方有一股股水流涌上来。绯红衣知道，这就是冰晶青莲出现的前兆，很快就能看到杜飞云梦寐以求的药材，她不由地屏住呼吸，心中紧张。

　　寒潭里的动静越来越大了，水面下逐渐地冒出大股大股的水花，一道道巨大的暗流涌上来，在整个寒潭的水面搅起一道道涟漪和微浪。

　　绯红衣正在感到疑惑，那冰晶青莲出现的动静，怎会这么大？这让她感到费解，她扭头一看，就看到杜飞云也是皱着眉头，眼神死死地盯着寒潭水面，似乎也不知道发生了什么情况。

　　下一刻，寒潭中间的水面，陡然溅起一大蓬水花，一个冰蓝色的巨大身影，陡然从水面下浮了出来，暴露在月光的映照下。

　　杜飞云和绯红衣两人顿时瞪大双眼，认真专注地望向那个巨大身影，双眼陡然瞪大了起来。

　　只见，在寒潭的水面上，显露出一条长约百丈，脊背宽阔还带着倒刺的巨大妖兽。那妖兽浑身布满了冰蓝色的晶片，一颗头颅很是硕大，头顶长着一根黝黑的独角，在月光下散发着幽幽的寒光。

　　而此时，这个形状犹如鳄鱼一般的巨大妖兽，平静地躺在水面上，享受着月光的沐浴，像是在“晒月亮”。在它头顶上，还顶着一个一丈方圆的碧绿色水泡，水泡里充满了丝丝缕缕如雾气般的水汽。

　　在水汽的包裹中，有一朵碧绿、晶莹欲滴的莲花，正悬浮在水泡里，这朵碧绿的莲花只有巴掌大小，花瓣下却奇怪地生着诸多根须，散发着莹莹光华。水泡里那些如水雾一般的碧绿色水汽，纷纷向青色莲花的根须汇聚而去，被莲花吸收。

　　与此同时，高天上圆月洒下的月华，也在寒潭上方汇聚成一缕缕银色月光，纷纷汇聚到水泡里，被那朵青莲所吞噬吸收。躺在水面上的那个巨大妖兽，也陷入了平静，非常惬意地享受着月光的洗礼，发出平稳而悠长的呼吸。

　　没想到，那鳄鱼一般的妖兽和青色莲花，竟然同时在吸收月光的精华！

　　这个神奇的发现，让杜飞云和绯红衣两人，都感到好一阵愕然。两人都很怀疑，那妖兽怎会跟冰晶青莲生长在一起？又怎么会相安无事，一起吸收月光精华？

　　想不通，绯红衣蹙着绣眉想了许久，依然觉得很好奇。

　　而这时，一直在观察那鳄鱼般的妖兽的杜飞云，忽然眉头一挑，嘴角露出一丝微笑，以神识传音对身边的绯红衣说道：“小妞，我们这次可能要发大财了，那个妖兽看到没，那就是寒冰神龙。”

　　“啊？真的吗？”绯红衣顿时一愣，一双勾人的凤眼也立刻瞪大，闪烁着兴奋和喜悦的神采。她当然知道寒冰神龙这种神兽，意味着什么。在神兽中，血脉越是高贵其实力就越强大，将来的成就也更加不可限量。而凤凰、神龙、麒麟、大鹏等等神兽，正是神兽血脉中最高贵的几个种族。

　　一旦杜飞云能够抓到这条寒冰神龙，将这头强大的神兽变成宠兽，那就将收获极大的助力，从此战斗力倍增。

　　“杜飞云你快看，它们是不是要结束吞噬月光了？看样子那个寒冰神龙要带着冰晶青莲潜入寒潭了。”

　　过了数十息时间，绯红衣就发现，那寒冰神龙逐渐地有了动作，像是要潜入寒潭下方，她连忙提醒杜飞云。

　　“嗯，不过不要紧。我已经把冰凌花和白月草混合起来，释放出气息了，用来麻痹那个冰晶青莲。不过现在多了一头寒冰神龙，事情有点麻烦。”

　　杜飞云这么一说，绯红衣也稍微有些担心，亲眼见识到冰晶青莲和寒冰神龙之后，她也产生了和杜飞云一样的心理，迫切地想要将这个神兽和药材都收入囊中，所以杜飞云说事情有些麻烦，这让她有点担心。

　　果然，冰凌花和白月草的气息顺着寒风飘散出去，笼罩着寒潭，那正准备潜入寒潭下方的寒冰神龙，又渐渐安静下来，看样子暂时还不想离去，接着贪婪地吞噬月光精华。

　　然而，就在这时，绯红衣心中正感到期待和欣喜的时候，却发现寒潭四周的气息陡然一变，有一道璀璨的神光猛然爆发出来。从万丈之外的某处雪地下方，骤然窜出来一道冰蓝色的神光，以超越光速的速度，朝寒潭中间射去。

　　那一刹，绯红衣的神识顿时看到，那道神光里包裹着的，赫然是两个年轻的神族男子，他们面色冷峻，双眼中透露着贪婪和兴奋的目光，死死地盯着寒潭中的寒冰神龙。

　　这两个神族男子陡然出现，犹如一道信号，与此同时，寒潭四周十里范围内，顿时又冒出四五道颜色各异的神光，又有十几个神族显现出身影来，以极快的速度朝寒潭冲去。

　　绯红衣顿时大惊，刹那间就明白过来，不单他们在打寒冰神龙和冰晶青莲的主意，还有其他神族也在此埋伏，此时他们终于按捺不住激动的心情，迫不及待地出手了。

　　“该死！这些混蛋，这下要打草惊蛇了。”杜飞云顿时脸色一变，眼神中透露出凛冽的杀机。


第767章 金牌猎人

　　看来，盯上冰晶青莲的人，不仅仅有杜飞云，还有刚才出现的那六个神族强者。

　　绯红衣完全没有料到，眼看着杜飞云即将把寒冰神龙和冰晶青莲弄到手，却半路杀出了这些神族。

　　而且杜飞云用冰凌花和白月草，已经诱惑和麻痹了寒冰神龙与冰晶青莲，只要再等上片刻，时机一到，他就能够出手把这两样东西都弄到手。

　　但是，埋伏在一旁的那些神族们，却是如此的可恨，竟然在最关键的时刻出手抢夺，如此一来就把杜飞云的计划完全破坏。

　　果不其然，那寒冰神龙和冰晶青莲，察觉到璀璨的神光出现，以及其中蕴含着的磅礴神力气息，寒冰神龙顿时一惊，一双乌黑的大眼顿时睁开，迸射出骇人的厉芒，嚎叫一声。

　　“嗷呜！”

　　三道神光一闪即至，其中的六个神族都释放出强大的擒拿神术，朝寒潭中的寒冰神龙罩去。他们的目标正是寒冰神龙，在此埋伏了这么久，就是为了擒获那寒冰神龙。

　　然而，寒冰神龙早已警觉，察觉到了极其危险的气息，当即便仰天咆哮一声，巨大的身躯扭动起来，搅起了漫天的阴寒水花，把一大团刺骨的碧水气息，朝那六个神族飚射而去。

　　与此同时，它非常谨慎地收回了那个巨大水泡，似乎生怕其中的冰晶青莲受到一点惊吓，将水泡卷在庞大的身躯中，一扭头就朝寒潭下方钻去，正是要逃跑。

　　“好个伶俐的畜生，竟然知道玩拖延战术，方便逃跑。”

　　三道神光里，六个神族中为首的年轻男子，是一个满头冰蓝色长发的英俊少年，看到寒冰神龙的动作，他当即冷笑一声，周身绽放出璀璨的冰蓝色晶光，以磅礴无匹的神力，直接将整个寒潭笼罩。

　　原本波浪滚滚的寒潭里，顿时风平浪静，所有鼓荡汹涌的潭水，都以肉眼可见的速度，在短短瞬间就凝结成碧绿色的坚冰，竟然要将寒冰神龙给冰封在其中。

　　其他五个神族也立刻动手，施展出磅礴神力，协助那蓝发男子进行封印，以防寒冰神龙逃跑。看那架势，他们对寒冰神龙是势在必得。

　　“杜飞云，我们该怎么办？”这时，看到那六个神族在激烈地争抢，对付寒冰神龙和冰晶青莲，绯红衣有些沉不住气了。

　　然而，她扭头一看却发现杜飞云早已不知去向，根本不在她的身边，她再朝寒潭中望去，就看到杜飞云不知何时竟然出现在数千丈之外，正追着那潜入潭底的寒冰神龙而去。

　　绯红衣看清楚他的身影那一刻，正好看到他浑身裹着一团黑色光华，没入了寒潭，向潭底潜下去。

　　六位神族联手施展的封印，刚刚将寒潭封印住，就发现那寒冰神龙的强大超乎想象，竟然挣脱了他们联手布置的封印，顽强挣扎着朝潭底潜去。而这时，一道骤然出现的火红色身影，也爆发出无与伦比的烈火力量，瞬间把寒潭中的坚冰，都蒸发了十丈深。

　　那火红色身影，是个白发的年轻男子，他骤然出现在场中，一出手就展现出自己的立场，跟寒冰神龙一方，六位神族一方都是敌人。

　　“哪里来的混蛋，你找死！”察觉到自己几人联手施展的封印，竟然被寒冰神龙破除了，这个火红身影的男子也要横插一脚，抢夺他们图谋已久的寒冰神龙，那冰蓝色长发男子顿时勃然大怒，开口怒喝着。

　　毫无疑问，这个突然出手的白发男子，正是杜飞云无疑。

　　之前，杜飞云没能察觉到他们埋伏在一旁，他们也没有察觉到杜飞云和绯红衣的存在。现在杜飞云现身了，他们才会如此吃惊，当真是又惊又怕，因为杜飞宇你刚才展现的实力，非常强大，让他们不得不忌惮。

　　不过，杜飞云却没理会他们，他浑身爆发出璀璨的赤红色火焰，如披荆斩棘一般，破开层层坚冰，朝寒潭下方潜入。在他下方不足百丈外，就是那仓皇逃窜的寒冰神龙，杜飞云现在是完全放任那六个神族不去理会，一心只想抓住寒冰神龙。

　　“天神之手！”

　　杜飞云一声怒喝，体内法力陡然爆发出来，施展出一道无形无影的巨大手掌，朝那寒冰神龙擒拿而去。

　　一进入寒潭他就察觉自身速度陡降，四周压力大得出奇，而那寒冰神龙却如鱼得水，十分滑溜，眼看着就要逃远了，迫使他不得不立即出手擒拿。

　　在寒潭下方战斗，跟在空中和陆地上完全不同，需要承受极强的阴寒水力的侵蚀。而且这寒潭碧水，比起山石、金铁都要重无数倍，在其中穿行比土遁还要艰难百倍。

　　寒冰神龙的速度极快，但是天神之手的速度更快，顷刻间就降临到它的身后，把它完全笼罩起来。巨大的压力从四面八方传来，使得寒冰神龙的速度陡然下降到极慢，立刻就陷入天神之手的包裹中，眼看着就要被擒拿。

　　寒冰神龙大惊失色，焦急地咆哮扭动着，奈何根本敌不过杜飞云的强大实力，无法逃脱天神之手的掌控，不由地惊叫连连，浑身都迸射出无穷无尽的水箭。

　　那些碧绿的水箭，拥有极强的威力，普通的防御神器都要被轻易洞穿，只有上品防御神器才能挡住。由此可见，那寒冰神龙的实力，也是非常厉害的，虽然还只是天神中期的境界，但是比绝大多数天神后期的强者，都要厉害得多。

　　只可惜，它遇到的是杜飞云，这就注定了它的攻击是无效的。

　　杜飞云不仅有上品防御神器，自身实力更是强悍的离谱，那些黑色水箭堪堪飚射到他身前不远处，就被他的护体神力给挡了下来。与此同时，他再次爆发出一股更强的神力，使得天神之手的威力再次暴增一倍。

　　嗷！

　　寒冰神龙瞬间被天神之手束缚禁锢住，浑身都被无形无影的大手给擒拿，巨大无匹的力量压迫它的身躯，使得它的骨骼与鳞片都爆出一阵阵咔嚓咔嚓的脆响，七窍更是流淌出许多乌黑的血来。

　　“给我收！看你往哪里跑。”

　　杜飞云一声轻喝，天神之手顿时将寒冰神龙擒拿，抓着往上提起来。炎帝鼎早已被他打开，绽放出一道璀璨的金光，打开了一道通往鼎内的通道。

　　只要杜飞云把寒冰神龙往上提两百丈距离，就能将其收到炎帝鼎中镇压起来，到时候不单寒冰神龙，连冰晶青莲也会一同到手。寒冰神龙当然知道自己的命运，顿时愤怒而惊恐地挣扎咆哮着，奈何天神之手的力量太强大，它根本无可奈何。

　　然而，就在这时，碧水寒潭的上方陡然传来一阵剧烈的神力波动，还有一道道咆哮声和喊杀声。

　　察觉到异样情况，杜飞云顿时眉头一蹙，心中暗道一声糟糕，因为他想起来绯红衣还在上边。于是，他顾不得去慢慢收服镇压寒冰神龙，直接以天神之手将它擒拿着，身躯快速地上浮，很快就来到寒潭水面上。

　　刚刚出了碧水寒潭水面，杜飞云的神识瞬间释放出去，立刻就看到了让他怒火喷涌的一幕。只见，在寒潭水面上，那六个神族男子正在围攻绯红衣，战斗已经到了尾声。

　　那六个年轻男子都是天神后期的强者，实力非常强大，每一个都不弱于绯红衣，此时六人齐齐动手围攻她，绯红衣当然无法招架。双方动手不过数十息时间，绯红衣手段尽出也没能幸免，很快就被那六人给镇压擒拿住了。

　　这时候，杜飞云浮出水潭时，就正好看到六个神族中，为首的冰蓝色长发男子，挥手发出一道幽蓝光华，打入绯红衣的脑袋内，那是一种强大的封印，直接把绯红衣的战斗力瓦解，封印住了。

　　“混账，你们找死！”

　　杜飞云是急怒攻心，之前情势危急，他只顾得去抓捕要逃走的寒冰神龙，却没顾忌到绯红衣的安危。当然，绯红衣如果继续保持原地不动，潜伏在一旁的话，应该也不会有危险，只是不知道她为何主动现身，结果被那六个神族给擒拿。

　　“混蛋爬虫，你好大的狗胆，竟然连我们六人看中的寒冰神龙也敢抢，你真是不知死活！”

　　那六个神族也看到了杜飞云去而复返，顿时朝杜飞云围过来，流露出阴寒的杀机。那寒冰神龙他们早就发现了，一直在等待时机抓捕，却没想到被杜飞云给捷足先登了。

　　“杜飞云，你快走，不要管我！这六个人都是猎人岛的金牌猎人，你不是他们的对手，快带着寒冰神龙走啊！”

　　绯红衣虽然被封印了神力，犹如普通一样，没有任何战斗力，但是她的嘴巴还是能动的。看到那六个神族男子将杜飞云围起来，她顿时又惊又急地大声喊叫着，让杜飞云赶紧逃跑。

　　绯红衣对猎人岛很了解，尤其是这些猎人们的行事手段，她更是再清楚不过，那是绝对惨无人道的血腥。

　　“哎，傻妞，你怎么不老老实实呆在原地，干吗要跑到寒潭中来？”

　　杜飞云却没有丝毫逃走的意思，而是微微叹口气，眼神复杂地望着满身狼狈的绯红衣。

　　“我……”绯红衣顿时惭愧地低下头，显得非常惭愧和自责：“对不起，杜飞云，是我连累你了。我看到你下水潭里去找冰晶青莲，我怕你一个人应付不来，所以想给你帮帮忙。”

　　听到她的话，杜飞云的嘴角露出一丝莫名的苦笑，心中暗叹：“果然不出我所料，哎，这傻妞还是太善良了。”


第768章 要挟

　　虽然绯红衣总是满口粗话，有时候说话像个女汉子，但这是她的身份注定的性格。

　　占山为王的女土匪嘛，而且还是匪盗的大王，会养成这样的性格也是可以理解的。

　　但是，杜飞云又怎会看不出来，这个彪悍的女汉子，火辣的外表下，其实藏着一颗纯良细腻的心呢？

　　所以，当他发现绯红衣竟然在水潭上被六位神族围攻的时候，他就猜到了，肯定是绯红衣怕他遇到危险，才情不自禁地现身潜入寒潭去帮他。

　　如果她趁机逃走，脱离杜飞云的掌控，那就不存在被擒拿封印的事了。如果她呆在原地不动，不关心杜飞云的死活，大概也不会陷入危险。

　　可偏偏她就是没忍住，下意识地第一反应就是跟随杜飞云潜入水潭，所以才有了现在这一幕。

　　现在，她的心情更加糟糕了，这比她自己被擒还要糟糕透顶。

　　“杜飞云，你这个傻鸟，你知不知道金牌猎人的厉害？你还不逃走，难道要在这里等死吗？你想给老娘陪葬吗？”

　　金牌猎人，是猎人岛中最高级的猎人，也是地位和实力仅次于岛主的强者。每一个金牌猎人，都是经过亿万次生死搏杀，完成过无数艰巨任务才晋升的。

　　他们必定是天神后期强者，而且还是天神后期强者中百里挑一的存在，毫不夸张的说，他们每一个人的战斗力都相当于至少三个同境界强者。

　　绯红衣知道杜飞云很厉害，可是再厉害，难道还能跟六个金牌猎人相提并论吗？

　　只是，她费尽心思要把杜飞云赶走，却没想到，那六个金牌猎人却抢占了先机，为首的冰蓝色长发男子，一把掐住了她的脖子，恶狠狠地朝杜飞云提出了要挟。

　　“该死的小子，你叫杜飞云对吗？现在你的女人在我们手上，她的下场是生是死就要看你的表现了。”

　　冰蓝色长发男子，表情戏谑地盯着杜飞云，眼神中充满了杀机：“杜飞云，如果你不想让你的女人惨死在你面前的话，那你就把寒冰神龙交出来吧。”

　　自始至终，从杜飞云浮出水面那一刻，几位金牌猎人的眼神，就一直盯着那被杜飞云抓捕的寒冰神龙，眼神炽烈而贪婪。

　　“哦？那是不是我把寒冰神龙交给你们了，你们就会放开她？”

　　杜飞云被那几位金牌猎人威胁，却丝毫不动怒，想也不想就反问出口。

　　“杜飞云，你这个笨蛋，我值得你这么做吗？值得你放弃寒冰神龙和冰晶青莲吗？”绯红衣完全没想到，她一直以为自己在杜飞云眼里就是个俘虏罢了，现在杜飞云却要以他梦寐以求的冰晶青莲和寒冰神龙，来换取她的自由，这让她有些始料未及。

　　只是，她还想说些什么，却看到杜飞云表情坚定地朝她微微一笑。那一抹微笑，是那么的干净，真诚，犹如一道暖流，瞬间冲进了绯红衣的心里，肆无忌惮地撕开了她心灵的防御。

　　她顿时陷入沉默，眼神定定地望着杜飞云，心中涌出复杂难明的感觉，一股叫做感动的情感，瞬间弥漫了全身。

　　“那当然，我们的目标只是寒冰神龙，对你的女人不感兴趣。只要你交出寒冰神龙，我们就可以饶她不死。”

　　得到冰蓝色长发男子的答复，杜飞云才微微颔首点头：“好，记住你的话。”

　　说完，他想也不想，便抬手将被禁锢的寒冰神龙扔了出去。天神之手裹着身躯巨大的寒冰神龙，呼啸着从水面下飞出来，犹如一座小山朝那几位金牌猎人砸去。

　　其中两位金牌猎人，顿时双手间绽放出璀璨神光，以擒拿之术，将小山包一样的寒冰神龙接住，连忙施展封印之术，去封印寒冰神龙。

　　而这时，绯红衣依然被那个冰蓝色长发男子拎在手中，他丝毫没有放走绯红衣的意思。

　　“阁下，我已经交出寒冰神龙了，该履行你的诺言了。”杜飞云的表情逐渐变冷，眼睛也微微眯起来。

　　“哈哈，诺言？什么诺言？我说过会饶这个女人不死，可我没说过要放过你啊！再说了，就算我们要放这个女人一命，那也要先和她云雨一番才行，谁让她生的如此貌美动人呢？哈哈哈哈哈……”

　　得到了寒冰神龙，那六个金牌猎人的表情顿时就变了，神色间充满了对杜飞云的蔑视和怜悯，表情非常嚣张和自信。

　　绯红衣的话果然没错，这些金牌猎人果然都是人渣，血腥而无耻的混蛋！

　　这一刻，杜飞云的脸色陡然转寒，双眼眯起，露出了凌厉的杀机。

　　“这是你们自己找死。”

　　低沉而肃杀的声音，自杜飞云的口中溢出。山峰上，有凛冽的狂风吹来，他那满头的白色发丝，在脑后肆意地飘扬着。

　　“什么？”那冰蓝色长发的男子，正目光贪婪而炽热地打量着绯红衣那婀娜媚人的身段，却忽然察觉到周围的气息变了，从杜飞云的身上，爆发出一股冲天的杀气。

　　不单是他，其他五个金牌猎人也顿时察觉到不对，心中猛然一惊，下意识地扭头望去，对面却早已失去了杜飞云的身影。

　　与此同时，他们的耳朵听到了一道低沉的声音，很短也很有力，只有一个字。

　　“爆！”

　　果然，杜飞云刚刚喊出这声爆，那被封印镇压的寒冰神龙，就真的爆炸了。

　　当然，并不是寒冰神龙爆炸了，而是它周身被几位金牌猎人施加的镇压和封印，在这时瞬间暴碎崩溃掉，一团无比精纯，威力强悍到恐怖的寒冰气息，犹如一团蘑菇云一般，从寒冰神龙的身上爆发出来。

　　两个金牌猎人距离寒冰神龙最近，刚才就是他俩将寒冰神龙接下来，并且施加了封印之术。此时，那一团寒冰之力爆发出来，他俩首当其冲，直接被震飞了出去，人还在半空中划过弧线朝寒潭摔落，就是大口一张哇的一声吐出一溜血箭来。

　　骤然发生的变故，让几位金牌猎人都是一惊，但是他们并没有自乱阵脚，显现出身经百战的强悍心理素质。尤其是冰蓝色长发的男子，看到杜飞云消失他就知道不对，下意识地拎着绯红衣朝后退去。

　　只可惜，就算他反应再快，也为时已晚。

　　一道极其恐怖的火焰力量，带着来自幽冥的呼唤，含着震慑人心的阴寒力量，瞬间袭至他的后背。他根本来不及做出任何抵挡，护体神力就被那紫色的火焰给击穿，贴身穿着的上品神器护甲，也直接被紫色火焰给烧成灰烬。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声响起，其他几位金牌猎人骇然地转头望去，就看到令他们胆寒的一幕。

　　他们的领头者，那个冰蓝色长发男子，此时浑身沾满了紫色的火焰，整个人都在剧烈地燃烧着，连神魂都无法逃出来，在短短片刻时间，就都被那紫色火焰给烧成了虚无，连一点渣滓都没能剩下。

　　“天呐，那是什么火焰？怎会如此厉害？”

　　那一刹，其余五位金牌猎人都是满腔惊骇，双眼瞪大，不可置信地看着他们的头领凄惨死去。

　　领头的金牌猎人被幽冥紫焰灭杀了，绯红衣也从他手中掉落，朝下方的寒潭落去。现在她被封印了神力，就像个普通人一样，一旦掉进碧水寒潭里，就算不会丧命，肉身也会被寒潭水给冻坏。

　　但是，就在绯红衣满心担忧的那一刻，却察觉下坠的趋势一缓，腰间有一股有力而坚强的触感，那是一只虽不强壮但却非常安全的胳膊。

　　杜飞云一把将绯红衣楼主，揽着她的芊芊细腰，停留在空中，左手闪烁着赤红色神力，在绯红衣的身上点点拍动，以剑指点过几处穴位，终于将她的封印解除，使她恢复了自由。

　　这时候，已经是两息时间过去，那五个金牌猎人也从震撼中醒来。

　　寒冰神龙的封印已经破碎崩溃，爆发出一团寒冰之力，将两个金牌猎人打伤之后，它就毫不犹豫地潜入寒潭，朝下方疯狂地逃窜。那五个金牌猎人，看到头领被杜飞云干掉，也立刻意识到不妙，个个都是惊呼一声，便转头朝不同的方向逃走。

　　“给我死回来！”杜飞云一声怒吼，以幽冥紫焰的力量，施展出天神之手，朝那逃窜的几个金牌猎人抓去。

　　那两个受伤的猎人最惨，逃的最慢，直接被天神之手抓住，浑身都被幽冥紫焰给燃烧，神魂也被禁锢在肉身内，随着肉身一同被幽冥紫焰烧成虚无。

　　另外三个猎人的下场，也好不到哪里去。三人都被天神之手给抓住，肉身被幽冥紫焰点燃，顷刻间肉身就化成了虚无。但是，他们竟然对自己心狠手辣，在肉身即将燃烧完那一刹，直接施展自爆，以自爆的力量挣脱天神之手的舒服，夺取一丝空隙，把神魂给逃走了。

　　那三个猎人在逃命之中，竟然不惜自爆肉身，让神魂遭受重创，宁愿以残魂逃走，也不要落在杜飞云手中。很快，他们三人的残魂，就消失在大雪山上。

　　杜飞云一招不成，没能把那三个猎人也杀掉，却只是冷哼一声，并不去追赶。

　　因为，那寒冰神龙已经潜入了寒潭足足千丈，再不去追赶的话，杜飞云的神识就无法渗透寒潭千丈以下，就会失去寒冰神龙的气息，那冰晶青莲也得不到了。

　　“走！”

　　杜飞云毫不犹豫地将还在发愣的绯红衣拦腰抱起，以闪电般的速度潜入寒潭，向着寒冰神龙追去。


第769章 浩瀚星海

　　寒冰神龙的速度太快了，尤其是在碧水寒潭之下，它的速度更是快如闪电，游起来如鱼得水。

　　杜飞云不单要承受着强烈的寒气侵蚀，还要抵挡越来越强大的恐怖压力，更要带着绯红衣。

　　下潜到潭水下方两千丈深处，就算是绯红衣这样的天神后期强者，也难以抵挡那彻骨的寒气与压力，全靠杜飞云以强大的神力保护着她，这才能安然无恙地继续下潜。

　　一人一龙，这一前一后地追逐，足足下潜了两万丈深，终于到达了寒潭的底部，此时也已经进入大雪山地底一万多丈深。

　　此时，就连杜飞云的神力也难以支撑那彻骨寒气与恐怖压力，不得不祭出了炎帝鼎来抵挡。毫无疑问，在这寒潭的底部，就算是那六个天神后期的金牌猎人，也要立刻被冻成冰渣子，被恐怖的压力碾压成齑粉。

　　四周一片黑暗，根本看不清任何物事，杜飞云勉强释放出神识，才能观察到四周千丈方圆的景象。寒潭在这里，已经变作了万丈方圆，四周的岩壁上都布满了大大小小的空洞，从四面八方都有水源汇聚而来，使得这处寒潭永不枯竭。

　　逃到这里来，寒冰神龙已经无处可逃，寒潭到了这里已经是底部了。寒潭的四周，都是坚硬的岩壁，最下面则是一个黝黑的深渊，看上去空荡荡的，其中有一阵阵磅礴的神力波动传来。

　　即便寒潭的水压力再怎么大，在那空洞的深渊上面，却是丝毫不能压下去一分，更没有一丁点的潭水渗透进去。就仿佛，那处寒潭是一处特殊的空间，看上去近在咫尺，却相隔着无穷远的距离，彼此空间不通，自然也不会与寒潭交融。

　　寒冰神龙带着冰晶青莲，逃到了这里，已经是无处可逃，正焦急地在潭底乱窜，似是在寻找着出路。

　　见寒冰神龙已逃不出自己的手掌心，杜飞云现在也不着急了，就缓缓地逼近，同时观察着潭底的情形。很快，他就发现一个问题，那寒冰神龙在潭底四处逃窜，却无论如何也不敢接近那处黝黑的深渊，似乎对那个黑洞非常畏惧。

　　这不禁让杜飞云感到一阵好奇，那处黑洞到底是什么，为何会让寒冰神龙如此畏惧？

　　观察了一阵，也趁机缓和了一下剧烈的神力消耗，逐渐的杜飞云觉得体内损失的神力又补充回来，恢复了精神，便不愿再等下去，朝寒冰神龙一点点地靠近。

　　那寒冰神龙，平时看来也很少来到这潭底，估计它虽然在水潭里生活的很轻松悠闲，但是在这寒潭底部，在恐怖的压力和寒气下，也难以坚持太长的时间。

　　看到杜飞云步步紧逼而来，寒冰神龙感受到了莫大的威胁，它的智慧能清楚地让它知道，在这寒潭底部还能坚持的人，绝对是强大到它不能抵挡的。

　　于是，当杜飞云驾驭着炎帝鼎，朝它逼近的时候，它焦急无措地在寒潭底部四处乱窜，甚至不惜爆发出强大的神力，去狠狠地攻击一旁的岩壁，妄图打穿那坚硬而厚实无比的岩壁，潜入到山石中逃走。

　　虽然它是寒冰神龙，最理想的环境就是呆在寒潭水之中，但是并不代表它不能离开寒潭，即便是施展土遁在山石里穿行，它也还是可以逃走的。

　　只可惜，这潭底四周的岩壁，已经是不知多少年月累积下来的，坚硬到不可想象，任凭它怎么冲撞，费尽全力也没能把岩壁打出哪怕一丈深的坑洞。

　　没能打穿岩壁逃走，而杜飞云又逐渐接近它不足千丈，死亡的阴影已经笼罩了它，寒冰神龙便是无计可施的情况，无奈之下它爆发出全部神力，施展出土遁，要穿透那岩壁逃走。

　　只可惜，在它周身刚刚爆出冰蓝色的神力时，杜飞云就生生地掐断了它的希望。只见，杜飞云把手一招，就有强大的神力激射而出，朝它的脑袋狠狠地轰来。

　　如果它继续施展土遁逃走，还要耗费一段时间，杜飞云的攻击，则会在十分之一刹那就击中它。

　　嗷呜！

　　它迫不得已只能扭头后退，忿恨不甘地朝杜飞云怒吼一声，继续在潭底寻找躲避的地方。但是，杜飞云已经不再给它机会，炎帝鼎中绽放出磅礴浩荡的金色信仰之力，疯狂地涌出，凝聚成一道金色光束，狠狠地朝寒冰神龙刺去。

　　一旦它被信仰之力击中，便会被影响神智，接下来就会陷入被动，绝对难以坚持片刻，就会被信仰之力给度化，变成杜飞云的信徒。到时候，不管是它还是冰晶青莲，都会落入杜飞云的手中。

　　就在这时，千钧一发的时刻，寒冰神龙的一双乌黑眸子中，闪过一道决绝的坚定神色，它竟然一扭头，浑身爆发出刺眼的冰蓝色光华，朝它一直畏惧的黑色深渊里钻了下去。

　　哗啦……

　　巨大的水声顿时响起，那黑色的深渊本来是被一层透明的无形力量所阻隔，此时被寒冰神龙全力撞击，连续好几次之后，那透明的无形力量，终于被撼动，破碎出一条极小的缝隙。

　　于是，巨大的吞噬力陡然传来，无穷无尽的碧水，疯狂地涌入那条细小的缝隙里，就爆发出剧烈的水声。而寒冰神龙，也立刻被那裂缝里的吞噬之力，给整个吞进了黑色深渊里，不见了踪影。

　　“完了，这寒冰神龙竟然宁愿冲进黑色深渊里，也不愿落在我的手上。”

　　这一下，寒冰神龙跑了，冰晶青莲也不见了踪影，杜飞云的计划和希望完全落空了。

　　“该死的，那冰晶青莲何其难寻？我反复寻找对比了莽星海里的地形，才推测出这处大雪山的寒潭里有冰晶青莲，没想到却被寒冰神龙给卷跑了。冰晶青莲这种可遇不可求的药材，还不知道何时才能再找到。”

　　“不行，我绝对不能就这么放弃了。”

　　杜飞云的面色一变，心中正焦急地思量着对策。可是无论他怎么算计，也都算不出再找到冰晶青莲的可能，错过这一次，很可能要抱憾终生。

　　“杜飞云，我们要追下去吗？那寒冰神龙既然都敢下去，肯定是死不了的，你要不要也追下去看看？”

　　这时，绯红衣说话了，她非常清楚冰晶青莲对杜飞云有多么重要，所以话语中隐隐有建议杜飞云去追踪的意思。

　　“好，那我就去追，我倒要看看这个畜生能逃到哪里去。”杜飞云点点头，同意了绯红衣的提议，事实上还有句话他在心里没说出来：“既然寒冰神龙都不怕死，我有炎帝鼎守护防御，还怕什么危险？”

　　说完，杜飞云便带着绯红衣，驾驭着炎帝鼎，也倏地钻进了那正在不断吞噬寒潭水的缝隙中。

　　黑色的深渊里，仿佛绝对的虚空一样，没有任何事物的存在。炎帝鼎被吞入其中，也没有惊起一丝波澜，那些疯狂灌入其中的寒潭水，竟然诡异地瞬间被蒸发消失掉。

　　当然，这些都不是杜飞云关心的问题了，他现在最想知道的是，这黑色深渊有没有尽头，尽头在哪里？寒冰神龙和冰晶青莲呢？它们又逃到哪里去了？

　　安静而黑暗的深渊里，炎帝鼎被那强大的吞噬力，给拉扯地不断往下方坠落，冲向遥远的不知名的地方。

　　而这个过程，持续了仅仅不足一刻钟，漆黑一片的深渊里，就再次出现了亮光。杜飞云和绯红衣两人，只觉得眼前出现一片璀璨的星辰光辉，并且以极快的速度靠近，眨眼间就钻进了那浩瀚而刺眼的星光之中。

　　哗……

　　犹如破开水面一般的声音，炎帝鼎终于冲出了那一片璀璨的星光，来到一处空旷而幽暗的环境。

　　两人方才已经穿过了一层空间壁垒，此时冲进了这陌生的空间，两人都是双眼昏花，晕了好一阵才恢复正常。而这个时候，杜飞云最先恢复过来，他的神识立刻延伸出去，开始打量四周，查看自己和绯红衣的处境。

　　很快，他就看清楚了，这里是一片浩瀚的星空。

　　无边无际，幽暗而静谧，四周都是一片漆黑的域外星空，高天上点缀着大大小小的星辰，离得近的足足有山包那么大，离得远的只有芝麻那么大一点。

　　相同的是，每一个星辰都散发着幽幽的光辉，把清冷而幽静的星辰之光，洒满了这片星空。这里非常的安静，没有任何声响，连一丝风声都没有。

　　静谧而悠远，沧桑而凝重，仿佛这片星空亘古长存，迄今为止历经无数年岁月，都不曾有任何改变，也不曾留下痕迹。

　　绯红衣也逐渐清醒过来了，看到杜飞云正漫步在星空中，打量着四周的漫天星辰，她也是呆愣了好一阵，才惊讶地张大了嘴巴。

　　“哇，这里是星海吗？这就是域外星空吗？”

　　不得不说，绯红衣其实也是很可怜的，至少和杜飞云相比，是这样的。她是神界土生土长的神族，自幼时就只能看到神界的山川河岳，只有在夜晚才能看到星空。

　　而杜飞云则不一样，他是下界飞升而来的，在玄黄世界时，曾无数次置身于虚空之中，看到过很多很多域外星空的瑰丽景象。而绯红衣是从来没有看过的，所以现在才回这么吃惊，这么震撼。

　　“看，那个寒冰神龙在那里。”

　　这时，绯红衣敏锐的神识和眼神，察觉到远处百里之外，星空中漂浮着一个黄豆大的蓝色光点，她仔细探查一番，顿时发现那正是他们追逐的寒冰神龙。

　　“走，我们去看看。”

　　杜飞云眼神一扫，就发现那蓝色光点漂浮在虚空中，动也不动，正是寒冰神龙，于是他嘴角浮现出一丝微笑，便带着绯红衣飞到近前去。

　　来到跟前，两人才看清楚，这个在远处看上去很小的蓝色光点，正是寒冰神龙，它足足三百丈大小的巨大身躯，在这浩瀚无垠的星空里，当真只是一个小光点。

　　关键问题在于，寒冰神龙晕过去了，也不知道是怎么回事，它浑身上下也没什么伤害，更见不到丝毫的血迹，就这么直接晕过去了，安静地漂浮在星空里，动也不动。

　　“杜飞云，这怎么回事啊？是不是这星空里还有别人，袭击了寒冰神龙？否则它怎么会无缘无故地晕过去了？”

　　绯红衣眨巴着眼睛，观察着寒冰神龙，还伸出脚踢了它两下，试探它是不是真的晕过去了。

　　绯红衣不明白情况，但是杜飞云却很快想明白是怎么回事了，顿时脸上露出笑意来，颇为好笑地说道：“嘿嘿，没想到这个寒冰神龙这么倒霉，现在我可是不费吹灰之力就把它抓住了。”

　　“至于它为什么晕过去嘛，这个是很简单的。越是坚固强大的世界，空间壁垒就越加强大，穿破空间壁垒的冲击力就更大的不能想象。神界的空间自然是最强大坚硬的，所以穿透神界壁垒来到这处空间，所受到的冲击力非常恐怖。”

　　“我们俩呆在我的药鼎里，有药鼎的保护，还是被巨大的冲击力给冲撞的头晕眼花，这个寒冰神龙再怎么厉害，也不可能毫发无伤，就直接被冲击力给冲撞的昏过去了。”

　　“看它这样子，估计没有个几十年是醒不了，这下算是便宜我们了。”

　　杜飞云微微一笑，说着便祭出炎帝鼎，释放出磅礴的信仰之力，将寒冰神龙完全笼罩。信仰之力非常精纯强大，笼罩寒冰神龙之后，便朝它的脑海内侵蚀，正在洗刷度化它的神魂和意志。

　　可以想见的是，寒冰神龙即将在昏迷之中，就被杜飞云的信仰之力给度化，等它一觉醒来之后，就会变成杜飞云的信徒。

　　与此同时，一边度化这个寒冰神龙，杜飞云一边寻找那冰晶青莲。他非常担心，冰晶青莲承受不住穿透空间的冲击力，很可能会毁掉。

　　但是很快他就发现自己多虑了，冰晶青莲外部的水泡已经破裂了，但是冰晶青莲还是毫发无伤的，被寒冰神龙抱在怀里，保护的非常好，所以没有损伤。

　　“哼，这畜生倒是知道冰晶青莲的好处和难得，竟然宁愿自己受伤，也要保护冰晶青莲。”

　　一边笑骂着，杜飞云将冰晶青莲收入炎帝鼎内，同时加大了信仰之力的输出，这时它发现寒冰神龙逐渐地有了动作。原本它非常安静地昏迷着，此时神魂意志被信仰之力洗炼，它产生了极强的抵抗之力，与信仰之力争斗起来。

　　“畜生，还不速速皈依本神主。”杜飞云一声冷喝，识海里的金色小人，顿时绽放出璀璨的金光，信仰之力变得更加强大。

　　寒冰神龙的身躯开始剧烈地抖动起来，它的神魂潜意识地产生了无比强烈的抗拒之心，誓死不从杜飞云的度化。甚至，当杜飞云再次加强信仰之力的时候，它的神魂竟然被激发了最深层次的潜意识，开始控制自己的身躯和神力，急剧地膨胀起来。

　　“不好，这个畜生要自爆！”

　　杜飞云没料到，这个寒冰神龙的意志如此坚定，竟然在昏迷中，还能反抗这么激烈，实在坚持不住的时候，竟然要自爆。

　　“好，好一个畜生，既然你如此求死，那我就成全你。”

　　见寒冰神龙的自爆无法阻止，求死的意志已明，杜飞云不禁一阵气闷，于是他眼珠子一转，就想到了另一个办法。

　　只见，他伸手发出无比强大的神力，一巴掌拍在寒冰神龙的脑袋上。这一掌，蕴含着强大至极的力量，哪怕是一座万丈高山，也要被他给直接拍成平地。

　　当然，杜飞云这一巴掌，并不是要把寒冰神龙拍死，而是以极强的力量，直接把它的神魂，从肉身内逼迫出来。

　　嘭的一声闷响，寒冰神龙的神魂从肉身内被逼出来，犹如利箭一般射向星空深处。只见，那冰蓝色的龙形虚影，在星空里飞行了足足数十里距离，再也抑制不住强烈的膨胀，顿时砰然爆炸开来。

　　寒冰神龙终于还是自爆了，从此神魂俱灭，不存在于这个世上。但是，它的肉身却保存了下来。

　　“老妖龙，这下可便宜你了。你这个老小子，这次可是一步登天了，这寒冰神龙当你祖宗都绰绰有余，却要让你占据身躯了。”杜飞云一边笑着，一边伸手打开了炎帝鼎。

　　炎帝鼎里，顿时飘出来一道若隐若现的神魂，不过他的实力很弱，只有虚仙境的实力。杜飞云以神力保护着他，他的神魂才没有被星空里的压力给压迫溃散。

　　“嘿嘿，哈哈哈哈哈哈，这下老子可算发达了，修罗老头，老子就说吧，跟着杜飞云准有好处。”

　　听到一阵桀桀的大笑声，绯红衣顿时下意识地往杜飞云身边靠了靠，眼神有些厌恶地看着那个干枯瘦小的猥琐老头，心里还在想杜飞云怎会有这么猥琐难看的信徒。


第770章 星辰灵火

　　妖龙皇以神魂状态，在炎帝鼎内修炼生活了无数年月，一直也没能找到合适的肉身。

　　寒冰神龙誓死不愿接受杜飞云的度化，神魂在星空中自爆了，肉身却保存下来，就此便宜了妖龙皇。

　　杜飞云以神力护持着他，让他进入了寒冰神龙的身躯里，他顿时美滋滋地窜进了这具新肉身里，去炼化和掌控这具失去神魂的肉身。

　　“哇，太强大了！这就是天神强者的力量吗？太恐怖了啊。”

　　妖龙皇刚刚接触寒冰神龙的肉身，还没能跟肉身融合，就感受到无比强大的力量，他知道这寒冰神龙的肉身是何其恐怖，顿时就惊讶地吼叫着，发泄着心里的兴奋。

　　“好了，别鬼叫了，老老实实呆在鼎内去修炼吧，给你十万年时间，要是不能把寒冰神龙的肉身给炼化完成，那我就把这肉身给别人了。”

　　杜飞云没好气地把寒冰神龙拎起来，一把扔进了炎帝鼎里，直到寒冰神龙肉身消失在药鼎时，星空里还回荡着妖龙皇那兴奋的大笑声：“好好，没问题，你就放心吧，我一定会把这具肉身据为己有的。”

　　把妖龙皇这个蛞噪的家伙打发走了，杜飞云这才耳根清净下来。他可以预料到，最多十年之后，妖龙皇就能跟寒冰神龙的肉身完全融合，实力起码相当于天神境界，倒是他就又多一个天神强者的助手。

　　炎帝鼎内十万年时间，神界中不过才十年时间罢了，这点时间他等得起。

　　“杜飞云，这处星空世界虽然瑰丽壮阔，动人心魄，但是我们要怎么回去啊？难不成我们一直都要被困在这里？”

　　终于把寒冰神龙和冰晶青莲都弄到手了，绯红衣也欣赏了很久的星空美景，便开始考虑着该怎么离开这片空间。

　　“不要着急，我们四处找找，看看有没有出口。”杜飞云显得比较冷静，对于穿梭不同空间这种事他并不陌生。当然了，神界的空间壁垒肯定是强大无比，轻易不能穿透，不过有炎帝鼎在手，他根本不会担心。

　　“恩，也只能这样了。”绯红衣有些担忧，她看得出来杜飞云也没有头绪，不知道离开星空的办法，两人只能在星空里转悠搜寻下去，看能不能寻找到线索和机会了。

　　就这样，杜飞云带着绯红衣，两人并肩漫步在幽暗而寂静的星空里，脚下是无边的黑暗，头顶是熠熠生辉的星辰，四周无穷远处有密密麻麻的星光在闪耀。

　　与杜飞云并肩走在这宁静的星空之中，绯红衣忽然间觉得，心里很安静，整个的精神都彻底放松下来。这里没有神界的喧嚣和浮华，没有终日的勾心斗角、厮杀和挣扎，更没有来自于十万聚义盟兄弟的羁绊和牵挂。

　　只有一片安宁祥和，冷静清幽的星空，只有一个神秘而强大的他。

　　不知不觉之间，绯红衣觉得似乎置身于梦幻之中，肩并肩陪着杜飞云行走在星空里，是那么的温馨和惬意，她渐渐地迷恋上这种感觉，这种不起波澜、如春风化雨般的温柔与宁静，竟然悄然地就植入了她的心底。

　　“如果能和他一直这样走下，那该有多好？”

　　逐渐地，绯红衣觉得这星空里不再黑暗，星光也不再冷淡，是那么的温馨祥和。她多想，就这样陪他一直走下去，远离神界的世俗纷扰，远离那里的腥风血雨和刀光剑影。

　　不知不觉地，绯红衣爱上了这种感觉，自她有生以来的十万年里，她从未体验过这种空灵寂静的状态，两个人一言不发，沉默地行走在星空里，却好似默契深厚，不需要一丝动作和言语，也能体验到那种懵懂的心动。

　　恍惚间，她觉得遥远处的星光不再黯淡，不再冰冷，逐渐地变的耀眼和温暖。

　　“难道，这才是我心里的本意么？”绯红衣的眼神迷离着，心不在焉地跟着杜飞云漫步星空，心里却浮现出这样一丝触动。想到自己刚才那大胆的想法，她不禁有些羞赧，白皙精致的俏脸上，悄然地浮现出一丝红晕。

　　然而，下一刻，美妙无比的感觉，这种如梦如幻令她心醉的美好时光，却止步于杜飞云的一句话。

　　“快看，那是什么？”

　　杜飞云陡然停下了脚步，而绯红衣还沉浸在思绪之中，情不自禁地往前走，杜飞云伸手一把抓住了她的皓腕。

　　“啊？什么？”绯红衣如梦初醒，俏脸上现出一丝尴尬，不敢去看杜飞云的眼睛，压抑着心中的羞涩，顺着他手指的方向朝前望去。

　　只见，在两人前方无穷远的星空深处，有一颗极其耀眼的星辰，正散发出夺目的星辰光华。甚至，绯红衣能够感觉到，从那颗耀眼的巨大星辰中，释放出一股一股温暖火热的气息，把这亿万里幽冷的星空，也感染的温暖起来。

　　“咦，刚才那不是我的错觉，这竟然是真的。”绯红衣顿时恍然大悟，刚才她还觉得眼前的星光越来越璀璨，让她感到一阵迷离，身周的温度也越来越暖和。她本来以为是自己的心境变化导致的错觉，没想到这都是真的，远处真有这样一颗星辰。

　　两人顿时安静地站在星空里，隔着无穷远的距离，打量着那颗朦胧的银白色星辰，绯红衣的嫣红小嘴惊讶地张开着，兴奋而惊讶地低声呼道：“哇，好漂亮的星辰。我从来都想不到，近距离观看一颗星辰，竟然可以瑰丽到如此地步。这星空的景象如此瑰丽壮阔，若是我们能一直在星空里漫步畅游，那该有多好啊。”

　　“啊？”杜飞云颇为惊讶地扭头看了绯红衣一眼，旋即才陡然明白过来，顿时轻笑出声：“呵呵，小妞你可能搞错了。虽然星空里的诸多星辰的确看上去很瑰丽，但并不是每一颗星辰都能像这一颗那么灿烂、耀眼和夺目的。”

　　很显然，绯红衣误会了，她以为星空里的每一颗星辰都是一样的，像眼前远处那颗巨大星辰一样，笼罩着朦胧的银白色月华，像一颗浑圆的宝珠，表层还缭绕着云雾一般的火焰。

　　被杜飞云这么一说，绯红衣才知道自己丢了脸，顿时感到一阵尴尬和汗颜，心里还在忿忿地嘀咕着：“哼，不就是欺负老娘没见识过星空景象么？杜飞云这个该死的家伙，他是下界飞升而来的，当然无数次见识过星空的美景了，竟然拿这个来糗我，实在太可恶了。”

　　“好了，你也别嘀咕了，我看那颗星辰有点古怪，我们还是到近前去看看吧。”

　　看到绯红衣那忿忿不平的表情，杜飞云哪里还猜不到她的心里想法，只是微微一笑并不点破，旋即就带着她在星空里快速飞行着，朝那颗银白色的巨大星辰飞去。

　　从遥远处看，那颗星辰足足有磨盘那么大，通体浑圆而晶莹，表层笼罩着一层朦胧的银白色月光，四周还有一些云雾般的白色光华在摇曳飘荡，把无穷的银色月华洒向星空，显得非常壮观和瑰丽。

　　杜飞云知道，普通的星辰都是冰冷而幽暗的，不可能像这颗星辰那么耀眼夺目。所以他能够肯定，这颗星辰很可能是恒星，一颗生命极其久远悠长的星辰，这一点从它的体积和光华以及散发出的温度便可看出来。

　　很快，杜飞云的猜想就得到了证实，这颗星辰果然如同太阳那般，越是靠近温度就越高。两人往那颗星辰靠近了百万里距离，就已经热的是大汗淋漓，绯红衣早就蹙着眉头，一身薄沙般的红色长裙，也被淋漓的香汗给湿透，显现出曼妙而诱人的身段，令人想入非非。

　　杜飞云虽然实力要强悍的多，可他也是感觉到一阵燥热难耐，每时每刻他都要消耗巨额的神力来保护自己和绯红衣，以免被那炽烈而强大的火焰力量给伤害到。

　　迫不得已之下，杜飞云只好祭出了炎帝鼎，带着绯红衣躲进了炎帝鼎里，继续朝那颗星辰接近。前方的情况还未知，也不知是福是祸，所以他不敢让自己神力消耗太大，必须要保持良好的状态，以应对即将可能发生的任何情况。

　　果然，进入炎帝鼎后，有了炎帝鼎的防御和保护，两人顿时觉得舒服惬意许多。呆在炎帝鼎里，一边向那颗星辰接近的同时，两人就开始揣测和推断那颗星辰的来历。

　　绯红衣对星空的情况一无所知，她自然不可能帮杜飞云解决心中的疑问，杜飞云只好询问她一些关于莽星海的传说，希望能够从其他方面找到一些佐证。

　　绯红衣也知道那颗星辰有点古怪，见杜飞云如此慎重，便把自己所知道的消息，都全部告知给杜飞云。

　　两人渐渐陷入了沉默，杜飞云蹙着眉头，静静地观察那颗越来越近的星辰，同时还在蹙眉思考分析着。绯红衣替他着急，有心想帮他解决问题，奈何摸不着头绪，脑海里一片混乱，正在胡思乱想。

　　三个时辰之后，炎帝鼎已经来到那星辰面前不足百万里处，此时外面的温度已经达到极恐怖的程度，哪怕是天神后期强者，也要被那银白色的光华给烧成灰烬。

　　这时，绯红衣忽然兴奋地喊道：“啊，我懂了，我终于懂了。以前我一直怀疑，为什么这一片颜面无尽的山川大泽被称为莽星海！现在我懂了，因为在这片地域的中间，藏着这样一个空间，这里有浩瀚的星空，不就是星海嘛！”

　　杜飞云也是眼神一亮，微微颔首点头，嘴角露出一丝微笑来，表情上挂着兴奋和期待的意味：“嗯，你说的有道理，不过我有一个更令人惊喜的猜想！我一直苦苦寻找的星辰灵火，很可能就在这里！”


第771章 天神中期

　　当初杜飞云离开太御城的时候，古大师赠送给他一块神龟碎片，他经过很久的研究之后，发现那是星辰灵火的地图。

　　而且，根据他的反复对比调查，他确定星辰灵火就在莽星海内，只是他一开始没想到，星辰灵火竟然会出现在这片星空里。

　　星辰灵火，在天地灵火榜中排名第六，威力之强大不可思议，比杜飞云之前吞噬炼化的幽冥紫焰，更加神秘莫测。

　　众所周知，星辰之火焰力量最强悍的只有两种，太阳真火和太阴真火，而这两种真火虽然强大，却远远不足为奇，更称不上是天地灵火，这是连普通神族都能吞噬炼化的东西。

　　星辰灵火是太阳真火与太阴真火结合而生成的，它之所以威力强悍，名列灵火榜第六，正是因为它足够奇特，足够强大。

　　太阳真火与太阴真火，是阴阳两仪的极致，几乎没有交融的可能，但同时它们又都是来自于星辰之光，星辰的火焰，所以又是同根同源。

　　而星辰灵火的形成，就是需要将一个极小极小，几乎可以忽略不计的可能性来实现，让太阳真火和太阴真火相互融合，最终才能达到阴阳协调，两仪交汇的特殊境界，这才能够形成星辰灵火。

　　别人不知道那星辰灵火的珍贵，杜飞云又怎会不知道？

　　是以，他在观察那颗星辰许久之后，发现其银白色的光华中，蕴含着无比强大的火焰力量，而且火焰力量时而刚猛时而柔和，威力十足而不暴躁，绵绵悠长而不失雄浑。

　　所以，他立刻就猜想到，那颗星辰上的火焰，正是他梦寐以求的星辰灵火。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，寒冰神龙啊，我还真是要感谢你全家呢！”

　　终于确定自己找到星辰灵火了，杜飞云的心情当然很激动兴奋，又想起自己追逐寒冰神龙，误打误撞才进入这片星空，来到莽星海的内部，找到了梦寐以求的星辰灵火，他当场就大笑起来。

　　“你笑什么？”绯红衣正在观察那颗晶莹耀眼的星辰，为其美景而感到赞叹，此时却忽然听见身边的杜飞云发出一阵大笑声，状若癫狂，顿时蹙起眉头发问。

　　末了，杜飞云只是兀自笑个不停，却不去与她解释缘由，她便微微蹙眉，担忧地喃喃自语道：“该不会是傻了吧？”

　　“呃，傻妞你说什么？”这时，杜飞云却忽然止住笑声，转过头来望着绯红衣。

　　“哦，没什么，没什么，你继续。”绯红衣不想招惹麻烦，更不想和杜飞云斗嘴，心里暗自嘀咕着：“恩，看到之前你对我有情有义，为了救我宁愿放弃寒冰神龙的份上，老娘就不跟你这个小屁孩计较了。”

　　“不过，看他笑得那么贼，肯定是得了天大的好处，估计就是面前这颗星辰了。”

　　绯红衣心里正揣测着，就听到杜飞云收敛了笑意，满脸庄重严肃地望着前方百万里之外的星辰，头也不回地对绯红衣道：“小妞，我们先去看看四周的情况，然后我再给你一个天大的好处。”

　　“嗯？天大的好处？”绯红衣一愣，没明白杜飞云这话是什么意思，她心里还在嘀咕着，好处不好处的无所谓，只要杜飞云别再喊她傻妞就行，实在是难听死了。

　　很快，杜飞云就带着绯红衣，驾驭着炎帝鼎，靠近了这颗巨大星辰十万里范围。在这里，就已经是两人能够承受的极限。

　　那星辰内传来的恐怖火焰和高温，不断地侵蚀着炎帝鼎，虽然炎帝鼎乃是造化圣器，不会被这星辰灵火给伤害，但是火焰的力量哪怕稍微渗透一丝，都会让杜飞云和绯红衣身受重伤。

　　紧接着，杜飞云便吃力地释放出神识，驾驭着炎帝鼎，环绕着这颗星辰一圈，巡视和探查附近的情况，看看有没有其他神族的存在。虽然，杜飞云觉得除了神王巨头之外，几乎没有哪个神族能在这里立足，但是小心驶得万年船，他必须要保证安全。

　　幸运的是，用了半个月的时间，他终于环绕这颗巨大的星辰一圈，探查清楚了，四周并无一个神族存在，这才终于安心。

　　接下来，他就和绯红衣两人，安静地呆在炎帝鼎内，服用了大量的天地灵材和神丹妙药，入定修炼了整整七七四十九天之后，才开始真正地吞噬炼化这星辰灵火。

　　“杜飞云，你这是要搞什么？难道我们不离开这里了？就要在这里修炼下去吗？”对于杜飞云的举动，绯红衣感到很好奇。虽然她隐隐约约猜测到，这颗星辰肯定隐藏着极大的秘密，那些火焰也是极其厉害的东西，但是杜飞云不告诉她，她当然不会知道，此时她要面对的就是名震万界的天地灵火。

　　“不要着急，听我的没错，我说过要给你一个天大的好处，你就相信我好了，只管按我说的来。”

　　杜飞云根本不告诉她实情，也不可能把星辰灵火的消息告诉她，否则消息万一泄露出去，对他们两人都是有害无益的。

　　“我干嘛要听你的？为什么要按照你说的来？你要是让我在这里一直待下去怎么办？你要是趁我修炼非礼我怎么办？总之，我不干，除非你跟我说清楚，否则我才不要听你的。”

　　关键时刻，绯红衣的火辣脾气又来了，她认定这件事里面有猫腻，杜飞云不跟她说清楚，她就拒绝服从。

　　“傻妞，我很郑重地告诉你，你要相信我，我绝对不会害你。另外，我们在这里最多待五十年时间，绝对不会让你一直待下去的。”杜飞云收敛了笑意，十分诚恳严肃地跟她打了保票。

　　末了，杜飞云还加了一句：“至于非礼你这件事，哥要是想非礼你，你现在还能好端端地坐在这？早就给哥生孩子去了。”

　　“呃……”绯红衣顿时被杜飞云说的愣住了，旋即才反应过来，顿时又爆发出一阵怒吼：“混蛋杜飞云，你不要脸，谁要给你生孩子了？你这个无耻的混蛋。”

　　虽然两人打闹嬉笑了一阵，不过绯红衣也并不是不识大体的人，她只是不喜欢杜飞云这种轻佻的话，跟他赌气而已。

　　很快，她就按照杜飞云所说的办法，与他一起修炼，开始按照他教述的修炼路线，去慢慢地吞噬炎帝鼎外面的星辰灵火。

　　那星辰灵火非常强大，任何神王巨头境界之下的神族，沾染上了就要被烧成灰烬，当真是可怕至极。不过杜飞云准备的十分充足，早在太御城炼药司的时候，他就准备了很多极品神丹，那些都是用来抵抗天地灵火的灼烧，保护自己的肉身和神魂，以免被灵火所伤的专用神丹。

　　杜飞云操纵炎帝鼎，只留出那么极其细微的一丝缝隙，一次只释放了不足一根发丝粗细的星辰灵火进来。那发丝粗细的星辰灵火，一进入炎帝鼎内，就立刻被杜飞云和绯红衣两人，联手吸纳到炼丹空间内，两人开始炼化这一丝灵火。

　　虽然两人早已服用了大量价值连城的神丹，肉身和神魂都得到了洗炼和保护，不至于被星辰灵火给烧伤，可是当两人将这一丝细微的星辰灵火吞噬到体内炼化时，依然觉得浑身剧痛犹如针刺，那种火辣辣的触感让人痛不欲生。

　　但是，在杜飞云的鼓励下，绯红衣顽强地坚持了下来。于是，在经历了三个月极其痛苦的煎熬之后，两人终于成功地将这一丝星辰灵火给炼化了。

　　星辰灵火已经被两人炼化了一丝，在体内识海深处，凝结出一个气旋来，接下来的吞噬炼化过程，就要简单容易得多。这一次杜飞云让炎帝鼎一次性释放了两缕筷子粗细的星辰灵火，让两人来吞噬炼化。

　　一个月后，两人再次将星辰灵火炼化，识海的灵火气旋增大许多，也愈发坚固。于是杜飞云再次让炎帝鼎吸收了两缕胳膊粗细的星辰灵火，两人又用掉了一个月时间将其炼化。

　　就这样，两个人一直都沉浸在修炼之中，循序渐进地吞噬炼化星辰灵火。时间不知不觉地过去了，当绯红衣在中途醒转一次，便陡然察觉到她和杜飞云两人，身周都缭绕着银白色的星辰灵火，而他俩却毫发无损。

　　这时候，星辰灵火已经在他们两人的识海里，凝结出一颗类似于金丹的丹丸了，下一步就要将其凝结成类似元婴的东西，等到大成的时候，星辰灵火就会在凝聚成一尊银白色的小人，就像是他们的神魂那样。

　　修行无岁月，不知不觉之间，两人竟然脱离了炎帝鼎，就这么直接暴露在那颗星辰面前，沐浴在无穷无尽的星辰灵火之中。这时候，当他们彻底脱离炎帝鼎的保护，可以自由自在地吞噬炼化星辰灵火时，已经是十万年过去了。

　　当然了，炎帝鼎内的十万年，只是神界的十年时间罢了。

　　当绯红衣和杜飞云两人齐齐醒来时，便发现自己吞噬星辰灵火已经大成，识海内出现了一尊晶莹剔透的银白色小人，他们已经可以随意操控星辰灵火了。

　　绯红衣朝杜飞云看去，顿时愕然地发现，杜飞云不知不觉都晋阶到天神中期了！

　　而她自己的修为进展，更是极为恐怖，已经达到了天神后期圆满，触摸到了神王巨头的门槛，似乎随时都会顿悟，领悟到天地造化之力，然后晋阶神王。


第772章 两仪星核

　　此时，杜飞云和绯红衣两人，已经脱离了炎帝鼎的保护，正恣意地徜徉在那巨大星辰的外围。

　　无穷无尽的星辰灵火充斥着每一个角落，他们被星辰灵火包裹着，丝毫没有不适的感觉，反而如鱼得水，异常的舒畅。

　　这十万年里，他们两人一心一意地吞噬炼化星辰灵火，现在早已将海量的星辰灵火凝聚成一尊银白色的小人，存放在自己的识海里。星辰灵火已经是他们的一部分，任由两人随意地操纵和运用。

　　当然，他们这些年吸收炼化的星辰灵火也是很恐怖的，连那颗巨大无比的星辰，都变得暗淡了许多，不再像之前那么耀眼。

　　将星辰灵火炼化完成之后，两人并不急着离去，继续往那颗星辰上前去。因为杜飞云知道，这颗巨大的星辰能够诞生出星辰灵火这种天地至宝，其本身就拥有着难以估量的价值。

　　一边往那星辰上靠近，绯红衣还在为自己和杜飞云的实力提升之巨而感到惊讶，她满脸的兴奋，俏脸带着一丝红晕：“杜飞云，这到底是什么火焰？怎么会如此强大？我们修炼了不到百年时间，你就直接提升到天神中期，我更是达到天神后期圆满，只差一点点就能晋阶神王了。”

　　直到现在，杜飞云都没有告诉她星辰灵火的消息，不过，绯红衣也猜到了大概，只是还不敢确定而已。

　　“傻妞，我问你，晋阶神王巨头最关键的条件是什么？”

　　“当然是炼化一丝造化力量，领悟了造化之力，才可以晋阶神王啊。”绯红衣想也不想就答道，这个问题在神界人尽皆知。

　　“那你现在只差一点就能晋阶神王，你说那火焰是什么力量？”

　　“啊？难道那火焰中的力量，就是造化之力吗？难怪我感觉到它无比浩瀚和深奥，我参悟了好久都没明白。没想到，竟然是造化之力！能够蕴含造化之力的火焰，也就只有天地灵火了！”

　　“哈哈……真是太不可思议了，我竟然有幸能够看到传说中的天地灵火！神界无数人都梦寐以求的造化之力，竟然如此幸运地让我遇到了。杜飞云，你可真是我的福星，我爱死你了……”

　　绯红衣得知自己炼化的竟然是天地灵火，其中还有造化之力存在，当即就愣神了好久，兴奋地手舞足蹈，下意识地就脱口而出说出这番话来。说完之后，她自己才察觉到异样，颇为不好意思地低下头。

　　但饶是如此，也依然难掩她心中的兴奋和激动。造化之力，那是何等难得？整个神界里，大部分神王都是有幸得到大帝至尊的指点，被赏赐一缕造化之力，炼化之后才得以晋阶神王巨头。

　　所以，神界的五位大帝都有许多神王门徒，这些神王们对其视若神明，恭敬异常。

　　当然，也有极少数的天神后期强者，机缘巧合地得到一丝造化之力，领悟炼化之后才晋阶成为神王。这种人少之又少，几率小的可怜，整个神界也找不出一百个，可想而知造化之力是多么珍贵。

　　如果绯红衣不遇到杜飞云的话，她又不可能跟大帝至尊攀上关系，此生此世都将停留在天神后期境界，直至死去。而现在，她竟然得到了造化之力，只要用心感悟和炼化，成就神王巨头也是指日可待！

　　这一切，都要归功于杜飞云。

　　现在，她终于明白杜飞云之前的那句话，说要送她一个天大的好处，当时她还不相信，现在她是彻底地相信了，也为自己之前对杜飞云的质疑而感到自责和惭愧。

　　“咳咳……你爱我可以，但是千万别爱死我，我还想多活几年呢。”杜飞云被她火辣辣的话给弄的稍微有点脸红，尴尬地咳嗽一声，旋即才带着绯红衣落在星辰表面上。

　　“到了，来让我们看看这颗星辰到底有什么秘密。”

　　星辰上的星辰灵火，浓郁到了极点，犹如水流一样，别说是其他天神强者了，就算是普通的神王巨头来此，也绝对不能待多久，支撑不了多长时间。

　　而他俩则不一样，现在早已将星辰灵火炼化，这如大海般浩瀚的火焰，对他们而言就是绝佳的补品，根本不能构成危害。绯红衣更是贪婪地吞噬着四周的星辰灵火，卖力地凝练识海中的银白色小人，口中还不忘啧啧赞叹道：“哇，这星辰表面的灵火，比外面的更加精纯强大，不行，我要把我的灵火全部洗炼一遍，让它们更加强大才行。”

　　说完，绯红衣就端坐在坑凹不平的星辰表面，开始炼化吸收星辰内部散发出来的最精纯的星辰灵火。杜飞云也不去阻止她，自顾自地在星辰表面上游走，脸色凝重严肃地探查四周的情况。

　　整整三天时间过去了，杜飞云都一无所获，这颗星辰的表面十分荒芜，只有最坚硬的尘埃石头和无穷尽的灵火，根本没有任何生灵的存在。看上去，这颗星辰似乎跟其他的没生命的星辰是一样的。

　　但是，杜飞云逐渐地发现一丝端倪，他的神识始终笼罩着小半个星辰，一直在观察情况。他终于发现一个问题，这个星辰虽然看起来很平静，可是它竟然像是在呼吸一样，很有节奏地律动着。

　　那种感觉，就像是这颗星辰如同胎盘一样，其中有一个生命正在孕育，平稳而微弱地呼吸着。

　　杜飞云一开始还以为这是自己的错觉，为了印证自己的发现，他飞到星空中，隔着数万里的距离又观察了一天，才终于确认这个发现。

　　在星辰表面上，因为星辰太大，他能看到的地域很小，无法察觉到星辰内部的律动。但是在数万里的空中，能够观察到小半个星辰的状况，他就发现星辰内部果然在平稳缓和地律动着。

　　这个发现让杜飞云很兴奋，他立刻就猜想到，这颗星辰之所以能诞生出星辰灵火这种宝物，其秘密就藏在星辰内部核心处。

　　于是他立刻返回到星辰上，决定潜入星辰内部去看个究竟。但是很可惜，星辰表面非常的坚硬，就算他实力强大，动用了极品神器宝剑，也只在星辰表面破开一道百丈深的沟壑，就再也难以下潜。

　　这时绯红衣也修炼完毕，识海内的星辰灵火全部转换成最精纯的灵火，看到杜飞云在星辰表面忙碌着，她好奇地询问了几句，就知道了杜飞云的想法，决定陪杜飞云一起潜入到星辰内部去查看。

　　看杜飞云神色凝重地蹙眉沉思，绯红衣也挺焦急，一双水灵灵的大眼骨碌碌地转着，旋即恍然大悟道：“我说杜飞云你怎么这么笨呢，你想进入星辰内部，为什么要破开一道裂缝进去？咱们不是炼化了灵火吗？直接以火遁之术向下潜入不就行了吗？”

　　听到绯红衣这么一说，杜飞云也是一愣，旋即便笑着道：“恩，不错，这个办法可行，咱们就这么办。”

　　于是两人联手施展火遁，化身成一缕细微的星辰灵火，向星辰内部潜入。当然，星辰内部不单全是星辰灵火，大部分地方都是极其坚硬的岩石和少见的金属，于是两人便转换成土遁和金遁，一路往星辰内部潜入。

　　如此一来倒也顺利，只是两人的神力消耗颇大。不过，当两人潜入星辰内部万丈深处之后就发现一个问题，这星辰内部的温度越来越高，星辰灵火更加纯净，而且压力也大到出奇。

　　就算以他俩的强大实力，也难以抵挡那骇人的高温和恐怖的压力，绯红衣顿时犯难了，想不到好的办法。但是杜飞云不怕，他笑着祭出了炎帝鼎，和绯红衣一起进入鼎中，倾尽整个药鼎的力量，继续往星辰内部潜入。

　　终于，当两人驾驭着炎帝鼎，潜入到星辰内部十九万丈深处时，才来到了星辰的内部核心。这时，两人的四周已经没有了山石和金属等物，眼前所见是一个巨大无比，无边无际的空旷地带。

　　在两人面前是一片无垠的空白地带，空白区域中充满了黑白两色的气流，非常宁静和谐地流转不息，两者相互交融，显现出极其浩瀚而深奥的气息。

　　在那一层厚实无比的黑白两色气流之中，包裹着一个巨大无比的圆球。那个圆球很奇特，整个就是火焰气流凝聚的，不过一半是黑的一半是白的，交汇在一起如同太极图那样，生生不息。

　　而且这个圆球正在平稳而有规律地律动着，发出一声声肉耳听不到，只有心灵才能感应到的沉闷声音，就像是人的心跳声。这个圆球给人一种极其古怪的感觉，仿佛它并不是一个死物，而是一个孕育着生命的胎盘。

　　杜飞云略微一思量，脸上便露出了兴奋和激动的表情，当即便忍不住握着绯红衣的小手说道：“哈哈，我们发达了。我知道了，这黑白两色的圆球就是这颗星辰的星核，它是阴阳二气凝聚而成的，浑然天成，合太极阴阳之妙，有运转造化的奇效。”

　　“这就是传说中的两仪星核啊！我们发达了，有这两仪星核存在，要多少造化之力都有啊！”


第773章 融合阴阳

　　并非是每一颗星辰都有星核，只有恒星才有，而像面前这颗巨大的星辰，其星核更是巨大无比，而且极端少见。

　　星辰都有着其特异的属性，有的属风，有的属水，有的属火，有的属土，总之大多数星辰都在五行之中。

　　然而，也有少见的星辰具备特殊的属性，比如面前这颗星辰，拥有的就是阴阳两极属性。也正是它这特殊的属性，才让它在亿万载岁月之后，诞生出了星辰灵火这种阴阳两极灵火。

　　而它的星核，当然就是阴阳两仪星核。

　　两仪星核在诸天万界都是极其少见的，寻常人连听都没听说过。而它的功效也是非常神奇的，能够融合阴阳二气，运转两仪，转动造化，产生源源不断的造化之力。

　　造化之力，是每一个天神后期强者，晋阶神王巨头所必须的力量和领悟。

　　拥有了这颗两仪星核，就代表着将拥有不计其数的神王巨头，并且一旦将两仪星核吞噬炼化掉，就能够拥有掌控操纵阴阳，运转造化的力量。

　　由此可见，这颗两仪星核是多么的珍贵。

　　绯红衣虽然不懂得其中的奥妙，但是听到杜飞云说，掌握了这颗星核就能拥有无穷无尽的造化力量，还是兴奋的满脸红晕，眼神中闪烁着丝丝晶亮的光彩。

　　“杜飞云，咱们怎么办？把这个星核弄走吧？这样的珍宝，绝对不能放过啊！”

　　绯红衣一手叉腰，一手指着面前那不停鼓动的两仪星核，满脸的贪婪和渴望之色，非常霸气地一挥手就要带杜飞云去抢夺这颗星核，那模样和气势像极了女土匪山大王。

　　杜飞云很无语地看了她一眼，绯红衣被他的眼神一扫，这才陡然察觉自己不经意间露出了本性，很不好意思地讪讪一笑，大眼睛眨巴眨巴地望着杜飞云，表现出一副无辜的模样。

　　本来她以为杜飞云要挖苦她，肯定会说她贼性不改之类的话，没想到杜飞云却是无声地咧嘴一笑道：“傻妞你说的不是废话嘛，这种天地奇珍我怎么可能放过？不过嘛，我们是没办法弄走它的，只能先把它炼化了再说。”

　　“噢……原来你小子比我还贪婪！”绯红衣拖了个长音，贼兮兮地望着杜飞云，露出一个鄙视的笑容。

　　杜飞云丝毫不觉得尴尬，反而理直气壮地挺胸说道：“哼，这种天地奇珍被埋没在这荒芜的星空里，岂不是太可惜太浪费了？当然要物尽其用，被我炼化了，早就出几个神王巨头来，才能体现出它的价值嘛！”

　　说完，杜飞云便不再等待，立刻就操纵着炎帝鼎冲进了阴阳二气之中，施展出大吞噬术，如鲸吞牛饮一样地吞噬着阴阳二气。那阴阳二气都是最精纯最本源的星辰灵火，对于两人提升星辰灵火品质的帮助极大。

　　但是，这阴阳二气还是很狂暴、很阴柔的灵火，两人刚刚吞噬入体内要炼化，就瞬间把火辣辣、阴森森的刺痛感传遍两人周身，两人顿时陷入了冰火两重天之中。

　　此时此刻，杜飞云和绯红衣的状态看上去非常可笑，都是半边身子炽白如血，半边身子漆黑如墨，一张脸也是绿了又青，青了又绿，眉头连连跳动显得极为痛苦。

　　“杜……杜飞云，我受不了了。”绯红衣在那极其痛苦的折磨煎熬之中，还未坚持十息时间，就发出痛苦的闷哼声，嫣红的嘴唇紧紧地咬着，几乎要滴出血来。

　　“啊，这阴阳二气太狂暴了，必须要经过调和才能炼化，我太鲁莽了。”杜飞云也是眉心暴跳，额头青筋爆出，他本以为两人炼化了星辰灵火，再来炼化这阴阳二气会很容易，却没想到还是低估了阴阳二气的威力。

　　“不行……我好难受，又冷又热，我坚持不住了。”绯红衣的神魂急剧地衰弱，神智逐渐地陷入模糊，竟然要昏迷过去。

　　原本，她和杜飞云并肩盘膝坐在炎帝鼎里，吞噬炼化阴阳二气，此时逐渐支撑不住要昏迷过去，顿时身躯倾斜，软软地向杜飞云身上靠了上去。

　　见绯红衣晕了过去，杜飞云大吃一惊，正要结束修炼去搀扶她，帮她查看治疗伤势，却没想到当绯红衣靠在他身上那一刹，耳边与脑海中陡然响起一道沉闷的声响。

　　嗡！

　　随着那犹如闷雷般的轰鸣声在脑海里炸响，一种极为复杂的感觉，瞬间传遍了杜飞云的周身。那种感觉非常的微笑，就像是在沙漠中即将渴死的旅人，陡然间跳进了绿洲湖泊里，又像是汗流浃背的时候，忽然有凉风袭来，说不出的舒畅和惬意。

　　而绯红衣已经昏迷过去，神智渐渐地模糊起来，也不知道她是怎样的感觉。杜飞云只知道，他正在感叹着奇妙的转折时，忽然察觉到有一只柔若无骨的小手，攀上了他的脖颈，一张吐气如兰的嫣红小嘴，竟然贴在了他的脖子上。

　　杜飞云顿时又是一怔，面色变的极其古怪，他缓缓地扭过僵硬的脖子，就看到眼前有一张精致而妩媚的俏脸，正以不足一指的距离，紧贴着他的面颊和脖子。

　　“喂，绯红衣你干什么，哥可不是随便的人啊，你醒醒，快醒醒啊。”

　　看到绯红衣那双眼惺忪，眼神迷离的模样，尤其是她妩媚精致的俏脸上泛着粉色的红晕，嫣红的可爱小嘴正喷着丝丝热气，在他的脖子上雨点般落下，杜飞云顿时浑身燥热，心里一阵难受。

　　只可惜，他强行结束修炼，伸手要去搀扶绯红衣，却察觉情况变得更糟糕了。阴阳二气变得愈发狂暴，瞬间又开始侵蚀他的肉身和神魂，使他痛苦不堪几乎要咆哮起来。

　　而绯红衣仍然如痴如醉，一双玉臂大半裸露在外，紧紧地环着他的脖子，娇艳欲滴的双唇在他的脖子和脸颊上不断落下，口中还在发出低低的呢喃声。

　　他低头一看更是暗叫糟糕，绯红衣本来就穿着惹火的红色长裙，胸前裸露出大半白皙娇嫩的胸脯，此时衣衫竟然滑落，露出了一对儿白嫩嫩，软绵绵的大白兔。那对大白兔随着绯红衣的动作，紧贴着他的胸膛，不时地被挤压变幻出各种形状，那嫩滑酥软的触感，让杜飞云一阵面红耳赤。

　　“不行，不行，我要淡定，要蛋定。”杜飞云心中默念着，强行闭上双眼，不再去看她胸前旖旎的春光，心中提醒着自己：“现在正在修炼中，体内狂暴的阴阳二气还没稳定，要是心神失守，和她发生什么事了，那就要走火入魔了。”

　　杜飞云好不容易稳定心神，伸手扶住绯红衣的肩头，把他从自己身上推开，另一只手伸到她胸前，要帮她把滑落的衣衫盖上。然而，就在这时却是异变陡生，绯红衣的俏脸陡然变的一阵黑白相间，小嘴一张便喷出一溜血箭来。

　　如此情形，杜飞云哪里还不明白，她这是被吞噬到体内的阴阳二气给重创了。他立刻强忍着体内暴乱的阴阳二气，伸手搭住她的脉门，以神识查探她体内的情形，顿时暗道糟糕。

　　果然如他所料，那狂暴的阴阳二气，犹如脱缰野马一般在她体内和识海里疯狂冲撞，这么片刻时间就把她的肉身、经脉和识海给冲击的乱七八糟。

　　再拖下去，不到十息时间，她就要被毁掉肉身，连神魂都要遭受重创，到时候没有几万年时间都修养不好。

　　若是绯红衣清醒着倒还好，杜飞云能帮她压制伤势，可是她现在昏迷了，神智错乱不清醒，杜飞云自顾不暇，又怎么帮她？

　　杜飞云心里正焦急万分，绯红衣却十分地躁动，仅凭着本能的意识，再次紧紧地抱住了杜飞云的脖子，小嘴在他的脸上、嘴唇上疯狂地亲吻着。不但如此，她还发出痛苦的呢喃声，柔软而笔直的一双玉腿也盘在杜飞云的腰间，整个人都贴在杜飞云的身上了。

　　此情此景，杜飞云也是手足无措，正要再次推开她，却陡然发现一个问题。本来绯红衣体内的阴阳二气十分暴乱，他的也是一样，此时两人亲密地抱在一起，那阴阳二气却调和的多，而且两人体内的阴阳二气相互交融，竟然逐渐平和下来。

　　“咦，这是怎么回事？”杜飞云顿时一愣，不可思议地感受着体内的变化，他沉思一阵，顿时露出一丝笑意来，终于明白了缘由。

　　“我懂了！两仪即是阴阳！正所谓孤阳不生孤阴不长，必须要阴阳调和才算两仪，才算圆满和造化。而女人属阴，男人属阳，所以这阴阳二气的调和之道，也正合男女的交合之道。”

　　“没想到啊，这阴阳二气可不是随便谁都能炼化的，必须要男女双修同时炼化才行！”

　　杜飞云终于明白了这个道理，而绯红衣虽然不明白，但是陷入昏迷中的她却凭着本能行事，她现在只知道和杜飞云亲热才能减轻痛苦，一旦离开杜飞云就会痛不欲生。

　　于是，在杜飞云思索原因的这段时间里，她已经将身上的长裙褪下，露出了白皙曼妙的胴体，浑身上下只穿着一条小亵裤，一双粉嫩笔直的长腿紧紧地盘在杜飞云腰间，正在不断地索取。

　　而杜飞云的衣衫，也被意乱情迷的她给扒了下来，她紧紧地搂着杜飞云，急于进行阴阳调和的双修，却因为没有一丝经验而摸不着门路。杜飞云则不然，他早已和两个老婆双修过无数次，对此当然是轻车熟路。

　　只不过，在绯红衣整个人骑在他腰间，把那处柔软嫩滑的花蕊笼罩他的某处坚挺时，他却颇为无语地仰面望天，神色自责地喃喃自语道：“雪薇、冰儿，是老公对不起你们。老公这次失身也是迫不得已，我是为了救这个傻妞的，所谓救人一命胜造七级浮屠，我相信你们会原谅我的。”

　　说完，杜飞云一脸自责地闭上眼，心里将自己谴责了一遍之后，这才伸手揽住了绯红衣的丰腴腰肢，开始挺动腰身，把那火热的剑插进了滑腻温暖的剑匣之中。

　　绯红衣这时虽在昏迷中，却也感受到一阵痛楚，当那火热的物事进入她体内时，依然是秀眉蹙起，痛的闷哼一声。


第774章 本王会对你负责的

　　修行无岁月，寒暑不知年。

　　杜飞云和绯红衣两人，沉浸在美妙的双修之中，尽情享受着鱼水之欢与阴阳交泰的乐趣。

　　也不知过了多久，或许有十万年左右，总之很漫长，当杜飞云渐渐醒来的时候，便察觉到气氛有些异样。

　　身周方圆十丈之内，都充斥着淡淡的女人体香，那种如兰如麝的味道让杜飞云心神宁静，非常舒适。之前跟绯红衣在一起的时候，他就很享受这种处子体香。

　　不过现在，他和绯红衣有了夫妻之实，绯红衣也在他的征伐之下，完成了从少女到少妇的转变，不过她的体香却依然未减。

　　他扭头望向身边，绯红衣依然安静地躺在地上，姿态旖旎而缱绻，浑身不着寸缕，把晶莹光泽的美好肌肤都裸露在外，散发出诱惑的气息。

　　“哎，好一个天生媚骨的尤物啊。”

　　回想起之前这不知多少万年中，两人不断地云雨交欢，绯红衣那妩媚入骨，娇柔可人的姿态，仍然让他回味无穷。

　　此时再看到她妙体横陈在眼前，杜飞云依然是心头悸动，情不自禁地伸出双手，怜惜地抚摸着她的胴体。

　　她的一头青丝铺散在脑后，白皙精致的俏脸上还残留着欢愉之后的余韵，白皙的脖颈下是一片如羊脂玉的胸脯，一对浑圆的丰盈上，两颗粉红的樱桃吸引着他的目光。

　　再往下便是平坦白皙的小腹，一些稀疏的毛发遮不住她那粉嫩诱人的妙处，修长挺拔的双腿叠在一起，她侧着身子双手搂着杜飞云的蜂腰，一片丰润挺翘的香臀完全暴露在空气中，散发着晶莹的光泽。

　　即便是有了两个老婆和红颜知己的杜飞云，也不得不承认绯红衣的确是上天赐予的尤物，任何男人都会为之而着迷沦陷。

　　当然，现在他考虑的并不是这个问题，而是该怎么善后。

　　他坐在地上，一手撑着脑袋，一手揉着眉心，表情和心情都颇为无奈。

　　之前的事情他记得很清楚，当时两人正在吞噬炼化阴阳二气，绯红衣差点走火入魔，如若不予施救她便会有性命之忧。所以他舍身相救，两人才发生了一段缠绵悱恻、意乱情迷的双修之旅。

　　绯红衣将自己最珍贵的贞操和处子元阴都交予他，他也得到了难以估量的好处。这次双修之后，他成功地炼化了阴阳二气，两人一起把那两仪星核给炼化了大半，他的实力竟然晋阶到天神后期，实在堪称恐怖。

　　现在，事情已经发生了，他当然要想办法解决这件事。虽然他有很多缺点，但至少他是个敢作敢当的汉子，这件事不论谁对谁错，就算是绯红衣主动求欢，热情奔放地推倒了他，他也必须要负责任，负起一个男子汉应当负的责任。

　　只是，他心里还是有些犹豫和纠结的，他和绯红衣相识的时间并不长，对她还不够了解，两人若是就这样稀里糊涂地成了夫妻，以后会不会有婚姻不和之类的问题？

　　再者，他已经有薛冰和宁雪薇两个老婆了，还有几个红颜知己在人间等他归来，他在神界里又找个老婆，这样到时候他怎么和两位心爱的妻子交代？

　　最后就是，绯红衣的脾气性格火辣奔放，万一她醒来之后大发雷霆，跟他决一死战怎么办？就算绯红衣打不过他，万一绯红衣视贞操如生命，要寻死觅活自我了断，他又该怎么处理？

　　难，太难了，太纠结了。杜飞云无奈地蹙着眉头，脑海里思绪如潮，一时间有些理不出头绪。

　　而就在这时，他察觉到腰间的那一双柔软滑腻的玉臂，有了动作，缓缓地松开之后，便听到一声销魂蚀骨的闷哼声。绯红衣轻轻地呢喃了一句，渐渐有了动作，收回双手揉了揉眼睛，这便睁开眼，醒了过来。

　　“啊，痛死老娘了。”绯红衣醒来之后，便感觉到私处传来一阵阵火辣辣的痛楚，忍不住蹙着眉头，口中呼痛。

　　见绯红衣醒来了，杜飞云有些尴尬，也有些无奈，心里还没想好怎么解决这件事。于是他便不出声，继续保持盘膝坐地的姿势，闭着双眼一言不发，装作不知道绯红衣醒来了。

　　绯红衣从地上坐了起来，低头看了看自己赤裸的胴体，又扭头看看身边同样一丝不挂的杜飞云，俏脸上现出一抹红晕，眼神有些羞涩，不过转瞬即逝，被她隐藏的极好。

　　她也是坐在地上，揉了揉眉心，晃了晃昏沉的脑袋，沉默了一阵才想起之前发生的事情来。

　　杜飞云装作一无所知，不闻不动，却忽然瞥到绯红衣的俏脸上露出一丝兴奋的激动表情，眉开眼笑地仰天大笑道：“哈哈，老娘终于成功了，从此以后老娘也是神王巨头了！”

　　谁能想到，绯红衣竟然没心没肺到这种地步，醒来之后竟然是这种反应，杜飞云顿时被她雷的差点翻倒在地。不过他也非常吃惊，心中震惊万分，他万万没想到这次双修绯红衣的收获竟然这么大，直接领悟了造化之力，晋阶到神王巨头境界了。

　　神王巨头，整个神界也不过数千人罢了，那是何等强大的存在？任何一个神王巨头，都是一方霸主，成就万世伟业。

　　绯红衣从来不敢奢望自己有晋阶神王的一天，现在却如愿以偿，这种天大的好处，让她激动的不能自已，腾地一下站起来，也不顾浑身赤裸，春光毕露，兴奋地在杜飞云面前踱步，口中还在激动地叨念着一些语无伦次的话。

　　“哈哈，献赤神王，老娘再也不怕你了，当年的仇老娘一定要报！”

　　“聚义盟的兄弟们，老娘当初曾说过要带你们打出一片天地，现在老娘终于可以实现诺言了！”

　　“献赤诚周边那些得罪过老娘，跟老娘有仇的混蛋们，这次老娘回去一定要挨个收拾你们！”

　　“哇哈哈，杜飞云啊杜飞云，你可真是我的福星啊，老娘简直爱死你了。”

　　说到最后，绯红衣实在太激动了，忍不住跑到杜飞云身边，从他背后搂住他，低下头来把樱桃小嘴印在杜飞云的脸上，吧唧一下亲了一口。

　　杜飞云顿时心中暴汗不已，脸色变得非常古怪。绯红衣浑身不着寸缕，此时紧紧地搂着他，两人亲密无间，她胸前那一对丰盈都贴在他的后背，被挤压变幻出诱人的形状，那种柔软酥嫩的触感，让他心中一阵悸动。

　　“杜飞云，别装睡了，老娘知道你早就醒了。”

　　杜飞云还在心里纠结着，该怎么解决这件事，该怎么跟绯红衣说，没想到她却主动开口了。她的两瓣嫣红可人的嘴唇，贴着杜飞云的耳朵，吹出一丝热气，小声地在他耳边说着。

　　“行了，别装蒜了，老娘知道你脸皮薄害羞，但是这有什么不好意思的，老娘都不怕，你还怕什么？”

　　绯红衣都这么说了，杜飞云又怎么装得下去，只好睁开眼来，露出一丝无奈的苦笑，伸手握住绯红衣环着他脖子的双手，有些尴尬地说道：“傻妞，真的对不起，这件事是个意外，请你听我解释。”

　　听到他的话，绯红衣柔软的玉臂依然亲密地搂着他脖子不肯放开，笑着说道：“解释什么？你当我不知道你那点小心眼？你一开始就知道阴阳二气是要双修才能修炼的，所以你小子就动了心眼，故意诱惑我说给我个天大的好处，然后趁着我们修炼阴阳二气的时候，趁机占有了老娘，跟老娘双修。”

　　“啊？”杜飞云顿时满脸暴汗，他完全没想到，绯红衣竟然这么善于联想和猜想，自作聪明地说出这个结论来。可问题在于，他压根就没想过会这样啊。

　　“啊什么啊？难道老娘说的不对吗？”绯红衣绣眉一挑，语气微微不悦。

　　“没，没有。”杜飞云满脸苦笑，却无从辩解，这事他就是跳进黄河也洗不清了。

　　“怎么？看样子你很情不愿啊！难道你小子不想跟老娘双修？还是说你小子觉得自己亏了？”绯红衣顿时收敛了笑意，俏脸上露出嗔怒，伸出柔软的小手捏着杜飞云的耳朵，转了一圈。

　　“啊，痛啊，我没有不情愿，我很乐意……啊，你快放手啊，我真的很乐意。”

　　杜飞云的脸色连连变幻，耳朵被绯红衣这个绝色尤物给揪得通红，却又不能辩驳什么，只好连连告饶。

　　“恩，这还差不多。”看到以前总是欺负她的杜飞云，现在变得如此乖巧忍让，绯红衣的心里说不出的痛快，只觉得所有的委屈都烟消云散，顿时哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，看你小子愁眉苦脸的样子，不知道的人还以为老娘把你给怎么样了，你小子少得了便宜卖乖。老娘这辈子都没被男人碰过，连处子元阴都给了你，你小子还想怎样？”

　　不论如何，绯红衣说的这都是事实，杜飞云无可辩驳，只好点点头道：“好吧，我杜飞云男子汉大丈夫，敢作敢当，现在生米都做成熟饭了，我愿意对你负责。”

　　杜飞云以为自己妥协退让了，表明态度之后，绯红衣就会消气，没想到她却杏眼瞪圆，语气不善地问道：“什么？应该是本王对你负责才对。你别害怕，本王是很专一的，不会抛弃你，本王会对你负责的。”

　　“现在老娘既是山大王，又是神王，自称本王也名副其实。这样吧，为了对你负责，你就给本王做压寨夫人好了！”


第775章 猎人岛主

　　“神马？”

　　“你竟然让哥给你做压寨夫人？我靠，绯红衣你怎么不去死？”

　　炎帝鼎内，响起杜飞云的咆哮声，此时的他表情愤怒又古怪，实在是无奈到极点。

　　“啊？你不喜欢啊？”绯红衣双眼眨巴眨巴地望着他，露出一副很无辜的表情，皱着眉头想了一阵说道：“也对哦，压寨夫人太难听了，那就不要这个称呼了。”

　　杜飞云这才消气，没好气地白了她一眼，不再说话。

　　然而，绯红衣接下来的一句话，却再次勾起他的怒火：“以后本王要带领兄弟们占领城池，开创万世基业的，本王就是名副其实的神王巨头了。要不这样吧，本王就册封你为王后，你看怎么样？”

　　“啊！”杜飞云实在受不了绯红衣故意卖萌装无辜的表情了，顿时痛苦地咆哮着：“我看怎么样？我看你妹啊！哥是爷们，纯的，你懂吗？你见过男人当王后的吗？”

　　被杜飞云吼了一顿，绯红衣却一点也不生气，反而越发开心了，笑着点点头说道：“有啊，本王的天神世界就是女儿国啊，里面的国王就是女的，她有三千个男妃子呢！”

　　“我草！”杜飞云再也忍不住了，顿时爆了粗口，却不再开口跟绯红衣争辩什么。他发现了，绯红衣就是那种女权至上的人，连她自己的天神世界，都被她安排成那样，可想而知她的禀性如何。

　　“好啦好啦，亲爱的王后，别生气了，本王会非常宠爱你的。”

　　绯红衣看到杜飞云满脸郁闷地坐在地上动也不动，正跟她生闷气，顿时笑得更加花枝乱颤。以前是杜飞云每次把她气得抓狂，现在她终于翻身了，看到杜飞云被她气得无可奈何，就觉得心情特别舒畅，美得魂儿都快飞了。

　　总之，她的快乐是建筑在杜飞云的痛苦上，杜飞云也是郁闷，她就是愈发开心。

　　杜飞云沉默了好一阵，在心里恨恨地鄙视自己一番，暗暗嘀咕道：“他娘的，我还在想怎么给她交代，怎么安慰她，要对她负责呢。搞了半天我自责不已，人家却像没事人一样，反过来调侃我，她比我还看得开，我还真是傻。”

　　既然此事发展成这样，杜飞云也就不再纠结了，至少没有出现绯红衣大发雷霆的情况，这让他安心很多。想了一阵，他就开口对绯红衣说：“傻妞，现在我们把阴阳二气修炼成功了，你晋阶到神王初期境界了，我也达到天神后期，距离神王境界不远了，那我们也该离开这里了。”

　　“不过，这个两仪星核实在太庞大了，我们吸收了足足八万年时间都还没炼化完，剩下的这一半也不能浪费了，我们得把它弄走。”

　　“恩，这个简单，看本王的。”绯红衣点点头，表示赞同杜飞云的决定。旋即她身形一闪，便又穿上了火红的长裙，遮住了诱人的春光，伸出莲藕般的双臂，施展出道道灰蒙蒙的神力，朝那剩下的两仪星核卷去。

　　杜飞云知道，绯红衣晋阶神王了，神力完成了蜕变，融合了造化之力。她所释放的那灰蒙蒙的神力，便是造化的力量，拥有种种不可思议的强大能力。

　　只见，方圆数千万里的巨大星核，被她的神力笼罩之后，开始发出咔嚓咔嚓的声响，被她给提了起来。

　　“这玩意能放进你这尊药鼎里吗？”一边把星核提起来，绯红衣扭头问杜飞云。

　　这炎帝鼎她根本不了解，虽然她知道这可能是一件强大的神器，但是那两仪星核非常强大，不是普通神器能够装载的，所以要问问杜飞云再说。

　　“没问题的，你只管把它摄拿过来吧。”

　　“好。”

　　绯红衣点头，银牙一咬，脸色变得凝重，轻喝一声，便以神力裹着那巨大无比的星核，将其收到炎帝鼎外。这时，杜飞云心神一动，操纵着炎帝鼎打开一条巨大无比的通道，将整颗星核都给装了进去。

　　这星核进入炎帝鼎中，顿时就引起了天翻地覆的变化。杜飞云把它安置在炼丹空间内，每时每刻都运转着九九归一大阵，让炎帝鼎不停地吞噬这星核散发出来的造化之力。

　　源源不断的造化之力，从星核中散发出去，灌输到八极世界里。八极世界一直在不停地扩张增大，靠的就是一种混沌气息，那是天地万物一切的本源之力。

　　造化之力虽然非常强大和神秘，但是这种力量仍然要弱于混沌之力，两者属于不同的境界和层次。当然，有了造化之力的灌输之后，也能够补充八极世界的混沌之力，使得八极世界的成长速度更快，其中的灵气更加充裕，在里面生活的生灵，修炼速度提升的更快。

　　“好了，我们该走了。”将星核安置好之后，杜飞云也不再继续浪费时间，带着绯红衣便离开了星辰，来到星空中。

　　这时候的星辰，不再像之前那么耀眼璀璨，失去了星核的它变得暗淡无光，与其他那些冰冷死寂的星辰一样，没有生命没有温度，沦为了一颗最普通的星辰。

　　杜飞云两人在星空里飞行许久，最终找到了离开星空的出口，在炎帝鼎的帮助下，成功地突破了空间壁垒，回到了莽星海之中。两人再次出现在大雪山附近的山巅上，迎着呼啸的冷风，顶着飘飘洒洒的大雪，望着不远处的大雪山，都是心生感慨。

　　在十八年之前，他俩来到大雪山，为了抢夺冰晶雪莲，绯红衣差点被几位金牌猎人给杀掉。时隔多年之后的今天，两人再次回到大雪山附近，却物是人非，杜飞云已晋阶天神后期，绯红衣更成为了神王巨头。

　　一切，大概都要归功于命运和造化。

　　绯红衣心里也是感慨万千，虽然她表面上依旧如往日脾性火辣，对杜飞云也是不断调侃和挖苦，两人不停地斗嘴。其实，她心里最感激的还是杜飞云，若不是遇到他，她此生就只能做一个小小聚义盟的山大王了，停留在天神后期直到老死。

　　正是因为杜飞云，让她获得了天大的机缘，融合了造化之力，晋阶成为神王巨头，从此可以攀登更高的实力境界，看到更加广阔的世界。

　　至于对杜飞云的感情，她和杜飞云相处时间不算久，可是她早已了解到杜飞云的脾气性格，从当初在寒潭上，杜飞云为了救她而放弃冰晶雪莲和寒冰神龙，甚至不惜与六位金牌猎人厮杀时，她就已经感动了。

　　只不过，她不是个多愁善感的女人，也不善于表露心迹，所以一直埋在心底。她对杜飞云，虽然谈不上爱，却也不讨厌，而且还很感恩，所以两人双修了，有了夫妻之实，她也没什么后悔或者生气的。

　　敢爱敢恨才是她的性格，嬉笑怒骂随心所欲才是她向往的生活，跟杜飞云在一起，她很开心，而且也获得了天大的好处，这就足够了。

　　两人立在山巅，遥望着大雪山，沉默了许久，绯红衣才主动握着杜飞云的手，将他搂在怀中，难得一见的温柔一次。

　　“飞云，谢谢你，若不是你，就没有现在的我。无论如何，我都要谢谢你，另外还有请你知道，我不怪你更不恨你，你也无须自责了。”

　　杜飞云这才心头释然，卸去了那份沉甸甸的责任感，微笑着点头，转身搂住了绯红衣的腰肢，两人依偎在一起，静静地一言不发，享受着难得的安宁时光。

　　“不过，我觉得我们马上就有麻烦你了。”

　　过了一阵，杜飞云才松开她，表情平静地望着远处的一座山脉，双眼微微眯起，眼神中有一抹寒光闪过。

　　“什么麻烦？”绯红衣眉头一挑，顿时显露出自信而霸道的气势：“爱妃你不要怕，管他是谁，只要敢对你不利，本王就让他有来无回。”

　　“妃你妹啊！走，我们去看看就知道了。”杜飞云瞪了她一眼，旋即带着她飞过天空，落在百里之外的一座山峰上。

　　杜飞云落在一处嶙峋的乱石林中，重重地一跺脚，脚下的巨石便砰然炸裂粉碎，大地塌陷下去，露出一个宽阔的石室来。两人无需下到石室中，以神识一扫便可看到，石室中布置着两座繁奥复杂的阵法，仍然在运转不息。

　　看清楚那两个阵法之后，杜飞云的双眼顿时眯起，露出一丝丝寒光：“这是两个监视和传讯的阵法，看样子是在监视大雪山周围的动向，主要目标就是那处碧水寒潭，也就是针对我们的。”

　　“应该是这样。”绯红衣赞同地点点头，又接着说道：“如果我所料不错的话，设置这阵法的就是猎人岛的人。当初你杀了他们几个金牌猎人，却又被逃走了几个。猎人岛肯定得知了消息，然后派人设置阵法监视这里，等着我们露面。”

　　杜飞云赞同地点点头，复又眉头一挑问道：“那你觉得，猎人岛这次会怎么对付我们？又会派出谁来呢？”

　　“金牌猎人就是猎人岛的猎人中的最强者，猎人岛总共才不过十多个金牌猎人罢了，被你杀了几个又废了几个，这么大的事肯定会惊动岛主的。”

　　“如果我没猜错的话，这次猎人岛的岛主流星神王肯定会亲自出手的。”


第776章 流星神王

　　此时，在莽星海的内部，距离大雪山足足八千万里之外的一座延绵万里的山脉内。

　　一座位于山腹内部，却独立于神界之外的异度空间里，有一座风景如画的庄园，这里灵气充裕，资源丰富，乃是一处宝地。

　　一间简单而庄重的青石垒砌的石屋内，一个身着青色长袍的中年男子，正盘膝坐在榻上，双手平放在身前，正在参悟静修。

　　屋内的一张桌上，悬浮着一面光华四溢的镜子，那并非实物，而是以强大法力所凝聚的，闪烁着熠熠光辉的同时，散发着高深莫测的气息。

　　陡然，镜子上金光大作，照耀的石屋满眼金光，在那镜子中有神力变幻，很快便凝聚成一幅画面。画面中是一座万丈的大雪山，空中雪花飞舞寒风凛冽，在不远处的一座较矮的山峰顶端，有一男一女两个年轻人正并肩而立。

　　那男子穿着黑袍，一头白发如雪，那女子生的妩媚娇艳，着一身鲜丽的火红长裙，这两人正是杜飞云和绯红衣。

　　坐在榻上的中年男子，陡然睁开双眼，一双狭长的眼中闪过锐利的冷光，这一睁眼，整个石屋内就像是有一道闪电划过。

　　中年男子的眼神落在那镜子上，专注而认真地看着镜中的情形，眼神似乎穿透了时间和空间，牢牢地锁定在杜飞云的身上，似要将他看穿一般。

　　好一阵之后，只见画面中的两人，飞上高天往其中一座山峰飞去，从镜子里看，两人竟然越飞越近。很快，镜子中就出现了之前发生的一幕，杜飞云跺脚将大地震塌出一个洞，露出一间石室和其中的阵法。

　　他挥手发出一道神光，将石室和阵法都毁掉了。镜子中的画面，至此为止才陡然破碎消散，又恢复了黑暗，金光逐渐地淡去。中年男子这才收回眼神，面色疑惑地望向门外，口中喃喃自语道：“此人虽然厉害，感知非常敏锐，竟然能察觉到我们在窥视他。可就算如此，他也不可能有实力杀掉小六和小七他们几个。”

　　中年男子蹙眉思虑了一阵之后，才身影一闪从榻上跳下来，落在了地面上，有些感情去和好奇的声音，在屋内回荡着，人却已消失在庄园里。

　　“不论如何，本王也要亲自去看看这两人有何异常，他们敢杀掉本王最器重的左膀右臂，就必须要付出代价。”

　　……

　　杜飞云和绯红衣离开了大雪山，往莽星海深处进发，继续去寻找下一种药材。

　　“杜飞云，难道你就不怕猎人岛的报复？还敢继续深入莽星海？你不知道，莽星海深处那可是猎人岛的势力范围啊。”

　　“呵呵，猎人岛的报复？我就怕他们不来，尤其是那个流星神王，我正等着他自己送上门来呢，还免得我去找他。”

　　离开大雪山时，绯红衣有些纳闷，为什么杜飞云一点也不担心，不但不离开莽星海，竟然还要深入，如此一来就不可避免地要与猎人岛接触。

　　尤其是，猎人岛现在监视着他俩的动向，肯定会有强者前来报复的，连流星神王都极有可能出面。

　　“杜飞云，虽然我知道你很厉害，也有强大的底牌和秘密。但我还是不得不提醒你，那流星神王可是货真价实的神王，比起我这个刚晋阶的神王要厉害得多，我们俩短期内肯定不是他的对手。”

　　绯红衣的担忧是有道理的，流星神王晋阶神王巨头境界，已经有超过十万年的岁月，实力深不可测。而她绯红衣虽然也是神王巨头，但是刚晋阶没多久，在实力境界上根本不能与流星神王相提并论。

　　并非是她胆小怕事，而是她不得不为两人的安全考虑，她不想看到杜飞云受伤，更不愿看到杜飞云落在猎人岛手里。尽管她和杜飞云还是每天没事就斗嘴，但是她不得不承认一件事，她越来越发现自己记挂这个家伙，一刻也不想和他分开。

　　“傻妞，你就别长他人志气灭自己威风了好吗？我既然敢继续深入莽星海，等流星神王来自投罗网，当然有相应的底气。而且，我有件事没有告诉你。”

　　“当初你塞给我的那个木匣子里面，存放着一块玉简，里面记载着一道天地灵火的消息，而这个玉简就是流星神王送给献赤城主的。”

　　这件事杜飞云一直没跟绯红衣说，此时她听到这个消息，也是忍不住愣了一下，旋即脸上露出愤慨的神色，一双粉拳雨点般地落在杜飞云的背上，气鼓鼓地喝骂道：“好你个杜飞云，你这个混蛋。老娘真没想到那个木匣子那么贵重，早知道当初就不塞给你了，你竟然瞒着老娘到现在，气死老娘了。”

　　杜飞云也不动怒，任凭她在自己身上敲打撒气，只是嘿嘿一笑，伸手在她那丰盈的翘臀上捏了一把，示意她稍安勿躁，这才接着说下去：“天地灵火是什么东西，我想你应该知道吧？咱们这次炼化的那种火焰就是星辰灵火，也是天地灵火的一种。”

　　绯红衣虽然没听说过天地灵火，但是听杜飞云这么一说，她顿时明白了天地灵火是多么珍贵的东西，那是蕴含造化之力，能够让天神强者晋阶神王巨头的存在，其珍贵已经不能用神石来衡量，当真是无价之宝。

　　于是，她顿时明白了杜飞云的意图，一双水灵的大眼中露出笑意，望着杜飞云道：“那你的意思是，等流星神王来找我们，然后我们再把他给干掉，这样就能夺取那个天地灵火的消息了？”

　　“恩，正是这样。而且，不仅如此，如果流星神王落在我们手上，我还要把猎人岛的宝藏都搜刮干净，另外让猎人岛给我把其他的药材都找齐了。”

　　绯红衣顿时一惊，没料到杜飞云的胃口竟然这么大，当即便笑道：“哇，没想到你这小子这么卑鄙，这么贪婪！”

　　杜飞云顿时满脸黑线，没好气地白了绯红衣一眼，理直气壮地解释道：“我那叫物尽其用，如果他自投罗网，我当然要照单全收，这怎么能叫卑鄙贪婪？”

　　“切！这还不叫贪婪卑鄙？”绯红衣也是鄙夷地瞥了他一眼，不过转瞬便露出妩媚的笑意，双臂亲昵地环住杜飞云的脖子，附在他耳边腻腻地说道：“不过本王就喜欢你这样的性格，简直太合心意了。”

　　两人又调笑打闹了一阵，便来到了一处宽阔无比、灵气盎然的湖泊上空，这时杜飞云才拿出地图，神识笼罩湖泊四周探查情况，过了一阵便确定了这就是目标所在。

　　“紫心草应该就在这里了，如果我没猜错的话，以紫心草的生长习性，肯定生长在湖水下方数千丈深处。”

　　杜飞云的话，绯红衣当然是深信不疑，两人便收起了地图，身形一闪潜入到湖中，分头在水下寻找紫心草的踪迹。这处湖泊非常有灵性，灵气和资源充裕至极，其中生着无数水族妖兽，虽然实力并不强大，但胜在数目众多。

　　两人没有节外生枝，不去惊扰那些妖兽，耗费了两个时辰的时间，就在一处水下石窟中找到了紫心草。杜飞云兴奋地将紫心草采集起来，放进了炎帝鼎里，满心欢喜地对绯红衣说道：“现在我已经找到两种药材了，还差十种材料，不过我相信很快就会全都找到的。”

　　“恩，我相信你，我也会陪你把这些药材都找齐的。”

　　绯红衣也是替他感到高兴，正微笑着点头，忽然间却是面色一变。杜飞云也察觉到异样，两人顿时对视一眼，都看到了彼此眼中的表情变化，便一言不发，非常默契地窜出了湖底，飞到了高天上。

　　此时，湖泊上空的高天上，原本万里无云的晴朗天空，却变得阴风怒号，乌云密布，空气中飘洒着沸沸扬扬的雪花。下方那灵气盎然的湖泊，也在以肉眼可见的速度凝结成冰，天地间变的肃杀而冰冷。

　　两人立在高空中，全身戒备，很快就看到远处的天际，自空中陡然亮起一道冰晶光华，一道蓝色的门户陡然打开，从其中走出一行人来，直奔着他俩而来。

　　那一行人共有九个，为首的乃是一个穿着青色长袍，留着山羊胡须的中年男子，他气质淡然而阴寒，眼神凌厉却精光内敛，只有偶尔眼光流转时，才显现出摄人心魄的气势。

　　在中年男子的身后，恭敬地跟着八个身穿铠甲或者皮甲的男子，其中三个中年人，五个年轻人。这八人都有着天神后期的实力，气息也非常强大，不过对前边的中年男子非常恭敬。

　　看到这一幕，杜飞云和绯红衣对视一眼，都大致猜到了来人的身份。

　　果不其然，那中年男子自虚空漫步而来，看似轻松惬意至极，却是眨眼间就横跨数万里距离来到湖泊上空，与杜飞云两人隔着万丈距离站定。

　　“小子，报上你的身份，本王会给你个全尸。”

　　中年男子眼神平静地望着杜飞云，俾睨天下的气势显露无遗，丝毫未将杜飞云放在眼中，仿佛主宰生死的至尊神帝一般。


第777章 岛主不如神主

　　那中年男子的气势非常强大，即便是含而不露，却依然隐隐散发出骇人的气势。

　　毫无疑问，任何神王境界之下的神族，面对这位青袍中年男子的时候，都会情不自禁地低下头，展现出最恭敬的一面。

　　而杜飞云却丝毫不为他的强大气势所迫，仍然是淡定而从容，仰着头朝中年男子露出戏谑的冷笑，反唇相讥道：“老小子，报上你的身份，小爷也会给你个体面的死法。”

　　杜飞云的话音刚落下，一直安静侍立在中年男子身后的那八个神族，便齐齐地赫然色变，人人都是目光凌厉地盯着杜飞云，显露出凶狠的杀机。

　　“小子，你找死！”

　　“爬虫一样的角色，也敢对岛主不敬！”

　　“小子，你真是活得不耐烦了，看我来取你狗命。”

　　“……”

　　似是表现自己的忠诚一般，又或者是他们真心尊敬那中年男子，总之他们八人都是义愤填膺，表情愤怒，杀机盈沸，一副要将杜飞云生撕活剥的架势。

　　“哈哈哈哈……”中年男子不怒反笑，仰天大笑数声之后，才目光怜悯地望着杜飞云，嘴角泛起一抹玩味的笑意道：“多少年了？多少年没有人敢这样跟本王说话了？小子，你是第一个，也肯定是最后一个！”

　　或许，当实力境界达到一定的高度之后，便能够像这个中年男子一样，云淡风轻，不为外物所惑。饶是杜飞云知道他来意不善，也不禁为他的气度所折服，暗道此人果然有强者风范，绝非他身后那八个喊打喊杀的蠢货可比。

　　“好了，小子，明人面前不说暗话，本王乃是猎人岛的岛主流星神王，想必你定然听说过本王的名头。”

　　流星神王的语气很平静，丝毫不为此而自豪或者狂妄，他的那股隐隐不发的俾睨天下的气势，乃是发自骨子里的，仿佛与生俱来一般，根本无需刻意伪装什么。

　　他既然是流星神王，那他身后恭敬侍立的八人，当然是猎人中的佼佼者，金牌猎人了。

　　杜飞云闻言，故作一愣的表情，旋即才笑着抱拳作揖道：“哎呀，没想到是流星岛主驾到啊，真是久仰久仰，幸会幸会。”

　　他嘴上说着久仰，可神色表情丝毫不见恭敬，哪里有半点久仰的意思？而绯红衣就更是态度傲慢了，不单一言不发，而且连一丝应有的尊敬都没有，只是眼光审视着流星神王，心里盘算着两人之间的实力差距。

　　于是，两人的态度和反应，顿时就激怒了流星神王身后的八个人。在流星神王自报家门，表明身份之后，杜飞云两人还敢如此傲慢狂妄，这不是打他们脸吗？这不是活得不耐烦了是什么？

　　“小子，你真是不知天高地厚，见到尊贵的猎人岛岛主，你竟然敢不跪，我一定要杀你！”

　　听到那八人的话，杜飞云丝毫不动怒，只是莫测高深地一笑，自信地朝那八个人说道：“虽然在你们眼中岛主很尊贵，不过我想告诉你们的是，岛主不如神主哦。”

　　那八人顿时一愣，心里还在想，神主是什么人物？

　　流星神王却是看穿了杜飞云的心思，也不跟他斗嘴，不再拖延时间，脸色陡然转寒，心意一动，方圆百万里便赫然风云变幻，化作了一片冰天雪地的冰封世界。

　　“小子，在大雪山上，你杀了本王手下最器重的三个金牌猎人，还打伤了另外三个，这笔账本王今天要和你算清楚。”

　　“本王现在给你们两个选择，一是交出所有财产之后，在本王的面前自刎谢罪。二是，你们两人自封神力让本王处罚，然后加入猎人岛为本王效忠。”

　　流星神王这两句话，便将这件事彻底摊开说明，一点回旋的余地都不曾留下。更重要的是，他之所以提出第二个选择，让杜飞云和绯红衣加入猎人岛为他效忠，就是因为他看出杜飞云和绯红衣两人，都是实力强悍的高手。

　　尤其是绯红衣，不但是绝色尤物，更是最近达到神王境界，如果能够加入猎人岛为他所用，那将是极大的助力。到时候，猎人岛就再也无需偏居一隅躲在莽星海内，他流星神王甚至有资本去角逐献赤城主的位置。

　　只可惜……流星神王聪明算计，算盘打得好，却还是希望落空了。杜飞云和绯红衣两人仿佛听到天下最好笑的笑话一样，两人都是笑的前仰后合，看着流星神王的眼神如同看傻逼。

　　“哈哈，你真是笑死老娘了，你他娘的吃错药了吧！”

　　“嘿嘿，老小子，说吧，你为什么要放弃治疗？”

　　绯红衣和杜飞云两人都是口舌伶俐的主，平时两人斗嘴调侃练就了一副好口舌，此时挖苦那流星神王，更是配合默契，把夫唱妇随的精髓发挥到极致，只把那八个金牌猎人气得快要吐血。

　　饶是流星神王超然物外，心态古井不波，也被他俩的话气得暴怒，彻底失去了继续谈判的耐心，当即便一声暴喝道：“两个小辈，你们找死！今天本王要让你们跪在本王面前求饶，然后再绝望地凄惨死去。”

　　“岛主，这两个爬虫一样的人物，怎能劳动您的大驾，您若是对他们动手，岂不是污了您的双手。”

　　“是啊，岛主，让属下为您分忧，属下等人一定将这对狗男女擒拿到您面前，任凭您处置。”

　　八个金牌猎人，顿时一起请战，要在流星神王的面前好好表现。岂料，流星神王却并未点头应允，而是脸色阴沉地说道：“你们八人，联手对付那个小子，格杀勿论。这个女子，本王亲自来对付她。”

　　流星神王看出来绯红衣是神王巨头，可那八个金牌猎人却境界不够，根本看不出她的实力深浅，于是对流星神王的话感到一阵愕然。不过，他们只是愣神瞬间便恢复正常，毫无任何疑问地点头领命，转身联手朝杜飞云扑来。

　　“小子，受死吧！”

　　“小子，享受你生命最后的时光吧。”

　　“呀喝！去死吧你！”

　　八个金牌猎人联手，威力强大的不可思议，已经非常接近神王巨头的实力了。这八人精通合击之术，施展的是一道剑阵杀阵，八人都持着极品神器的宝剑，挥舞之间剑光闪烁，神光四溢，把万里高空都印染的一片璀璨。

　　面对八人的围攻，杜飞云临危不乱，一副成竹在胸的架势，丝毫没有任何慌乱和逃跑的意思，这不禁让那八人有些失望。紧接着，在八人即将把道道金光神术，都倾洒在他的身上时，他终于动了。

　　只见，杜飞云的手中多出一把极品神器的宝剑，左手捏着剑指，贴在身侧，右手握着宝剑斜指脚下，尔后看似随意地一剑挥出。顿时，万里晴空都被一道璀璨而冰冷的星光遮蔽，那是一道无比高贵冷艳的星光，仿佛不存于世间，隔世而独立，绽放出最冷漠最璀璨的光芒。

　　“星辰神音剑！”

　　只听到杜飞云口中一声轻喝，下一个刹那，那犹如漫天星光的剑芒，便席卷而来，将八位金牌猎人完全包裹其中。剑光的碾压之下，八位金牌猎人赖以自信的剑阵，犹如纸糊的一般脆弱，顷刻间就被剑芒给斩破崩碎。

　　紧接着，那八位金牌猎人便双眼一黑，只觉得一股阴寒凌厉到极点的气息，刺穿了自己的肉身、心脏和神魂，然后便齐齐地昏迷过去。

　　璀璨的星光笼罩之下，万物都暗淡无光，纵使那八位金牌猎人联手施展的剑术神光，也被摧枯拉朽的斩成碎片飘散。

　　星光收敛之后，高天之上只剩下杜飞云一个人，安静地站在空中，一手负于身后，一手握着宝剑。至于那八个金牌猎人，却已经是失去了踪迹，不知是死是活。

　　而这个时候，流星神王和绯红衣两人，已经厮杀在一起，两人隔着数万丈的距离，都未曾持出神器，只是以自身所学施展神术，互相对轰着。

　　而这时，杜飞云和八位金牌猎人交战的情景，恰好被流星神王看在眼里。看到杜飞云仅仅一招，便将八位金牌猎人给全部灭杀，饶是流星神王心志坚毅古井不波，也是双眼瞪大，满脸的不可置信。

　　“这怎么可能？”

　　流星神王的心中充满震撼，他怎么也无法相信这个事实。那八个金牌猎人的实力他再清楚不过了，可是猎人岛十几万猎人中的最强者，真正万里挑一的存在，每一个都堪称神王巨头只下无敌的存在。

　　现在，八个金牌猎人却被杜飞云一招灭杀了，那他是什么实力境界？难道他也是神王巨头？流星神王自认以自己神王初期的实力，也能够灭杀那八位金牌猎人，但是也做不到杜飞云那么轻松，那么干脆利落。

　　而且，流星神王已经观察杜飞云很久，他怎么也不可能是神王，分明只是天神后期实力罢了。

　　趁着流星神王满心震撼的空挡，绯红衣敏锐地抓住时机，一双柔若无骨的小手，如穿花蝴蝶般翻转起来，双手一搓便将蕴含造化之力的阴阳二气给释放出来。

　　她的神力形成一个圆形的阴阳鱼图案，在她双手间瞬间生成，并且威力暴增，达到极其骇人的程度。然后，当那阴阳鱼图案凝结成实质时，她才一声轻喝，双手向前一拍，将那威力恐怖的阴阳二气，狠狠地砸向了流星神王。

　　与此同时，杜飞云的身影也骤然出现在流星神王的身侧，一言不发地就动手偷袭他。他换掉了手中的极品神器宝剑，祭出了炎帝鼎，释放出一个巨大的黑色漩涡，朝流星神王笼罩下去。


第778章 修罗镇狱劫

　　流星神王只是愣神了瞬间，就遭到杜飞云和绯红衣的疯狂反扑。

　　面对绯红衣所发出的阴阳二气，流星神王的脸色非常凝重，眸子深处尽是震撼与不信。以他神王的身份和见识，他当然看出来那阴阳二气很不简单，与天地灵火有着相同的神奇能力。

　　虽然，大多数神王都能挡住普通的天地灵火，但是这阴阳二气明显比天地灵火高级，而且还是从绯红衣这个神王手中发出的，其威力之大可以想象。

　　流星神王一声轻喝，显现出神王巨头应有的自信和风采，他左手一圈一划拍出一道冰蓝色的旋风，朝那阴阳二气席卷而去。而他的右手，这时则握成拳头，狠狠地朝身侧袭击而来的杜飞云砸过去。

　　这一拳凝练了天地之威，仿佛连天都要被他砸碎，大地都要为之沦陷，当真有毁天灭地的威能。

　　但是结果却让他满心愤怒和不可置信，他势在必得的这一击，他认为至少能将杜飞云的攻击破除，没想到根本没有起到丝毫作用，竟然被那黑色的深渊漩涡给吞噬了。

　　“这是什么神术？我的全力一击，蕴含了多么强大的威能，这个黑色漩涡竟然能将其吞噬掉？”

　　流星神王的心中震动莫名，眼睁睁地看着自己轰出去的巨大拳影，陷入那黑色漩涡之中，犹如泥牛入海便再无踪影。与此同时，他左手拍出的冰晶旋风，狠狠地跟阴阳二气轰击在一起。

　　嘭！

　　高天之下顿时爆发出一道极其骇人的爆炸声，这声音之大传遍了方圆千万里，连莽星海深处的神兽和神族们，都能听得清清楚楚。两位神王的全力对轰，引起了骇人的巨变，璀璨耀眼的神力光华迸溅出去，犹如利刃一般将方圆千里都切割成碎片。

　　天空破碎了，大地崩裂塌陷了，山川河水都化作齑粉消失不见，这方圆千万里的范围，都被漫天的雾霭与黑云笼罩，伸手不见五指，阴寒彻骨的吓人。

　　绯红衣刚刚晋阶神王境界不久，竟然凭着阴阳二气的强大，跟流星神王打了个平手！两人都被对方的强大威力给震的倒退出老远，气血与神力都是一阵翻涌。

　　而杜飞云则趁机捡了个大便宜，竟然以吞噬天地神术，将流星神王的小半神力给趁机吞噬掉了。原本，流星神王虽然对他很戒备，可是主要目标还是绯红衣，对他也就没有全力以赴。

　　现在流星神王给轰飞出去，倒退到万里之外，神力也被强行夺取吞噬了三成，他才陡然意识到杜飞云的强大。

　　“混账！难不成这小子也有神王境界的实力？否则，区区一道大吞噬术，绝不可能有如此强悍的威力！”

　　流星神王心中大骇，这件事太匪夷所思，饶是他亲眼所见，并且在杜飞云手上吃了亏，也还是不能相信这个事实。他乃是修炼了数百万年的神王巨头，见识何等广博？杜飞云施展的吞噬天地神术，便是脱胎于三千大道中的大吞噬术，这一点他很清楚。

　　也正是因为这样，他才会如此震撼和不可置信。

　　然而，双方正在厮杀争斗之中，绯红衣和杜飞云两人，都不会留手，更不会浪费时间让他继续去怀疑，去揣测。

　　黑白两色的光华，顿时再次亮起，凝聚成一口巨大的长刀，自高天上劈斩下来，携着开天辟地的威势，将天空都划破出无数道缝隙，狠狠地朝流星神王头顶劈下。

　　那是绯红衣施展的神术攻击，她以阴阳二气凝聚成刀，蕴含造化之力，破开虚空，一往无前地袭来。

　　杜飞云也不甘示弱，他最近炼成了星辰神音剑术，又将其与自身的真武剑道融合，还把幽冥紫焰和阴阳二气也融入其中，开创出一种更加威猛霸道的剑道。

　　“幽冥生死剑！”

　　一道万丈的剑光亮起，自杜飞云手中飚射而出，以超越光速的速度，刺向流星神王的后背。这道剑光非常诡异，也十分的霸道威猛，主题是黑白两色的阴阳二气，但剑光中缭绕着紫色的火焰，看上去声势浩大。

　　剑光袭来，距离流星神王还有千里远，他便察觉到无与伦比的阴寒气息来袭，这阴寒气息来自于杜飞云的发出的剑光，明明缭绕着火焰却如此阴寒，这让流星神王心中疑惑，也更加戒备。

　　腹背受敌之下，流星神王依然不曾慌乱，双手分开，拍出双掌，把两道万丈高下的神光虚影拍出。那是两道身高万丈的巨大怪物，身躯瘦弱嶙峋，犹如干柴一般，浑身黝黑，双眼赤红如血，背后还生着双翅，手中持着一双带锯齿的长刀。

　　这两个怪物，让杜飞云愣了一下，旋即他立刻就认出来，这两个怪物分明是修罗！

　　“修罗镇狱劫！”流星神王一声大喝，那两道修罗虚影便浑身黑光大作，气势瞬间暴增数倍，显现出神王巨头的威势，双手握着锯齿长刀，狠狠地劈向杜飞云和绯红衣的攻击。

　　这修罗镇狱劫，乃是流星神王的压箱底绝学，如今情势危急，他不得不动用了这个底牌。神界的诸多神王，大多数都是师从大帝门下才得到造化之力，进而晋阶成为神王的。

　　但是他不同，他和绯红衣的际遇相似，都是机缘巧合地得到造化之力，进而晋阶神王。他得到的造化之力，来自于他在某处上古神迹里发现的修罗尸骨。

　　当他将那修罗尸骨炼化到自己神魂中之后才得知，这具修罗尸骨，生前竟然是修罗一族中的皇者，实力达到了神王境界。所以说，流星神王的造化之力便是修罗镇狱劲，而他也是修罗道的传人。

　　在很久很久之前，或许是太古时代，神界中最强大的强者，大多数都是下界飞升的魔族，属修罗道与血魔道的神族最强大。但是亿万年之后的今天，神界中最强大的种族，是土生土长的神族，以及神兽一族，修罗道和血魔道的强者极其少见。

　　再者，神界的五大至尊神帝，有两个是神兽一族，三个是真正的神族。血魔道和修罗道的强者当年与这两个种族发生过长达百万年的厮杀，如今血魔道和修罗道近乎消弭，是不受神族待见的，一旦暴露就会有危险。

　　所以，流星神王根本不会透露这个消息，而且也很少施展真实实力，以免暴露身份。但现在不同，绯红衣是货真价实的神王，杜飞云虽不是神王，实力却堪比神王。

　　情形如此危急，流星神王也顾不得保密了，只有全力施展绝学，先将杜飞云二人击败再说。他的秘密暴露之后，那么结果就只能是你死我活，要么杜飞云二人臣服于他，要么死在他的手下。

　　且不说杜飞云和绯红衣两人，见到陡然出现的修罗虚影，心中是何感想。但就是这瞬息万变的战况，生死搏杀的惨烈，也让他们只是迟疑短短一刹那，便不得不打起精神应对。

　　这两个修罗虚影果然强悍，都是悍不畏死的存在，持着双刀就舞出亿万刀光，直似要斩破天地虚空，力量蛮横强大到极致。绯红衣以阴阳二气凝聚的剑光，虽然蕴含造化之力，威力强大，但却还是被那修罗给斩碎，两者谁都没占到便宜。

　　杜飞云这边的情况亦然，那修罗状若疯狂地挥舞双刀，竟然以亿万刀光，将他发出的幽冥生死剑给破掉。当然，幽冥生死剑的威力，也是极其恐怖骇人的，那修罗在破掉剑光之后，自身也是光华暗淡，气息不稳，神力不继。

　　在修罗虚影奋力抵挡幽冥生死剑时，杜飞云便再次出手，右手托着炎帝鼎便发出吞噬天地神术，朝那修罗虚影笼罩而去。那修罗虚影并非实体，只是流星神王的神魂法相罢了，破掉幽冥生死剑之后，自身也消耗颇大，受了伤，顿时无力抵挡吞噬天地神术的威力，几乎要被吞噬到炎帝鼎中。

　　如此情景，顿时让流星神王再次瞪掉了眼珠子，他万万没有想到，杜飞云竟然如此强悍，连他的神魂法相都要吞噬。

　　“混蛋啊！这个妖孽怎么如此不可思议？他哪里是实力堪比神王？他简直比普通神王都要厉害！”

　　诚然，这下流星神王算是明白了，从开战时他就大错特错了。他一直把绯红衣当做劲敌，却没料到杜飞云实际上比绯红衣更加强悍，更难以对付。

　　“混蛋小子，这是你逼我的，若不杀你我难消心头之恨！”半个神魂法相被吞噬天地神术给束缚，正在顽强地挣扎，想要脱离炎帝鼎的吞噬，流星神王顿时不再犹豫，祭出了自己的本命法宝，王品神器离魂钩。

　　“去死吧！”流星神王挥舞着黑色的离魂钩，划出一道黑光，朝杜飞云的咽喉斩来。那黑光死寂而阴寒，蕴含着强大的寂灭气息，无声无息而且速度快到如同瞬移，刚一挥出就来到杜飞云的咽喉前。


第779章 神主威武

　　那一刻，看到流星神王，放弃了自己，竟然全力进攻杜飞云，而且威势强大无比，绯红衣顿时满腔担忧。

　　“杜飞云，小心！”

　　不过，当她情不自禁地喊出这句话之后，就发现似乎自己多虑了，杜飞云又怎会是那么轻易被打败或者击杀的呢？

　　“铛！”

　　一声轰鸣声响起，声震寰宇，方圆千万里内实力较弱的妖兽们，都直接被音波给震死了。

　　流星神王的王品神器离魂钩，没能击中杜飞云，却被炎帝鼎挡下来，两者相撞，激荡出漫天的神力光华，无与伦比的飓风狂飙而出，把莽星海内数百万里的山川大河都摧毁成废墟了。

　　炎帝鼎毫发无损，杜飞云气定神闲，离魂钩却被弹的倒飞出去，流星神王更苦不堪言，脸色变得苍白如纸，嘴角溢出鲜血。

　　“这是什么宝物？竟然连我的离魂钩都无法撼动，甚至离魂钩的器魂都在哀鸣，好像非常恐惧那尊药鼎！”

　　今天，杜飞云带给流星神王太多的震撼，以至于此时他都被震撼到麻木了，一张脸表情极其精彩，正死死地盯着那黑色药鼎，猜测这是什么神器。

　　不过，马上他的眼前陡然爆发出璀璨无比的白光，一股毁天灭地的气息，将他包裹起来。一阵撕心裂肺的巨头，传入他的体内，他只觉得自己的皮肤、毛发和血肉，都在瞬间消融瓦解顿，顷刻间就被摧毁了肉身。

　　在身受重伤那一刻，流星神王才想起来，刚才杜飞云趁着挡住离魂钩的同时，扔出了两尊高达千丈的巨人。本来他还以为那是杜飞云的傀儡或者侍卫，没想到这两尊巨人直接自爆了，这才产生无比强大的力量，直接把他的肉身摧毁了。

　　那两尊千丈高下的巨人，正是杜飞云斩杀剑雨公子之后，抢来的极品神器剑神傀儡。他一次性消耗了二十万神石，塞进了剑神傀儡里面，让两尊剑神傀儡同时自爆，顿时将流星神王打的支离破碎，肉身崩溃，只剩下神魂。

　　虽然这两件星剑神王炼制的极品神器非常珍贵，是难得一见的珍宝，但是杜飞云把它们自爆掉也不心疼。反正他也学会了星辰神音剑术，这两尊剑神傀儡也没有太大用处。

　　再者，能够把流星神王炸成重伤，这两尊剑神傀儡也算是死得其所了，死的很有价值。

　　“啊！！你这个混账、蝼蚁、蛆虫……本王绝对饶不了你！”

　　只剩下神魂的流星神王，显现出的是一尊修罗虚影，这是他的半个神魂法相。至于他的另一半神魂法相，那个修罗虚影，被杜飞云刚才趁乱吞噬收取了，镇压在炎帝鼎里面。

　　流星神王此时已经暴怒到疯狂，这是他有生以来，六百万年时间里吃亏最大的一次，也是受伤最重的一回。

　　他双眼变作一片赤红，喷着愤怒的火焰，死死地盯着杜飞云和绯红衣，好一会儿才收回凌厉疯狂的眼神，转身便向远处逃走。他虽然恨意滔天，恨不得把杜飞云和绯红衣扒皮抽筋，但是他绝不是莽撞之人，现在他已落入下风，若是还不逃走，下场就只有一死。

　　只要他能逃走，逃回到猎人岛去，那里是他的老巢大本营，他就有办法对付杜飞云两人。而且，肉身被毁，神魂法相被夺走一个，虽然伤势很严重，但并不致命，他只需要修养疗伤十万年，便能够复原如初。

　　只可惜，杜飞云和绯红衣两人，都察觉到他的意图，当然不会放虎归山，任他逃走，两人毫不迟疑地便追了上来。

　　流星神王伤势颇重，而绯红衣和杜飞云却神采奕奕，只是三个呼吸的时间，双方才飞出去万里距离，杜飞云就追上了他。流星神王顿时满心焦急，眼中厉光一闪，便咬牙下定决心。

　　只见，他双手中的锯齿长刀在面前狠狠一划，便撕裂了天空，身影一闪就要钻进那裂缝中，利用瞬移之术逃回猎人岛。在神界，神王境界以下的神族只能飞行，而神王境界的实力则能够撕裂空间，进行瞬移和空间穿梭。

　　流星神王这是算准了，绯红衣是神王巨头，她能够瞬移，但杜飞云还不是神王，或许他还不会瞬移。只要不被杜飞云缠上就没事，他的威胁最大，绯红衣他倒是无所谓，一个刚晋阶的神王初期罢了，又没有王品神器，战斗力很一般。

　　然而，他的算盘打得好，自以为计划可行，逃走有望。只可惜接下来的情景，却是让他一颗心彻底沉落谷底，眼中浮现出绝望的神色。

　　只见，他刚刚撕开面前的空间，就察觉到天地间陡然一片漆黑，有一尊巨大无比的黑色药鼎，将方圆万里都笼罩封锁了。这个黑色药鼎他并不陌生，之前就是这尊药鼎，挡住了离魂钩的攻击，还将离魂钩反震的受损。

　　只是万分之一刹那的时间，药鼎就把这片空间全部笼罩，完全封锁住了。流星神王纵然有撕裂空间，进行空间穿梭的能力，却根本对这药鼎无计可施。

　　他非常愤怒，很不甘心地挥舞着锯齿双刀，狠狠地劈斩着药鼎，只可惜这药鼎坚固到无从想象，他的锯齿双刀都被震碎了，那药鼎的墙壁上也没能留下任何一点痕迹。

　　“好了，不要徒劳挣扎了，被困在炎帝鼎里，你的死期也就到了。”

　　杜飞云和绯红衣两人，也不追赶他了，两人不急不缓地肩并肩走来，杜飞云还面带戏谑冷笑地望着流星神王。

　　听到杜飞云的话，流星神王顿时一愣，旋即赤红的双眼陡然睁大，现出惊骇的神采：“你刚才说什么？你说这是炎帝鼎？”

　　“是的，你没有听错，这就是炎帝鼎。怎么样？现在你该死心了吧。”杜飞云笑着点点头，一番话让流星神王满脸绝望地跌坐在地上，一副失魂落魄的表情。

　　流星神王当然听说过炎帝鼎，就算他没见过，也不了解那尊传说中属于天地奇珍的圣器，但是他却知道炎帝的名声。神魔两界的很多太古往事，他都知道一些，他当然知道太古时代的神魔大战，以及五帝伐天的事情。

　　炎帝那是人间五帝中最彪悍卓绝的一位，其威名冠绝天下，神魔两界的大帝至尊也是畏之如虎。虽然他也不过只是个大帝至尊，但是因为炎帝鼎这尊造化圣器，使得他具备傲视群雄的本钱。

　　“难怪……难怪我的王品神器，丝毫伤害不到这药鼎，器魂也畏惧不堪。没想到，这竟然是一尊造化圣器！天意如此，天欲灭我啊！消失了亿万年之久的造化圣器，竟然重现在神界，而且是对付我，难道我就如此命苦吗？”

　　修行者都是逆天改命之人，别说是神族和仙人了，就算是人间的修士，也是不相信命运的。可是心志坚毅的神王巨头流星神王，此刻却深深地相信了，这就是命运。

　　而他，就是命运之下的牺牲品。

　　看到流星神王魂不守舍，神智恍惚地跌坐在地上喃喃自语，一副无语问苍天的架势，杜飞云也是生出一丝同情之心，便很“仁慈大度”地开口说道：“好了，流星神王你也莫要沮丧，此乃天意不可违。”

　　“我是个仁慈的人，所以念在你修行不易的份上，我可以不杀你，只要你臣服于我，我就给你一条生路。”

　　听到杜飞云的话，流星神王缓缓抬起头来，眼神直直地盯着他，脸上尽是自嘲的苦笑，摇摇头叹道：“只恨我有眼无珠，竟然招惹了炎帝传人，才落到如此地步。可笑我之前还口口声声让你们臣服于我，没想到现在的结果却是颠倒过来了。”

　　这的确是一件很讽刺的事情，不久之前趾高气昂的神王巨头，现在成了阶下囚，命不久矣。

　　“流星神王，你是个很聪明的人，我相信你会做出正确的选择。正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要能活下去，其实归顺于强者也不是什么可耻的事。”

　　“这样，我杜飞云给你一个承诺。只要你臣服于我，我便可帮你达成一个心愿，你不想让猎人岛壮大发展，入侵献赤城吗？这个我帮你来完成，以后献赤城就是你的！”

　　“另外，你乃是修罗传人，这个身份在神界不宜曝光，否则会引来大麻烦。但是有我在，你就大可放心，我保你平安无事。虽然我现在还不是神王，也许你会觉得归顺于一个天神很丢脸，但是我可以告诉你，只要我愿意，随时都能晋阶神王。”

　　“最后，我想你自己也明白，炎帝鼎重现神界，这意味着什么。只要你臣服于我，以后少不了你无穷的好处。”

　　杜飞云极其自信地侃侃而谈，不曾威逼流星神王，只是动之以情晓之以利，但他越是这样说，流星神王就愈发明白自己若是拒绝的话，会有什么样的后果。

　　不得不说，杜飞云所说的条件让他很动心，他是个极聪明的人，他当然明白归顺于炎帝传人，会有怎样的好处。另外，现在他也是迫不得已，根本没有选择的余地，只要拒绝杜飞云的提议，他的下场就只有一个。

　　那就是，被杜飞云镇压炼化成神力来壮大自身。

　　杜飞云说完之后，这空间里忽然多出来好几个人，一个就是最近才出关的妖龙皇，另外八个人则是之前流星神王带来的金牌猎人。这九个人全都毕恭毕敬地站在杜飞云身后，满脸虔诚的微笑，望着流星神王，眼神怜悯而自信。

　　“喂，那个什么流星的，快答应杜飞云吧。他说得很对，跟着他就有无穷的好处，你看我老妖龙就是极好的例子。想当年老夫还是个很弱小很纯洁的小龙，那时候我遇到了杜飞云……”

　　妖龙皇这时候发挥了很好的作用，开始言传身教，讲述了自己从悲惨到幸福的历程。这货最近才炼化了寒冰神龙的身躯，已经达到天神初期实力了，当然兴奋的早不到北了。

　　流星神王沉默了许久之后，才颓然地点点头，无奈地答应了杜飞云的提议：“好吧，其实我也是别无选择了，既然如此，我便臣服于你，也希望你能信守诺言。”

　　看到流星神王臣服了，最兴奋的却不是杜飞云，而是妖龙皇和那八个金牌猎人，他们九个人竟然齐齐地山呼道：“恭喜神主收服神王强者，神主威武！神主无敌！”

　　看那八个金牌猎人表情恭敬而虔诚，流星神王当然明白，他们已成了杜飞云的信徒。不久之前，他们八人还对流星神王毕恭毕敬，奉若神灵，此时却对杜飞云虔诚无比。

　　这可真是世事变幻莫测，打脸不过夜啊。


第780章 寻找瀚海心炎

　　现在，猎人岛的岛主流星神王，也臣服于杜飞云，被他度化成了信徒。

　　如此一来，猎人岛也就变成了他的附属势力，猎人岛的十几万天神强者，以及庞大的资源领地，都是他的囊中之物。

　　事实上，在落败的那一刻，流星神王还是非常不甘心，非常郁闷的，他乃是神王强者，还有太多太多神奇的手段没有施展。

　　只可惜，在杜飞云和绯红衣两人的夹击之下，他根本没有施展的机会，就被杜飞云以蛮横粗鲁的强大武力和法宝给镇压了。

　　后来炎帝鼎的出现，就让流星神王落败之后，心中最后一丝侥幸也彻底瓦解，下意识地便认定杜飞云是“炎帝传人”，再加上他深知炎帝鼎的强大，便不得不妥协臣服了。

　　说起来这件事，杜飞云的确是有些侥幸的，如果不是流星神王太轻敌，要是有机会让他全力施为，施展手段和计谋，杜飞云也不可能这么轻松把流星神王收服。

　　可事实就是事实，也没有什么如果，流星神王败了，臣服于杜飞云，也算是他运气不好，正撞到了枪口上。

　　战事已休，杜飞云便带着众人前往猎人岛去了。对那个神奇的猎人岛他还是很好奇的，莽星海如此神秘，附近的几座城池又对猎人岛虎视眈眈且恨之入骨，杜飞云更要去瞧瞧。

　　有流星神王引路，众人便少了赶路之苦，直接撕开了空间，打开一条空间通道，跨越数千万里距离，来到了猎人岛上。

　　世人皆知猎人岛位于莽星海深处，却无人知晓，其实猎人岛并非在莽星海深处的山川大泽里，而是在一处隐秘的空间中。流星神王也是一代奇才，乃是阵道宗师，这猎人岛四周的种种阵法，便是他所布置的。

　　神界不同于仙界，仙人更倾向于感悟天地奥妙，借助天地之力，所以对法宝、阵法和丹药的研究，是非常深厚而强大的。而神族更注重自身的修炼和提升，将力量和规则修炼到极致，对借用外力的法门并不是太重视。

　　或者说，神族与仙人最大的区别在于。仙人逍遥物外，感应天地运用其力量，而神族精修己身，成就神位统御众生，获得众生信仰的力量。

　　两者只是修行的理念和路线不同，但结果和目标都是一样的，都是为了追求大道永恒。

　　正因为如此，在神界中，炼药师、炼器师、符咒师和阵法师的数量非常稀少。而达到神王境界才能晋阶的宗师，那更是屈指可数，似乎除了五位大帝之外，整个神界里的各种宗师，也不足百人。

　　让杜飞云想不到的是。流星神王竟然就是一位阵法宗师，他这样的人物就算是到青云大陆符文圣塔的分殿去，也能当上长老。杜飞云很纳闷他为何甘愿偏居一隅，埋没在莽星海里当一个岛主，流星神王告诉他真正的原因。

　　一是因为他修罗传人的身份不想暴露，以免带来不必要的麻烦。二是因为他当年还未晋阶神王时，也曾是符文圣塔的阵法大师之一。只是因为得罪了权贵且一怒之下杀了某个大家族的三个儿子，所以被逐出符文塔，来到莽星海里避难。

　　流星神王的遭遇不禁让杜飞云感兴趣，他将自己在炼药司里得罪剑雨公子和星剑宫的事，讲给了流星神王听，惹得他也是同病相怜，同时对杜飞云的霸气和手段实力感到钦佩。

　　当年他可没有杜飞云这么厉害的手段和心计，把对方玩弄于鼓掌之后，还能灭杀掉对方。他当年可是受尽了屈辱和折磨，最后抱着必死的决心与对方死磕，这才造成这个结果的。

　　两相比较之下，他当然钦佩杜飞云的手段和实力。再加上之前杜飞云说过，只要他愿意，随时都能晋阶神王境界，这无疑让流星神王对杜飞云更加感到神秘莫测，臣服于他之后心中的一丝不甘和屈辱，也逐渐地变淡了。

　　置身于雄奇险峻的猎人岛内某座万丈高峰上，杜飞云迎着猎猎狂风，眺望着整个猎人岛，就那么安静地站在山巅，却让身后的流星神王和绯红衣等人，产生一种高山仰止、渊渟岳峙的感觉。

　　“神主，流星已经皈依于您，这猎人岛的偌大基业，便也是您的产业。只要您一句话，流星便会召集猎人岛各大执事、长老和堂主们宣布这件事。同时，您若是有兴趣的话，流星便让出这岛主之位，让神主您来担任，不知神主意下如何？”

　　在众多信徒之中，流星神王无疑是最强大的一位，杜飞云对他也格外优待。其他的信徒，哪怕是天神后期强者，对他也是非常狂热和虔诚的，有点近乎失去理智的疯狂，那是因为杜飞云的信仰之力太强大，洗炼他们的神魂意志，将他们度化皈依。

　　但流星神王不同，他乃是神王强者，杜飞云的信仰之力虽然强大，也只能勉强镇压住他，不可能使他虔诚听从。但是有炎帝鼎在，其中亿万万生灵的信仰之力汇聚，再加上这件圣器本身的强大威力，这才能够镇压和度化流星神王，让他永远不能叛变。

　　但是，达到神王境界之后，已经可以窥破大道奥秘，知晓前世今生，洞悉世间一切，不可能轻易失去神智，变得虔诚狂热。所以流星神王现在的状态，一心皈依臣服杜飞云的同时，还保持着清醒状态，拥有自己独立的思维和意见。

　　回到猎人岛之后，他带着杜飞云巡视观察了一圈，最终众人停留在这高山之上，他才趁机表露诚意，向杜飞云提出建议，愿意献出猎人岛的岛主之位。

　　不过，杜飞云却摆摆手拒绝了：“这个就不必了，我对当什么岛主也没兴趣，还是你继续担任吧。另外，我现在还不是神王巨头，出任岛主也会引起诸多猜疑和麻烦。”

　　杜飞云说的很有道理，他刚来到猎人岛，除了流星神王，猎人岛的其他十几万猎人，还没有被度化成信徒，他若是出面当岛主，难免引起骚乱。而且，他暂时不想让自己收服猎人岛的消息泄露出去，他还有更重要的事情要做。

　　“既然如此，那就谨遵神主谕令了。”流星神王也不多说什么，一切按照杜飞云的意愿行事，旋即又关心地询问道：“神主，您若是最近要进阶神王，需要觅地闭关修炼的话，便留在岛中吧，有属下在，保证不让您受到任何打扰。而且，您修炼需要什么资源，尽管告诉属下，属下必将全部办妥。”

　　“恩，也好，我这次来猎人岛也正有此意。”这个提议杜飞云倒是接受了，旋即屈指一弹，便有一块玉简飞到了流星神王手中，他接过来一看，这块玉简中记载着十种药材，都是非常稀奇少见的。

　　“流星，本座要炼制九阳金丹，还缺少这十种药材，你就帮本座把这件事办妥吧。”

　　杜飞云吩咐下去，流星神王便立刻点头应是。虽然这些药材很少见，都是价值连城的宝物，但是流星神王丝毫不皱眉头，当即就开始传令吩咐下去。

　　“神主，这其中三种药材，岛中的宝库里就有。另外七种药材虽然少见，但是莽星海内也是有的，属下已经吩咐了十几万猎人们全部出动，务必将这七种药材找到。”

　　流星神王的办事效率很高，不出片刻就把事情安排妥当了，众人站在高峰上就看到，有无数猎人已经领着命令出发，离开猎人岛去莽星海里寻找去了。

　　“神主，修炼所需的种种丹药和神石，以及密室都准备妥当，您还有什么吩咐吗？”

　　流星神王尽心尽力地将一切安排妥当，生怕杜飞云有一丝不悦，这无疑让杜飞云和绯红衣两人都很满意。杜飞云点点头笑着夸了他两句，旋即才接着说道：“本座现在已是天神后期顶峰，距离神王初期只有一步之差，不过想要晋阶，还差一样东西。”

　　“流星，当初你送给献赤城主的那个木匣子，在我这里，里面记载着一处灵火的信息，你且告诉我。本座要晋阶神王初期，就正需要这个灵火来助力。”

　　听到杜飞云的话，绯红衣和流星神王两人都是微微一愣，他俩都知道晋阶神王需要炼化一丝造化气息，而之前杜飞云炼化的阴阳二气、星辰灵火都含有造化气息，为什么他还要找另外一种灵火？

　　当然，虽然心中有这般疑问，流星神王却不会问出来的，只是恭敬地点头应是，然后拿出了一块龟壳碎片，那正是杜飞云梦寐以求的万象神龟碎片，其中记载着瀚海心炎的位置。

　　“好了，流星你就留守在猎人岛疗伤吧，本座先去寻找瀚海心炎，有事的话你便传讯给我。”

　　之前在战斗中，流星神王被杜飞云打伤，摧毁了肉身不说，神魂也遭受重创，亟需疗伤恢复实力。本来他是可以把流星神王带在身边疗伤的，但是想到他在猎人岛疗伤更方便，便让他留在了猎人岛。

　　说完之后，杜飞云拿着万象神龟碎片，带着绯红衣离开了猎人岛，往莽星海深处飞去。他已通过万象神龟碎片的记载得知，瀚海心炎的位置，并不在青云大陆，而是在苍云大陆边缘的天海之中。


第781章 无生剑派

　　整个神界的格局，就像是大海中的小岛一般。

　　苍云大陆、青云大陆、天罗大陆、天元大陆、真龙大陆五块大陆占据着东西南北中五个方位，每块大陆之间被天海隔着。

　　在五块大陆之外就是无穷无尽的天海，海外孤岛等等，那里是神界最神秘最凶险的地方，谁都不知道其中到底有什么。

　　整个神界有八成的地域是那无边无际的天海，剩下的两成陆地便是五块大陆，所有的神族与神兽等等生灵，便生存在这里。

　　青云大陆和苍云大陆是相邻的，前者位于南方，后者位于东方。而瀚海心炎的位置，就在东南方的边缘天海之中。

　　莽星海已经是青云大陆的最南方了，只要越过莽星海的范围，就能够到达天海，往东南方飞行半个月便可以到达瀚海心炎所在的位置。

　　两人确定了方向之后，便离开了猎人岛，然后绯红衣就拉着杜飞云，直接撕开了空间，运用瞬移之术，穿越了近亿里的距离，来到青云大陆的边缘。

　　此刻，两人正站在一座孤绝的高峰上，脚下是万丈深渊，笼罩着浓浓的云雾，看不清下方的情形。前方已经没有路了，因为面前就是天海，苍云大陆和青云大陆，就被这条约莫千万里宽的天海鸿沟，给分割开来。

　　天海是神界最凶险的地域，就连神界十大险地，都丝毫比不上天海的万一。所以绯红衣也不敢贸然施展瞬移，否则瞬移经过天海的途中，万一发生什么危险，那可就坏事了。

　　“小妞，照我说，我们干脆就瞬移穿过天海算了，我现在赶时间去找瀚海心炎啊。”

　　杜飞云当然很着急，从他进入神界那时起，就一心要尽快修炼到神王境界，然后找机会返回下界，去救出父母和姐姐、红颜知己们。现在他很快就能达到神王境界了，当然心情急切。

　　说起来其实他挺郁闷的，他不单炼化了幽冥紫焰，还有星辰灵火和阴阳二气，更有造化圣器炎帝鼎的造化之力来洗炼身躯和神魂。换做普通天神强者，现在早就晋阶神王巨头了。比如绯红衣就是这样，一道星辰灵火就早就了她的神王之位。

　　可他似乎天生就与众不同，修炼一途从来都比别人艰难百倍，别人炼化一道灵火，得到造化之力就能晋阶神王，他偏偏就不行。总而言之一句话，他现在即将晋阶到神王境界，但是还差一点火候，这根本不是闭关苦修能够弥补的。

　　所以他才认定，只有再炼化一道灵火，他才能晋阶神王。于是，寻找瀚海心炎就成了他现在最主要的目标。

　　“爱妃不要着急嘛，本王也是为了你安全考虑，你看本王一路跟随你来寻找灵火，负责保护你的安全，要是瞬移之中出现危险，那本王该会多么内疚啊。本王不想让爱妃你受到任何伤害，所以我们还是慢慢飞过去吧。”

　　“而且，难道你不觉得身为本王的爱妃，有本王陪着你漫步云端，悠闲地跨过天海，一路看风景如画，江山无限，是一件很美好很有诗意的事情吗？”

　　对于杜飞云的不满，绯红衣一改火爆的脾气，选择了轻言细语地劝解。她乃是神族，身躯在神族中属于中等个头，却比杜飞云要高出一个头。于是，山峰上就出现这样一幅画面。

　　绯红衣搂着杜飞云的肩头，居高临下地望着杜飞云，满脸的宠溺之色，伸出一只手来勾着杜飞云的下巴，温柔而细腻地开导他。幸好的是，这幅场景没有别人看到，否则杜飞云真要羞愧地找个缝钻进去。

　　“绯红衣，你他娘的有完没完，哥是纯爷们，你少叫我爱妃，听着都要起鸡皮疙瘩。”

　　杜飞云神色严肃地脱离她的怀抱，伸手按住她那双不安分的手，语气严厉地教训着她。没想到绯红衣丝毫不生气，也不放弃，又伸手去搂杜飞云，同时还伸出芊芊玉指去捏住杜飞云的下巴，一副花花公子调戏良家的模样。

　　“爱妃不要生气嘛，本王这也是为你好啦。”

　　“我靠！三天不挨打你还上房揭瓦是吗？”杜飞云怒了，这段时间只要他跟绯红衣独处，绯红衣就是这般反应，弄得他都快有心理阴影了。

　　于是，杜飞云板着脸训了她一顿还不见效之后，终于动用了终极大杀器——武力征服。只见，杜飞云伸手便握住她的双手，然后一把将她拦腰抱起在怀中，另一只手扬起来，就朝她那柔软挺翘的丰臀上拍下去。

　　“啪啪啪啪……”

　　一连拍了好几巴掌，杜飞云的手掌打在那柔软丰盈的香臀上，一边感受着它的惊人弹性，一边还声色严厉地教训道：“我叫你不听话，我叫你乱喊称呼，我叫你调皮捣蛋，我叫你不尊重你男人……”

　　好一阵之后，杜飞云才结束了“严厉”而香艳的教训，把绯红衣放了下来。绯红衣满脸通红地瞪着他，却咬着嘴唇没有说话，刚才她倒是想反抗来着，问题是压根反抗不了，只能任由杜飞云蹂躏了。

　　看到绯红衣不再瞎闹了，眼神中满是委屈地盯着他看，杜飞云这才解气，心中有浓浓的成就感和得胜的喜悦，但是脸上依旧不动声色，平静地朝她道：“走吧，我们该过天海了。”

　　似乎是猜到杜飞云心中得意，绯红衣挺不服气地一噘小嘴儿，嗔怒地瞪了杜飞云一眼，旋即便恢复如常，又恢复了那般不正经的模样。似乎是为了故意气杜飞云，她故意做出一副羞答答的模样，双手捏着衣角，转过身去做出娇羞的姿态，声音细如蚊呐地道：“哎呀，爱妃你刚才打的人家好舒服哦，人家还想要怎么办？”

　　“呃……”杜飞云顿时像是被掐住脖子一般，一张脸也涨成了酱紫色，双眼瞪大望着绯红衣，好半晌才一声咆哮道：“我勒个去，你这傻妞真是没完没了啊，我受不了了，我受不了了！”

　　“哈哈，活该啊！”绯红衣顿时恢复平时那豪放的山大王气质，一手叉腰指着杜飞云哈哈大笑道：“不知为什么，看到你不开心，我就感觉很开心，哇哈哈哈……”

　　“小妞不要跑，大爷我今天不发威，你还当我是Hello Kitty了，你给我站住！”

　　话音落下，杜飞云便追了出去，绯红衣则一边娇笑着，一边飞速往前跑，两人就这么一前一后地追逐过，要跨越天海。

　　这一截天海鸿沟，足足有千万里宽，以两人的速度，也不过是一个时辰的事情罢了。当然了，虽然在跨越天海的过程中，也出现了一些小小的波折，比如有大批不长眼的神兽围攻两人，但是在两位拥有神王战斗力的强者面前，那些神兽最终都落得一个非常幸福的下场。

　　恩，那些天神境界、魔神境界的神兽，都被杜飞云给度化了，变成他的信徒之后，扔进了炎帝鼎的八极世界里去了。绯红衣不忘挖苦杜飞云，说他是个贪婪自私的家伙，这些神兽在天海里生活的好好的，他非得把人家都度化成信徒。

　　杜飞云却理直气壮，说自己这是在做善事，天海里生存状况恶劣，这些神兽终日里厮杀不停，没准什么时候就挂了。他把这些神兽度化收进炎帝鼎里，那是给这些神兽们超脱，给它们一个温暖幸福的家，让它们能够自由自在地生活，安心修炼。

　　绯红衣不得不承认，杜飞云的口才和狡辩能力是在超乎她的想象，她说不过杜飞云，只能自己生一阵闷气，又骨碌碌地转着大眼去想办法，打算找回场子，气气杜飞云。

　　很快，两人跨过了天海来到苍云大陆的范围，便直奔着瀚海心炎所在的位置而去。沿途中两人经过了十几座城池，不过都选择了绕开，并没有进入城池中。

　　很快，两人就来到了风雨城东边千万里之外的天海边，那瀚海心炎大概就在这个位置了。杜飞宇拿出神龟碎片来比照一番，就发现那瀚海心炎的位置，应该是在离海边约莫千万里的海中。

　　于是，两人便一路飞行，往天海深处进发，一个时辰之后，两人就进入天海深处千万里距离。这时候，杜飞云在海面上空停下来，神识如水银泻地般散发出去，笼罩着四周数百万里方圆，开始探查一切有可能出现瀚海心炎的地方。

　　只可惜，杜飞云仔细寻找探查了两个时辰，也没能找到一丁点线索，更不曾发现有什么地方，有可能出现瀚海心炎。这方圆千万里的范围内，都是无边无际的汪洋大海，海底都是很普通平凡的土地和沟壑巨石等等，连强大点的神兽都没有，更别提出现与瀚海心炎有关的线索了。

　　不过，这片地域中有一座约莫数十万里大小的海岛引起了杜飞云的注意。那片海岛孤悬于海外，处在荒芜而贫瘠的大海之中，但是很奇怪的是，这片海岛上却灵气充裕到极点，乃是一处少见的修行宝地。

　　如此类似于灵脉的修炼宝地，当然早就被大势力占领，杜飞云和绯红衣两人靠近那海岛探查一番之后，就发现这个海岛上盘踞着一个宗门，叫做无生剑派。

　　“杜飞云，你说那神龟碎片既然描述着，瀚海心炎就在这片区域，那么它会不会是在那座海岛上？”


第782章 混入门派

　　左右也无法找到任何线索，杜飞云正在蹙眉沉思之际，绯红衣提出了这个猜测，顿时引得杜飞云一阵蹙眉。

　　“应该不可能，这座海岛上的宗门势力强大，应该是有神王巨头坐镇的。若是有神王巨头坐镇，没有理由发现不了瀚海心炎，若瀚海心炎在这里，只怕早就被这个宗门给占为己有了。”

　　“恩，你说的有道理，不过，我觉得我们还是去看看比较好。反正我们都来这里了，怎么也找不到其他线索了，不如去那海岛上打探打探，万一有所收获呢？”

　　绯红衣这么一说，杜飞云考虑一阵，便接受了她的怂恿，于是两人暗中潜行来到了海岛上。这海岛外围布置着防御大阵，不过对他们两人来说如同虚设，他俩很轻易地就进入其中。

　　海岛上物产资源都很丰盛，看得出来是该势力悉心培育的，海岛上生活着大约有上百万人，其中有数万人都是实力强大的神族，天神强者不在少数。看得出来，这个宗门应该还是比较强大的。

　　两人的神识略微一扫，就看到那宗门的巨大山门上刻着四个字，无生剑派。他俩是来打探情况的，自然不能大张旗鼓，于是便隐匿行踪进入了海岛，收敛了气息混进宗门四周的山区里，很快便来到一个小村庄中。

　　整个海岛的面积有几十万里方圆，却只有百余万的人口，所以海岛上还是很荒凉的，大部分地域都是寻常人难以进入的山川大泽和险地。当然了，杜飞云和绯红衣两人却知道，那些地域都是无生剑派培育的资源灵地，其中大多数都有灵石矿脉、神石矿脉和药园之类的。

　　无生剑派的山门位于海岛中间，背倚海岛上的最高峰，山势险峻，插天如云，下接灵气上接神光。那数万个实力强大的神族，便都在山门内修行居住，而山门之外四周便分部着大小约莫数百个村庄和城镇，没有达到魔神实力的那些修士，便都居住于这些村庄和城镇里。

　　毋庸置疑，神界里的人也并非都是实力达到魔神境界的强者，大多数还是和人间修士一样的弱者，不过他们都是神界土生土长的神族，出生便是先天神灵血脉，修炼起来速度快到不可思议。

　　两人略施手段就变换了模样，隐藏了气息，装作过路的旅人进入到这个叫做小石村的村庄里。小石村在附近几个村庄里算是较大的，足足有两千多户人家，其中绝大多数人都是结丹境实力到化神境之间，至于渡劫境的强者只有一两个。

　　杜飞云稍微改变了容貌气质，跟绯红衣扮作一对神魂境实力的普通神族夫妻，走进小石村之后便住进了村中唯一的客栈中。客栈里来往的人较多，的确是个打听消息的好地方。

　　两人在客栈里住了一天时间，便听到很多很多消息，对这个海岛的情况有了大致的了解。比如，海岛上的神族都隶属于无生剑派的旁支，大多数都与无生剑派内的弟子有着千丝万缕的关系。

　　整个海岛上的神族，潜力优秀，实力进展飞速的天才，都被吸纳到无生剑派中修炼培养，其他神族则生存在海岛上，为无生剑派打理产业，繁衍生息出更多更优秀的神族后代。

　　每隔十年时间，无生剑派就会大开山门，选拔招纳优秀的神族修士进入门派。两人来的也很是凑巧，再隔两个月，就又到了无生剑派选择弟子的日子了。

　　所以，现在整个小石村里的神族，几乎都在刻苦修炼，为两个月后的无生剑派招纳弟子大会做准备，每个人都幻想着能够被无生剑派看中，能加入无生剑派，然后便能一步登天，平步青云。

　　得知这个消息，杜飞云和绯红衣就动了心思，打算趁着这个机会，混入无生剑派中，去山门内打探查看一番。当然了，事实上以他们两人的实力，悄无声息地潜进无生剑派也不是不行，可无生剑派内肯定有神王强者坐镇，而且还有厉害的护山大阵。

　　一旦两人潜入无生剑派，引起对方的警觉，少不得要爆发一场大战。他俩只是来打探情况的，还不敢确定瀚海心炎会不会出现在这里，如是这样就稀里糊涂地跟无生剑派的神王巨头结仇厮杀，那有些不太明智。

　　神界之中强者林立，高人无数，他们两人初来乍到，对苍云大陆不甚了解，对无生剑派的情况也很陌生，当然要谨慎行事。不过，这海岛上的人口都隶属于无生剑派的管辖，都有严格的登记程序。

　　杜飞云两人是外来者，没有合法的身份，要去参加无生剑派招纳弟子的选拔，还有些小麻烦。不过这个麻烦不大，很快就被杜飞云给轻松解决了。

　　他直接找到了小石村的村长，暗中以神魂震慑之法，将小石村村长的神魂迷惑控制，让村长给两人登记造册，制造出一个合法的身份。然后，两人就呆在客栈里修炼，同时等待无生剑派打开山门。

　　终于，两个月的时间一晃而过，杜飞云和绯红衣从修炼中醒来，便联袂离开了客栈，前往无生剑派的山门前了。此时，整个海岛上的神族都沸腾了，无数的青年才俊怀着迫切而兴奋的心情，来到无生剑派的山门前。

　　当杜飞云两人到达山门前，巨大的广场上早已聚集了数千神族，都在安静地等待着。杜飞云和绯红衣两人很低调，如同其他神族一样，来到广场上就寻了一处空地站定，静静等待山门开启。

　　只不过，绯红衣的美貌和妩媚气质太吸引人，而且她与杜飞云双修之后，有了雨露滋润之后更加明艳动人，不可方物，在哪里都是惹人注目，生出遐思的尤物。

　　所以，她很快就吸引了许多年轻俊彦的目光和注意，身周至少有上百个神族男子，都在目光炙热地盯着她看，心里想入非非。一开始这些神族男子们还能保持淡定，只是暗中打量关注，但是当很多人都发现，绯红衣身边的杜飞云，只是一个相貌普通，孔武有力的普通神族之后，这些人的心思就有些活泛了。

　　很快，就有一个自命风流，穿着打扮非常华贵，气质看似高雅的年轻神族男子来到近前，面带微笑地望着绯红衣，彬彬有礼地打招呼问道：“你好，在下赤非，不知小姐怎么称呼？”

　　绯红衣早就发现四周无数男人注视着她，对她很是馋涎欲滴的猪哥相，这让她不禁心中有些恼怒，不过旋即一想，又非常得意地朝杜飞云示威，还不忘自夸道：“爱妃你看到没，本王的魅力已经无人可挡了，你还不乖乖臣服于本王的裙下。”

　　“切！那是他们有眼无珠，要是他们知道你是个山大王，彪悍的河东狮，估计他们早就吓跑了。”杜飞云对她的自吹自擂很不感冒，没好气地白了她一眼。

　　绯红衣顿时很生气，想要跟杜飞云理论一番，又怕引人注意，于是只能忍气吞声。现在，这个叫做赤非的年轻男子来搭讪，她顿时找到了打击杜飞云的办法，一双水灵灵的眸子骨碌碌地一转，便也带着微笑，很是小家碧玉地朝赤非一礼道：“小女子名叫红衣，不知公子您有何贵干？”

　　她本来就生的妩媚勾人，这一柔情款款地表现，再加上温柔的轻声细语，便立刻引得赤非双眼痴迷，心跳加速，被她给迷的神魂颠倒，脸上露出暧昧的笑意道：“红衣小姐，你也是来参加无生剑派的弟子选拔大会吧？这可真是太好了，在下也是苦修千年，立誓要拜入无生剑派。”

　　“不如这样，红衣小姐，我们结伴而行如何？在下的师叔祖在无生剑派内，乃是德高望重的长老，只要红衣小姐愿意与我联手，我们便可轻易拜入门中哦。”

　　赤非的话说的隐晦，但是意思却很明显，只要绯红衣跟他走，愿意跟他做道侣，他就能想办法，让绯红衣也加入无生剑派。

　　绯红衣看到他的猪哥相就是心中一阵恶心，连话都不想多说，不过为了跟杜飞云赌气，故意气一气杜飞云，还是忍着没有发作。只不过，她正准备婉言拒绝的时候，杜飞云却笑着开口说话了。

　　“哎，老婆，你看这位赤非公子也挺和善的，他还有个师叔祖在无生剑派内当长老，不如咱们就跟他一起吧。我们千辛万苦才来到这里，以我们的实力无生剑派未必肯收纳，不如我们就请赤非公子帮帮忙吧。”

　　杜飞云说着话，表情和语气都显得很心直口快，一看就是那种一根筋的鲁莽货色，这不由地让赤非公子眼底闪过一丝轻蔑，看向绯红衣时，眼神愈发温柔和贪婪了。

　　“太暴敛天物了，如此动人心魄的尤物，竟然跟了这样一个愚蠢低贱的莽夫，简直是气煞我也。不行，本公子一定要得到这个尤物，绝对不能让她明珠蒙尘。哎，本公子的心胸实在是太宽广，太博爱了。”

　　赤非的心里还在感慨，却没发现，绯红衣的脸色逐渐变了。不过，绯红衣的俏脸上笼上一层寒霜，却不是因为赤非，而是因为杜飞云的话。

　　“杜飞云，你个混蛋，老娘怎么说也是你的女人，你怎么能把老娘往外推？这个什么鸟非的，看起来就恶心巴拉的，你竟然让老娘跟他走？老娘真相一巴掌把你们两个都拍死！”

　　绯红衣暗地传音给杜飞云，正在愤怒地咆哮着，心里还感到很纳闷，本来她想气气杜飞云，怎么反过来她自己气得吐血？杜飞云却像没事人一样？


第783章 圣地隐秘

　　绯红衣每次斗嘴都赢不了杜飞云，总想着找机会扳回来，打击一下他。

　　所谓女以悦己者容，看到四周广场上，无数男子都为她的妩媚而倾心痴迷，她心里当然很有成就感。可惜她最在乎的杜飞云，却根本没有一点这种感觉，这让她很失望也很不服气。

　　于是赤非前来搭讪的时候，她就想借此机会气一气杜飞云，如果她和赤非和颜悦色地交谈，表面上看上去“相谈甚欢”的话，杜飞云肯定会被气的暴跳如雷。

　　杜飞云一旦不开心，她就觉得很开心，到时候就能借机会好好打击调侃杜飞云了，一想到这她就觉得兴奋和期待。只可惜，这个赤非公子实在是太肤浅，也太没有定力了，还没说两句话就直接提出了这个要求，这让绯红衣很恶心。

　　身为神王巨头，这些神族在她眼中就如同蝼蚁一般，若不是为了故意气杜飞云，她怎么可能跟蝼蚁交谈。只是她没想到，她正准备发作，杜飞云却说出那番话来，将一个普通神族小人物的心态，和一个鲁莽耿直的男人的性格表现的非常逼真。

　　这就让她非常愤怒了，她堂堂神王强者，竟然要跟这个蝼蚁般的人物和颜悦色，还要忍受他目光的骚扰？不行，绝对不行！

　　于是，她的俏脸沉下来，眼神冰冷地望着赤非，淡淡地说道：“赤非，我已经有夫君了，你不要有非分之想。”

　　赤非顿时一愣，他完全没料到，绯红衣前后反应竟然差距这么大，这让他觉得有些莫名其妙，但他满心都是绯红衣，早已被迷的神魂颠倒，哪里还会多想，仍然不放弃地说道：“红衣小姐，虽然你已有夫君了，不过都是一起双修的道侣罢了，说到底还是为了提升实力。若是能找到更强者做夫君，又有何不可呢？”

　　“在下不单实力达到魔神境，而且还是风雨城赤家的长子，赤家未来的家主。红衣小姐，我说句不太恭敬的话，无论是身份还是实力，我都比你身边的夫君要更强。你这样的绝色尤物，也只有我这样的强者才能给你想要的一切，你说不是吗？”

　　诚然，赤非的话也有些道理，在神界这个实力为尊的世界，大多数女子就算寻找道侣双修，也只是为了提升实力罢了，鲜有人能够从一而终。只要时机合适，能够提升实力，很多女子都会与不少于一个男子双修的。

　　更何况，在场来参加无生剑派选拔大会的，基本上都是没有证得神位，还不曾窥得大道的凡间修士，像赤非这样的魔神，当真是最强者了。而且他还有个身份，就是风雨城的少城主，他父亲是风雨城的城主风雨神王。

　　他这样的身份，可谓是集万千宠爱于一身，无限荣光尊贵的，不知有多少绝色女子前来投怀送抱。过去的千年时间里，他至少跟不下上千个女子双修过，而绯红衣在他看来乃是万中无一的绝世尤物，是他此生仅见的最动人的女子。

　　再加上杜飞云和绯红衣两人，现在都是“神魂境”的实力，在他看来乃是蝼蚁般的角色，他能耐着性子跟绯红衣说这么多，一是想让她死心塌地跟着他。二来是为了顾及无生剑派的面子，不想在无生剑派山门前惹出某些不必要的麻烦，比如强抢民女。

　　只可惜，他自以为是的话语，在绯红衣听来却是那么可笑，令她心中恶心又厌恶，双眸之中寒光一闪就要发作。

　　“傻妞，别闹，正事要紧，没必要为了这种小角色而动怒。”

　　就在这时，杜飞云的声音传入绯红衣耳中，她这才压下心头怒火，沉默不言没有当场发怒。只不过，她却把怒火都迁在杜飞云身上，传音朝他咆哮道：“杜飞云你个混蛋，你看你出的什么馊主意，让我们假扮神魂境实力，这下被鄙视了吧？一个小角色也敢当着你的面耀武扬威，还要抢你的女人，老娘看你怎么收场！”

　　“别急别急，等我跟他好好玩玩。”杜飞云丝毫不动怒，笑嘻嘻地安抚着绯红衣。

　　只是，赤非却不知两人的交谈，还在自鸣得意。广场上其他人也有认识他身份的，听到他的自述之后，都是窃窃私语，对他投来敬畏的眼神。

　　风雨城跟海岛只有一海之隔，两者之间也会经常有来往，寻常人没听过赤非的名号，但是有几个见识广的人知道，传开之后就让众人都明白了，这是一个不折不扣的天之骄子。

　　见绯红衣沉默不言，赤非心中得意不已，还以为她正在考虑，于是就再次抛出一个重大的诱惑。

　　“红衣小姐，我相信以你的聪明机智，应该会做出正确的选择。另外，我还可以告诉你个秘密，只要你跟了我，我就可以带你加入无生剑派，不单能让你实力飞快提升，百年内渡劫成就神位，还能带你进入无生剑派的圣地去参悟。”

　　“那圣地乃是无生剑派最神秘也最强大的底牌，其中神力充裕到令人发指，据说蕴含某种神奇的能力，只要进入其中参悟修炼几年，便可平步青云，一飞冲天，获得难以想象的好处。”

　　赤非这句话是用传音之法说的，只说给绯红衣一个人听的，只不过杜飞云也听得到，不由地心中一动。

　　于是，这时忽然有一道白光自天际飞来，落入杜飞云手中，赫然是一块传信玉简。他拿着玉简，神识侵入其中一看，便脸色一变朝绯红衣道：“红衣，族中有大事发生，族长让我尽快赶回。对不起，我不能陪你了，我先走了，有事记得传讯给我。”

　　说完，杜飞云也不顾绯红衣的反应，身影一闪就窜出了人群，急匆匆地离开了广场。与此同时，他的声音在绯红衣的脑海里响起：“傻妞，先委屈你一阵了，你就先虚与委蛇，跟着这个小子进入无生剑派吧，我觉得他刚才说的圣地，很可能就是我们要找的东西。”

　　杜飞云一走，这赤非就更加兴奋了，没有杜飞云在场，他纠缠绯红衣也更加方便了。

　　“红衣小姐，你这个道侣还真是无情啊，招呼都不打就直接跑了，把你一个人丢在这里，实在太不尊重你了。不如这样吧，就由我带你进入无生剑派吧，我刚才说的话，你可以慢慢考虑哦。”

　　赤非心中对杜飞云很是鄙视，这种神魂境实力的小人物，在他眼中完全不值一提。他也能猜得到，杜飞云很可能是怕了他的权势和实力，知道自己守护不了绯红衣这个尤物道侣，于是才编造谎言离开，这无疑让他更加自信和从容。

　　绯红衣不说话，心里却是冷笑连连，更不忘出言打击杜飞云道：“嘿嘿，杜飞云啊杜飞云，你还真是丢人啊，竟然害怕一个纨绔小子，连自己女人都抛弃了……”

　　她当然知道杜飞云不可能真的这样做，之所以这么说也是故意刺激杜飞云的，就想看到他生气暴怒的模样。只是，她的话还未说完，脑海里就响起杜飞云的声音。

　　“傻妞，不听话了是吧？哼，待会儿非得家法伺候，我一天不打你屁屁，你就不会听话。”

　　听到杜飞云又提起打屁屁这件事，绯红衣不禁俏脸一红，心头一热，有些羞赧。但是她这幅模样却被赤非看到，不由地一阵目眩神驰，心跳加速，当真是被迷的沦陷了。

　　于是，在无生剑派还未开启山门的时候，赤非就动用关系，带着绯红衣进入了无生剑派，直接去报名登记，成为了无生剑派的内门弟子。在无生剑派中，渡劫境实力只能成为外门弟子，魔神境界实力才能晋阶为内门弟子，天神强者那就是真传弟子了。

　　赤非和绯红衣成为内门弟子之后，绯红衣便提出了要修炼提升实力，想要去圣地中参悟一番。之前赤非夸下海口，说能带她进入圣地，在圣地里修炼可谓是平步青云，一飞冲天，这下绯红衣提出要求，他顿时不好拒绝。

　　他本来就被绯红衣迷得神魂颠倒，如今绯红衣又略施小计，顿时让他言听计从，前去找他的师叔祖去了。他的师叔祖在无生剑派里可是实权派长老，他又是风雨神王的儿子，未来的风雨城主，这次他加入无生剑派也是两大势力联手的象征，所以他的要求很快就被允许了。

　　早在千万年之前，这片海岛还是一片荒芜无人烟，是无生剑派的祖师无生神王发现了圣地，然后占据了这个海岛，开创出无生剑派这一大基业。

　　所以，圣地就是无生剑派的立派根本，寻常弟子没有资格进入，就连真传弟子，也只能在即将晋阶时才能进入其中参悟。赤非身份尊贵，又借口说自己想进入其中参悟，而无生剑派也有意卖给风雨神王一个人情，这才能轻易允许他们进入。

　　无生剑派的圣地在后山中，两位内门执事带着赤非和绯红衣来到圣地入口，便打开了入口的传送阵法。两位执事留在山外不能进去，赤非则带着绯红衣一起，进入到圣地之中。

　　通过传送阵法之后，两人只觉得面前一暗，再次落地时就已经来到数万丈的地底，这时绯红衣就发现正身处于一个巨大的山洞中。这山洞内充满了浓郁至极的神力和灵气，让人身心舒畅飘飘然，那些神力的来源，则出自于山洞中间那个被一座祭坛镇压着的巨大深渊。

　　绯红衣静静地感应探查着山洞内的一切，忽然间她捕捉到一丝极其熟悉的气息，顿时双眼之中闪过一抹异彩。因为，那一丝熟悉的气息赫然是造化之力。

　　至此，她终于肯定，杜飞云苦苦寻找的瀚海心炎，就在这处圣地中。


第784章 你死得不冤

　　既然是圣地，无生剑派当然将这里打造的如铜墙铁壁一般，外围布置了不下数万种阵法。

　　来到圣地绯红衣才暗暗感到庆幸，幸好她和杜飞云没有直接暗中潜入这里，否则光是那数万种阵法，都要让他们头疼好久。

　　既然感应到造化的气息，猜测到瀚海心炎有可能就在这里，绯红衣当然不肯浪费时间，身影一闪便朝那祭坛奔去。这座祭坛明显是无生剑派的祖师无生神王所建造的，蕴含着磅礴无比的神力，以及神王意志的威严。

　　寻常神族进入圣地后，情不自禁便被祭坛中古老沧桑的气息感染，又被神王意志所震慑，当然都毕恭毕敬，如朝圣一般虔诚，老老实实地呆在圣地外围边缘修炼，根本不敢靠近祭坛。

　　比如赤非就是这样，此时他正满脸崇敬地端坐在山洞边缘，离祭坛非常远，根本不敢盯着祭坛打量，更别提靠近了。不过，他正准备修炼时，却发现绯红衣竟然身形如电，一闪之下便冲到祭坛上，绯红衣的反常举动，令他大惊失色，惊出一身冷汗。

　　“红衣小姐，你在做什么？那是神圣的祭坛，不容任何人亵渎和靠近的，你快回来！”

　　对赤非的大声呼喊，绯红衣却充耳不闻，脚步轻盈地落在巨大祭坛的边缘，神识便油然散发开来，侵入到祭坛内部观察着。当然，她知道这祭坛是无生神王所打造，为了不惊扰到无生神王，她的神识探查的非常小心翼翼。

　　一看绯红衣竟然不理会他的话，赤非顿时恼怒无比，他非常清楚圣地对于无生剑派的重要性。进入圣地之前，他的师叔祖长老无比慎重地叮嘱过他，千万不能靠近祭坛，否则便要受到重惩，此时看到绯红衣的举动，他顿时怒吼道。

　　“贱人，你没听到我的话吗？我让你滚回来！”

　　绯红衣虽然漂亮妩媚，乃是绝世尤物，可毕竟只是个“神魂境”实力的小角色，他赤非虽然贪恋美色，却不想因此而受到重惩，更不想让无生神王因此而迁怒于他。

　　一边怒骂的同时，他也顾不得对祭坛的敬畏，身形一闪就要冲到祭坛边上，把绯红衣给抓回来。他心里还在暗骂着，早知道就不带这个女人进入祭坛了，待会儿离开祭坛之后，一定好狠狠地责罚这个女人。

　　现在，她已经进入了无生剑派，在这无生剑派里，就是他的天下了，任他为所欲为，这个女子也是无能为力的。他决定了，一定要先将这个女人推倒，好好享用蹂躏她之后，再把她给杀掉以绝后患。

　　然而，他的心中正在如此幻想着，却察觉自己的身子僵立在原地，根本动弹不得，奋力地想要飞起，却是纹丝不动。

　　“怎么回事？怎么会这样？”察觉到身子竟然不听使唤了，一丝神力也使不出来，赤非顿时满腔疑惑和恐惧。

　　“哎，小伙子，爱美之心人皆有之，你喜欢我的傻妞，我不怪你，这是人之常情。但是千不该万不该，你不该辱骂她，更不能生出龌龊心思。”

　　就在赤非满心恐惧的时候，他的耳边陡然传来这么一句话，这是一个男子的声音，赤非有些熟悉，他赫然扭过头去一看，竟然是之前在山门外广场上，提前离去的杜飞云！

　　“啊！”这一景象顿时让赤非惊叫起来，他万万想不到，杜飞云怎会出现在这里。“你……你，你怎么会出现在这里？”

　　杜飞云笑吟吟地望着他，踱步来到他的面前，居高临下地望着他，笑着说道：“不是你带我进来的吗？”

　　“我什么时候带你进来的？你对我到底做了什么？”赤非的心中充满了恐惧，他虽然不知道杜飞云是怎么进来的，但是绯红衣的反常举动和杜飞云的出现，无疑让他预料到，一定有极其重大的事情发生。

　　“我没有任何兴趣对你做什么，你就别自作多情了。现在嘛，我要很感谢你带我们俩进入圣地，然后呢，你就可以安心地去死了。”杜飞云满脸欣慰地拍拍他的头，然后手掌微微一动，顿时便有澎湃无比的神力涌出，直接将赤非的肉身给震成了齑粉。

　　被禁锢在原地不得动弹的赤非，肉身瞬间崩溃消散，只剩下了神魂，整个过程快得令他瞠目结舌，完全没有丁点反抗之力。当然，察觉到自己肉身被毁之后，赤非顿时双眼瞪大，神魂都在恐惧地颤抖着。

　　“你们……你们在利用我？你们根本不是要加入无生剑派的！”

　　临死之前，赤非终于恍然大悟，他现在才知道，之前发生的一切都是两人伪装出来的，他们的真实实力，强大到令他无从想象。由此，他也立刻猜测到，对方只是利用他进入圣地而已。

　　“恩，恭喜你答对了，所以我打算奖励你。虽然你很好色，竟然勾引我的傻妞，而且还想杀人灭口，我本来想折磨你一番再杀你的，现在我可以让你痛快地死去，就不折磨你了。”

　　杜飞云笑嘻嘻地侃侃而谈，似乎是在讨论午饭该吃什么一样轻松，根本不像是在决定一个人的生死。这无疑让赤非恐惧到极点，他知道对方动了杀机，而且有绝对的实力，可以轻易杀死他。

　　就在这时，在祭坛上探查情况的绯红衣，似乎发现了什么情况，便朝杜飞云喊道：“飞云，快来看看，这里面有点古怪。”

　　她回头一看，赤非竟然还没死，只剩下神魂还在簌簌发抖，见杜飞云还在和他磨叽，便蹙着眉头催促道：“飞云，你跟这种小角色废什么话，赶紧杀了完事，我们还有正事要办呢。”

　　绯红衣完全没将赤非这种小人物放在眼里，语气中杀他如吃饭喝水般简单，这些都被赤非看在眼里，他又想起之前绯红衣那小家碧玉的模样和怯生生的气质，顿时感到一阵气血翻涌，心中涌出无穷的悔恨和不甘。

　　“你们这两个贱人，你们竟然利用我，你们不得好死！杜飞云你要是敢杀我，我父亲风雨神王一定不会放过你的！”

　　明知对方杀意已决，赤非自知已是在劫难逃，为求活命，只好把父亲的身份抬出来，寄希望于风雨神王的名头，能够让对方忌惮，不敢下手。这样只要他能逃出圣地，就能够得到无生剑派的庇护，性命就无忧了，到时候他一定会千百倍地折磨虐杀杜飞云两人。

　　只可惜，他万万想不到，杜飞云却压根不在乎什么风雨神王的威慑力，淡淡笑着说道：“真是抱歉，风雨神王什么的，我还真没听说过。另外有件事需要告诉你，我和傻妞都是神王实力的巨头，傻妞这样的绝世尤物，也只有我才能配得上，而你竟敢生出觊觎之心，所以你死得不冤。”

　　说完，杜飞云再也不给赤非说话的机会，挥手一掌拍在他的神魂头顶，顿时，赤非只觉得神魂溃散，意识陷入永恒的黑暗，就此灰飞烟灭，永别于世间了。

　　做完这一切，杜飞云身影一闪便来到祭坛上，在绯红衣的指点下，神识侵入祭坛之中，打探祭坛内部的情况。

　　良久之后，杜飞云也察觉到一丝端倪，便蹙眉道：“这祭坛应该是无生神王建造的，不过下方好像是镇压着什么东西。”

　　“杜飞云你说，这个祭坛会不会是用来镇压瀚海心炎的？”

　　对于绯红衣的疑问，杜飞云笑着否定了：“不可能，若是无生神王见到这瀚海心炎，就算不能将其炼化，也必然会将其谨慎地保护起来，绝对不可能将其镇压着。而且，瀚海心炎这种天地灵火，虽然威力强大无比，但是不至于让神王巨头束手无策。”

　　“那你说这是怎么回事？要不我们下去看看？”

　　“如果我猜得没错，这个祭坛不单是镇压封印瀚海心炎的，而且还有另外一个作用，那就是引动吞噬瀚海心炎的力量，灌输到这个圣地里面，为无生剑派的精英弟子提供修炼宝地。”

　　杜飞云一边说着，眉头却再次蹙起，似是自言自语地疑惑道：“只不过，这黑色深渊的下方，到底有什么东西，竟然让无生神王都恐惧，竟然不惜建造祭坛来镇压封印呢？”

　　“走，我们下去看看。”

　　在这里苦思冥想是得不到任何结果的，唯有亲自去查探一番，才能找到事情的真相。为了寻找到瀚海心炎，杜飞云便带着绯红衣，潜入到下方祭坛中，一路朝黑色深渊深处潜入。

　　这黑色深渊并不算太深，只有万丈左右，两人很快就来到深渊的底部。这时，两人就看到，深渊底部是一层空间壁障，有着无生神王所布下的封印阵法。

　　“这就完了？瀚海心炎呢？”绯红衣很是疑惑，瀚海心炎所发出的造化气息，的确从这里而来，可是这里完全看不到瀚海心炎的所在。

　　“傻妞别四处看了，瀚海心炎不在这里。”

　　“那在哪？”

　　“在下面呢。”杜飞云说着，指了指脚下的空间壁障。


第785章 光明圣火

　　杜飞云既然说瀚海心炎在两人脚下，绯红衣当然相信他是对的，不过她对脚下的空间壁障很好奇。

　　“杜飞云，你说这里为什么会有空间壁垒呢？难道下面是不同的世界？我们会不会又跑到星空里去看星星啊？”

　　上次在莽星海，绯红衣是人生第一次见识到真正的星空，那一次她是大饱眼福，看到无数瑰丽的星辰和星河景象。

　　所以，猜测到下方有可能会通往星空时，绯红衣显得很是兴奋雀跃，又开始幻想着，这次会见到怎样绚烂的星空景象。

　　只可惜，杜飞云却笑着摇头打断了她的幻想：“有可能不是星空，如果我猜得没错的话，这个深渊应该是海眼，下面很可能是海底世界。”

　　果不其然，杜飞云说得没错，当两人驾驭着炎帝鼎，将空间壁障击穿之后，便迅速被磅礴无比的吞噬之力给吞噬到深渊之中，两人迅速地朝下方落去。

　　这巨大深渊中充满了无穷尽的海水，携着刺骨的寒气，不断地侵蚀炎帝鼎。上方空间壁障被打开之后，圣地内的祭坛顿时爆发出璀璨的神光，所有的阵法都在瞬间被激发出来，圣地内的造化气息和磅礴神力，也陡然间被抽空，朝着祭坛涌去。

　　“不好了，飞云，祭坛的阵法被激发了，那个无生神王肯定察觉到我们的行踪了，怎么办？”

　　“切，管他呢，还是先找到瀚海心炎再说。如果他真的敢追来，大不了我们俩再把他也干掉就行了。有十几万天神强者当属下的猎人岛主都成了我的信徒，这个无生剑派的祖师，也算是个小岛主了，他跟流星相比如何？”

　　杜飞云既然都不在意，绯红衣当然也不担心，听他说的很有道理，便收敛了心思。

　　正在这时，就听到杜飞云道了一声：“小心。”

　　然后，炎帝鼎就穿过幽暗无际的海眼，砰然跌落到一团巨大无比，且耀眼夺目的火焰之中。

　　“哇！杜飞云你快看，这团千万里方圆的火焰，是不是就是瀚海心炎啊？”

　　炎帝鼎跌落海眼底部，来到了无边无际的海底世界中，却直接跌落到一团纵横千万里方圆的巨大火焰之中。这火焰呈现出炽白色中夹杂着一丝海蓝色，非常的晶莹剔透，置身于海底世界的最顶端，散发着无穷尽的热量和光芒，还不断溢出澎湃的造化气息，绯红衣顿时确定，这很可能就是瀚海心炎。

　　“恩，没错，这就是我们要找的灵火瀚海心炎。”杜飞云点点头，脸上也是充满了喜悦，历时数月的奔波之后，终于找到了瀚海心炎，他当然心怀激动。

　　然而，两人还未能高兴一阵，就忽然察觉到不对劲，有一道极其强大的气息飞快地靠近，眨眼间就到了附近。

　　不过，那道强大气息的主人，却停留在瀚海心炎的外围，不敢接近这团巨大的火焰，与杜飞云两人遥遥相望。

　　这时候，杜飞云和绯红衣两人，才释放出神识朝那道气息打量过去，顿时眼中都现出了诧异的神色。只见，来人赫然是个绝色女子，只不过这个女子的外貌和形象实在有些怪异。

　　她有着一张精致到令任何女人都为之嫉妒的俏脸，一双天蓝色的眼睛好似蓝宝石，挺拔的琼鼻和樱桃小口也分外妩媚，还有一头及腰的卷曲金发。

　　在杜飞云看来，这就是一个美丽到极点的外国妞，大洋马。只不过，眼神再往这女子的身上打量时，这个想法立刻就被推翻了。因为，这女子虽然有着一双挺拔傲人的双峰，白皙的脖颈和胸脯，还披着一件珍珠织就的薄衫，但是她的下半身没有双腿，竟然是一条长长的鱼尾巴。

　　“呃，美人鱼吗？”杜飞云和绯红衣两人对望一眼，都同时流露出古怪的神色，喃喃自语着。

　　就在这时，杜飞云两人还在打量着那个女子的时候，那个绝色美人鱼开口说话了，只不过俏脸上笼着寒霜，双眼之中闪烁着杀机与冰冷的意味：“神族，你们为何要入侵我们海族的国度？我们东海已经和无生神王达成协议，双方互不侵犯互不影响，你们为何还要自毁约定？”

　　这美人鱼的话，在杜飞云看来，就像是一个外交大使，在眼里地谴责对方践踏公约，公然入侵本国地域时的模样。只不过，她的话中却透露出太多的信息，一时间令杜飞云和绯红衣两人沉默下来，正在思考分析着她的话。

　　“海族的国度？”

　　杜飞云和绯红衣两人的神识立刻延伸出去，透过瀚海心炎的包裹，朝四面八方延伸开来，笼罩了约莫数千万里的地域。果不其然，两人的神识看到，这方圆千万里范围内，有着无数奇形怪状的生灵在生活着，他们建造了村庄和城池，也有着如同神族一样的各种势力和城镇。

　　而且，那些奇形怪状，千奇百怪的生灵，也懂得修炼，其中不乏势力强大者，战斗力堪比魔神和天神。想必，这些古怪的生灵就是美人鱼口中所说的“海族”了。同时，这里的村庄城池等等，也就是海族的国度了。

　　总而言之，这海族是一个很特别的种族，除了外貌和修炼方法与神族不一样，其他都没什么两样。另瓦，绯红衣发现海族似乎与妖族有些类似，但也有着本质的区别，妖族天生智慧低下，只有修炼到实力高深之后才会开启灵智，变的聪明。但是这些海族不同，他们出生便与神族类似，也有着极高的智慧。

　　“我们东海已经和无生神王达成协议，双方互不侵犯。”

　　这句出自于美人鱼口中的话，又让两人浮想联翩，很快就猜到了一些端倪。神界之中，陆地占据两成的面积，天海占据了八成的地域，最是神秘和广阔。而天海又分为东南西北等等海域，划分出各种势力国度。

　　这个海底世界位于苍云大陆的东方，应该东海范围了，这里可能就是东海国度。更关键的是，杜飞云猜到了，无生神王当年在发现瀚海心炎之后，肯定来到过海底世界，然后可能与东海国度发生了纠葛，很可能双方大战一场，然后打成了平手什么的，才不得不立下约定，双方互不侵犯。

　　这样一来，就可以解释圣地和空间壁障以及祭坛的存在了。杜飞云猜到了，肯定是无生神王和东海国度联手在海眼中铸就了阵法，封印了空间壁障，保证双方互不侵犯。

　　只不过无生神王比较狡猾，虽然将海眼镇压封印住了，却仍不死心，不愿放弃瀚海心炎的造化之力。于是他才建造了祭坛，从空间壁垒的缝隙中，不断地吞噬吸取瀚海心炎的造化之力，形成了圣地中磅礴的神力景象，藉此来发展壮大无生剑派。

　　杜飞云就是杜飞云，只是从美人鱼那简单的一句话中，就跟绯红衣两人推断出这么多信息来，他告知给绯红衣之后，顿时引得绯红衣一阵点头赞叹。

　　美人鱼一看杜飞云两人沉默许久都不说话，也不曾露面，脸上的寒霜愈来愈浓，眼中的杀机愈来愈明显。

　　“你们准备躲到什么时候？难道你们以为，你们躲在我们东海的光明圣火里，就可以安全了吗？如果你们再不离开的话，我就会让我们神王陛下前来，将你们驱逐出去，到时候还要去无生剑派问罪！”

　　这美人鱼的话，再次透露了一些讯息，不过有了之前的推断和定论，杜飞云和绯红衣两人，几乎是马上就猜到了其中的隐情。这个瀚海心炎，在杜飞云眼里只是一种天地灵火，没想到却是东海国度的光明圣火。

　　而且，看样子这个东海国度的实力也不弱，不单面前这个美人鱼是神王强者，甚至还有更厉害的神王陛下。

　　杜飞云和绯红衣两人，在炎帝鼎里呆了这么久，心里已经把情况了解了大概，眼看着那美人鱼就要动怒，似乎要出手了，杜飞云和绯红衣便离开炎帝鼎现身了。

　　两人置身于瀚海心炎之中，一前一后地缓缓朝美人鱼走去，脸上都带着和善的笑意，杜飞云朝美人鱼拱拱手，彬彬有礼地说道：“这位美丽的小姐，真是非常对不起，我们夫妻二人是在探险寻宝，却因为不知名的原因闯入一座阵法，然后来到了贵地。刚才你叽里呱啦地说了一通鸟语，我们实在是没听懂，所以才耽误了一会儿时间，还请见谅。”

　　杜飞云这话是用神识传音之法说的，神族和海族是两个不同的种族，说话不一样，但是用神识交谈却毫无障碍。当然了，这只是杜飞云的借口而已，以他们神王境界的实力，几乎没有什么听不懂的口音之类的，也不存在言语不通的情况。

　　虽然那美人鱼很气愤两人的贸然闯入，但是见杜飞云两人和颜悦色，而且态度很诚恳地道歉解释，她这才稍微消气。不过，她还是没能放松对杜飞云两人的警惕，暗中传讯了通知了东海国度的东海神王陛下，然后才义正词严对杜飞云说道：“两位神族阁下，虽然你们为此事做出了解释，我也愿意相信你们是不知情的情况下来到东海，但是为了保险起见，还是请两位等待片刻，我们东海神王陛下马上就到，陛下他有事要询问你们。”

　　美人鱼这么说了，杜飞云和绯红衣两人也不着急，便笑着点点头答应了。然后杜飞云就拉着绯红衣，坐在瀚海心炎里面，跟美人鱼攀谈起来。

　　“美人鱼小姐，你叫什么名字？你是干什么的？看样子你似乎对这个瀚海心……呃，对这个光明圣火很尊敬啊？”

　　美人鱼其实心里非常不耐烦，对杜飞云两人充满了敌意，但是她也知道杜飞云两人的气息非常强大，堪比神王强者，很不惹，所以她还是耐着性子跟杜飞云聊了起来。

　　“我叫索娜，我是东海神王陛下麾下的光明圣女，我的职责就是守护我们海族的光明圣火……”


第786章 借用一下

　　杜飞云待在瀚海心炎里跟索娜聊的不亦乐乎，绯红衣在旁边直翻白眼，暗中伸出食中二指，正在蹂躏他腰间的软肉。

　　可惜这货似乎毫无感觉，对绯红衣的小动作完全视而不见，把绯红衣气得小嘴撅着，暗地嘀咕着这货肯定又看人家圣女漂亮，动了什么不纯洁的心思。

　　而事实上，绯红衣还真的冤枉了杜飞云，他的确是动了不纯洁的心思，不过不是对索娜，而是对瀚海心炎。

　　索娜虽然对杜飞云两人充满了戒备和敌意，但是在东海神王到来之前，碍于对方的实力强大，她也不敢轻举妄动，只能心不甘情不愿地回答杜飞云一连串的提问。

　　很快，她就得到了解脱，因为东海神王终于来了。

　　一道碧蓝色的身影，自远处飞快地闪现而来，前一刻还在百万里之外，眨眼间就携着磅礴无比的气息，出现在瀚海心炎外。

　　来者是一个穿着打扮都非常骚包的中年男子，至少他这副行头，在杜飞云和绯红衣的眼中，显得过于华丽了一些。

　　他有着一头海蓝色的长发，身材颀长面孔英俊，鼻梁高挺而且双眼如蓝宝石一般，薄薄的嘴唇四周还有一圈看上去显得比较成熟沧桑的小胡子。

　　他头顶上带着一顶巨大的王冠，犹如漏斗一样上宽下窄，套在他的头上就像是个陀螺一样。他身上穿着一件蓝色的袍子，袍子上绣着海龙的图案，上面布满了明亮的金丝玉缕，还有许多璀璨的宝石。

　　他的腰上系着一根与王冠同样华丽的腰带，很粗也很宽，同王冠一样，上面雕刻着海族特有的特殊纹路，点缀了不计其数的宝石和神石。尤其是腰带扣里面的那一刻拳头大的宝石，更是极其罕见的冰魄石，价值连城，是所有修炼者都梦寐以求的宝物。

　　至于他脚上的鞋子，杜飞云都不忍多看了，那完全是一双用宝石和金丝玉缕包裹起来，用最华贵的炼器材料所制作的，看上去就闪闪发亮，非常耀眼。

　　当然，他浑身上下，最耀眼的莫过于他手中持着的一杆权杖，那是一根用最珍贵的，有着亿万年历史的海心玉铸就的，权杖上刻满了神秘玄奥的花纹，顶端是两只手掌的形状，手心中捧着一颗栲栳大小的宝石。

　　杜飞云认识那颗宝石，那玩意赫然是海心石，这东西可是镇海之宝，引动海心石的力量便可操纵亿万里海域，掌控整个东海的力量，这玩意在神界里貌似只有几颗，都掌握着四海神王和海皇的手中。

　　“牛逼！”饶是杜飞云自认见多识广，也不禁为这位东海神王的非主流打扮而感到佩服，忍不住伸出大拇指赞叹道：“哥们你真是太远见卓识了，知道海底国度黑暗无光，所以随身带满了闪闪发光的宝石，你就是个移动的灯泡啊！”

　　很显然，来人正是东海之主，东海神王。杜飞云和绯红衣两人对他没什么敬畏之心，倒是对他的装束更加感兴趣。

　　只可惜，东海神王似乎跟索娜这个圣女，对杜飞云两人也是充满了敌意，英俊白皙的脸孔上挂满了怒容和寒意，一双宝蓝色眼睛狠狠地盯着杜飞云两人，语气更是凌厉非常。

　　“两位神族阁下，为何你们要自毁约定，擅闯我们东海国度？你们这是在挑衅我们东海国度的威严，难道你们想跟我们东海开战吗？”

　　作为东海之主，东海神王的话，或许并没有什么问题。但是在杜飞云两人看来，就显得有点反应过激了。

　　“我去，你这人也太能扯了吧。我们两人只是不知情误闯阵法，来到你们海底世界而已，怎么到你嘴里就上升到要和你们东海开战的高度了呢？”

　　说真的，杜飞云对这种动不动就把小事扩大化，上升到某种高度的人，非常的讨厌。所以，他对这个东海神王的第一印象非常糟糕。

　　“笑话！你们分明是从无生剑派的祭坛里下来的，你们是故意打穿了空间壁垒，入侵我们东海的，还想狡辩吗？”

　　东海神王持着闪闪发亮的权杖，朝杜飞云一指，言辞犀利咄咄逼人，眼神更是锐利非常，一句话就把杜飞云的谎言给戳穿了。但是杜飞云丝毫不感到尴尬，谁让他的脸皮也厚到一定境界了。

　　“哎，你这人怎么这样？我说了我们不是来入侵你们东海的，你们这黑不溜丢的海底世界，哥才没兴趣入侵占领呢。我只是有事想跟你商量一下而已，你要是就这个态度，非要把我们当敌人的话，那我也没办法了。”

　　“胡说！你这个神族小子，不准你侮辱我们东海，我们东海绝不是漆黑冰冷的海底世界。在光明圣火的笼罩下，我们的世界与你们神族的陆地世界一样，也是充满光明和温暖的。神族小子，你现在立刻给圣火道歉。否则的话，为了维护我族圣火的威严，我将以圣火的名义，向你提出生死决斗。”

　　东海神王还没说话，那个圣女索娜就不干，非常愤怒地盯着杜飞云，义正词严地指责他的错误。没办法，圣女索娜就是守护光明圣火的，杜飞云说这里是漆黑冰冷的海底世界，显然在她看来，是侮辱了她心中的圣火。

　　“尼玛，这海族都是些什么玩意啊，怎么一个个都跟吃错药了一样？让我跟圣火道歉？我去你妹的，这玩意不过就是个灵火而已，我连幽冥紫焰和星辰灵火都吞噬修炼了，还要向区区排名第十的瀚海心炎道歉？”

　　杜飞云顿时怒了，虽然之前他就看出来，海族非常的排外，对神族更是充满了莫名的敌意，但是他没想到这东海神王和圣女索娜，都是一样的不可理喻。

　　或者说，在他看来简直有些神经病。当然，绯红衣对他的嘀咕是非常赞同的，她现在对圣女索娜和东海神王也非常不爽。

　　杜飞云始终相信一个道理，对付神经病，唯有一个办法，那就是比他们更神经。

　　“东海神王，圣女索娜，两位海族阁下，我初来贵地，本来无意和你们发生争斗，不过你们的态度让我非常失望和痛心。”

　　“我这个人不会说话，如果得罪了你们，你们来打我呀！”

　　一边的绯红衣听到杜飞云说话，本来还很纳闷，这货一直都很不讲理的，怎么突然间这么彬彬有礼了？难道他转性了？但是听到最后一句话，她顿时被雷的里嫩外焦，心中暗道，这才是杜飞云嘛。

　　东海神王和索娜两人，本来是气势汹汹的，可是也被杜飞云这话给刺激的够呛，两人愣了好一阵，还没从巨大的心理落差中醒转过来。之前他们听杜飞云的话，还以为他要选择忍气吞声地妥协呢，没想到最后一句话，却把他俩给调戏坏了。

　　“神族小子，你找死！”

　　东海神王顿时怒了，右手一挥手中的权杖，那硕大的海心石上顿时激发出璀璨的光华，形成数道锋锐无匹的利刃，朝杜飞云和绯红衣两人当头斩下。

　　索娜本来也想出手攻击的，要把杜飞云狠狠教训一顿，但是她似乎对瀚海心炎非常尊崇，杜飞云两人呆在瀚海心炎里，她犹豫了好一阵才出手攻击。而且，在出手攻击之前，她竟然还很神经质地祷告了几句，似乎在跟瀚海心炎道歉。

　　东海神王不傻，他知道杜飞云和绯红衣都是实力强悍的强者，很不好惹。但是他乃是神王后期顶峰，放眼整个神界，也只有大帝境界的至尊，才能力压他一头，他有自信将杜飞云两人打败。

　　但是很可惜，事情的结果非常出人意料，让他和索娜都感到一阵面面相觑。面对他和索娜的攻击，杜飞云两人竟然选择了不闻不问，直接祭出了一尊黑色药鼎，然后呆在药鼎里不出来了。

　　东海神王和索娜两人，倾尽全力地攻击了好一阵，也没能把他俩怎样，攻击全都落在炎帝鼎上，连根毛都没打下来，一丝一毫的痕迹都不曾留下。

　　这个结果让东海神王两人认清了现实，杜飞云是真的有恃无恐，于是他不得不转变了态度，收敛了杀气，将敌意和杀机都深藏于心中，平静地开口询问，要求开诚布公地谈一次。

　　“两位神族阁下，你们都是实力强大的强者，所以我认为我们可以开诚布公地谈一次，盲目地战斗是不能解决问题的。”

　　“且，你脑子有毛病啊？要打架也是你，要和谈也是你，你想怎样就怎样，你当这是你家啊？”杜飞云没好气地撇撇嘴，呆在炎帝鼎里正在吃水果，这一句话顿时把东海神王气的暴跳如雷。

　　绯红衣悄悄扯了扯他的衣角，小声地提醒道：“杜飞云，这里好像，还真的是他们家哎。”

　　“呃，好吧。”杜飞云陡然发现，似乎还真是这样，便又扯着嗓子朝东海神王吼道：“就算这是你家又怎么样？我跟你说人话，你非要说鸟语，我跟你好好谈，你非要打架，这都是你自找的。”

　　东海神王和索娜的脸色都非常难看，两人沉默了许久之后，东海神王才不得不开口问道：“两位阁下，请原谅我们之前的冲动，但是我想你们有什么要求，都可以提出来，只要合理不强人所难，我都可以答应。”

　　“但是有个前提，你们必须要离开东海，回到陆地世界去，永远不能再来我们东海。”

　　东海神王的态度转变这么大，主要还是因为杜飞云显露出强大的实力，现在既然他都这么说了，杜飞云也就见好就收了：“恩，看在你这么有诚意的份上，我也就不勉强你什么的，只要你们把这个瀚海……哦，把这个光明圣火借我用一下就行了。”


第787章 背黑锅

　　“纳尼？”

　　“神马？”

　　杜飞云的话音落下，就有两个人惊讶地开口惊呼道。

　　当然，前一句是紫焰麒麟说的，后面是绯红衣说的，这小妞跟杜飞云腻在一起太久了，也学会了他的古怪话语。

　　他俩之所以这么惊讶，主要还是因为对杜飞云脸不红心不跳说出那句话感到汗颜，他们对这货的脸皮之厚无比震惊。

　　“哥们，你这太没节操了吧？”

　　“是啊，杜飞云，那瀚海心炎可是人家东海的圣火呢，你没看到刚才你对圣火不敬，那个美人鱼都差点要跟你生死决斗么？你现在直接说找人家借这东西，人家能答应你才是怪事。”

　　绯红衣说得没错，这种事东海神王是绝对不会答应的。至于那个金发美人鱼索娜，就是杀了她，她也不可能答应杜飞云的。

　　“神族小子，你知道自己在说什么吗？你这是自寻死路！”

　　“神族小子你们太卑鄙无耻了，没想到你们说来说去，还是有目的故意入侵我们东海的，你们就是冲着圣火来的！”

　　东海神王和索娜两人顿时被杜飞云的话给气的脸色发黑，两人都是杀机盈沸，愤怒地谴责杜飞云的同时，还在暗中积蓄神力，随时打算跟杜飞云开战。

　　“哎，虽然我知道我的这个要求，可能是有点过分。不过没办法，你们说对了，我还真是冲着这个圣火来的。”

　　“没办法啊，谁让祭坛吸取神力气息的速度太慢了，根本不能维持门中弟子的修炼呢，我们这也是无奈之举啊。”

　　前一句杜飞云说的挺理直气壮的，后面一句声音却小了很多，几乎微不可察，似乎是在自言自语地感叹。不过，东海神王和索娜还是很清晰地听到了这句话，两人不由地脸色一变，更加愤怒了。

　　“果然如此，你们这群卑鄙的神族！你们果然是无生神王那个混蛋派来的，你们神族是最不守约定的混蛋！”

　　东海神王以前跟无生神王交战过无数次，两人实力半斤八两，谁也奈何不得谁，却又对对方恨之入骨。虽然两者和解了，也在无生剑派和海底世界中间布下了阵法封印和空间壁垒，但是无生神王显然贼心不死，还建造了祭坛偷取圣火的力量。

　　而无生神王建造祭坛，暗中吸取圣火力量的事情，东海神王显然是知道的，只不过他不愿因此小题大做，再跟无生神王开战，所以选择了默认。

　　现在，听杜飞云的话，似乎无生神王根本不满足于此，所以派了杜飞云和绯红衣两人，前来海底世界，这架势是要强行夺取圣火了，这让东海神王怎能不愤怒至极？

　　东海神王和索娜两人愤怒暴躁至极，再也忍不住怒火，顷刻间便发动了强大的攻击，将漫天的神术光华，朝炎帝鼎笼罩下来。与此同时，东海神王还传出了讯息，号令东海内其他几位神王前来相助。

　　杜飞云和绯红衣两人惬意悠闲地呆在炎帝鼎内，正在通过炎帝鼎吞噬那瀚海心炎，根本就懒得理会东海神王。见到东海神王两人暴怒焦躁的模样，紫焰麒麟和绯红衣两人，都是朝他伸出了大拇指，道了一声高明。

　　“老大，你这招实在是太腹黑，太损了。人家无生神王这下可算是冤枉透顶了，直接替你背黑锅了。”

　　紫焰麒麟发现杜飞云是越来越对他胃口了，它自己本来就是个腹黑的主，以前在华夏时游历天下，也曾干出过无数荒诞不稽的事情，只是来到神界后实力低微，无从施展，所以一直不曾展露出来罢了。

　　“什么叫背黑锅？”杜飞云一边施展吞噬天地神术，吸收炼化瀚海心炎，一边翻翻白眼朝紫焰麒麟说道：“那个无生神王本来就不是个好鸟，他自己偷偷建造祭坛偷取瀚海心炎的力量，被东海神王发现了，这能怪我吗？”

　　“呃，你牛，你牛。”紫焰麒麟讪讪地笑笑，对杜飞云的无耻程度又多了几分认识。

　　绯红衣正在专心修炼，吞噬瀚海心炎的力量，也懒得去理会杜飞云，否则的话她肯定不会放过这个打击奚落杜飞云的机会。

　　一个时辰之后，东海内的好几位神王强者，都收到了东海神王的传令，纷纷赶来了。东海神王简单地说明情况之后，这刚刚到来的四位神王，就同仇敌忾地盯着炎帝鼎，愤怒地爆发出实力，全力攻打炎帝鼎。

　　炎帝鼎虽然是造化圣器，如今在杜飞云手中也能发挥出两三成的实力，能够保证他们在六位神王强者的围攻下，还不会受到伤害。但是，这六个神王也不是易于之辈，就算炎帝鼎能挡住他们的神术攻击，杜飞云的修炼进度却要受到影响。

　　如果继续让这几个神王纠缠下去，杜飞云想要吞噬炼化瀚海心炎，不知要等到猴年马月了，他可没时间在这里浪费。

　　如此情景，当然让杜飞云有些恼怒，当即便要停止修炼，去给这些神王们一个教训。不过绯红衣这个时候展现出了善解人意的一面，她当先停止修炼，对杜飞云嘱咐道：“飞云你安心修炼，尽快吞噬了这个瀚海心炎，就让我去会会他们。”

　　绯红衣早已修炼了星辰灵火和阴阳二气，正所谓贪多不烂，她明白这个道理，所以一直在专心修炼这两种力量。这次她也没打算吞噬炼化瀚海心炎，她刚才只是帮助杜飞云吸收瀚海心炎，加快他修炼的速度而已。

　　“傻妞，虽然你有灵火傍身，战斗力不俗，但是这几个神王可不好惹，你千万别大意。尤其是那个东海神王，就连我现在都不是他的对手。”

　　“没事，你别担心，我又不会出去跟他们对拼。我就待在这个药鼎里面，他们也奈何不得我。况且，我晋阶神王境界不久，战斗意识还需要很久的磨练，正好拿那四个神王初期的家伙练练手。”

　　绯红衣这么一说，杜飞云一看，那四个刚来的神王，也的确是神王初期的实力，他这才放心。对于炎帝鼎的能力，他还是非常自信的，现在的他有炎帝鼎在手，只要不被三个以上的神王后期强者围攻，就可以安全无虞。

　　当然，如果真到了生死一发的境地，除非是至尊大帝强者，否则神王强者也不可能杀掉他。只是，他想要打败像东海神王这样的神王强者，也是不现实的。

　　绯红衣很快就玩的不亦乐乎，尽情地投入到战斗中去了，她有炎帝鼎的庇护，根本不怕对方的攻击。而她自己，则在不断地思考和琢磨，反复练习和使用新参悟出来的神术，不断地攻击那些神王们，把他们打的是鸡飞狗跳，热闹非凡。

　　东海国度的神王强者不少，但是他们与世隔绝，内部又非常和谐，不像神界陆地上的神族们，终日里不断厮杀争斗。他们似乎缺乏战斗经验，空有神王巨头的实力，却没修炼出几种相应的王品神术来。

　　以至于，这六个神王强者们，围攻了炎帝鼎很久，也没能使出让人惊艳的手段，没能对炎帝鼎造成一丁点伤害，反而被绯红衣给打的狼狈逃窜。要不是东海神王坐镇，估计那几个神王初期的强者，还真不是绯红衣的对手。

　　当然了，绯红衣要是真刀实枪地跟对方实战，估计三两下就要败阵逃跑。她这是依仗着炎帝鼎的强大防御，才敢如此肆无忌惮地把对方对那个磨刀石来修炼。

　　而东海神王等强者，在瀚海心炎外打斗，又非常放不开，就算有厉害的底牌和大招什么的，也完全不敢动用。万一，他们动用了底牌绝招，没能把杜飞云干掉，却把他们的光明圣火给毁掉了，这可就是遗臭亿万年的大罪恶了。

　　这光明圣火对东海国度来说，就像是太阳之于凡间的凡人，重要性不可言喻。这可是海底世界唯一的光明之源，如果圣火受到毁灭和损害，海底世界再次陷入无尽冰冷漆黑的情况，那么大批量的海族都要死伤惨重了。

　　实力强的海族或许还能生存，但是实力弱的海族，就没办法在海底世界生存了，如果浮出海面到浅海中去生存，就又要面临神族的大肆捕杀了，那对海族来说是近乎亡族灭种的灾难。

　　瀚海心炎的重要性，不言而喻。

　　正因为如此，杜飞云和绯红衣等人可以打的肆无忌惮，可东海神王等人却投鼠忌器，颇为头疼。

　　双方就这样坚持了半个月之久，东海神王越来越不淡定了，甚至好几次他都想向海皇求救，因为他敏锐地察觉到，炎帝鼎内杜飞云的力量越来越强大了，光明圣火的火焰也越来越黯淡微弱了。

　　很显然，杜飞云已经吞噬了海量的瀚海心炎，估计很快就要将其完全炼化了。

　　而就在这时，一个不速之客闯入了海底世界，当东海神王看到来人时，顿时面色剧变，满脸的杀机和寒意。

　　来人是一个穿着白袍的中年人，浑身上下没有任何饰物，只是手中拎着一把看似很普通的长剑而已，这个中年男子放在神界中绝对是丝毫不起眼的存在。

　　但是东海神王却知道，这人是神王强者中都百里挑一的存在，一手无生剑术修炼到万物寂灭，天地无生的程度，并且达到了近乎于大道的返璞归真，万象归源的境界。

　　无生神王，他终于出现了。

　　“无生神王，你好卑鄙！你竟然自毁约定，派人闯入东海抢夺圣火！”东海神王见到“正主”来了，顿时杀气暴涨到极致。

　　只是，无生神王显得很疑惑，颇为无辜地反问道：“东海神王，你什么意思？”

　　只可惜，东海神王还未来得及解释，无生神王还没搞明白状况的时候，炎帝鼎陡然爆发出一阵璀璨的炽白色光华，咻地离开瀚海心炎，朝上方的海眼遁走了。

　　与此同时，杜飞云的声音在海底世界响起。

　　“无生掌教，你要求的事情我们已经完成，接下来就该进行我们的交易了，我们在贵派密室内等你。”

　　话音落下时，炎帝鼎早已飞进了海眼，穿过了空间壁垒，很快回到了陆地上。与此同时，炎帝鼎内的紫焰麒麟和绯红衣，都是笑作一团，紫焰麒麟一边捧腹大笑一边朝杜飞云竖起大拇指道：“我靠，老大你真是绝了，演戏天赋爆表啊！”

　　“杀人夺宝我来，背黑锅你去，老大你真是无耻啊。”


第788章 狙杀

　　杜飞云对无生剑派没什么好感，所以略施小计，让无生神王背个黑锅，也没什么心理负担。

　　本来按他的想法，遇到瀚海心炎了，非得把它完全吞噬掉不可。不过他也考虑到，这瀚海心炎对东海国度非常重要，一旦被他完全吞噬了，那里可就成漆黑冰冷的世界了，弱小的海族们都要惨死。

　　虽然他对东海神王和圣女索娜都很讨厌，不过却不至于因此而迁怒于整个东海的海族，让那些弱者们生灵涂炭，这种灭绝人性的事他是不会干的。

　　正是如此，他在吞噬修炼到足够的瀚海心炎之后，便没有继续吞噬下去。当然，另外一个原因就是，无生神王终于察觉到祭坛下的异样，也来到了东海。

　　于是他就将计就计，在无生神王刚刚到达东海国度，还没弄清楚状况的时候，他就直接逃之夭夭了。顺带的，他还稍微挑拨了一下东海神王和无生神王，让他们去头疼就好了。

　　而此时，他驾驭着炎帝鼎已经来到了陆地表面，回到了无生剑派的圣地中。可惜这圣地的祭坛都被破坏，圣地也早已不是神气昂然的宝地了，变得非常幽冷黑暗，跟普通山洞也没什么区别。

　　他也懒得在无生剑派逗留，炎帝鼎一闪便离开圣地，打算离开这座海岛，返回猎人岛去。

　　临走之际，他还不忘以神识探查了一下海底世界的情况，那里正在上演的一幕，让他和绯红衣都是当场笑了出来。那无生神王现在正满脸愤怒和憋屈，在被东海神王几个人围攻。

　　无生神王只觉得自己倒霉极了，本来他一心不问世事，连无生剑派都交给了门徒来打理，一心闭关修炼，冲击剑道至高境界，寻求那永恒不灭的大帝至尊境界。

　　只可惜，他正在闭关中，就察觉到无生剑派内有异样，他所能吸收到的神力和造化气息越来越微弱。原本这也没什么，他是神王巨头，知道的事情比寻常神族更多，从数百万年前他就发现，神界的神力气息越来越匮乏，到现在修炼越来越艰难。

　　这件事他一开始疑惑了很多年，后来当他终于确认这个事实的时候，便惶恐地四处寻因问果，查阅了无数的典籍。最终他才某个残破的太古传记中，找到了蛛丝马迹。

　　经过反复的参悟和推测之后，他终于得出一个结论，这世上无论是仙魔人三界，实力再怎么强大的强者，只要没有超脱大帝至尊的境界，最终都难免一死，没有人能够永恒地长生不灭。

　　而且，这个世界也是有寿命的，大约每三亿六千万年是一个纪元，每一个纪元的更新交替，都代表着这世界的毁灭和新生。而很不凑巧的是，如今距离太古之初，恰好是三亿六千万年，这世界的生命已经走到了尽头。

　　这，就是传说中的天人五衰，气运衰竭，生机衰竭，世界崩灭，所有生灵种族都将随着世界一起湮灭。

　　得知这个消息，他终日里忧心忡忡，所以才更加急切地要闭关修炼，努力冲级到至尊大帝境界，寻求那渺茫的一线生机。

　　天人五衰这场天地浩劫将至，本来修炼之中，神力气息逐渐枯竭，这也不是什么稀奇事。但是十天之后，他发现自己根本吸收不到足够的神力和造化气息来修炼，这就让他察觉到非同寻常了。

　　于是他连忙结束闭关，来到圣地祭坛中一看，顿时就大为光火，只觉得一股怒火冲霄而起，当场就差点要爆发开来。但是他很快冷静下来，他知道这是有人潜入无生剑派来，捣毁了门派的根基圣地，这肯定是高手所为。

　　紧接着，他就从门派执事的口中得知，这圣地在毁掉之前，只有风雨神王的儿子赤非，带着一个绝色女子进来过。得知这个消息，无生神王当然恼怒，恨不得把那赤非给杀了解气，可惜他知道赤非已经死了，当务之急便是找出真凶和原因。

　　于是他一边通知了风雨神王，一边潜入海眼，进入东海去查探情况。谁知，他刚来到东海世界，还没弄清楚是什么状况，就看到一溜白光飞向海眼，逃出了东海世界，而东海神王几位神王，则悍不畏死地朝他围杀而来。

　　尤其是，他也听到了，最后杜飞云临走时的那句话，使得他不由地心中更加暴怒无比。

　　“什么交易？你他妈是谁啊？我认识你吗？”

　　只可惜，无生神王再怎么愤怒，再怎么憋屈，无论他怎么解释，东海神王就是不相信，因为他们也正在气头上呢。想想看，东海神王带着几位神王看护着光明圣火，杜飞云却在他们眼皮子底下，把光明圣火给吞噬了大半，而且毫发无伤，大摇大摆地逃走了，这让东海神王怎能不气得吐血？

　　“东海神王，你到底是什么意思？我说过无数次了，我的祭坛和圣地被毁了，我也正在调查事情真相，你为什么不问缘由地就来围攻我？”

　　无生神王果然不愧是一代剑道王者，仅凭着一口朴实无华的古剑，便施展出万物寂灭、天地无生的超绝剑术，抵挡住东海神王等几人的攻击。虽然，他非常的狼狈，被东海神王几个人打的只能疲于防守，但是好在没有受伤。

　　“无生神王，你休得狡辩！这次我再也不会相信你了！”东海神王显然被气到内伤，绷着脸不愿多说，只顾着挥舞权杖，倾尽东海之力，反复攻杀无生神王。

　　东海世界被搅得天翻地覆，瀚海心炎四周一片璀璨，神光交错，连海水都被吞噬蒸发到虚无。几位神王厮杀的余波，蔓延开来，轻易便将方圆数百万里内的城池和村庄，给摧毁成一片废墟，无数海族遭了池鱼之殃。

　　“东海神王，我最后再说一次，如果你们还要一意孤行的话，那我可就要发动秘法，将你们东海的城池毁掉百座，把你们的海族生灵屠杀亿万。”

　　无生神王修炼的乃是有我无敌，有死无生的绝杀剑道，天地之间除了自己，无物不可杀，像屠城百座，屠杀亿万海族生灵这种事情，他曾经就做过一次。

　　也正是那次他愤怒之下屠杀了百座城池的海族，才迫使东海神王不得不妥协，跟他立下约定。现在，他再次抬出这个大杀器来，东海神王不由地愣了一下，才非常不甘地罢手休战。

　　“无生神王，这件事绝对没完，你派人潜入我们东海，来偷盗我们的圣火，你就是我们东海的生死仇敌，我们不死不休！”

　　“混账！你胡说，我一直在闭关修炼，哪里有兴趣来偷盗你们的圣火？你说的人我根本不认识！”被东海神王冤枉，又莫名其妙地背了黑锅，无生神王怎能不怒。

　　“哈哈，无生神王，你真是无耻到极点。刚才那人临逃走之前，还跟你说你们的交易完成，跟你约定在你们无生剑派密室见面，怎么，你还想狡辩吗？”

　　“你！”无生神王悲愤之下便要破口大骂，但是他陡然捕捉到东海神王话里的寓意，瞬时间他便想明白了事情的原委。顿时，他的眼神中弥漫出无穷的杀机，声嘶力竭地朝东海上方的陆地怒喝道：“小贼，你竟然嫁祸给我，我誓要杀你！”

　　说完，无生神王也不跟东海神王纠缠，身影一闪便朝海眼遁走，要返回无生剑派。与此同时，他的声音传到东海神王的耳中：“东海神王，我们都被人耍了，真正的罪魁祸首是刚才逃走之人，你若是想报仇，就来帮我擒拿他。”

　　东海神王顿时愣在原地，蹙着眉头考虑分析了很久，最终还是觉得，今天无生神王的反应很不正常，很不符合他平时孤傲冷酷的性格。或许，他们真的冤枉了无生神王。

　　于是，在迟疑片刻之后，东海神王便一挥权杖，带着几位神王追了上去，只留下索娜看守着瀚海心炎。

　　……

　　再说杜飞云，本来他驾驭着炎帝鼎，逃出了东海世界，正要离开海岛，往猎人岛的方向返回。

　　这次他可是收获颇丰，在成功吞噬炼化了瀚海心炎之后，实力终于暴涨到天神后期顶峰，只差一步之遥就要晋阶神王。现在，他的瓶颈已经不再是瓶颈，实力境界和对大道的领悟都已达到，造化气息也完全具备。

　　只要他觅地修炼参悟个几年时间，就能顺利地晋阶成为神王巨头。从此以后，他便可以逍遥神界，遨游天地，也能早日回到玄黄世界，去解救依然被困在理想乡里的亲人朋友。

　　然而，他心里盘算的好，正兴冲冲地往猎人岛赶回，在离开海岛，跨越天海的时候，却遭到了一股强大气息的狙击。

　　那是一道贯穿天地的巨大神斧，从风雨城的方向升起，顷刻间便朝炎帝鼎斩了下来。这一斧携着造化气息，威力撼天动地，所过之处空间纷纷被撕裂，速度快到不可思议，眨眼间就跨越千万里距离，来到炎帝鼎上方。

　　杜飞云心神一凛，眼神微微眯起，他看得出来，这绝对是神王巨头强者在狙击他。但是，面对这一击，他却不慌乱，心神一动，便操纵着炎帝鼎运转起来，澎湃的神力疯狂运转，炎帝鼎化作万丈大小。

　　神斧狠狠地斩击在炎帝鼎上，顿时爆发出无比强烈的金铁交鸣声响，传出了千万里远。高天下的天海，海水被爆发的神力给炸出千丈的巨浪，海中的无数妖族都遭了殃，无辜枉死。

　　“孽障，还我儿命来！”

　　杜飞云正如临大敌地戒备着，风雨城方向便传来这一声怒吼，与此同时，一道巨大无比的灰暗身影，挥舞着一双翅膀，顷刻间来到炎帝鼎前不远处。

　　更加雪上加霜的是，自无生剑派的上空，也腾出了五道巨大的身影，那正是无生神王等五位神王，也身影闪烁地朝炎帝鼎包围而来。

　　这一下，杜飞云便被几位神王给严严实实地包裹起来，双方在天海上空万丈处对峙着，大战一触即发。


第789章 你好恶心

　　从风雨城里飞来的那个神王强者，是一个身着灰袍的神族中年男子，面目刚毅而冷峻，气势凌厉而阴寒。

　　一座城池内或许会有不止一个神王强者，但是最强者，肯定是城主神王。这个中年男子，有着神王后期顶峰的实力，而且通过他刚才的那句话，就让杜飞云确定，这人可能是风雨神王。

　　与此同时，无生剑派的上方，无生神王率先飞来，一身布衣只身仗剑的他，看上去非常质朴，只是那冲天的杀气，却使得他好似一柄利剑，只要刺破云霄一般。

　　在无生神王的后面，还有四个神王也跟着过来了，这几个人杜飞云不陌生，正是东海神王和另外三个神王初期的强者。

　　这一下子，六个神王强者纷纷将气息锁定了杜飞云，直奔着炎帝鼎而来，将他围困在其中，他已经是插翅难逃了。

　　“哈哈，杜飞云啊杜飞云，这次你闯大祸了吧，六个神王强者一起来杀你，我看你怎么办？”

　　炎帝鼎内，绯红衣丝毫不为他感到担心，反而还幸灾乐祸地望着他，一副看好戏的架势，让杜飞云恨得牙痒痒，真想把她按在地上……

　　嗯，打一顿而已。

　　当然了，就算被六位神王围攻，杜飞云也不曾惧怕，只是心里在想着，这次正好趁机检验一下自身的实力，看看提高到了什么程度。

　　“孽障，你竟然残忍杀害我的儿子赤非，我赤玉与你不共戴天，无论如何今日我都要让你横尸此地，为我儿偿命！”

　　众位神王都是义愤填膺，恨不得将杜飞云杀之后快，不过要说谁的怨气与怒气最盛，那毫无疑问是风雨神王。他的宝贝儿子虽然纨绔无端，干过无数丧尽天良的坏事，但那也是他风雨神王的独子，寻常神族看在他的面子上，根本不敢为难赤非。

　　而现在，杜飞云竟然杀了他的独子，他怎能不愤怒至极，生撕了杜飞云的心都有了。

　　“混账小子，你利用赤非，潜入我无生剑派，破坏本门圣地，还偷盗光明圣火，嫁祸给我，今日我无生神王决不饶你！”

　　紧随风雨神王之后的，就是无生神王了，他的怒气也是相当的恐怖。所谓男人有两大不能忍，一是戴绿帽子，二是背黑锅，而杜飞云就让他背了天大的黑锅，差点引起无生剑派和东海国度的死战，他怎能不杀机盈沸。

　　“该死的爬虫，你三番两次侮辱我海族，更盗走我东海的光明圣火，你死定了，今天谁也救不了你！”

　　东海神王挥舞着手中的权杖，威风凛凛地望着杜飞云，嘴角浮现出一丝阴森的冷笑。之前杜飞云有炎帝鼎庇护，他和几位属下的神王都奈何不得杜飞云，早就心中蓄满了怒气。

　　此时，有无生神王和风雨神王来助，他相信杜飞云这次绝对是在劫难逃，必然要身死于此的。

　　只不过，几位神王在天海上空大发怨气，义正词严地斥责喝骂杜飞云，他自己却像个没事人一样，根本都懒得露面理会这几个神王，只是呆在炎帝鼎里，正在跟绯红衣商量事情。

　　“那个，傻妞啊，虽然哥的实力是很强很强的，但是对方人太多，估计要耍流氓玩群殴，所以呢我现在暂时还拿他们没什么办法。不如这样，你先帮我抵挡一阵如何？”

　　杜飞云这次倒是说了实话，虽然他现在即将晋阶神王境界，可毕竟还不是神王，天神境和神王境之间，虽然只有一步之遥，却是天差地远。他虽然有信心在几位神王的围攻下保持不败，却根本不可能击败对方。

　　“啊哈哈……”

　　绯红衣可是第一次见杜飞云吃瘪，此时看他那有点心虚的表情，顿时觉得太爽了，太有趣了，顿时就毫不留情地打击杜飞云道：“真没想到啊，天不怕地不怕的杜飞云，竟然也有认怂的时候啊。啧啧啧，你还真是脸皮够厚啊，强敌环伺当头，你竟然龟缩在药鼎里保命，让你的女人去替你厮杀争斗，你这脸皮怎么就能这么厚呢？”

　　“咳咳……”饶是杜飞云再怎么淡定，也忍不住老脸一红，被绯红衣说的有点尴尬。不过，他马上又变得义正词严起来，非常严肃和正经地望着绯红衣道：“傻妞啊，人们常说，夫妻好似同林鸟，大难临头各自飞。你我虽然有很多次夫妻之实，但是现在我被一群神王围攻，自身难保了，你还是快快逃命去吧，我不会怪你的。”

　　“逃你个头！杜飞云，你太小瞧老娘了！老娘虽然实力低微，身份低微，还是个山贼出身的女山大王，但老娘也有一颗铁骨铮铮的心，也有一身傲骨。你要怕了就自己逃走吧，老娘自己一个人去迎战。”

　　绯红衣非常不屑地瞥了杜飞云一眼，正慷慨激昂地发表演说，忽然觉得气氛不对，扭头一看，就发现杜飞云正满脸贼笑地望着他，而紫焰麒麟则满脸同情地看着她，暗自摇头不已：“哎，老大这人太无耻了，连自己媳妇都要忽悠。”

　　“傻妞啊，这可是你自己说的，我就当你答应了哦。”

　　“啊？！杜飞云，你这个混蛋！你他娘的诓我！”绯红衣终于反应过来了，杜飞云那是激将法呢，不过却也晚了，她话都说出来了，断然不会再收回去。

　　于是，她只好气鼓鼓地瞪了杜飞云一眼，旋即便持着长剑，负气之下要离开炎帝鼎，去跟几位神王战斗厮杀。

　　只是，杜飞云却适时地拉住了她，这次他一改常态，不再嘻哈笑闹，表情和语气都很温柔地对绯红衣说道：“红衣，我明白你的心思，你是绝对不会抛弃我的，你既能与我同甘，亦能共苦，这些我都是知道的。”

　　“我们老家那边有句俗话说，能为老公擦屁股的媳妇，才是好媳妇。所以，我觉得红衣你肯定是个好媳妇儿。”

　　杜飞云神色温柔地说完这句话，一旁的紫焰麒麟却泛起了嘀咕，暗自疑惑道：“我草，有这句话吗？我怎么没听说过。”

　　至于绯红衣，此时则是表情大变，瞪大双眼，满脸怒气地瞪着杜飞云吼道：“神马？你他娘让我给你擦屁股，你怎么不去死啊？杜飞云你个混蛋，你好恶心啊。”

　　“呃……”杜飞云和紫焰麒麟都是一脸菜色，像是被掐住了脖子，良久后杜飞云才哭笑不得地望着绯红衣道：“哎，傻妞你能不能别那么邪恶好吗，哥说的话是很纯洁的，你怎么老是往邪恶的地方想呢。”

　　“哼，懒得理你，无耻！”绯红衣瞪了他一眼，懒得理会他，便要施展神术，与那几位神王厮杀。

　　这时，杜飞云再次打断了她，伸手在面前一划，空间中顿时光华大作，一道金色的门户被打开了，一道魁伟的身形从里面走了出来。来人正是许久不见的流星神王，他似乎伤势已经恢复了，气势和脸色都恢复如初。

　　流星神王来到杜飞云面前，恭敬地拱手道：“神主，您召唤我来，有何吩咐？”

　　杜飞云伸手朝鼎外的几个神王一指道：“喏，我这次在海底世界闯了点祸，这六个神王要杀我。我现在还没进阶神王，暂时还拿他们没什么办法，所以就让你和绯红衣两个人，先帮我抵挡一阵。”

　　“谨遵神主谕令。”以流星神王对杜飞云的忠诚和虔诚，就算杜飞云说让他去当炮灰送死，他也不会有什么犹豫的。所以，当杜飞云说清楚事情之后，他毫无疑问地就点头领命，准备开战了。

　　“嘿嘿，傻妞，刚才你那模样太傻了，竟然还想单枪匹马去跟那几个神王打架。喏，我给你找来个帮手，你俩别离开炎帝鼎，就呆在里面跟他们玩玩好了。当然，你们最主要的任务，就是帮我守护好炎帝鼎，不能让他们打扰到我修炼，这次我要进阶神王境界，等我闭关结束的时候，再好好收拾他们。”

　　杜飞云这么一说，绯红衣这才稍微消气，心里平衡了不少。她总算知道了，杜飞云还是很在乎她，不愿意让她孤身犯险，所以早就有了安排，让流星神王来帮忙。

　　她和流星神王联手，又有炎帝鼎的庇护，就算打不过那六个神王，至少也能保证安全无虞，起码不会影响到杜飞云的修炼。

　　只是，她到现在还有点疑惑，颇为不解地朝杜飞云问道：“咦，流星他不是在猎人岛疗伤嘛？猎人岛距离此地足有亿万里，就算他赶来也要半天时间，你是怎么召唤他来的。”

　　杜飞云嘿嘿一笑，再次鄙视了绯红衣一番：“哈哈，这你就不懂了吧，要不怎么说你是傻妞呢。恩，流星是我的信徒，他的神王世界，自然也就是我的神王世界，而我的神王世界就是这药鼎里的八极世界了。”

　　“所以，我想让流星出现就很简单，只要他回到自己的神王世界，就能回到这药鼎里来。以后不管他身在何方，只要心念一动，就可以来到我的药鼎里，或者回到原地，这比瞬移可牛逼多了。”

　　“哦，虽然我听不明白，不过似乎很厉害的样子。”绯红衣似懂非懂地点点头，然后眨巴着大眼睛问道：“那，杜飞云你能让我也拥有这种能力嘛？随时都能从亿万里之外来到你身边，那多好啊。”

　　要不怎么说女人胸大就无脑呢，这句话还是很有道理的，绯红衣的胸够大，所以知道这个道理之后，立刻就想到了这一点。在她看来，如果跟杜飞云分开了，要是想念杜飞云的时候，心念一动就能回到他的身边，那多好啊。

　　只是，杜飞云却朝她诡异地一笑，附在她耳边轻声说道：“可以啊，只要让我把你度化了就行，到时候我就能对你为所欲为了。”

　　“哼，想得美，去死吧你！”绯红衣瞪了他一眼，一脚踹在他屁股上，把他踹飞到炼丹空间深处。

　　“流星，走，我们去会会这几个流氓，哦不对，是神王。”说完，绯红衣很帅气地一挥手，带着流星头也不回地离开了，去跟那几位神王切磋去了。


第790章 哥也是神王了

　　无生神王和风雨神王等六位神王，早已迫不及待地朝炎帝鼎发起强悍的攻击，要将杜飞云灭杀于此。

　　不过他们太低估了炎帝鼎的强悍防御，有绯红衣和流星神王两人接掌炎帝鼎的部分操纵权，在他们两人神王强者的防御下，炎帝鼎成功地抵挡住六位神王的所有攻击，就连他们六人联手发出的最强一击，也没能撼动炎帝鼎分毫。

　　杜飞云对炎帝鼎的强大很自信，将这件事交给绯红衣和流星神王之后，他便在炼丹空间里闭关修炼去了。原本他就达到了天神后期顶峰实力，这次吞噬炼化了瀚海心炎之后，终于水到渠成，突破了天神后期的瓶颈，即将达到神王初期。

　　当然，就算他已经能够轻松晋阶神王，却也需要很长一段时间的闭关苦修。幸好，炎帝鼎的功效神奇，他心神一动便让炎帝鼎内的九九归一大阵运转起来，炼丹空间里的时间流速和神界相比，提升了上万倍。

　　神界中过去一天，他在炼丹空间里就修炼了近三十年，实力正在飞速地上涨。他完全沉浸在修炼之中，细心体悟那造化气息带来的神奇改变，以及其中蕴含的大道法则和力量，努力地让造化气息改变自身，为自身所用。

　　杜飞云在不断修炼，变强的同时，炎帝鼎外的战斗也早已进入白热化，达到了最激烈的程度。

　　无生神王数次施展剑道神术绝学，以其最锋锐犀利的剑术，也没能破开炎帝鼎的防御，不由地脸色发黑，眼神中的愤怒和杀气越来越浓。

　　风雨神王的怒气最盛，与无生神王又是好友，于是两人就联手施展绝学，只可惜还是没能撼动炎帝鼎。东海神王和三位属下的神王们，似乎完全没兴趣单独去攻击炎帝鼎，因为他们早在海底世界的时候，就见识过炎帝鼎的强大和不可思议。

　　于是，只有当无生神王和风雨神王两人联手攻击时，东海神王四人才会从一旁协助攻击。只可惜，却都是无功而返。

　　炎帝鼎就那么悬浮在空中，一动也不动地任由诸位神王进攻，众人使出全力也没能撼动其分毫，这无疑像是响亮的一巴掌，狠狠地抽在诸位神王的脸上，让他们的自尊心受到挑战和打击。

　　试想，哪位神王不是俾睨天下傲视群雄的强者呢？在场的几位神王都是绝对的强者巨头，何曾遇到过这种情况？于是，这无疑更加激发了几位神王的怒火和战意。

　　当然了，他们也并非鲁莽之辈，尤其是无生神王，他是最先冷静下来的，于是便跟东海神王打了招呼，又劝说风雨神王一番，让诸位神王都停止了攻击。

　　“诸位，我们已经连续进攻两天时间了，这两天里我们手段尽出，几乎连底牌都施展出来了，却仍然没能攻破这尊药鼎的防御。我想，我们是时候该冷静一下了，这样继续鲁莽地攻击是毫无用处的。”

　　无生神王发话了，他的身份较为特殊，既跟风雨神王是朋友，又和东海神王有点纠葛。虽然东海神王一如往常，对无生神王的恨意丝毫没有减弱，但是这个紧要关头，大家都有共同的敌人，所以他也忍住了，听从无生神王的建议。

　　“诸位，这尊药鼎显然非常强大，普通的王品神器，就算是品质达到极品的程度，也不可能在我们几人的围攻下毫发无伤，所以我可以肯定，这尊药鼎绝非王品神器，肯定是大帝至尊才能炼制的造化神器。”

　　无生神王侃侃而谈，见几位神王都是默认地点点头，他顿了顿，又接着说道：“这尊药鼎甚至可能是传说中的圣器。”

　　一句话，就让诸位神王眼神发亮，眼底闪烁着明亮而贪婪的神采，无生神王心底冷笑一番，又接着说道：“虽然，圣器这种传说中的东西，只在凡间出现过，但是也不是没有可能的。而造化神器，大多都是掌握着五位大帝至尊的手中，以及五位至尊大帝的门徒手里。”

　　“这个混账小子，看起来似乎并不是五位大帝至尊的门徒之一，至少我从未见过他。所以，由此我便得出两个结论，第一这尊药鼎有可能是造化神器，说不定是这个混账小子从哪里弄来的。第二，这尊药鼎很有可能是圣器，或许他机缘巧合得到了此宝物。想必大家都看到了，这小子身高八尺，银发黑眸，乃是凡间人族血统，并非我们神界的神族，所以后者的可能性极大。”

　　无生神王的思维敏捷，分析地也头头是道，听他这么一说，几位神王都是心头火热，眼神炽烈地望着药鼎，蠢蠢欲动。现如今，经无生神王这么一说，他们更加下定了要必杀杜飞云的心思，这不仅仅是为了报仇，更为了抢夺这尊有可能是圣器的药鼎。

　　“无生神王，虽然你说的很有道理，这药鼎有可能是圣器，但是就算我们每个人都妄想将其得到，也只是空想而已。这药鼎如此强大，我们根本将它无可奈何。”

　　东海神王虽然对药鼎也心动不已，但是他对无生神王非常防范，也很小心警惕，于是便提出了自己的疑问。

　　“是，东海神王你说得没错，我们的确是拿这尊药鼎没办法。可是那混账小子凭着药鼎的强大防御，龟缩在里面不出来，难道我们就真的没有办法了吗？”

　　一边说着，无生神王的脸上露出一丝阴森的冷笑，自信地道：“就算我们暂时拿他没办法，可这个混账小子也不敢露面，拿我们更没有办法。我有个提议，不如我们联手施展空间挪移术，将这尊药鼎直接挪移出神界，扔到域外时空中。”

　　一直处于暴怒中的风雨神王，这时也冷静下来，眉头一蹙便疑惑道：“你这个建议不错，将药鼎扔出神界，放在域外时空中，既可以将此子困在那里，又能够避免神界其他神王发现药鼎，对我们来说当然有益而无害。只是，这样一来，恐怕我们也难以得到这尊药鼎了。”

　　“风雨兄你多虑了，只要我们将药鼎投放到域外时空中，然后我们几人联手也进入域外时空困住它，不再是蛮横地攻击，而是联手炼化它，那就算多费一些时间，也是有极大希望的。”

　　无生神王终于把自己的计划全盘托出，顿时引得东海神王和风雨神王都眼神闪烁，眸子中布满了期待和兴奋的神采。末了，为了增加自己这个计划的说服力，无生神王又接着说道：“想必诸位都体会到一件事，神界这数千万年来，神力和灵气一直在不停地逐渐衰弱，我们修炼难度也是成倍地增长。”

　　“那我就有一个很可靠的推测和定论告诉你们，相信你们听完之后就会明白，现在不是我们要抢夺这尊药鼎，而是这尊药鼎有可能给我们带来一线生机。”

　　紧接着，无生神王就把自己查找资料，在太古典籍中找到蛛丝马迹，最终推论出天人五衰这件事说了出来，顿时引得几位神王大为恐慌和担忧，对药鼎也更加贪婪和迫切。

　　很快，几位神王就达成了共识，决定按照无生神王的计划行事。不过，东海神王还是提出了最后一个疑问。

　　“既然如此，如果我们成功地杀了这个小子，抢夺到这尊药鼎，那它最后的归属怎么决定？”

　　“各凭本事。”无生神王自信地一笑，东海神王考虑一番，便也自信地点头同意了。毕竟，论实力他并不弱于无生神王，论人数他们东海有四位神王，就算无生神王和风雨神王联手，也不过才两个人罢了，这个提议对他非常有利。

　　炎帝鼎里，绯红衣和流星神王两人，几乎是拼尽了全力，才得以让炎帝鼎在六位神王的全力攻击三天之下，能够保持安然无恙。现在，看到几位神王忽然停止了进攻，而且还凑在一起正在商谈，绯红衣就敏锐地察觉到，这几个人肯定有阴谋。

　　果不其然，很快，六位神王便将炎帝鼎围拢，联手施展出一道并不算特别深奥少见的王品神术，空间挪移术。顿时，有氤氲的白光大片大片的生起，犹如遮天的迷雾，将炎帝鼎笼罩其中。

　　尔后，一股磅礴无比的巨大力量传来，炎帝鼎顿时不稳，开始急剧地颤抖着。同时，炎帝鼎四周的天空也勃然变色，昏暗无比，开始出现一道道巨大的空间裂缝。

　　“不好，这几个混蛋要施展空间挪移术，把我们全都扔进域外时空中！”

　　流星神王见多识广，立刻就看出这几位神王的意图，顿时担忧地失声吼叫着。绯红衣也知道空间挪移术的威力，更明白一旦被流放到域外时空中，会有怎样不可预测的危险。

　　尤其是，此刻杜飞云还在闭关修炼中，根本不能受到打扰。

　　“跟他们拼了！无论如何，绝对不能让他们影响到飞云的修炼。”绯红衣低声冷喝，旋即跟流星神王两人联手，催动体内所有神力，不顾一切地运转炎帝鼎，抵挡那空间挪移之力。

　　“噗！”几位神王联手的力量果然强大，绯红衣顿时受到力量反震，体内神力空乏之下，无暇保护自身，顿时被震的喷出一口鲜血来，显然是受了伤。

　　绯红衣受伤，抵抗的力量顿时大减，炎帝鼎四周顿时咔嚓咔嚓地爆出空间裂缝，炎帝鼎也开始往那空间裂缝中坠落。

　　“完了！”绯红衣暗叫不好，心中一片绝望，却无可奈何。

　　就在这时，一道熟悉的声音在她耳边响起，将她那沉落谷底的心，又拉了回来。

　　“傻妞，就算被流放到域外时空中也不要紧的，你何必这么拼命呢？”

　　她回头一看，杜飞云竟然不知何时出现在她身边，正一把搂住踉跄不稳的她，揽着她的腰身，一脸的关切。

　　绯红衣感受到他掌心传来一阵澎湃神力，正在治疗恢复自己的伤势，又感应到他强大的气息，顿时惊喜地道：“你突破了？”

　　“恩。”杜飞云自信地点头一笑道：“现在，哥也是神王了。”


第791章 阴你们一把

　　六位神王正催动空间挪移术，眼看着炎帝鼎已经无力支撑，反抗的力度越来越小，众人都是一阵兴奋。

　　逐渐地，炎帝鼎在不断挣扎反抗中，终于被拖到了空间裂缝的入口处，这时只听得无生神王一声大喝：“空间挪移，启！”

　　紧接着，六位神王齐齐发力，爆发出无与伦比的磅礴神力来，氤氲的白光陡然间化作一片炽白，耀眼夺目，令人无法直视。

　　下一刻，当白光消散之际，炎帝鼎早已消失了，天空中的空间裂缝也不见了，天际又恢复了晴朗。而且，六位神王也不见了踪影。

　　毫无疑问，炎帝鼎被拖进了域外时空中，六位神王也跟着赶了过去。

　　一处幽暗无际的虚无空间里，四周尽是阴森冰冷彻骨的寒流，这里没有光线，没有空气也没有灵气，只有无尽的黑暗。

　　这就是域外时空，比起杜飞云以前在人间时所纵横的域外星空，更加的残酷和危险。

　　传说，神界与仙界的域外时空里，环境恶劣残酷到极点，连天神强者都无法存活下来。而且域外时空里布满了各种各样稀奇古怪的事物，还有莫大的凶险与危机。

　　在域外时空的深处，还有一个残破的太古空间，据说那是仙魔大战的战场，其中埋葬着无数仙魔英灵。

　　当然，这些都只是传说而已，谁也无从考究。

　　而现在，这片幽暗冰冷的域外时空里，却闯进来几个不速之客。当先进入域外时空的，是一尊三尺大小的黑色药鼎，这药鼎上笼罩着一层浓郁的白光，被拖到这片空间之后，便一动不动地悬浮着。

　　紧随其后，有六位身上笼罩着磅礴神光的神王强者跟进来，他们刚刚进入这里，便将那黑色药鼎给围了起来。

　　“终于成功了，诸位，这里绝对没人打扰我们，现在就让我们联手将这尊药鼎炼化了吧！”

　　说话的人正是无生神王，这个计划是他提出来的，此刻计划成功了一半，他当然非兴奋，立刻要与诸位神王联手炼化药鼎。

　　东海神王和风雨神王也是非常兴奋激动，虽然他们被杜飞云祸害的不浅，都遭受了莫大的损失，但是只要将这尊可能是圣器的药鼎炼化掉，那么一切损失都能够弥补了。

　　“好，我们来联手炼化它！”

　　几位神王顿时满怀期待地在炎帝鼎四周站定，分作六个方位，呈六合之势围拢炎帝鼎而盘膝坐下，开始施展炼化的手段。顿时，有六道非常耀眼夺目的神光，自六位神王的身上激射而出，笼罩在炎帝鼎上，开始入侵炎帝鼎的防御阵法。

　　而这个时候，炎帝鼎里的情形，却是几位神王无论如何也想不到的。

　　九九归一大阵的核心空间里，也就是炼丹空间中，杜飞云正惬意悠然地躺在榻上，手里端着酒盅在品尝着美酒，身旁还放着许多珍稀的神界特产果品。绝世尤物绯红衣，难得一见的温柔一次，正倚在他的床榻边，为他捶腿松骨。

　　流星神王恭敬地侍立在黑暗的角落中，眼神透过炎帝鼎望向鼎外的那些神王，眼神中充满了戏谑和怜悯。作为杜飞云的头号信徒，也是信徒中的最强者，他现在终于真切地感应到杜飞云是多么强大，那绝对是空前绝后，灭绝人性的。

　　杜飞云这次成功晋阶到神王初期，成为神王巨头的一员，带来的变幻是骇人听闻的。炎帝鼎内的八极世界，全都因此而扩大了整整十倍，神力和灵气都浓郁了十倍，在其中生存的生灵们，瞬间就有亿万之数都突破了瓶颈境界。

　　他达到了神王巨头的境界，已经能够发挥炎帝鼎这件圣器的两成威力，瞬间就解开了不计其数的封禁，和他从未接触到的地方。同时，鼎内的神力和造化之力也达到了恐怖程度。

　　由此而带来的好处就是，炎帝鼎内的八极世界里，所有生灵的实力都普遍提升一个层次。更甚至，一副极其神奇的场景出现了，竟然有八极世界的原住民，修炼到了渡劫境顶峰，渡劫之后直接飞升成为魔神强者了。

　　而且，那些飞升的魔神们，还是在炎帝鼎中，只不过已经有资格进入药园世界和炼丹空间，有资格觐见杜飞云了。

　　这可是绝对的奇迹！这就表明，杜飞云的鼎内世界，也像人神魔三界那样强大，拥有独立的世界体系和架构，而杜飞云就是这个世界的造物主。

　　如果这些还不够震撼的话，那么下一件事，就真正让流星神王彻底震惊到无以复加。他本来是刚刚恢复伤势，实力还未完全恢复，而杜飞云的晋阶，直接带给他天大的好处，让他的伤势立刻复原如初，而且他还突破了修炼上的瓶颈，晋阶一个层次。

　　虽然他只是从神王中期晋阶到中期顶峰罢了，可是他太清楚这次晋阶代表着什么了，若是他自己修炼，或许得百万年时间才能达到，可杜飞云的晋阶，直接帮他瞬间突破了。

　　由此可见，杜飞云的实力是多么强大和难以想象，连他这位神王中期的强者，在杜飞云面前都感觉自身渺小的如同蚂蚁一般。正因为如此，他此刻对杜飞云的崇敬达到了无以复加的程度，看到鼎外那几个神王正兴冲冲地图谋炎帝鼎，觉得很好笑。

　　“飞云啊，这几个流氓要强行抢夺炼化你的药鼎呢，你难道不准备教训他们吗？”

　　绯红衣也一直关注着鼎外的情况，虽然杜飞云晋阶神王，带给她巨大的震撼，也使她彻底放下心来，她相信有杜飞云在，这几个神王的下场绝对很凄惨。

　　只是，她还是很纳闷，杜飞云突破神王之后，竟然不去威风凛凛地大杀四方，跟那几位神王大战三百回合，竟然要她来服侍，惬意地在这里享受。

　　“教训他们？那当然了，这几个混蛋竟然想杀人夺宝，我当然不会放过他们。唔，来，给我捏捏大腿。”杜飞云一边端着酒盅饮了一口，一边回答绯红衣的话，完了还不忘朝绯红衣指了指自己的大腿根。

　　绯红衣没好气地瞪了他一眼，骂了一声色狼，当然没去理会他的无耻要求，伸手在他腰间软肉上掐了一下，不怀好意地道：“那你现在还躺在这里干嘛？还不快去把他们收拾了。”

　　“呃……”原本很惬意地享受着，没想到又触怒了女大王，杜飞云被她的手指好一顿蹂躏，顿时脸色讪讪地笑着说道：“哎，别急嘛，先让这几个家伙高兴一会儿，待会我再让他们体验一下从天堂瞬间跌落地狱的感觉。”

　　“哦，虽然我不太明白的意思，不过似乎很厉害的样子。嘿嘿，你好阴险啊。”

　　“切，那能叫阴险吗？那叫代表正义去惩罚消灭他们。”

　　杜飞云撇撇嘴，反驳了绯红衣的话，两人又开始温柔而肉麻地说着悄悄话，以及享受着绯红衣的悉心服侍。

　　这时候，炎帝鼎外那五彩的防御阵法光芒，陡然间破碎消散掉，几位神王的神光，立刻就毫无阻碍地侵入到炎帝鼎内部。无生神王等人的面色一喜，忍不住就兴奋地叫着。

　　“哈哈，这个混账小子果然已经毫无抵抗之力了，这药鼎的防御法阵已经被我们破除，现在我们就能轻松炼化掉它了。”

　　顿时，几位神王都加大了神力输出，使尽全力地侵入炎帝鼎内部核心阵法，开始炼化和抢夺炎帝鼎的控制权。而这时候，在杜飞云的授意下，绯红衣和流星神王，也逐渐地放弃了抵抗，任由那几位神王入侵鼎内世界。

　　当然，炼丹空间乃是核心中的核心，杜飞云虽然收回了外围的防御抵抗，这炼丹空间和八极世界，是绝对不会放出去的。

　　又是三天时间过去，六位神王才终于将外围和内部防御阵法全部炼化破除，这时候的炎帝鼎，就像是个完全不设防的城池，等待他们这几位强盗的入侵。

　　“哈哈，这药鼎是我们的了！”

　　“只剩下最后的药鼎核心空间了，诸位加油！”

　　几位神王都被即将到来的巨大收获冲昏了头脑，满心都是兴奋和喜悦，全力以赴地炼化侵蚀八极世界和炼丹空间，现在，炼化炎帝鼎已经到了最后一步了，只要将这九个空间炼化，炎帝鼎就彻底属于他们了。

　　只是，这时候，一件预想不到的事情发生了。或者说，这应该也在杜飞云的预料和算计之内。

　　几位神王，在炼化抢夺炎帝鼎的九大空间时，发生了内讧和争抢。最先发难的是东海神王，他本来正在炼化药园空间，坚持了好久之后，药园空间陡然间露出破绽和漏洞，被他趁机而入，神力侵入到其中。

　　当他看到药园空间内浓郁至极的灵气时就惊呆了，旋即看到那漫山遍野的天材地宝和药材，就是一阵狂喜。只可惜，这时候其他几位神王都还在苦苦炼化，没有任何进展，看到他这边有所突破，无生神王和风雨神王两人，立刻神力入侵而来，展开抢夺。

　　东海神王顿时就破口大骂起来：“无生神王，风雨神王，你们这些神族真是不讲信誉的渣滓败类，你们不去炼化自己的目标，竟然趁机跟我抢夺，你们这两个混账王八蛋！”

　　“嘿嘿，东海神王，我之前就说过，各凭本事，你抢不过我们那是你没本事。”无生神王无耻地一笑，旋即便和风雨神王联手，震荡排挤东海神王的神力，把他给赶出了药园世界。

　　“混账，我跟你们拼了！”东海神王本来就对神族充满戒心和敌意，此时更是勃然大怒，立刻就与属下三位神王联手，朝无生神王和风雨神王攻去。

　　顿时，六位神王在抢夺炼化炎帝鼎的同时，也发生了内讧和争斗，非常的激烈。反正他们现在已经认定，杜飞云是毫无防抗之力了，这炎帝鼎就是他们的囊中之物，现在他们开始争夺炎帝鼎的归属，也是非常正常的事。

　　然而，异变陡生，就在他们剧烈争夺的时候，炎帝鼎陡然光华大作，释放出一股无与伦比的吞噬之力，那吞噬之力强大到令他们绝望。

　　瞬时间，炎帝鼎外六位神王的身躯，猝不及防之下，就被吞噬到炎帝鼎里。与此同时，炎帝鼎陡然爆发出璀璨的红光，所有防御阵法瞬间启动，将这六位神王给围困在鼎内。

　　轰！

　　九九归一大阵启动，八大世界瞬间运转开来，爆发出骇人的镇压之力，瞬间就将六位神王给镇压住。当然，东海神王的三个属下实力很弱，直接被镇压住，已经是必死无疑了。

　　东海神王和无生神王还有风雨神王，实力最强，虽然被镇压住，却还在反抗不止。这一突如其来的变故，让他们双眼瞪大，满脸不可置信，心中也布满了震撼和绝望。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“我们不是已经将这尊药鼎的防御阵法全部解除了吗？”

　　“难道那小子故意设陷阱等我们上钩？”

　　瞬间，三位神王强者便猜到了这一切，顿时满脸死灰色。而这个时候，杜飞云的身影终于出现，他带着流星和绯红衣，高卧在云端，惬意地享受着美人美酒，居高临下地俯视着下方被镇压的三位神王。

　　“嗨，三位，晚上好啊。”

　　杜飞云陡然出现，而且毫发无伤，脸上挂着成竹在胸的笑意，这一切都显示着，他们的猜测没错，这肯定是杜飞云的阴谋，而他们现在身陷囹圄，除了反抗和愤怒之外，再无其他办法。

　　“你！你对我们做了什么？怎么会这样？”无生神王愤怒地咆哮着。

　　“混账王八蛋，你真是阴险，你竟然隐藏的如此之深！”东海神王一边奋力抵抗着那磅礴无比的镇压之力，一边声嘶力竭地吼叫着。

　　看到三位神王愤怒暴躁的模样，杜飞云由衷地笑了。“哦，没啥，只是小小地阴了你们一把而已。”

　　杜飞云不以为意地笑笑，朝无生神王举杯示意，然后一饮而尽，走下了云端，来到众人面前。他脸上的笑意逐渐收敛散去，换做一副冰冷的神色，居高临下地望着三位神王，俾睨天下的气势悠然迸发。

　　“现在我给你们两个选择，臣服于我，或者死。”


第792章 善解人意

　　东海神王的三个属下，都是神王初期的实力，最先被杜飞云镇压，已经被彻底禁锢住。

　　而东海神王、无生神王和风雨神王三人，都是神王后期的强者，短时间之内，杜飞云还无法将他们度化或者炼化。

　　三人本来对炎帝鼎势在必得，已经是胜利在望，却没想到骤然间发生变故，一颗心跌落谷底，既愤怒又绝望。

　　因为，他们本来以为杜飞云已经毫无反抗之力，可是却没想到杜飞云这是诱敌之计，竟然在最后关头一举将他们全部镇压在鼎内。而且，杜飞云出现的时候，已经是真真正正的神王强者，气息强大到让三人都感到心惊。

　　在杜飞云的身边，还站着流星和绯红衣两人，这两人都是神王强者，三位神王强者，再加上炎帝鼎这尊圣器，对付他们三个神王简直是轻而易举。

　　所以，他们三人都是满心绝望，心如死灰。但是，作为神王强者，他们还有太多的底牌和手段，当然不可能就这样轻易放弃抵抗。三人奋力反抗炎帝鼎的镇压的同时，还不忘苦思冥想各种手段，以期能够逃脱炎帝鼎的镇压。

　　只是，杜飞云如今身为神王，当然清楚神王强者的强大，他早有防备。一边镇压三位神王的同时，他分出一部分心神，控制着炎帝鼎，将东海神王的三个属下，都逐一地度化成信徒了。

　　等他将三个神王都度化成信徒之后，已经是两年时间过去了，此时东海神王三人仍未放弃挣扎，还在奋力地反抗着。杜飞云将那三个实力较弱的神王度化之后，实力再次晋升一个台阶，除了自己之外，已经有五位神王强者相助。

　　如此一来，东海神王三人逃脱的希望更加渺茫。

　　“杜飞云，你最好赶紧把我放了，这件事我可以既往不咎，否则的话，海皇冕下一定会将你碎尸万段的！即便你实力再怎么高强，在海皇冕下的面前，你都是蝼蚁一般的存在！”

　　东海神王无疑是损失最大的，圣火被盗走，三位得力属下也被度化，自身也难逃一死，他心知今日难以幸免于难，无奈之下便抬出了海皇的名头来压迫杜飞云，希望他能够有所忌惮。

　　海皇乃是神界中，除了五位至尊大帝之外的，另外一位神帝境界的至尊，名声可谓是震古烁今。五位大帝至尊统领神界陆地上的生灵，而海皇则统领天海所有生灵，管辖着四海，论及权力地位来说，实际上海皇比五位至尊大帝还要尊贵。

　　而且，就实力而言，海皇也是不输于任何一位大帝的。

　　换做其他任何人，只要东海神王抬出了海皇的名头，都不得不慎重考虑一下，自己是否得罪的起海皇。毕竟，东海神王乃是海皇麾下的四海神王之一，乃是他的左膀右臂。东海神王被杀，海皇是绝对不会坐视不理的。

　　但是很可惜，东海神王遇到的是杜飞云，一个不按常理出牌的家伙，一个随心所欲不受羁绊的家伙。所以，毫无疑问的他杯具了。

　　“呵呵呵，东海神王啊，现在你知道怕了？要拿海皇的名头来压我了？之前你图谋我的药鼎，想要杀我的时候，怎么不这么想啊？哥一直不想和你们争斗厮杀的，从在海底世界的时候就是，可惜是你们咄咄相逼，让我现在不得不灭了你们，你们这都是咎由自取啊。”

　　“杜飞云，你少在那里装腔作势！我无生神王此生还不曾低头求饶过，我见你也是剑道宗师，但是你却没有丝毫宗师气度。只要你还是个强者，如果你还是个男人，你可敢与我公平比试一场？看看你我的剑道造诣，究竟孰优孰劣！”

　　无生神王一生苦修剑道，冷酷不近人情，却也是傲骨铮铮，即便如今落在杜飞云手上，他也不愿失了傲气。只可惜他不像东海神王这样，还有强大的靠山，所以只能以激将法，妄想与杜飞云比试剑道，就算不能打败杜飞云，也可以找机会逃走。

　　只是，他这点心思又哪里逃得过杜飞云的眼睛。再者说来，这种低级的激将法，对杜飞云来说几乎毫无用处。

　　“嘿嘿，无生神王，我看你是修炼得脑子坏掉了吧？你都是我的阶下囚了，我干吗还要和你比剑？再说了，我是不是男人跟你没关系，我的女人知道就行了。”

　　“还有，我不和你比贱，我承认我输了，你技高一筹，你最贱了。”

　　杜飞云嘿嘿一笑，一番话说出来，只把无生神王气得吐血，一张脸都涨成了猪肝色。说完之后，他又望向风雨神王，嘴角勾起一抹戏谑的冷笑道：“风雨神王，你有什么想说的？是不是也要抬出什么靠山啊？现在我给你最后一刻钟时间，留下你的遗言吧。”

　　风雨神王一直都很沉默，只是那眼神却无比怨毒地盯着杜飞云，恨不得将其生吞活剥，他那狰狞的模样非常吓人：“杜飞云，就算我死了也不会放过你的，神界之大是你无从想象的，你这样的嚣张狂妄之人，迟早会死于非命的！”

　　“恩，这个倒是真的，你说对了，神界之大的确是我无从想象的，我也的确是有点小狂妄。不过很可惜，我是否会死于非命，你却看不到了，你现在就要死了。”

　　说完，杜飞云身躯一震，一道磅礴澎湃的神力气息迸发出来，炎帝鼎被他操纵着瞬间运转起来，倾尽九大世界之力，朝风雨神王的头顶狠狠镇压下去。

　　“杜飞云，老夫跟你拼了！”

　　风雨神王看到杜飞云拿他开刀，当下就要灭杀他，他顿时眼瞳紧缩，一股怨毒而疯狂的气息油然生出。他怒吼一声，竟然施展出了最后的底牌，自爆。

　　神王之躯，何等强大？亿万年不腐不烂的存在，蕴含着天地间最强大的造化气息，一旦自爆开来，那威力绝对是毁天灭地的，足以毁灭任何一个大世界。

　　风雨神王这是自知必死无疑，临死也要重创杜飞云，他相信自己自爆的威力，足以将任何大帝境界之下的强者，都轰杀成渣滓。就算杜飞云不被轰杀，只要被他炸成重伤，他也就死而瞑目了。

　　因为他知道，一旦他将杜飞云打成重伤，东海神王和无生神王两人，就会乘胜追击，将杜飞云斩杀，那也算是为他报仇了。

　　果不其然，风雨神王瞬间发动自爆，那强大到难以想象的力量，陡然间爆发开来，顿时将杜飞云发出的神力气息给冲散，将炎帝鼎的镇压之力给冲击崩溃。

　　风雨神王死了，他的自爆终于震脱了炎帝鼎的镇压和束缚，将杜飞云的神力震散，把他震得倒飞出去，脸色发白。他没有在这世上留下一点痕迹，除了那布满整个炼丹空间的璀璨神光。

　　东海神王和无生神王两人，陡然间察觉到身上的镇压之力一轻，得到了极大的缓解。两人都是聪明人，顿时就意识到这是个极佳的机会，两人立刻拼尽全力爆发神力，要挣脱炎帝鼎的镇压。

　　不过，饶是如此，炎帝鼎依然将他俩镇压的不能动弹。如此情形，让无生神王两人都是脸色发黑，愤怒至极，两人对视一眼，瞬间就做出了相同的决定，也要破釜沉舟地拼一次。

　　自爆！

　　当然，他们两人的求生欲望无比强烈，并不是真的自爆，只是自爆自己的肉身而已，只要还能剩下神魂，他们疗伤个百万年，就能再次重回巅峰。

　　嘭！嘭！

　　一瞬间，两位神王就发动了肉身自爆，那璀璨的神光瞬间充斥着整个炼丹空间，两人身上的镇压之力，也顿时被爆炸冲击的溃散。

　　而且，他们两人看到，在他们发动自爆之后，原本就脸色苍白的杜飞云，直接被璀璨的神光覆盖，闷哼一声就消失在神光里，彻底被自爆的威力淹没了。

　　“哈哈！杜飞云，你也有今天！老夫今天誓要杀你！”

　　东海神王和无生神王两人，都是大喜过望，虽然自爆之后只剩下虚弱的神魂，但是两人仍然不肯放弃诛杀杜飞云。只不过，他们的神识覆盖了整个炼丹空间，也没能找到杜飞云的踪迹。

　　“不对，我们先逃出去再说。”无生神王察觉到不妙，立刻就带着东海神王，要趁着自爆的余波冲击炼丹空间的时候逃出去。只可惜，两人往外冲击的时候才发现，他们三人的自爆，竟然都没能撼动这处炼丹空间，那强大防御阵法依然将他们禁锢着，根本逃不出去。

　　片刻之后，当炼丹空间内自爆的余波和漫天的神光，终于渐渐消散的时候，无生神王和东海神王两人，也终于冷静下来，脸色变得非常阴沉难看。

　　他们终于确定，三人自爆的威力，都没能破开这处空间，所以他们的自爆，简直是无谓的牺牲。

　　更加让他们疯狂暴怒的一幕出现了，杜飞云不知何时又出现在炼丹空间里，满脸笑意地踱步而来，神色怜悯地望着无生神王和东海神王。

　　“哎，说起来真是惭愧，本来我要度化你们三人，还需要至少数十万年时间，我可等不了那么久。没想到，你们三个如此善解人意，竟然自己自爆，你们对我实在是情深意重啊。”

　　“要是不将你们二人收服我的信徒，随从在我的左右，我可真是对不住你们的一番美意啊。”

　　杜飞云说完，便微笑着伸出右手，炎帝鼎顿时再次运转起九九归一大阵，磅礴绝伦的镇压之力，瞬间笼罩下来，直接将虚弱不堪的两位神王给镇压住了。

　　与此同时，整个炎帝鼎内八大世界的信仰之力，都汇聚而来，笼罩着两人，慢慢地度化他们。

　　在即将失去自我意识，被杜飞云度化的前一刻，东海神王和无生神王还非常疑惑和震惊，这炼丹空间究竟何等强大？竟然连三位神王巨头的自爆，都无法撼动分毫？


第793章 九阳金丹

　　三大神王强者，一个自爆身亡，两个被杜飞云给度化成了信徒。

　　虽然，度化东海神王和无生神王，用了杜飞云接近十年的时间，不过这些相比起他的收获，实在微不足道。

　　迄今为止，杜飞云的班底实力已经非常雄厚了，可以说在神界横着走都毫无问题。不单他自己是实力强大的神王，手下更云集了东海神王、无生神王、流星神王、绯红衣和三个东海的神王强者。

　　加起来，杜飞云手下拥有足足七个神王，加上他自己就是八位神王巨头，这种强悍到极点的势力，试问哪座城池的城主，哪个门派的掌教能够比拟？

　　虽然，无生神王和东海神王自爆了神王之躯，只剩下了神魂，实力已经是大打折扣，不过在炎帝鼎内疗伤修养个几十万年，他们就又能够重回巅峰了。

　　将这些事情都解决之后，杜飞云便离开了苍云大陆，返回到猎人岛。

　　无生神王被他收服了，无生剑派现在也属于他的势力，而东海神王虽然被他收服，但是东海国度却很快会被海皇任命新的神王陛下。当然，这也表示海皇不久之后就会得知杜飞云收服了东海神王的事情，至于需要多久，这就无从得知了。

　　回到猎人岛之后，流星就有一个好消息告诉杜飞云，当初他交给流星的九阳金丹的丹方，其中的药材已经全部备齐了。

　　虽然，这些药材都是极其稀有的珍贵药材，在神界里乃是万金难求的东西，但是猎人岛势力极大，十几万天神强者出动，千方百计地打探和寻找，最终还是把这份丹方的药材给凑齐了。

　　杜飞云奔波操劳这么久，就是为了集齐九阳金丹所需的材料，现在终于找齐了这些药材，他当然要开始炼丹。

　　只要九阳金丹炼制成功，可怜的紫焰麒麟就无需终日里呆在炎帝鼎里无所事事了，他就可以重塑身躯，陪杜飞云一起行走神界，纵横天下了。

　　这可是紫焰麒麟一直以来的梦想。当然，杜飞云为他所做的这一切，艰辛的付出，他都看在眼里，对杜飞云的感激当然是无以复加，也认定了此生都要跟随在杜飞云身边的决心。

　　虽然，这其中有一部分是因为两人都是来自华夏的华夏血统，但更多的是杜飞云脾性对他胃口，杜飞云为他所做的付出。

　　猎人岛内，流星神王主持着整个岛内的事物，依然是往日那个叱咤风云的岛主。杜飞云在岛内密室中炼制丹药，有四位神王为他护法，至于绯红衣，此刻早就趁着杜飞云炼丹之际，溜出了猎人岛，返回献赤城去了。

　　当然，绯红衣可不是一个人回去的，她带着东海神王和无生神王，威风凛凛地回到了她的老巢，聚义盟所在地黑水城。

　　本来东海神王和无生神王，被杜飞云收服之后，忠诚度与虔诚度是出奇的高，根本不愿意离开杜飞云左右。只不过，绯红衣连哄带吓就把两位神王骗走了，变成了她的跟班侍卫。

　　东海神王和无生神王两人，其实也挺无奈的，不管是论身份，还是论实力，他们都无需尊敬绯红衣，更不用听她号令。但是很可惜，绯红衣现在杜飞云身边的女人，而且是她身边唯一的女人，仅仅是这一点，就让两位神王不得不妥协。

　　恩，杜飞云是他们俩的神主，那绯红衣毫无疑问就是神主夫人了。连神主夫人的命令都不听？那他们两以后还要不要混了？

　　于是，就这样，无生神王和东海神王，被绯红衣拐回了聚义盟，非常威风地召开了一次大会，宣布解散聚义盟。本来，她失踪了很久，两位侍女说她被人拐走了，帮众们都是群情激奋，要为她报仇。只不过这么多年过去了，聚义盟帮众们都没找到她，于是又选拔出来一位新盟主。

　　只不过，绯红衣忽然归来，而且实力达到恐怖的神王境界，还带着两位神王巨头当跟班，顿时就把那些谋权篡位的家伙和新盟主给吓尿了，乖乖地交出了权力。

　　只是，绯红衣现在眼界开阔，也不在乎聚义盟这个势力了，一心只想陪着杜飞云走遍神界，浪迹天涯，所以就要解散聚义盟。只是，聚义盟由来已久，诸多帮众们又都是走投无路的神族，一旦解散掉，这些帮众们就要陷入无止境的追杀之中。

　　于是，在许多帮众哭天抢地的劝解中，绯红衣又不得不宣布解散聚义盟的决定作废，聚义盟仍然存在。不过，她虽然继续担任盟主，但是却不问帮内事情了，将大权都交给一位心腹。

　　然后，她就只带走了两位伶俐的贴身侍女，在两位神王强者的陪同下，大摇大摆地走进了献赤城。百年前，她还未认识杜飞云的时候，在献赤城那可是人人喊打的女山贼，她哪里敢公然在献赤城露面？

　　如今，世易时移，她公然出现在献赤城，不为别的，就是为了衣锦还乡风光一把，同时也是要报当年一剑之仇的。

　　当年聚义盟组建没多久，那时候她这个女山大王，才晋阶天神后期没多久，聚义盟就遭到了献赤城的围剿。那一次，聚义盟的帮众死伤惨重，濒临解散，献赤城主的侍卫也把绯红衣打成重伤，差点一剑砍掉了她的脖子。

　　这个仇她一直铭记于心，于是今天便回来报仇了。当然，或许是为了增强威势，她才把两位神王也骗来，这就是摆明了要光明正大地去羞辱献赤城主的。

　　后来，据献赤城的坊间巷里的传闻说，那一日绯红衣依然如故，穿着火红长裙丝带，带着侍卫与侍女就公然飞入献赤城。

　　尔后献赤城的城卫军倾巢而出，要抓捕这个女贼首。

　　只可惜，绯红衣只是冷笑数声，还不曾出手，她身后的两个侍卫就将数千城卫军高手全部放倒在地，而且施展了高深莫测的神术，将这些城卫军全都变成了白痴傻子，没有几万年是恢复不过来了。

　　然后，绯红衣就大摇大摆地来到城主府，登门拜访献赤城主。

　　具体经过，外人就无从知晓了，只是那一日献赤城中人声鼎沸，所有人都跑去看热闹了。据说，无数的城中居民都看到，原本威风凛凛不可一世的献赤城主，被绯红衣的侍卫从城主府内拎出来，奄奄一息的凄惨模样分外显眼。

　　然后，绯红衣的侍卫还把献赤城主给扔在城中心广场上，布下了封印阵法，让献赤城主在广场上赤身裸体地呆了三天。

　　做完这一切之后，绯红衣才带着侍女和侍卫飘然远去，深藏功与名。

　　这件事，一度在献赤城内引起地震般的轰动，这股浪潮甚至传遍了周边几个城池，献赤城主也是威名扫地，据说被气的当场吐血三升，其后的很多年里都未曾露面。

　　绯红衣返回猎人岛的时候，俏脸上还带着得意的笑容，看上去心情非常好，非常爽。也难怪，积郁在心中数万年的仇恨，今日终于得意宣泄和报复，她能不爽么？

　　刚进入猎人岛，回到杜飞云的身边时，杜飞云已经炼丹完毕了，看到她一副春风得意的模样，还感觉有点疑惑。只是，杜飞云问她为啥这么高兴，她却不肯多说，杜飞云还是询问了东海神王，才得知事情经过的，不由地摇头苦笑，这傻妞太调皮了。

　　不过这些都是小插曲，杜飞云也没放在心上，傻妞既然愿意胡闹就随她去好了，反正现在他手下强者众多，欺负区区一个城主，那还真是小题大做了。

　　他在炎帝鼎内呆了三年时间，用尽心血，终于将九阳金丹炼成了。绯红衣回来的时候，其实也正是他炼丹完毕，开炉取丹的时候，当一颗黄澄澄，金灿灿的金丹出现在众人面前时，众人都不由地屏住了呼吸，凝望着那颗九阳金丹。

　　一时间，不但是紫焰麒麟，就连诸位神王们，也都感觉到一阵强烈的诱惑，生出要将这颗金丹服用的幻想。当然，他们是不会做的，之所以会有这种想法，乃是因为这种极品神丹，论品阶虽然不如王品神丹，可是论药效和珍稀程度，丝毫不亚于王品神丹。

　　众所周知，神界之中，宗师级炼药师最为稀少，其次是宗师级阵法师，然后才是宗师级炼器师。杜飞云现在是神王强者，炼药手段更上一层楼，只要是王品神丹以下的丹药，只要有丹方和材料，没有他炼制不出来的。

　　所以，他就是神界屈指可数的十几位宗师级炼药师之一！若是他现在肯加入药神宫，立刻就能成为长老级别的存在。也正是如此，诸位神王都明白这一点，所以心中稍微幻想一下，就由衷地感到幸福和期待。

　　有一位宗师级炼药师做神主，似乎也是个很不错的事情，只要他们受了伤或者需要丹药，有杜飞云这个炼药宗师在，还怕弄不到好的神丹吗？

　　对紫焰麒麟这样一个天神境界的神兽，杜飞云都能够这么关怀备至，他们这些神王，肯定会被杜飞云更加重视的。一想到这里，他们对杜飞云的虔诚和忠诚度，也无形地提高了不少。

　　不多时，紫焰麒麟就激动地服下了九阳金丹，用去了半个月时间，在几位神王的帮助下，很快就凝聚了身躯，实力也达到了天神后期。另外，杜飞云当场允诺过，不单是紫焰麒麟，众多信徒之中，谁若是能达到天神后期，他都会为其提供造化之力，使其尽快地晋阶成为神王。

　　做完这一切之后，杜飞云此次外出历练终于宣告结束，于是他就准备带着众人返回太御城了。太御城是他来神界落脚的第一个地方，那里还有古大师和安路大师这两位对他情深意重的老者，在等待他重返炼药司。

　　当然，他所不知道的是，太御城里不单有两位德高望重的老者等着他，还有许多居心叵测的强者，也在守株待兔，苦苦等待他的返回。


第794章 守株待兔

　　太御城，炼药司内，一间隐蔽的密室内，炼药司执政官安路大师正坐在书桌前，翻看着手中的一本药方典籍。

　　这时，古大师推门而入，跟安路大师打了招呼之后，就来到他面前不远处的椅子上坐下。

　　古大师的脸色有些凝重，看得出来心情并不好，眼眸之中含着深深的担忧。

　　“安路师兄，北山妖盟的隐月天狼和星剑宫的星剑神王，最近真是越来越狂妄了，竟然大肆进入太御城，暗中监视我们炼药司。就在刚才，我出城往南山去了一趟，一路上就有好几个星剑宫的弟子跟踪我。”

　　“哎，这也是无奈之举啊，平日里这北山妖盟也好，星剑宫也罢，多少要顾及我们炼药司的靠山，不敢对我们有所冒犯。可是现在却不同了，因为飞云得罪了北山妖盟，又破坏了星剑宫的计划，还杀了星剑神王的首席弟子，这两方势力当然对我们虎视眈眈。”

　　“再加上，不久之后，药神宫的巡察长老团，就会来到我们太御城。上一次巡察团来的时候，还是八千多年前，那时候我们炼药师内虽然称不上人才济济，却也还过得去。”

　　“可是现在不同了，我们炼药司内人才凋零，老一辈日薄西山，小一辈还未成长起来，可谓是大厦将倾。这次巡察团的长老们来了，肯定会将这里的情况如实上报，到时候药神宫重新委任执政官和长老，我们这些老东西也就只能回药神宫赋闲了。”

　　安路大师虽然保持平静，可是语气也掩饰不住浓浓的担忧，这一切的事情他都非常清楚，只是他虽然心忧如焚，却不能表现出来，否则炼药司上下早就乱了军心，恐怕更加糟糕。

　　古大师也沉默了，皱着眉头，思虑着解决的办法，眼神中满是痛心和失落。这炼药司是他和安路大师的心血，十几万年前他们从药神宫调任到这里时，那时候炼药司刚经过一次大动荡，是他们二人齐心协力，呕心沥血地将它培养起来的。

　　炼药司就像是他们亲手抚养长大的孩子一样，现在这个孩子却要被抹杀掉，他们怎能不痛心？

　　思来想去，两位大师都没能找到任何解决问题的办法，最后也只能将希望寄托于杜飞云身上了。时至今日，百年过去，他们依然忘不了，当年杜飞云在斗丹大会上的耀眼表现，现在，杜飞云就成了他们最后的希望，挽救炼药司的关键。

　　“安路师兄，如今已是百年过去，飞云也快回来了，咱们是不是做些准备？”

　　听到古大师的话，安路大师点点头赞同道：“准备当然是要做的！”

　　“北山妖盟和星剑宫，都立志要将飞云擒拿击杀，为他们的弟子和门人报仇，现在早已在太御城四周布下天罗地网，搜寻飞云的所有消息。既然飞云这段时间就要返回太御城了，我们也要提醒一下他，千万不能让他中了埋伏。”

　　“哎，可惜当时我们没有跟飞云留下传信玉简，否则现在传讯将这里的情况告诉他，也能让他有所防备。”

　　“古师弟，你也无需自责，为今之计，我们只能另想办法了。这样吧，你即刻下令，让炼药司所属的所有炼药师们，都散布在太御城周边，去打探关于北山妖盟、星剑宫和飞云的消息。一旦有所发现，立刻汇报与我。”

　　“好的，也只能这样了，希望飞云他吉人自有天相，不会中了奸贼的圈套和埋伏。”

　　说完，古大师便离开了密室，前去传令部署去了。安路大师独自留在密室内，捧着药方典籍却无心观看，陷入了沉思中。

　　……

　　却说太御城南方百万里之外的南山中，此时正是明日高悬，阳光普照的正午时分，连绵起伏的山脉，在阳光的辉耀下描绘出淡黑色的曲线，山顶上都笼罩着氤氲的金光。

　　百年之前，星剑宫的千余位弟子，就是这里布下了埋伏，遵照剑雨公子和云蓝大师的命令，在此埋伏猎杀杜飞云的。

　　只不过，那次埋伏却让星剑宫遭遇了无数年来最惨重的一次失败和损失，千余位弟子都被擒拿镇压，从此杳无音信，星剑神王的首席嫡传弟子剑雨公子，和器重栽培的炼药大师云蓝，都双双殒命于此。

　　时隔百年之后的今天，这南山主峰四周的山脉里，依然有不少实力高强的神族，在其中活跃着。肉眼当然看不见山体内的情况，若是以神识去观察，就不难发现，四周的十几座山峰内部，都隐藏着上百个天神境界的神族。

　　而且，每座山峰的内部都被布下了强悍的阵法，十几座山峰联合在一起，就会组成一个超级神阵，王品的神阵。诸多神族们，就在这些山峰的内部潜伏着，静静地等待着什么。

　　与太御城相隔千万里之遥的星剑宫内，辉煌大气的议事大殿上，伟岸而神武的星剑宫掌教，星剑神王，正老神在在地端坐于首座上。

　　在首座下方的贵宾席上，正有三位同样气息强横的神王强者，正享受着星剑宫的顶级美酒和神果，四位神王强者相谈甚欢。

　　左方第一位端坐的是一位穿着蓝色袍子，手中持着折扇的中年男子，这中年男子做书生雅士打扮，留着道髻，带着羽冠，手摇折扇倒是有几分文雅风流的姿态。

　　此人并非神族，而是凡间飞升到神界的神族，在这残酷恶劣的神界里，苦修千万年终于达到了神王前期的实力。他屡次化险为夷，在神界混的风生水起的缘故，凭借的就是一手出神入化的阵道修为。

　　左方第二位的中年男子，有着一头亚麻色的头发，脸形瘦削而尖锐，双眼泛着幽幽的绿光，两鬓还布满了绒毛，这俨然是一张人狼的脸。很显然，这位气息阴冷而嗜血的神王，便是北山妖盟的盟主，隐月天狼。

　　至于右手边首席座位上端坐的中年男子，则是仪态非凡，养尊处优到极点，装束打扮非常华贵，浑身都挂满了名贵的宝石和珍稀物事，跟东海神王的模样有的一拼。

　　若是古大师和安路大师在此，便可以认出来，这人赫然是久久不曾露面的太御城城主，太御神王。

　　只是，却不知这几个原本毫无干系的神王巨头，又因为什么原因，竟然在星剑宫内齐聚一堂，商议大事呢？

　　“三才兄弟，这次可真是要多谢你了，愚弟之所以远赴海外去贵岛上请你前来相助，实在是愚弟的阵道造诣非常难堪。而那个残忍毒害我首席弟子的贼子，又非常的诡异多端，着实难以对付。”

　　星剑神王发话了，他朝那个做书生打扮的神王拱拱手表示道谢。这书生不自称神王，而是自号三才书生，在海外占领一座岛屿，开山立派收了几个徒弟，也是逍遥自在。

　　“星剑道兄客气了，你我昔年曾是旧识，这点区区小事，在下岂有不帮之理？这次道兄尽管放心，有在下的星罗斗转大阵，任凭他是神王巨头，也绝对难以逃脱出去。”

　　“恩，如此，就有劳三才兄弟了。”

　　星剑神王满意地点点头，又朝隐月天狼和太御神王说道：“隐月兄弟，太御兄弟，虽然我们三人一直以来鼎立于太御城周边，也是太御城周围三大势力。过去这些年，我们彼此之间有些矛盾和误会，不过现在我想这些都过去了，不值一提。”

　　“现在，我们有着共同的目标和利益，只要灭了杜飞云那个贼子，就可以为我徒弟报仇，为隐月兄弟的袍弟报仇。同时，炼药司没有杜飞云这个炼药天才，不久之后等巡察团到来，就肯定会被取缔换人。”

　　“这些年，炼药司和炼器司还有阵法司三司，在太御城里作威作福，仗着背后势力只手遮天，对我们很不利。只要这次我们三方联手，便可将炼药司连根拔起，到时候我们便能入主炼药司，再慢慢侵占炼器司和阵法司。”

　　“嘿嘿，不久之后，太御城就将是我们大家的了！”

　　星剑神王这一番话，说的鼓动人心，那太御城主也是暗暗点头，脸上露出微笑的表情。显然，他也是非常赞同这个提议的。太御城就像是一块大蛋糕，以前是他们三方势力，加上三司的势力共享这块蛋糕。

　　谁不想多拥有一些份额和权力呢？谁又不想掌控整个太御城呢？是以，太御城主会跟星剑神王几人同流合污，也是很好理解的。再说了，几人早已商议制定了计划，太御神王什么都不需要做，只需要对这件事坐视不理就行了，就能得到极大的好处。

　　四位神王正在举杯畅谈着未来的计划，忽然星剑神王的贴身侍卫飞奔而来，至议事大殿门口汇报道：“掌教大人，南山的刘龙师兄传来讯息，杜飞云那贼子已经现身，即将经过南山，陷入埋伏中。”

　　“恩，真是好消息，哈哈，不枉我们等待一百年，此贼终于出现了！”星剑神王顿时哈哈大笑，将酒杯一摔，便带着诸位神王们，齐齐赶往南山去了。

　　与此同时，太御城炼药司内，也有一道传信玉简，飞到了古大师的手中，他一看玉简中的内容，顿时也是赫然色变，满眼担忧，急匆匆地去跟安路大师商议对策去了。


第795章 求我也没用

　　作为安路大师和古大师来说，平时只是仗着药神宫的庇护，太御城的几大势力就算虎视眈眈，也不敢有所动作。

　　至少，在明面上，无论是哪家势力都要给炼药司几分面子的。

　　可若是论及真实战斗力，炼药司就差强人意了，根本没有神王境巨头坐镇不说，连天神境界的强者也为数不多。

　　所以，得知杜飞云在南山遇袭之后，安路大师立刻就带着古大师，前往城主府去找太御神王去了。

　　虽然现在，隐月天狼和星剑神王，对炼药司敌意甚深，甚至有些撕破脸皮的意思。但是太御神王毕竟是太御城的城主，对炼药司还是要保持几分客气的。

　　两位大师，如今也只能寄希望于，去求见太御神王，希望他能够出面阻止这件事，将杜飞云救下来。甚至，为此古大师和安路大师已经做好了充足的心理准备，哪怕是欠下太御神王一个大人情，送他一件绝世宝物或者神丹，也在所不惜。

　　很快，两人就来到城主府，有侍卫前去禀报之后，便带着他们二人前去觐见太御城主。太御城主也是方才返回城主府的，星剑神王等人前往南山去了，他却什么也不用做，只需要待在城主府里静观其变即可。

　　只是，他没想到炼药司真的已是穷途末路了，执政官安路大师竟然来求见他了。

　　当安路大师和古大师两人，将来意说明之后，太御城主便面现难色，陷入了沉思之中，沉吟了一阵之后才面带歉意地摇头说道：“安路大师，古大师，真是非常抱歉，对于这件事我也是无能为力的，你们还是请回吧。”

　　“城主大人，求求您了，现在这关头，也只有您才能救下我们二人的关门弟子了。”

　　“城主大人，只要您愿意出面阻止星剑宫和北山妖盟，老夫愿意拿出九星珠来做谢礼，以报答您的恩情，并且，我们炼药司将欠下您一个人情，以后只要您需要帮助，我们便是赴汤蹈火也在所不辞。”

　　见太御城主拒绝了他们二人的请求，安路大师和古大师，都是一脸的失望，却仍然不肯放弃，两人言辞恳切地请求着他，寄希望于那九星珠和炼药司的一个人情，能够打动太御城主。

　　九星珠，是古大师毕生最珍贵的收藏，乃是一件绝世宝物，虽然不是什么王品神器，却是极品神器中的极品。这九星珠，乃是以九颗大世界的星辰所炼化，一旦施展起来可攻可守，甚至能够连通九处空间，来去自如，功效非常神奇。

　　太御城主早就听说古大师有这个宝贝，对此也是非常动心的，差点就答应了两位大师的请求，不过他想起了几位神王的约定，还是忍住了这个想法，摇摇头拒绝了。

　　“隐月天狼和星剑神王，都是神王巨头，也是一方豪雄，根本不受我的节制，我又有什么资格去命令他们？这件事我管不了，你们求我也是没用的，还是另请高明吧。”

　　说完，太御城主也不管两位大师的苦苦哀求，便令侍卫将两位大师请出去，可谓是一点颜面都没给两位留。若是平时，太御城主就算地位尊贵，见到安路大师也需要礼让三分，现在竟然如此跋扈，就是因为他看出了炼药司的艰难处境。

　　安路大师和古大师乃是药神宫派下来的，就算他们在药神宫里有好友强者，传讯请他们前来相助，解救杜飞云，那药神宫的人也需要很久才能到达，到时候杜飞云恐怕早就死于非命了。

　　正是如此，他们二人才不得不忍气吞声，卑躬屈膝地前来向太御城主求救。

　　当然，两人根本没想过因为太御城主的嚣张跋扈态度而感到生气，他俩现在最挂记的还是杜飞云的安危。

　　被赶出了城主府之后，两人顾不得生气，便立刻下令，召集了所有炼药司所属的炼药师，浩浩荡荡地就往南山开拔了。

　　“安路师兄，飞云是我们炼药司唯一的希望，这次就算是拼掉老命，我也要誓死守护他的安危，将他平安带回炼药司。”

　　“古师弟，别说了，师兄也是一样的想法，我们都一把年纪了，大限将至，命不久矣。这次即便是死战到底，我们也绝对不能让我们的关门弟子，被奸邪小人之辈毒害。”

　　神族与仙人有着本质上的区别，少了许多计谋和算计，却多了几分血性和豪迈，所以古往今来亿万年里，神族从来不缺乏热血男儿，慷慨赴死的豪侠。

　　仙人们嘲笑神族，说他们是无脑鲁莽之辈，神族反讥仙人们，说他们畏首畏尾，贪生畏死。是以自古仙神不两立，也不仅仅是因为某些纠纷，更多的还是因为理念不同。

　　很快，就有两千多位神族聚集而来，在两位大师的带领下，浩浩荡荡地开赴南山。

　　远远地，隔着万里距离，众人都能够看到南山上空光芒璀璨，神力耀眼，有五彩斑斓的神力碎片与阵法幻影，在闪耀不息。

　　如此情景，让安路大师和古大师暗松一口气的同时，又立刻加快速度，朝战场上赶去。既然交战还在继续，就表示杜飞云应该还没死，可是他们也必须要尽快加入战斗，牵制住北山妖盟和星剑宫的人，给杜飞云制造逃跑的机会。

　　来到战场边缘，安路大师和古大师朝战场上的情况一看，顿时两人就变了脸色，脸色愤怒地跳脚骂娘：“星剑宫和北山妖盟的兔崽子们，你们太他娘的狠毒了，只是对付一个区区天神强者罢了，竟然占用十几座山峰，布下了王品神阵！”

　　诚然，他们看出来了，星剑宫和北山妖盟这次是铁了心要杀掉杜飞云，竟然不惜派出上千名精锐的天神强者，布置了王品神阵，这是完全不给杜飞云留一点活命的机会。

　　“安路师兄，我们现在怎么办？”古大师被气得不轻，心中杀机盈沸，恨不得立刻上去跟星剑宫和北山妖盟的人拼个你死我活，不过他知道那也于事无补，当务之急还是救出杜飞云。

　　“这十几座山峰都是神阵的阵基，只是我们却不知道哪一座是核心，无可奈何之下，我们也只能先联手进攻其中一个阵基，争取将阵法破坏掉，给飞云制造逃出来的机会。”

　　“好，就这么办。”

　　两人商议了对策，立刻便下令进攻，于是，两千多位实力参差不齐的神族，便联手朝最近的一座山峰轰击而去。这座山峰内有一百多位天神境界的强者，正在主持着阵法。

　　两千多位炼药司的炼药师，虽然大多数都是魔神境界，少部分天神境界的实力，但是联手进攻之下，威力非同小可。而且，那一百多位天神强者，此刻正在全力运转阵法，对付杜飞云，根本无法分心抵抗。

　　于是，两千多道神术攻击，如雨点般落在这座山峰上时，顿时就引起了意想不到的变化。几十个倒霉的天神强者，被那些神术齐齐击中，来不及做出防御之下，就被轰成了重伤。

　　顿时之间，这座山峰上的天神强者死伤近半，输出的神力锐减，原本运转的很协调的阵法，瞬间就出现了倾泻和纰漏。立刻，十几座山峰正中间的那座山峰，就爆发出一道无与伦比的金光，冲霄而起。

　　咔嚓咔嚓的爆响声立刻四下爆出，十几座山峰顿时被震碎，崩塌溃陷成山石土堆，那些天神强者们，也是死伤惨重。这个强大的王品神阵，竟然因此而被破掉了！

　　安路大师和古大师两人，目瞪口呆地望着一切，看着场中那惊天动地的变化，甚至不敢相信自己的眼睛。不单是他们两人，就连其他炼药师们，也都觉得匪夷所思。“咦，我们什么时候这么厉害了？只是攻击一下，就破掉了王品神阵？”

　　其实，事实上不是这样的。

　　杜飞云本来是被困在阵法中的，他自以为实力强大，又有几位神王强者属下，所以非常自信。这也就导致，他忽略了王品神阵的威力，尤其是有三才书生、星剑神王和隐月天狼，再加上近两千个天神强者所主持运转的王品神阵，威力更是强大到不可思议，任何神王强者都绝对逃不出去，肯定会被镇压致死的。

　　但他也是非常强悍的，虽然被困在阵中，却丝毫不落下风，竟然与几位神王属下联手，抵挡住王品神阵的同时，将三才书生，星剑神王和隐月天狼，也全部都给困住。

　　流星神王，乃是宗师级阵法师，所以他的任务就是破解这个王品阵法。本来，双方都保持着均势，谁也奈何不得谁，所以才会在这里僵持一个时辰。

　　胜负其实早已分出，只要流星神王再用半天时间，就可以将这座王品神阵破除，到时候这里所有的星剑宫和北山妖盟的人，都要死，连那三位神王也不例外。

　　只不过，事情出现了一点小小的变化，安路大师和古大师，带着两千多位炼药师到来，竟然打破了那微妙的平衡，让十几座阵基中的一个出现了差池和纰漏。

　　顿时之间，流星神王就势如破竹地破掉了几座阵基，杜飞云也趁机发动反击，一举将十几座阵基全部摧毁，这下就把王品神阵给破除了。

　　而北山妖盟和星剑宫的人，也要提前宣告死亡了。


第796章 王者无敌

　　如果没有古大师和安路大师，以及他们带来的两千多位炼药师，杜飞云也不会陷入险境，一样可以解决掉眼前的麻烦。

　　不过，那大概需要一两天的时间，而安路大师等人的到来，无疑是将这个时间给提前了。

　　囊括了方圆千里的王品神阵，瞬间被杜飞云给破除了，那十几座山峰内隐藏的诸多天神强者们，顿时就倒了大霉，一个个都受到阵法威力的反噬，当场暴毙了一大半，少部分虽然没死，也是重伤的下场。

　　漫天璀璨神光之中，一尊黑色药鼎升起，高悬于天空中。一道耀眼的金光绽放开来，犹如旭日一样洒下，把方圆千里笼罩着。那些受伤的天神强者们，只要还没死亡的，都被这纯粹的信仰之力给笼罩，正在被度化。

　　紧接着，高天上空间陡然破碎，几道人影狼狈不堪地从空间裂缝里逃了出来，一个个都披头散发，口鼻带血，正满眼怒火地四下寻找着什么。

　　下方，安路大师和古大师，以及炼药司的炼药师们，早都已经看呆了，尤其是当他们看到这突然出现的几个狼狈身影，更是犹如被重锤猛击心脏，一个个都露出不可置信的疯狂表情。

　　因为，这几个衣衫褴褛，像叫花子一样的几个人，赫然是星剑神王、隐月天狼和三才书生。

　　试想，堂堂神王巨头，无论是神界何处，都是受亿万人敬仰膜拜的强者，哪一个不是光芒万丈？谁又曾见过，三个神王巨头竟然都这么狼狈不堪？

　　一瞬间，诸多炼药师们，都觉得自己花了眼，出现了幻觉。这一定是幻觉，三位神王巨头，怎么可能被杜飞云整的这么惨呢？这一定不是真的，否则的话这个世界也太疯狂了。

　　仅仅只是百年时间不见，杜飞云就从一个天神强者，变成了能够蹂躏三位神王的巨头强者，这简直太惊世骇俗了。

　　可是，偏偏这一切又是真的，让他们不得不相信，不得不接受这个事实。尤其是，当隐月天狼和星剑神王两人，看到他们带来的大批精锐弟子，都是天神境界的强者，此时却是死伤惨重，幸存的少数人还在被杜飞云度化，他们两人顿时疯狂了。

　　“啊！杜飞云，老夫跟你拼了！”

　　“杜飞云，你好恶毒的心肠，我一定要杀了你！”

　　这次为了设计围杀杜飞云，北山妖盟和星剑宫，几乎是派出了绝大多数的精锐弟子，为的就是一锤定音，将杜飞云灭杀。可是现在，北山妖盟和星剑宫的精锐弟子，天神境界的强者们，死伤了大半，幸存的人也都被杜飞云给度化了。

　　这一下，等于是直接把星剑宫和北山妖盟的根基给摧毁了，就算星剑神王和隐月天狼两人，能够逃出生天，可是北山妖盟和星剑宫，也将就此荡然无存了。

　　两人耗费毕生心血组建的势力，就这样被杜飞云给瓦解了，他们怎能不怒火滔天，杀气凛然？

　　“呀！去死吧你！诛邪斩！”

　　“破军杀拳！”

　　星剑神王手持星剑，脚踏七星，步走龙蛇，剑势舞动之间勾动天地巨变，亿万里之外的浩瀚星辰都为之操纵，磅礴浩瀚的星辰之力疯狂涌入他的剑尖。

　　一式诛邪斩，狠狠地斩出，朝炎帝鼎当头劈下。星剑神王这是动用了底牌绝招，要一击破灭杜飞云的防御法宝，然后再将其击杀。

　　隐月天狼也是一样，袍弟之死、北山妖盟精锐全军覆没，毕生心血就此瓦解，这一切的一切都是拜杜飞云所赐，让他心血沸腾，天狼一族的傲血被彻底激发沸腾。

　　那一刻，他施展出了天狼族的禁忌绝学，破军杀拳，以一只万丈大小的银色拳影，朝炎帝鼎狠狠地轰去。

　　太古时期，仙魔大战的时候，天狼族的先祖也曾是活跃在大战中的超级强者，一身不败破军拳，可谓是纵横天下，不知诛杀了多少仙人。

　　时至今日，亿万年后的今天，不败破军拳再次重现，却不知能否如当年天狼先祖那样的霸气绝伦，风骚无双？

　　面对两位神王巨头的倾力进攻，杜飞云却是纹丝不动，仍然呆在炎帝鼎里，正在度化那幸存的千余位天神强者。在旁人看来，杜飞云这是以不变应万变，使出的应该是不动如山的神术，正在全力防御。

　　只不过，没有人知道，他根本没想过防御或者什么不动如山，他只是懒得理会这两个神王而已。

　　“哐当！”

　　“轰咔！”

　　巨大的剑影和拳影，狠狠地轰击炎帝鼎上，顿时爆发出无与伦比的爆炸声，恐怖的冲击波，瞬间席卷方圆百万里。南山四周本是连绵起伏的高山，这一下被肆虐的神力风暴横扫之后，立刻就变成了光秃秃的沙土丘，好似一片荒漠。

　　也幸亏安路大师等人机警，之前看到两位神王强者出现，便意识到不妙，于是众人往后撤退了百里地，而且联手布下了防御结阵，这才没有被恐怖的冲击波给毁灭。

　　只是，两位神王强者的联手攻击，威力如此的恐怖，连一个大世界都能轻易毁灭，可是攻击在炎帝鼎上，却没能将炎帝鼎打伤一星半点，甚至连它的位置都没能撼动，仍然纹丝不动地悬浮在空中。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　星剑神王傻眼了，隐月天狼呆住了，两人自以为必杀的一击，竟然没能将炎帝鼎撼动分毫，这无疑极大的打击了他俩的信心，是他们的心瞬间跌落谷底，一股叫做绝望的情绪，顿时充满了心头。

　　“有这个药鼎存在，我们就杀不了杜飞云，若不是杀了他，我们之前所有的损失和仇恨，都不能报复回来，这怎么可以？”

　　两人的心里非常的绝望，如果不能杀了杜飞云报仇，那他们之前所受的伤害，又将怎样弥补？

　　不过，很快他们就没有这个顾虑了。因为，炎帝鼎上爆发出的金光，很快就消散了，此时，北山妖盟和星剑宫的精锐弟子，全部都被杜飞云给度化了。

　　然后，杜飞云现身了，他出现在炎帝鼎的顶端，居高临下地望着空中的三位神王，嘴角勾起一抹自信的微笑，一手负于身后，一手做指点江山状道：“孩子们，虽然你们丧心病狂，罪大恶极，屡次冒犯神主的危险，妄图谋杀本神主。不过，神主是仁慈博爱的，本神主会宽恕你们的罪行的。”

　　“只不过，为了避免神界其他芸芸众生遭受你们的毒害，本神主还是决定，以德报怨，用正义和爱来感化你们，将你们收为侍从带在身边悉心调教，这才是感念上天之德，才是正道啊。”

　　此时此刻，杜飞云屹立于药鼎之巅，挥斥方遒，指点江山，在淡淡的金光映照下，宛若救苦救难的圣人一样，当真是慈悲仁爱的化身。

　　其实，众人所不知道的是，他勉强支撑着，神神叨叨地说完这些话之后，自己都有点好笑。他当然要杀了这三个神王，或者度化掉，但是直接施展残暴手段来对付他们，未免显得过于凶残，估计会凶名昭著，所以才故意装得那么神圣。

　　没办法，这年头，出来混都得会镀金、演戏，就算是干着杀人放火的勾当，起码表面上还得说着，我这是为你好，我是为了让你过上更幸福的生活等等……

　　一番话说完，杜飞云把手一指点，顿时，炎帝鼎的诸位神王们便齐齐现身，将星剑神王三人给围拢。然后，炎帝鼎爆发出强大无匹的信仰之力，朝星剑神王等人镇压下来，金光将他们笼罩。

　　一刻钟之内，三位神王还剧烈反抗，甚至不惜自爆妄图逃走。不过，在诸位神王的镇压下，有杜飞云在场，他们三人连自爆都做不到，逃走那更是奢望。

　　半个时辰之后，星剑神王、隐月天狼和三才书生，就都放弃了抵抗，彻底被信仰之力给镇压住，被杜飞云收进炎帝鼎里镇压起来，以后有时间再慢慢炼化他们。

　　做完这一切，南山四周才恢复平静，敌人皆以消失不见，杜飞云这才落下云端，来到安路大师等人的面前。

　　“见过飞云长老！”

　　“参见飞云神王！”

　　杜飞云带着东海神王、绯红衣、流星等人，刚刚落地来到安路大师面前，就看到两千多位炼药师们，齐齐地弯腰鞠躬下拜，山呼着参见神王的口号，就连安路大师和古大师，竟然也弯腰拜见杜飞云，声称见过飞云长老。

　　“这……这是怎么回事？”

　　杜飞云愣了一下，怎么才百年不见，他的身份就变化这么大？连称呼都变了？

　　“安路大师，古大师，你们两位可是我的恩师，也是我很尊敬的两位老者，你们可千万不要如此，莫要折煞了飞云。”

　　杜飞云狂妄不假，可那是对敌人，对安路大师和古大师这种真心为自己好的人，他一点架子也没有。

　　“飞云，看到你平安归来，我们实在是太高兴了，你能有如此成就，我们两人就算是明日就回归九幽，也能瞑目了。”

　　“是啊，飞云，看到你今日的成就，我真的是此生无求了。另外，以你如今神王境界的实力，绝对是炼药宗师的身份，一旦上报给药神宫，你就一定是长老的身份，身份地位还在我们之上，我们如此称呼也是理所当然的。”

　　其他炼药师们的举动还好说，出于对神王巨头的尊崇，他们行礼也很正常。而两位大师这样对杜飞云行礼，却是因为这样的原因，虽然看似合情合理，但杜飞云还是坚持拒绝了，连忙将两位大师搀扶起身。

　　然后，众人便联袂返回太御城，途中，两位大师很是嘘寒问暖地询问杜飞云，彼此交谈了许久。而当杜飞云得知，之前两位大师拉下脸皮，低声下气地去向太御城主求救，却碰了一鼻子灰的时候，杜飞云的眼神就逐渐变了。

　　“哼哼，这个太御神王看来是活腻歪了，既然如此，我便去送他一程好了。”


第797章 报应不爽

　　杜飞云决定要去杀了太御神王，并不是因为两位大师曾去哀求他，却被他不留情面地拒绝了。

　　而是因为杜飞云已经将星剑神王和隐月天狼三人收服，自然也就知道了，四位神王私下里的约定内容，知道了太御神王暗中图谋对付炼药司，欲置他于死地的事。

　　这样的人，难道还不该杀？

　　正是如此，才让杜飞云在听到两位大师，讲述了之前曾苦苦哀求他的事之后，杜飞云更加的恼火，迫不及待地就来到了城主府里。

　　一个时辰之前，太御神王刚刚把安路大师和古大师给打发走了，此刻正悠闲地呆在自己的别院里，品尝着上等的神茶与果品，还有两个绝色侍女在一旁为他服侍，当真是极其享受。

　　甚至于，一边端着茶杯轻轻啜饮的同时，太御神王的心情太好，以至于他还哼起了不知名的小调。他当然有高兴的理由，灭杀杜飞云对星剑宫和北山妖盟来说很重要，对他来说却不值一提，他最关心的还是扳倒炼药司。

　　一个时辰前，炼药司的两位大师齐齐登门拜访，苦苦哀求他出手相助，这就表示炼药司已经是穷途末路，到了山穷水尽的地步。所以，他有十万个理由相信，杜飞云现在已经被蓄谋已久的三位神王给灭杀了，而炼药司也将命不久矣。

　　他要做的就只需要等，安静地等到药神宫的巡察团到来，然后炼药司就会被取缔，其中的权力组织就会被重新洗牌，那时候才是他出面发力的时候。

　　然而，他心里算计的很圆满，正悠然自得地等待那一刻的来临，却不知为何，心跳忽然漏了半拍，一股极其危险的警兆陡然自心中升起。他本来惬意地躺在软榻上，此时赫然睁开双眼，坐了起来，就发现两个漂亮的侍女已经昏迷过去了，而他的别院四周的侍卫，也早已不见了踪影，整个别院里，就剩下他自己，满脸的惊疑。

　　这时，他的耳边忽然传来一道声音，是个年轻男子的声音，声音带着淡淡的笑意，如春风般和煦：“太御城主好兴致啊。”

　　“谁？”太御城主顿时毛骨悚然，刷的一下站了起来，满脸戒备，如临大敌地转过身去，这才看到身后不知何时竟然站着一个穿着黑袍的年轻男子。

　　这年轻男子一身黑袍、银发，面孔英俊而刚毅、剑眉星目，有一股如星辰般浩瀚的气质，又有一种如利剑出鞘的锋芒。最关键的是，这年轻男子的模样，他觉得很熟悉，似乎在哪里见过。

　　“杜飞云？你是杜飞云？”陡然间，太御城主想起来了，此人正是杜飞云，在星剑宫内与几位神王商议大事的时候，他曾见过杜飞云的画像，难怪会觉得眼熟。

　　“哈哈，看来太御城主真是博识啊，竟然连我也认得。”

　　太御城主此时脸色大变，心头有一种极其不妙的预感，他哪里还能像杜飞云这样谈笑风生？联想到某些不好的猜想，顿时，他就指着杜飞云道：“你……你，你怎么会在这里？你不是在南……”

　　“你不是在南山被埋伏了吗？你不是应该被星剑神王他们杀了吗，怎么会跑到我的城主府里来呢？”看太御城主激动的语无伦次，杜飞云便笑着替他说完了接下来的话。

　　太御城主愣了一下，心中逐渐地冰冷下来，他是个聪明人，已经从杜飞云的态度猜测到，恐怕他最不愿接受的那个结果，终于还是出现了。

　　当然，城主毕竟是城主，神王巨头毕竟是神王巨头，太御神王就算心中震惊，却也不至于畏惧害怕杜飞云，便针锋相对地直视着他喝问道：“是又如何？你这个大胆刁民，竟敢擅闯城主府，来人啊，将此贼格杀勿论！”

　　“好了，你就别装模作样了，你整个城主府的侍卫，全部都睡觉去了，你喊破喉咙也没人理你的。”

　　“你！你到底想干什么？”太御神王心中一惊，下意识地便释放出神识探查，结果发现杜飞云所言不虚，果真是这样，顿时他就满心的担忧和惶恐。

　　“干什么？当然是取你狗命，至于原因，你心知肚明。”杜飞云神色一寒，终于显露出了杀机，双眼凌厉地盯着太御神王。

　　“什么？你竟然想杀我？本王与你无冤无仇……”太御神王故作大吃一惊的模样，口中还在惊呼着，暗地里却已经在积蓄神力，催动这别院里的阵法，妄图悄然间对杜飞云进行致命打击。

　　只可惜，让他感到疑惑和绝望的是，那些一直布置在暗中的神阵，此刻竟然失去了联系，无论他怎么催动，都毫无反应。

　　“好了，我也懒得跟你废话，既然你还不死心，那我就成全你，让你的老伙计们来教育你吧。”

　　杜飞云也懒得去看太御神王装模作样地辩解，便直接挥手打出一道金光，顿时，星剑神王、隐月天狼和三才书生都出现在别院里，恭敬地站在杜飞云身后，驯服地如同宠兽一样。

　　“啊？他们？他们怎么会变成这样？”

　　三位神王的突然出现，而且都是一副恭敬驯服的模样，瞬间深深地震撼了太御神王的心，让他一颗心都差点跳出了嗓子眼，不可置信地望着这一切，犹如身在梦幻中。

　　“太御神王，你还不快快跪下认错？”

　　“太御神王，当初我们联手谋划要对付神主，现在我们都已幡然悔悟，认识到自己的罪孽深重，已经诚心归顺于神主，你还要执迷不悟吗？”

　　“太御神王，快快认错悔悟，归顺于神主才能幸免一死，否则今日我们便将你就地正法！”

　　太御神王心中还在惊疑不定，却只见星剑神王三人舌绽春雷，声音严厉地朝他大喝一声，一副若他不跪地求饶，就要打的他生活不能自理的架势，可谓是威风凛凛到极点。

　　“这……”太御神王顿时傻眼了，他万万想不到，之前还与他举杯言欢，一起畅谈未来大事的几位神王，竟然变成了这副模样，这显然是被杜飞云给度化成信徒了。

　　“太御神王，还在迟疑什么？难道你想死？”星剑神王怒喝一声，魁伟的身躯抬脚迈出一步，右手掌心中有一抹星辰光华在闪耀吞吐，凝聚成锋锐的剑芒，似乎随时都要将太御神王斩杀当场。

　　“杜飞云，你欺人太甚，难道你以为这样我就会屈服吗？我跟你拼了！”

　　眼看着今日难以脱身，太御神王也不再伪装什么，声嘶力竭地大吼一声，作势便朝杜飞云飞扑而来，身上绽放出璀璨的神光，施展出极其强大的王品神术来。

　　面对太御神王的扑杀，杜飞云纹丝不动，根本不去理会，只是目光冷冷地锁定着他。星剑神王三人早已蓄势待发，此时再不犹豫，身形一闪便迎了上去，三人联手施展神术与太御神王对攻。

　　但，就在太御神王即将扑到杜飞云面前，与三位神王交手的那一刹，他却陡然撕开身边的空间，纵身一跃就要钻进空间裂缝里逃走。看样子，他根本就没想过要跟杜飞云正面搏杀，有三位神王在场，他是毫无胜算的，所以一开始就打定主意要逃走。

　　只不过，杜飞云岂会算不到这一点？又怎会让他轻易逃走？

　　顿时，杜飞云翻掌一拍，往身前不远处的虚空狠狠地拍了一掌，那刚刚遁入空间裂缝的太御神王，就如遭雷殛，身躯剧烈颤抖，哇地吐出一口鲜血，噗通一声就跌落在地上，眼看是受了伤。

　　星剑神王三人，顿时如狼似虎地扑上去，施展出神力禁锢，将受伤委顿在地的太御神王给牢牢地按住，使他不能动弹。

　　“怎么？现在还想逃吗？”杜飞云踱步来到太御神王面前，居高临下地望着他。

　　太御神王被按住匍匐在地，满头满脸都是灰尘，口鼻里更是流着血。听到杜飞云的话，他低着头，身躯剧烈地颤抖着，一股冲天的愤怒和屈辱，使他不能自已，却又无法发作，只把自己憋得满脸发黑，双眼赤红。

　　良久之后，太御神王才喘着粗气，红着眼睛，抬起头来，声音嘶哑地望向杜飞云道：“杜飞云，请你放过我，我没有出手埋伏你，你我根本没有私仇。”

　　“只要你放了我，我可以把太御城城主的位置让出来，并且远离青云大陆，再也不出现在你面前，如何？”

　　没有人想死，太御神王也一样，到了这个份上他依然不肯放弃挣扎，还在做最后的抗争，希望杜飞云能够放他一马。

　　“你这是在求我吗？”

　　听到杜飞云冷漠、高高在上的声音，太御神王将心中所有的屈辱和悲愤都压下，终于还是点点头道：“是的，我求求你放过我，饶我一命。”

　　“你求我也没用！从你决心对付炼药司开始，就注定了你的下场。”杜飞云冷笑一声，将太御神王当初说给两位大师的话，原封不动地还给了他。

　　那一刹，太御神王身躯剧震，面如死灰，他终于明白，之前他对安路大师和古大师，趾高气昂地说出那句话时，是多么的可笑和无知。

　　之前两位大师苦苦哀求他，他绝情地说“你求我也没用”，现在轮到他苦苦哀求杜飞云，得到的是相同的回复，这难道就是天理循环，报应不爽？

　　只是，后悔也为时已晚，随着杜飞云翻掌拍下，一道璀璨耀眼至极的金光，将他笼罩其中。几位神王联手镇压他，使他完全不能反抗，那信仰之力很快就洗炼了他的神魂意志，使他逐渐地陷入了迷惘和昏睡之中。


第798章 药神宫

　　太御神王的下场，毫无疑问的和星剑神王等人一样，都被杜飞云给度化成信徒了。

　　迄今为止，杜飞云的炎帝鼎中，承载着亿万万的生灵，全都是他的信徒。

　　那绝大多数还未达到魔神境界的信徒就不必多说了，光是魔神境界实力的信徒，足有上万，天神境界的信徒也有三千。

　　至于神王境界的信徒也有十一个，包括流星神王、风雨神王、东海神王、无生神王、星剑神王、隐月天狼、三才书生、太御神王，还有东海神王属下的那三个神王。

　　这样的一股势力，无疑是极其强大骇人的，恐怕也只有神界的五大神帝至尊，才有这么多神王信徒或者门徒。放眼整个神界，杜飞云当真是能够横着走的，即便遇到再怎么强大的势力门派，也都能够应对自如。

　　不过，这两天他也发现了一个问题。

　　他的信仰之力非常强大，强大到普通神王都望尘莫及，可是仍然有限，并非是无穷无尽的。以前他动辄用信仰之力度化敌人，每次都轻而易举，非常顺利。

　　但是这次度化太御神王，足足用了他三百多年时间，而且期间好几次都差点出现问题，信仰之力有些溃散和崩乱的征兆。

　　难道说，太御神王的实力太强大了，才导致他度化的如此艰难？不是，肯定不是，太御神王的实力，真要比较起来，比风雨神王、无生神王和东海神王还是要差一些的。

　　最后，杜飞云反复思索印证了许久，才得出一个结论。那就是，信仰之力也是有承受底线的，当被度化洗炼的信徒过多，或者信徒们的实力太强时，信仰之力也就不够用了。

　　以杜飞云目前的情况来看，他最多还只能度化一尊神王巨头，就再也不可能度化神王境界的强者了。否则的话，他的信仰之力就无法驾驭这么多的神王强者，有些镇压不住了，到时候就会出现信仰之力溃散崩乱，轻者走火入魔功力全毁，重者身亡。

　　多年前杜飞云发现了信仰之力的妙用，沉浸在度化一个又一个信徒，成为亿万生灵信仰的神主的自豪感之中，那时候他曾异想天开的幻想过，以后遇到一个神王巨头，就把他度化了，这样持续下去，度化个千百个神王，就能称霸神界了。

　　现在想想，这无疑是滑稽可笑的，先不说神帝至尊强者不可能允许这种情况出现，但就说他的信仰之力，就算比普通神王强大百倍，也绝对无法驾驭那么多的神王信徒。

　　于是，现在杜飞云已经想好了，如果有可能的话，就再度化一个神王巨头，凑齐十二神王信徒的数量，从此以后就专心修炼信仰之力，绝对不会再度化神王巨头了。

　　把这件事弄清楚之后，杜飞云就打定了心思，接下来好好修炼一段时间，也趁机在太御城里整顿一番，然后就要考虑重返玄黄世界的事了。

　　当初他飞升神界，为的不是成就神王业位，而是为了有朝一日成为神王巨头，重返玄黄世界，将龟缩于理想乡内避难的亲人们，都解救出来，并击败粉碎龙界和龙帝的称霸之心。

　　另外还有就是，他要返回玄黄世界，去找那八大仙王报仇！尤其是东华仙君和霹雳仙子，这两人当初给予杜飞云的伤害最大，正是他们绝了他的飞仙之路，使他不得不弃仙成魔，成为冷血无情的魔神。

　　他现在不但有着神王之中堪称无敌的实力和势力，更有着一身出神入化登峰造极的剑术、神术，若是能回到玄黄世界，杀那八大仙王如屠狗。

　　只是，他又将如何回到玄黄世界呢？

　　自古以来便有诸天万界之说，诸天之中有三千大世界，三亿小世界。其实，时至今日杜飞云才明白，那些只是普通修士们的认知。在仙魔的眼中，这世间只有三界之说，仙界、神界和人间界。那三千大世界、三亿小世界，不过都是人间界罢了。

　　三界当然有三界的规矩，彼此之间既有着密切的联系，又不能直接连通，关系很复杂。人间界的修士可以飞升到仙神两界，仙神两界的强者巨头，也能下界去往人间界。

　　只不过，都是需要遵从规矩的，任何人都不能随意来往三界，这是天道规则，这是大道的意志。就算是神王、仙王巨头想去人间界，也需要神帝、仙帝至尊的同意许可，并且帮助其打开时空通道才可以。

　　也就是说，杜飞云现在要想返回玄黄世界，必须要找到某位神帝至尊，得到这位神帝的许可，帮他打开时空通道才行。只是，杜飞云根本不认识哪个神帝至尊，人家又怎么可能会为他打开时空通道呢？

　　这一点，果断是行不通的，这也正是杜飞云这几天来忧心忡忡的原因。

　　如果不能重返玄黄，不能解救父母亲人，即便他成就神王巨头，在神界里逍遥自在，又有什么意义？

　　不过，万幸的是，安路大师在得知他如此忧心忡忡的原因之后，思虑了好一阵，过几天之后竟然告诉他一个令人振奋的消息。药神宫的势力极大，几乎能够与神帝至尊平起平坐，若是能够得到药神宫宫主的赏识，没准可以让药神宫的宫主帮忙开辟时空通道，返回玄黄世界去。

　　当然了，杜飞云如今只是个普通炼药师罢了，还未去药神宫分部验证晋阶炼药宗师，根本没有资格觐见药神宫的宫主，至于让宫主为他开辟时空通道，那更是空谈了。

　　不过，有线索总比毫无希望要强得多，于是杜飞云在考虑斟酌了一番之后，就接受了安路大师的指点，决定等待半个月之后，药神宫巡察团的到来。

　　到时候，等炼药司的事情安定下来了，他就前往药神宫分部去进行晋级考核，成为炼药宗师之后，身份地位就会大涨，没准有机会觐见宫主，这件事就有希望了。

　　于是，杜飞云就趁着这半个月的时间，安心地修炼，苦修剑术、炼药之术，在太御城内也过的是安静而悠然。太御城主虽然被他度化了，但是太御城里没有走漏半点风声，寻常神族也根本想象不到这件事。

　　只是北山妖盟和星剑宫的瓦解，在太御城造成了极大的震动，不少人猜测这是太御城主密谋策划的，不过无人可以验证罢了。无人知道的是，如今依然平静的太御城，却早已是杜飞云的天下。

　　很快，半个月时间过去，药神宫的长老巡察团也如期而至，来到了太御城的炼药司。

　　这一天，炼药司的机密议事殿中，来了九个陌生面孔，这正是九位巡察长老。为首的长老名叫曹破天，是个相貌威严身材魁伟，有着一头银发和白胡须的高大老者。

　　曹破天端坐在首位上，其他八位长老依次落座，而安路大师和古大师等一众炼药司的执事们，只有安静地站在一边，听从长老们训话指示的份。

　　场中，唯有一个人例外，那就是杜飞云。他不单没有站着，而且还坐在曹破天的身边，俨然是一副平起平坐的架势。

　　一切，只因为杜飞云如今神王境界的实力。实力是个好东西，它可以让人拥有一切想要的，身份和地位都不在话下。

　　当曹破天等九位长老到来之后，安路大师便事先觐见汇报了一番情况，虽然炼药司如今人才凋零，令长老们很不满意。可是当安路大师告诉曹破天，炼药司出了一个不世奇才，他和古大师的弟子杜飞云，竟然达到神王境界，成为炼药宗师的时候，曹破天等长老的表情立刻大变，都是瞪大了双眼，一脸不可思议的模样。

　　后来，当曹破天等长老，亲自验证了杜飞云的实力之后，众人不由地心服口服，大呼捡到宝了，连连恭喜安路大师和古大师。因为，诸位长老们都明白，有杜飞云这样一个宗师级的徒弟，他们两人的身份地位也将水涨船高，受人尊敬。

　　毕竟，放眼整个药神宫，五块大陆上所有炼药司加起来，整个宫中的炼药宗师也不足百人，哪一个都是呼风唤雨的一方豪强。在药神宫里，只要成为宗师级炼药师，就会被宫主授予长老的身份。

　　就如同这九位巡察长老一样，他们也都是宗师级炼药师，在药神宫内地位非常尊崇。可是，他们已是垂垂老矣，日薄西山，而杜飞云则是如旭日初升，朝气蓬勃，同样都是宗师级炼药师，可两者的意义绝对不同。

　　正因为如此，杜飞云才能够得到九位长老的尊重和礼遇。因为他们都知道，不久之后杜飞云就将成为长老团的一员，并且因为他够年轻、天才，必定会成为药神宫内风头最盛的几人之一，现在跟他打好关系是很有必要的。

　　一番长篇大论之后，曹破天便做出了最后的总结，对炼药司的发展表示了肯定，对安路大师和古大师两人也提出了赞誉和表彰，并且代表药神宫给予了两人身份地位的提升和物质上的奖励。

　　最后，炼药司得以继续传承下去，药神宫也将加大力度扶持太御城炼药司。同时，杜飞云将会跟着长老团，前往青云大陆药神宫分部，进行宗师级炼药师的考核。

　　一旦他考核通过，就会成为药神宫的长老之一，从此便能够进入药神宫的核心管理层，有机会亲眼见到宫主。


第799章 皓宇神王

　　青云大陆的药神宫分部，在遥远的北方少昊城中，距离太御城足有一个月的路程。

　　不过，巡察团的长老们，和杜飞云都是神王实力的巨头，所以只用了三天时间，就到了少昊城。

　　巡察团长老们的到来，无疑受到了药神宫分部的热烈欢迎，这里只有四个炼药宗师坐镇，大师级的炼药师倒是不少。

　　神界的城池大多都一样，很宽阔很雄伟，神族人口也众多，城池内很繁华。杜飞云对观赏风景没什么兴趣，到了药神宫分部，就按照长老们的要求，去特定的炼药房里进行宗师测试。

　　各地的炼药司条件简陋，没有相应的设施条件，也只有药神宫分部的炼药房，才能承受宗师级炼药师施展。

　　晋阶宗师级炼药师很简单，其一是实力达到神王巨头的境界，这一点很好验证，而第二点就是炼制出三种王品丹药。

　　这个规矩是死的，而且也是必须完成的，王品神丹只有宗师级炼药师才能炼制出来，这是万万做不得假的。

　　对杜飞云来说，这无疑是件很轻松的事情，他只用了一个月时间，就在炼丹房里炼制出了三种王品神丹。当然，都是最普通的王品神丹，恢复神力的神王丹、治疗肉身伤势的太灵丹、治疗神魂伤势的愈元丹。

　　一个月后，他走出了炼丹房，将炼制完成的三颗王品神丹，交给了巡察团的长老们。长老们一番品鉴之后，便确定了这三颗王品神丹的身份和品质，然后就正式册封杜飞云为炼药宗师，同时代替药神宫授予杜飞云长老称号。

　　药神宫的长老有不少，起码不下百人，长老也只是一种称号而已，并不是职位。有的长老只需要效忠于药神宫即可，不需要分担任何工作，还能从药神宫领取大量的资源奖励，而有的长老则手握实权，在药神宫内拥有极大的权势。

　　很显然，杜飞云暂时只属于第一种，无权无势的长老，空有长老身份，却没有接手长官具体事务。这也是药神宫的规定之一，新晋阶的长老们，必须要过万年时间才能在宫内担任重要职位。

　　巡察团的长老们将杜飞云晋阶测试弄完之后，就返回了药神宫总部，去跟宫主复命去了。而杜飞云则需要留在药神宫分部里，不管是静心修炼也好，自己发展势力也好，总之只要呆在青云大陆范围内，并且随时听候药神宫的指挥即可。

　　这世上从来都是如此，想要享受药神宫的丰厚待遇和高额资源回报，就必须要效忠于药神宫，为药神宫卖命。

　　杜飞云完全没料到事情竟然是这种结果，本来他还以为能尽快见到药神宫的宫主呢，却没想到还要继续在少昊城里等下去，等到有机会了才能去药神宫总部。

　　等待的时间无疑是漫长而无聊的，幸好有绯红衣、流星等一众神王陪着他说话，还有紫焰麒麟、妖龙皇和修罗魔帝等人插科打诨，他这才不至于太无聊。

　　无奈之下，他也只好在少昊城里等待下去，同时留意着任何有可能觐见到宫主的机会。平日里他一边修炼，一边苦修炼丹之术，另外有机会就指点妖龙皇、紫焰麒麟、修罗魔帝等人的修炼。

　　现如今他的身份实力急剧提升，众人也是水涨船高，颇有些一人得道鸡犬升天的味道，连妖龙皇和修罗魔帝都达到了天神境界。至于紫焰麒麟，更是早就接近了神王巨头的境界，只等时机成熟，杜飞云赏给他一道造化气息，便可晋阶神王。

　　就这样，时间不急不缓地过去了半年，杜飞云虽然心忧如焚，着急早日回到玄黄世界，但是也只能耐着性子等候，同时不断地传信询问那几位巡察团的长老，看看能否找机会觐见宫主。

　　后来，巡察团的长老们告诉杜飞云，宫主一直在闭关修炼，寻求永生不死的大道，短时间不可能露面，杜飞云这才终于死了心。看来，这条路是行不通了，至少短期内他不可能通过药神宫这条路，返回玄黄世界了。

　　这无疑是个令人沮丧的消息，但是杜飞云并不绝望，也不气馁，他思来想去，最后想起了一件事。

　　当年他从玄黄世界飞升到神界来的时候，是修罗神王帮助他呼唤了魔血神王，魔血神王打开了神界通道，才让他飞升到神界来的。很显然，神界通道是掌握在魔血神王的手中，如果他能请动魔血神王，没准可以下界返回玄黄。

　　当初飞升的时候，修罗神王曾告诉他，如果有困难的话，记得去苍云大陆的修罗神宫找他，就算修罗神王不在，找到管家李老二也是可以的。

　　他现在找不到魔血神王的位置，只能先去苍云大陆的修罗神宫，找到管家李老二帮忙，看能否联系上魔血神王。

　　当然，有件事杜飞云心知肚明，当初度引仙王、东华仙君、霹雳仙子都看出来炎帝鼎乃是造化圣器，对此都垂涎不已。而修罗神王等神王虽然跟诸位仙王打的不可开交，但是难保修罗神王不会知道造化圣器的消息。

　　杜飞云几乎可以肯定，修罗神王只是想拉他一把，卖他一个人情而已，双方并没有亲密的关系。如果修罗神王知道他拥有造化圣器，那毫无疑问是会出手抢夺的。

　　正因为顾虑到这件事，所以自从飞升到神界之后，到现在杜飞云都没找过修罗神王，就是怕出现这种情况。而现在，他是绝对不用担心这件事了，不说别的，修罗神王现在估计未必打得过他，还不说他手下一帮十一个神王了。

　　所以，他根本不怕修罗神王生出歹心来抢夺他的炎帝鼎。再者说，修罗神王现在没准还在玄黄世界那边跟仙王们打生打死呢，未必回到神界了。

　　于是，考虑到这些，杜飞云才放心大胆地离开了青云大陆，一路朝着苍云大陆赶去。

　　十天之后，他就来到了苍云大陆的药神宫分部，以他炼药宗师的身份，进入药神宫分部，当然得到了礼遇。他来药神宫分部，一是为了打听修罗神宫的位置，二是为了跟苍云大陆的药神宫分部打个招呼，如果真得跟魔血神王等人发生冲突，起码有药神宫长老的身份，也让对方有所忌惮。

　　只不过，刚在药神宫分部里办完这一切，走出药神宫分部的时候，陆天宇却遇到一个人。一个面色匆匆，前来求见炼药宗师的强者，神王巨头。

　　这是一个中年男子，身材魁伟高大，头戴金冠腰悬玉带，而且有着神王巨头特有的威压气息，一看就是城主之类的手握大权的人物。

　　本来，遇到一个城主也不是什么大事，可问题关键在于，这位神王强者的身上，有股让杜飞云觉得熟悉的气息。

　　同时，那位神王强者，也下意识地朝杜飞云望来，他愣怔了好一阵之后，紧紧地盯着杜飞云，好半晌才陡然瞪大双眼，爆发出一道杀机凛然的惊呼声：“是你！竟然是你！”

　　药神宫门前广场上的其他炼药师们，都是一脸的莫名其妙，对这位神王莫名其妙的话语摸不着头脑。而事实上，杜飞云自己也有些闹不明白，这人脑子有病吧？

　　看他那凶神恶煞，咬牙切齿的模样，不知道的人，还以为他们有杀父之仇，夺妻之恨呢！

　　而事实上，当这位神王巨头怒发冲冠，双目赤红地朝杜飞云发起袭杀的时候，杜飞云才终于明白了原因。

　　“混账贼子！竟然是你杀了我儿闵流！难怪这么多年我都感应不到我儿的气息，竟然是你这个畜生干的，受死吧你！”

　　闵流，就是当初杜飞云在太御城南山探险时，找到幽冥紫焰时遇到的那两个人之一，另外一个似乎叫特亚。而这位闵流被杜飞云给杀了，前来营救他的侍卫们，其中有言统领，把情况也都告诉了杜飞云，闵流的父亲是苍云大陆皓宇城的城主。

　　这人，当然就是皓宇神王！

　　皓宇神王早已猜测到儿子闵流遭遇不测，却苦苦寻觅也无结果，当初他从苍云神帝座下听道回府之后，得知这个消息几乎被气得吐血，早就发誓要把杀害儿子的仇人碎尸万段。

　　今日在药神宫分部门口，竟然让他遇到了杜飞云，从杜飞云身上感受到了闵流、言统领等人的气息，他顿时就明白过来，就是杜飞云杀了他的儿子闵流。

　　“哈哈！我儿在天之灵果然灵验，竟然给了我这么大一个惊喜，让你这个贼子出现在我的面前，今日就算天王老子都救不了你！”

　　皓宇神王一声怒喝，悲愤而苍凉的大笑声中，蕴含着无边的怒火杀气，他握着一口造化神器长剑，不由分说地就朝杜飞云当头斩下，一副不把杜飞云劈死不罢休的架势。

　　“皓宇神王，且慢，莫要冲动！他是我们……”

　　自药神宫内部飞出一道人影，乃是一个须发皆白的老者，此人乃是炼药宗师之一，也是药神宫分部的主事长老，他当然知道杜飞云的身份，是药神宫的长老之一。

　　所以，关键时刻他连忙现身，要阻拦这场厮杀的发生。因为，杜飞云是自己人，而皓宇神王药神宫分部也惹不起，因为他是苍云神帝座下的门徒之一。


第800章 三界崩乱

　　只可惜，想要充当和事佬的药神宫分部主事长老，却看到了他最不愿看到的一幕。

　　皓宇神王明显已经被儿子被杀的愤怒给冲昏了头脑，还没等到主事长老把话说完，就一股脑将最强横的王品神术砸了下去。

　　那一刹，锋锐、霸道的剑芒，陡然间刺破了苍穹，划破了空间，在万分之一刹那的时间，就劈斩到杜飞云的头顶。

　　“完了！”

　　主事长老以及药神宫分部的其他几位炼药宗师们，都一脸的惊骇与担忧，面如死灰色，呆呆地望着皓宇神王那强横的一击。

　　皓宇神王跟药神宫分部的炼药宗师们也算熟识，彼此打交道也不是一两次，他们当然知道皓宇神王的实力，已经达到神王后期顶峰，无限接近于大帝那种层次的存在。

　　毫不夸张的说，就算是在场的四位炼药宗师们联手，也绝不是皓宇神王的对手，因为他的强大超乎想象，绝对碾压任何神王强者。更何况，他是苍云神帝的门徒，对大道感悟、神力、规则的领悟要高深许多，而且最重要的是他有一把造化神器。

　　整个三界、无论是神界还是仙界，造化神器和造化仙器的数量加起来都绝对不超过一百之数，这些夺天地造化的终级法宝神器，只有大帝至尊这种无上帝者才能铸造出来。

　　寻常神王所炼制使用的王品神器，在造化神器面前连个渣滓都不算，一千把一万把捆起来都不够造化神器一刀砍的。所以，一位掌握了大帝赐予的造化神器的神王，绝对能够傲视三界，横行天下，除了大帝强者无人能动。

　　综上所述，当皓宇神王的造化神器长剑，攻至杜飞云的胸前时，所有人都情不自禁惊呼出声，满脸的绝望。因为，所有人都相信，下一个刹那就是杜飞云横尸当场的时候。

　　他不过是个年轻的神王罢了，还是神王初期的实力，在皓宇神王面前只有被一招秒杀的份上。可问题关键在于，杜飞云也是炼药宗师，身份尊贵的长老，除了药神宫的宫主与几位大帝之外，他不需要向任何人低头。

　　一旦杜飞云在药神宫门前被杀了，那药神宫的几位执事长老们，一定会被宫主那滔天的怒火给淹没，药神宫最年轻有为的长老，在自家门口被别人给一招秒杀了，药神宫宫主会怎样愤怒和疯狂，那是显而易见的。

　　那不是赤裸裸地抽宫主的脸？那不是把她的面子扯下来在脚底狠踩？

　　如果是某位闲的蛋疼的大帝这么干也算了，宫主她不至于为了一个长老去跟大帝强者死磕，可皓宇神王就算再牛逼，也只是个神王城主罢了，在宫主的面前他毛都不算一根。

　　“怎么办？我们该做什么？”

　　“天呐，一刀杀了我们吧，为什么我们就这么倒霉？”

　　几位执事长老的心和表情，都苦逼到了极点，那种感觉比杀了他们还难受。阻止皓宇神王他们做不到，不阻止的话，又必然会被宫主的怒火给撕成粉碎。

　　半个时辰之前，在药神宫里几位长老还跟杜飞云客套寒暄，对这个药神宫有史以来最年轻的宗师长老感到羡慕和敬佩，现在却只有无穷的怜悯和惋惜。

　　事实上，不但是几位长老们，就连皓宇神王也是胜券在握，脸上尽是大仇得报的快慰和得逞之意。甚至，他的心中已经在考虑一个问题，不能一击秒杀杜飞云，一定把他的神魂抽离出来，然后施展天底下最残酷的刑罚，将他煎熬折磨永生永世，如此才能消解他的心头之恨。

　　然而，就在众人都以为杜飞云必死无疑的时候，一副让所有人都惊掉眼珠子的画面，活生生地展现在众人面前。

　　只见，面对皓宇神王当胸刺来的那一剑，那霸道无双，锋锐绝伦的剑芒，竟然嘭地一声刺在了一口黑色药鼎上。那是一口百丈大小的黑色药鼎，浑身透露着古朴无华的沧桑古老气息，一种叫做岁月沉淀的凝重感，布满了整个药鼎。

　　药鼎通体漆黑，看不出是什么材料所作，但鼎身上那九条飞舞转动、栩栩如生的黑龙，却是非常的耀眼夺目，让人一看之下就难以忘怀。

　　“他？他竟然挡住了这一剑？”

　　几位执事长老们，都是一副见鬼了的表情，嘴巴张大的能塞下一个拳头。皓宇神王那一剑，超越了所有人的认知，蕴含着天地至理，无上威严，仿佛苍天的怒火一样，换作他们自己谁也不可能躲开，只有闭目等死。

　　可杜飞云竟然就挡住了。

　　更关键的是，皓宇神王那口被命名为太昊的造化神器长剑，以最锋芒的剑尖刺在这口药鼎上，竟然没有像往常那样，热刀入黄油一般讲药鼎破开，把它炸成细碎的齑粉，然而爆出一阵尖锐刺耳的金铁交鸣声，竟然震颤嗡鸣不止。

　　“这……”

　　“天呐，难道那药鼎也是造化神器？否则它怎能挡住太昊神剑而毫发无伤？”

　　四位宗师长老们吃惊了，震撼了，呆住了，连皓宇神王自己也满脸讶异，双眼爆出精光，狠狠地瞪着杜飞云，满脸震撼。

　　拥有造化神器做法宝神兵的神族，只有两种身份，一种是大帝的直系亲属，一种是大帝的门徒，也只有这两种身份的人，才有资格获得大帝至尊的赏赐，为其耗费千万年功力锻造一口造化神器。

　　很显然，神界五位大帝中有近十个子嗣，约莫六个圣子，四个圣女，这些人皓宇神王大半都认识，即便不认识也有所耳闻，偏偏里面没有杜飞云这号人物。

　　“难道说，此人也是某位大帝的门徒？”

　　皓宇神王的心中，浮现出这个猜想，也只有这样，才能解释杜飞云手握造化神器的事实。

　　但是很可惜，他没有求证的时间，因为杜飞云在以炎帝鼎挡下太昊神剑之后，两者僵持仅仅不足十万分之一刹那，杜飞云就发起了堪称最强烈的反击。

　　毫无疑问，皓宇神王是杜飞云有生以来，遇到过的最强者，也是最难对付的一个敌人，因为他有着大帝之下堪称无敌的实力，而且还手握着太昊神剑这种造化神器。

　　也正因为如此，所以杜飞云这次使出了毕生最强之威。当然，他并没有一股脑地将手下十一位神王召唤出来，那样不单无法达到最大威力，反而会把他拥有十一位神王信徒的事情，给当众暴露出来。

　　那样的话，无疑是对几位大帝的威严的挑衅，他一定会被几位大帝关注，不管是善意的还是恶意的关注，这些都不是现阶段的他能够承受的。

　　所以，他使用了另外一种方法，依然是运用炎帝鼎的九九归一大阵，疯狂地运转起来，在短短万分之一刹那，就把整个炎帝鼎内八大世界、亿万万生灵、上万魔神、数千天神、十一位神王的力量，全部抽取聚集到炎帝鼎上。

　　“吞噬天地！”

　　他使用的还是那吞噬天地神术，只不过，这一次汇聚了整个炎帝鼎的力量，亿万万生灵和十一位神王强者的信仰之力，这吞噬天地神术，早已不是什么王品神术了。

　　造化神术！

　　当神力太过于强大，造化的力量太过于强横的时候，量变就终于引起了质变。在造化之力的升华之力，杜飞云这原本是一招王品神术的招式，直接超越了王品神术的范畴，晋升到一个所有人都难以企及的高度，造化神术。

　　这种规格和威力的神术，古往今来也只有参悟了大造化、领悟了天地至理、看破虚空未来、生死轮回的无上大帝才能够施展。现在，杜飞云这个奇葩竟然将如此不可思议的事情，给彻底展现在了众人面前。

　　当然，不可否认的是，这九成都是炎帝鼎的功劳，没有炎帝鼎这种造化圣器的存在，就算给杜飞云一件造化神器，他也绝对不可能在瞬间爆发出如此强悍的招式，领悟到一丝那飘渺无际的造化神术意境。

　　轰！

　　没有恐怖骇人的威力与景象发生，只有一股压抑到极限，让方圆亿万里内所有神族的心脏都猛然一滞，口鼻间鲜血狂飙的声音，在刹那之间爆炸开来。

　　一团万里大小的黑色深渊，展现在高天之上，撕裂了天空、空间壁障，把杜飞云和皓宇神王都包裹其中，笼罩的严严实实，什么都看不出清楚。

　　药神宫内的神族们最惨，实力较弱的都被直接震晕了过去，四位实力最强的长老们，也被震的满脸苍白，衣衫褴褛，口鼻中疯狂地溢出鲜血来。

　　与此同时，方圆亿万里范围内的两座城池，近十亿的神族们，都在那一刹听到心中陡然爆发出一股强横到无比的轰鸣声，然后就直接两眼一黑，被震翻在地，纷纷昏迷了半个月才醒转过来。

　　而这个时候，人们才惊愕地发现，天地巨变不知何时已经开始了，这原本晴朗的神界天空，不知何时竟然变得千疮百孔，一个个黑黝黝的黑洞，犹如一张张噬人的怪兽巨口，让人心底发慌。

　　尤其是，人们发现，药神宫分部附近，整片整片的天空都崩塌溃陷掉，那由大道法则形成的无形空间壁垒，也早已被破坏的犹如筛子一般，大窟窿小眼的。无边无际的天空就像一张麻子的脸，到处都布满了大大小小不规则的黑洞，不知通往何方。

　　“难道，三界崩乱了吗？难道，天地要崩塌溃陷了吗？”

　　一时间，神界各处的神族们，都发现了那巨大的天地灾变，都是人心惶惶不可终日。而只有苍云大陆药神宫的人们才知道，这场像极了三界崩乱的灾变，始作俑者是杜飞云和皓宇神王这两位神王巨头。

　　只不过，从那一日两人决战厮杀之后，就一同被黑洞给吞噬了，从此以后就再也没出现过。


第801章 再临玄黄

　　无穷无尽的黑暗，无边无际，好似永远也到不了尽头。

　　从当初在药神宫门口，一招造化神术打出去，将神界空间壁障给打穿之后，杜飞云就这样陷入无穷的虚空里游荡着。

　　若不是炎帝鼎完好如初，他根据炎帝鼎内八大世界的时间流逝，来推算出神界与虚空的时间，只怕早就不知道过去多久了。

　　幸好的是，他推算出了，今天距离他打破空间壁障，已经足足有半年时间了。这半年里，他除了炼化镇压皓宇神王之外，就只有百无聊赖地在虚空中飘荡。

　　毫无疑问，皓宇神王倒了大霉，这个自信爆棚的神王巨头，终于折戟沉沙、败在了杜飞云的造化神术之下。当时杜飞云用炎帝鼎施展出吞噬天地神术之后，就将皓宇神王给吞噬到炎帝鼎里去了，他连一点反抗的力量都没有。

　　被吞噬到炎帝鼎之后，皓宇神王不单身受重伤，而且非常的惊恐和绝望，他想破头也想不明白，杜飞云是怎样释放出造化神术的。

　　不过，这些并不重要，他也永远不可能知道答案了，因为他被吞入炎帝鼎之后，就被杜飞云全力镇压起来，根本没有任何机会逃走。

　　然后，他就看到了令他惊恐的一幕，连同杜飞云在内，足足十二位神王强者出现了，全都如狼似虎地盯着他，开始全力用信仰之力度化他。

　　“天呐！杜飞云在哪里弄来的十一个神王？”

　　任凭皓宇神王想破脑袋，也绝对想象不到，杜飞云竟然拥有十一位神王做信徒，这简直是古往今来第一奇闻。而他更加难以预料的是，杜飞云竟然把他当成了下一个目标，要收服他做第十二位护法神王。

　　“只要把皓宇神王给度化了，我的十二尊护法神王就凑齐了，以后再也不能多度化一个神王，只能专心修炼信仰之力了。”

　　杜飞云的心里早已有了打算，于是就全力以赴地度化皓宇神王。在十二位神王的帮助下，杜飞云度化皓宇神王的过程，显得很平静也很顺利，半年之后的今天，他终于将皓宇神王也度化成信徒了。

　　如今，拥有了十二位神王信徒的杜飞云，实力强大到没谱了，除了神界那几位大名鼎鼎的大帝至尊之外，恐怕再也没人能够对付他，这无疑是天大的喜讯。

　　但是很可惜，杜飞云一点也高兴不起来，因为他迷失在虚空里了，既找不到返回神界的路，也找不到前往其他世界的路。

　　于是，他现在不得不蹙眉沉思，努力地分析着自己的处境，推算着接下来要做的事情。

　　很显然的一件事情就是，他无意间打破了神界空间壁障，跑到了神界外面，现在早不知道离神界有多远了。

　　神界的空间壁障跟仙界的空间壁障，是三界中最强大的，只有大帝强者才能打开。所以，许多神王、仙王下界的时候，都需要大帝至尊出手。也正因为如此，杜飞云想要返回玄黄世界，才不得不想着找大帝至尊帮忙，后来没办法又去找药神宫。

　　大帝至尊能够打开空间壁障，进行空间穿梭，随意进出神界，那是因为他们能施展造化神术，而除了大帝之外没人能施展。现在不同了，出了杜飞云这么个奇葩，不是大帝，却能像大帝一样释放造化神术。

　　所以，他把空间壁障打穿了，然后跑了出来。

　　只不过，打破空间壁障虽然容易，却绝对不是他能够完成的，大帝至尊都得费很大的劲。他这次能打穿神界壁障，一个原因是因为造化神术和炎帝鼎的威力够大，而最主要的原因则是，三界早已大劫将至，天人五衰早就把神界壁障给衰弱到一个极低的程度。

　　本来，三界之间有空间壁障阻隔着，除了大帝无人能够打开，现在却不同了，天人五衰，天地枯竭，连空间壁障也变得非常脆弱。非常脆弱的空间壁障，无法承受杜飞云的造化神术和炎帝鼎的威力，自然而然地就被打穿了。

　　当然，他考虑这个问题的时候，绯红衣问他，为啥神界那么多神王厮杀，都没能打穿壁障，偏偏就他和皓宇神王厮杀的时候，发生了这种情况？

　　这太简单了。因为，除了杜飞云之外，还没有哪个神王能施展造化神术那么威力巨大的招式。

　　更关键的是，杜飞云还不知道，原本还能勉强保持平衡的空间壁障，在被他打穿之后，已经发生了连锁反应，神界天空早已千疮百孔，到处都布满了空间壁障的裂缝和坑洞。

　　三界之间本来有空间壁障维持着，虽然天人五衰，却也能够勉强支撑下去，很久很久之后，或许空间壁障无法维持平衡的时候，就会自动地爆裂溃散，那时候一样会发生三界崩乱的事情。

　　但是杜飞云的出手，让三界的空间壁障提前被打穿，平衡提前被破坏，三界崩乱也就提前开始了。

　　“好吧，就算我一不小心打穿了空间壁障，从此不用去求见大帝至尊，或者药神宫的宫主，自己也能离开神界了。可是，我现在身处哪里？我要怎样才能返回玄黄世界？”

　　是不是造成三界崩乱，空间壁障的平衡被打破，又会给三界造成什么影响，杜飞云已经懒得追究，他现在最大的问题就是，怎么才能返回玄黄世界？

　　他手下的十二位神王，还有绯红衣，都被召集到跟前，众人一起商议讨论这件事，看看怎样才能回到玄黄世界。

　　“要不，我们就朝着一个方向继续飞行下去，我相信总能遇到一个星球或者世界，到时候再去询问就可以了。”

　　无生神王考虑了很久，才提出这个建议。不过，却立刻被杜飞云给否定了：“那怎么能行，浩瀚广袤的虚空不知道有多大，万一几十万年都遇不到其他世界怎么办？难道我要一直等下去？”

　　杜飞云现在等不了，他迫不及待地要返回玄黄世界，坚决不愿意在虚空里浪费时间。

　　“那除此之外，除非你能在玄黄世界里，有什么宝物或者人，可以让你感应到他的位置。恩，比如说神界常用的督天神尺，只要有两块督天神尺，哪怕隔着几块大陆远，也能彼此感应到对方的位置。”

　　“我不知道你有没有这种宝物，也不知道督天神尺出了神界还管不管用，反正说的就是这个意思，你考虑一下看有没有办法。”

　　这个意见是绯红衣苦思冥想许久之后，帮杜飞云想到的一个主意，只是很可惜，杜飞云想来想去也没有类似的东西。

　　记得很多年前，他刚晋阶化神境不久，返回玄黄世界之后，去寻找姐姐的时候，凭借的就是与建木神树幼苗之间的感应，那次他成功地找到了姐姐陆绾清。

　　只不过，现在却是行不通了，他根本感应不到任何一点建木神树的气息。似乎，这里跟玄黄世界隔得太远了。

　　无奈之下，杜飞云也是无计可施，只能考虑第一种办法，也是最笨的办法，驾驭着炎帝鼎在虚空里飞行，朝着前方不停地飞行，总要遇到一个世界或者星球的。

　　只不过，赶路的时间实在是太枯燥无聊，于是杜飞云让炎帝鼎保持着最快的速度朝前飞驰，同时让手下的十二位神王们，每人一千年轮流照看炎帝鼎，免得出现什么意外，或者错过了某些世界和星球。

　　而杜飞云自己，则躲到炼丹空间里，去闭关修炼去了。这次他度化了皓宇神王，达成了十二位神王信徒，实力当然暴涨到极点，就在不久之前晋阶到神王中期了。

　　趁着赶路的时间，他要把信仰之力好好地凝练，剑道与炼药之道也要努力巩固修炼，反正要随时保持最佳状态，应付即将到来的一切。

　　让大帝至尊出手，帮忙开辟空间通道的好处就是，可以直接通往想要去的地方，回到玄黄也不过弹指之间而已。而他自己打破空间壁障跑出来，就必须要自己一点点摸索了。

　　幸运的是，这个过程虽然很漫长也很艰难，但是至少，还是很有希望的。

　　炎帝鼎内过去了三万年之久，杜飞云都修炼到神王中期顶峰了，马上快跨入神王后期了，这时候正在值班照看炎帝鼎的东海神王，忽然给杜飞云传来了讯息。

　　“神主，神主，太好了，我们终于见到一个大世界了！”

　　漫长而枯燥的三万年里，几乎让杜飞云沉默到连话也不想说了，只有不停地修炼。现在，陡然听到东海神王那破落嗓子的怒吼声，却比听到最动听的仙乐还要舒畅。

　　顿时，炎帝鼎减缓了流星划破天际一样的速度，慢悠悠地朝着面前不远处的一颗巨大星球飞去。隔着远远的，杜飞云就探查清楚了，那颗星球上有天罡大气和修士的存在，其中也有着无数国度和强大修士。

　　很显然，这也是一个大世界，不过却是凡间世界。

　　略施手段之后，杜飞云等人便钻进了这个大世界，充斥着星球表面的各种防御措施，在他们面前犹如纸糊的一般。不多时，杜飞云就知道了自己想要知道的一切。

　　这个世界也是三千大世界之一，甚至比玄黄世界更加繁华浩大，只不过距离玄黄世界却无比遥远，一个在宇宙星空的最东边，一个却在宇宙星空的中间。

　　不过，不管怎样，探明了玄黄世界的方向，杜飞云就非常的兴奋，不一会儿就驾驭着炎帝鼎离开了这个世界，以最快的速度朝玄黄世界赶回。

　　“玄黄世界，我杜飞云回来了！”

　　“东华仙君、度引仙王、霹雳仙子，希望你们还在玄黄之外，希望你们还活着！否则，我要怎样报仇才能洗刷当年的仇恨呢？”


第802章 千年静守

　　在无垠的漆黑虚空里，玄黄世界就像是一颗湛蓝色的水球，静静地悬浮在夜幕下。

　　当然，那是很久很久以前的事情了，那时候的玄黄世界至少还是一个大世界，虽然被仙魔大战给毁掉了八成的地域，沦为大世界中垫底的存在。

　　可是现在，它已经变成了一颗灰蒙蒙的星球，毫无任何光华与生气，就像是虚空中无数无人星球那样的冰冷死寂。

　　作为仙界特派前来督办玄黄世界事宜的头领，东华仙君有着超乎寻常的耐心，即便如今他已带领七位仙王，在玄黄世界之外进攻了千年之久，仍然没能攻破玄黄内部，但是这更加让他确定，玄黄世界就是他们最后的救命稻草。

　　与他们相隔千万里距离之外，玄黄世界的另一端，修罗神王等十位神王，也正静静地守在虚空里，趁着这个机会休息调整。十年前，双方共同发动了一次威力强大的强攻，妄图攻破玄黄世界的内部，但是很可惜失败了。

　　虽然八位仙王和十位神王们，消耗的非常巨大，此后的十年里一直在休整调息，但是他们知道对方也不好过，一直躲藏在玄黄世界内部，依靠玄黄星核来进行抵抗的人皇夫妇，也受了不轻的伤。

　　端坐在虚空里闭目养神的同时，东华仙君的眼神，不由自主地望了望愈发灰蒙蒙的玄黄世界，还有那充满了未知变动的虚空，眼神中闪烁着明亮的光彩，心中正在思量盘算。

　　“天人五衰的天地大劫已经到了期限，这天地都要崩乱破碎，所有人都走到了尽头，大帝至尊也不例外。唯有找到世界本源的原点建木神树，以建木为种子开辟出一个新的世界，才能躲过这场席卷天地的浩劫。”

　　“现在，相比三界动乱已经开始了吧，否则那虚空里为何忽然多出这么多陨落的星辰？”

　　“玄黄世界果然非同凡响，八位仙王和十位神王强者的联手围攻，竟然被人皇夫妇和红莲仙子给挡了下来，这玄黄星核里究竟藏了多大的秘密，才能完成这样不可思议的壮举？”

　　好奇心，浓烈至极的好奇心，牢牢地占据了东华仙君的心脏，迫使他这十年来都在不停地思考、再思考，恨不得再次发动强袭，攻破玄黄防御进入内部去查看一番。

　　无比强烈的好奇心和渴望，如同蚂蚁一样啃噬着东华仙君的心，使得他这十年来每一刻都很艰难地度过，如果不是另外七位仙王还未休整过来，他早就再次发动强袭了。

　　不过，幸运的是，已经有六位仙王结束了修炼，已经休息调整过来了，只要最后一位玉琴仙王也恢复完毕，他们就可以再次发动强袭。

　　与东华仙君的心情几乎相同，修罗神王此时也是眼神灼灼地遥望着玄黄世界，心里犹如猫爪一样地闹心，那眼神精亮的如同电光一般，恨不得穿透玄黄外围防御，查探个究竟。

　　时不时地，他还扭头望一望身后的几位神王，距离上次发动强袭已经十年过去了，其余九位神王们，有七人都恢复完毕，只有两人还在休息调整，不过想必也快结束了。

　　“只要两位神王休整完毕，我就立刻发动强袭，人皇夫妇和红莲仙子三人，虽然依仗着玄黄星核的秘密，抵抗了千年之久，但是他们早就伤痕累累，已是强弩之末，这一次他们绝对撑不过去了。”

　　想了想，修罗神王暗暗握了握拳头，心里已经有打算。

　　与此同时，千万里之外的玄黄世界内部，一处广阔浩瀚的天地内，正在上演一副极其华丽而令人震撼的场面。

　　玄黄世界已经被击溃破碎，只剩下方圆亿万里大小，堪堪能够包裹住玄黄星核。玄黄世界上的所有人族和生灵，早已被八位仙王和十位神王们，给联手屠戮殆尽了。

　　什么八荒大地，中州九城，东荒三十六国，早已都荡然无存，全部都化作了尘埃。除了逃进理想乡里的那上千万玄黄修士，玄黄世界的所有生灵都早已消弭在历史长河中。

　　而现在，这处广阔好大的天地，当然不是玄黄世界，而是内部星核里的一处空间，圣武法库。

　　圣武法库共有九层，其中存储着亿万年来玄黄世界积累的法宝和资源等等奇珍，同时也藏着玄黄世界最大的秘密，历次只有在玄黄世界遭遇生死危机的关头才会开启。

　　上一次，天魔入侵玄黄世界的时候，人皇陆仁曾打开过圣武法库，那一次有六族八宗等等修士强者进入其中，杜飞云就是在圣武法库第二层里，炼成了道法自然的无上成就。

　　众所周知，大多数修士强者，都只能进入圣武法库的第一层，进入第二层的强者非常少，至于进入第三、第四第五层的就更少了。亿万年来，也只有第二代人皇曾踏上过第六层宝库，至于那第七第八第九层宝库，却从未有人进入过。

　　此时，在圣武法库的第六层里，正有三道顶天立地，万丈高下的巨大身影，正跪伏在茫茫云海之间，双手合十，双眼紧闭。

　　这亿万年来只有第二代人皇踏足过的圣武法库第六层，现在终于迎来了人族血脉，而且一次就是三人。当然，严格地说，这三人里只有中间那个伟岸的男子是人族，剩下的两个风华绝代的美妇人，则都是妖族。

　　这三人自然是人皇和青莲夫人、红莲仙子。

　　这第六层圣武法库，并非像外界传言那般，越往上其面积就越小。事实上，这样说其实也有道理，因为第六层圣武法库，本来就只有万里方圆。

　　可是，在凡俗修士眼中的万里方圆，在实力通天彻地，达到仙王境界的人皇夫妇和红莲仙子面前，这里却是一片无限广阔的天地，甚至比几十个大世界加起来都要大很多。

　　成就仙神之位的仙人和魔神们，看事物已经不再是用肉眼，而是用心眼。所谓的心眼其实就是精神之力，仙人的仙识、魔神的神识。

　　整个第六层空间里，有着无比广阔的天地世界，浓郁到无穷无尽的仙力和神力。三人的脚下，是一片比玄黄世界还大无数倍的大海，大海上云蒸霞蔚，云雾升腾。

　　三人跪伏在云海之中，遥望着北方天空，表情虔诚地叨念着。

　　无限遥远的天空深处，若隐若现地有八道巨大身影，看不清轮廓，只有一抹看不真切的黑影，他们每一个都有十万丈大小，几乎占据了天地之间的距离。

　　没有人知道，那八道巨大的身影，其实就是玄黄的人族始祖、三皇五帝的精神缩影。虽然三皇五帝已然陨落，永远安眠于历史长河中，他们的肉身也早已化作虚无，与玄黄世界融为一体。

　　但是，在理想乡内还有三皇五帝的衣冠冢，那里有他们生前布下的特殊阵法，正透过理想乡和圣武法库里的三人交流着。当然，可不是三皇五帝的神魂意识在和人皇夫妇等人交流，而是在理想乡内繁衍生息的幸存人族修士们。

　　人皇夫妇和红莲仙子三人，现在正在以最虔诚的祷告，和最神秘莫测的方式，汇聚第六层圣武法库的力量，输送到那八道巨大身影中，传递到理想乡里。

　　理想乡的地域太小了，其中的资源和灵气，根本不足以支撑千万人族修士修炼到成仙的地步。所以，当仙王和神王们降临时，当玄黄世界即将崩灭的时候，天皇后裔杜如风带着无数人族修士，逃到了理想乡里，而人皇夫妇则誓死守卫在圣武法库内。

　　正是依仗着圣武法库的强大之处，人皇夫妇和红莲仙子三人，才能够支撑了千年之久。

　　现如今的玄黄世界，崩灭已经是必然，圣武法库和玄黄最大的秘密，也将落入仙王和神王的手中，这几乎已成定局，没有人能够改变这个事实。

　　但是，人皇夫妇不曾放弃，在理想乡内繁衍生息的人族修士们也没有放弃。因为，早在很久很久之前，人皇夫妇和杜如风就联手推算出一个天大的秘密。

　　三皇五帝的后裔血脉，都将在这天地大劫之中一一觉醒，甚至太古时的那些震古烁今的大帝们，也将会以另外一种方式，隔着亿万年岁月，仍然要参与这场天地大劫。

　　玄黄世界唯一的出路，也是在这天地大劫里唯一生存的希望，就是三皇五帝齐聚之日，才能打破这席卷天地的浩劫，寻找到通往永生的方向。天皇血脉杜如风、人皇血脉陆仁、地皇后裔苏绘心，还有未曾全部现身的五帝血脉，这就是拯救玄黄的关键。

　　人皇夫妇和杜如风等人，能做的事情就只有等，一直等，等到三皇五帝血脉重现的那一天！

　　所以，为了那最后的一线生机，众人已经在圣武法库和理想乡内，静守了千年之久。甚至，如果这些人族始祖血脉没有齐聚，再等数千年，一万年也必须要等下去。

　　当然，值得一提的是，最让人皇夫妇和杜如风等人信心百倍的是，根据四人联手推测判断出一件事，那就是，天地大劫开始之日，就是三皇五帝血脉再聚之时。

　　现在，大劫已经开始了，而这一天也不远了。


第803章 再次强攻

　　呆在圣武法库第六层空间里，人皇夫妇和红莲仙子，不单可以尽快恢复仙力消耗与伤势，还能够与理想乡内的杜如风沟通。

　　而且，最近数百年来，理想乡内的资源与灵气日渐衰弱，全都是依靠人皇夫妇与红莲仙子三人，从圣武法库内往过输送的。

　　三皇五帝不愧是人族始祖，震古烁今的大帝至尊，早在亿万年前就算准了今天玄黄会有此一劫，所以在理想乡和圣武法库之间，以特殊阵法方式架设了未知的沟通桥梁，使得两者之间能够互助。

　　时间一点一滴流逝，又是两天时间过去，三人才终于将足够理想乡内幸存人族们修炼百年的灵气，给输送过去之后，这才开始修炼和疗伤。

　　像三人这样的仙王境界强者，轻易是不会受伤的，也不会有太大的消耗。可是一旦消耗过大，或者伤势严重，那恢复起来也是极其漫长的，若是放在玄黄世界，至少得几十万年时间，在仙界也得几万年时间。

　　幸好，这是在圣武法库内，一个丝毫不比仙界神界弱的独特世界。这里有着取之不尽用之不竭的宝贵资源，还有比仙界更加浓郁精纯的仙灵之力。

　　只不过，饶是如此，三人想要治疗好伤势，完全恢复仙力，也需要近百年的时间。

　　百年时间？以八位仙王和十位神王们的耐心，百年时间足够他们发动好几次强袭了。此时此刻，三人也只能在心底暗暗祈祷，希望仙王和神王们恢复极慢，百年时间内还不足以发动强袭，继续按捺忍耐下去。

　　但是很可惜，无所不在的昊天似乎并未听到三人心中的祈祷，短短四个时辰之后，就有几道无比强横的气息传来，有漫天的仙力与神力光华，将玄黄世界外围完全笼罩。

　　三人顾不得修炼疗伤，连忙释放出仙识，朝玄黄世界外围一看，就看到虚空里有几道耀眼的光华电射而来，看那璀璨的金色仙光，这显然是那几位仙王。

　　三人顿时吃了一惊，眼睛也微微眯起，脸上现出凝重的色彩。

　　“该死的，东华仙君等人，这么快就恢复了伤势和实力？”

　　这无疑是很让人惊讶的事情，距离上次双方恶战才过去十年时间，以玄黄世界外虚空那贫瘠到极点的灵气，这几位仙王显然不可能那么快恢复实力。

　　到底是怎么回事？

　　事实上，此时连东华仙君自己也不太明白，他也不敢相信众人的恢复速度这么快。不知从何时开始，他发现这原本贫瘠荒凉的虚空里，竟然逸散出一阵阵薄弱的仙灵之力，而且还有越来越浓郁的趋势。

　　三界之间都有着空间壁障，凡间修士穷其一生修炼到窥仙境，才能够打通仙界通道，汲取一点仙界元气来增强自身。至于凡间和虚空里，那是万万不会有仙灵之力存在的。

　　在仙界到处都是的仙灵之力，在凡间就是比任何事物都珍贵的无上珍宝。

　　可是现在，虚空里不知从何方，飘来了越来越多的仙灵之力，让诸位仙王们恢复速度大大加快的同时，也让诸位仙王们心中产生了一丝疑惑。

　　“难道仙界的空间壁障破碎了？否则为何会有这么多的仙灵之力逸散出来，都流窜到凡间来了？”

　　“这怎么可能？仙界空间壁障，除了大帝至尊之外，没有人能够将其打穿破碎，大帝们现在恨不得挖空心思地增强空间壁障，为仙界争取更长的时间来周旋，又怎么可能把空间壁障打穿？”

　　东华仙君想不明白，也不愿意相信，仙界空间壁障被打碎这种滑稽无比的事情，会真正地发生。

　　可是事实摆在眼前，由不得他不相信，越来越浓郁的仙灵之力，好似潮水一样蔓延开来，将虚空中四处都铺满。诸多仙王们本来恢复速度很慢，有了那海量的仙灵之力后，连自己带来的仙露也节省下来了，很快就恢复了伤势和实力。

　　“管他到底是不是空间壁障被打穿了，这些也不关我什么事，我的任务就是奉妙音大帝之命，把玄黄星核和建木神树给抢过来！现在众人都恢复了实力，人皇夫妇肯定还未恢复，正是我们发动强袭的好时机。”

　　于是，东华仙君在考虑一番之后，就挥手下令七位仙王们，随他一起朝玄黄世界发起强袭。

　　八位仙王，犹如八颗耀眼的流星，撕裂了漆黑如墨的虚空，宛如利剑一般朝玄黄世界直刺而去。还隔着万里距离，八位仙王便停了下来，结成八卦留仙阵，各自祭出了王品仙器法剑，施展出绝妙的仙剑之术，朝玄黄世界发起进攻。

　　八人联手施展王品仙术，又有八卦留仙阵这种闻名太古，流传自雷罚大帝的顶级合击阵法，威力当然呈十倍的暴增。漫天璀璨的仙术光华爆发出来，强横的威力瞬间席卷玄黄世界，使得这颗只剩下亿万里大小的星球，犹如风中柳絮一般剧烈颤抖起来。

　　圣武法库第六层内，人皇夫妇和红莲仙子三人，看到东华仙君等人，毫无顾忌地就发动了强袭，显然是全部恢复了伤势和实力，也是皱着眉头百思不得其解。

　　当然，最关键的是，三人现在实力还未恢复，战斗力不足巅峰时的六成，根本无法与东华仙君等人抗衡。

　　“天地无极、乾坤借法。”

　　人皇当机立断地掐动法诀，双手挥舞，在眨眼之间便拍出了数万掌，结成一片片犹如蝴蝶般的玄奥手印，那暗金色的仙光法印，化作万里大小狠狠地拍进了三人脚下的云海之中，落进万丈海底。

　　凭他们三人现在的实力，想要抵挡八位仙王的联手强攻，无疑是痴人说梦，所以唯一可行的办法便是借法。仙人与魔神的不同之处便由此可见一斑，魔神们追求强大自身，遇到这种情况只能选择强攻或者撤退，而仙人们擅长于借势，所以人皇这是以秘法借助圣武法库的力量，藉此来守护玄黄世界。

　　过去的千年时间里，人皇夫妇和红莲仙子，也正是依仗着圣武法库，借助圣武法库的力量，才能够勉强守住玄黄世界不失守。如若不然，就算他们三人有通天彻地的本领，也绝不可能在八位仙王和十位神王的手下存活。

　　随着人皇的施法，青莲夫人和红莲仙子也依样施为，两姐妹联手施展秘法，吞噬圣武法库内方圆百万里的灵气，瞬间把自身法力恢复到圆满程度，尔后联手施展青莲妖火与红莲业火，朝那八位仙王们发起袭杀。

　　人皇此时身躯化作万丈高下，矗立在云海之巅，双手如抽风般地掐动法诀，疯狂地催动和吞噬圣武法库第六层内的仙灵之力，短短十息时间他的气息就增强了数倍不止。

　　随后，他便祭出了本命法宝人皇笔，以这无边云海为画板，以滔天汹涌的仙力为墨水，疯狂地挥洒着笔墨，在云海上不断写下华丽雄伟篇章，画下亿万里壮阔山河美景。

　　那些字迹和画面，携着太古沧桑雄浑的气息，自圣武法库内飞出，变成无穷无尽的仙术法诀，朝八位仙王攻杀而去。

　　八位仙王人多势众，而且状态饱满，又有威力极大的合击阵法，当然气势如虹横行无忌，不要命地把强横的仙术挥洒到玄黄世界上。人皇夫妇和红莲仙子只有三人，但是人皇手握着人皇笔这种圣器，三人又依仗着圣武法库，所以暂时还能支撑住，双方是打的仙光四射，法力迸溅，却难分胜负。

　　远处，一直在静观其变的修罗神王，这时候则皱起了眉头，口中还在喃喃地疑惑叨念着：“奇怪，东华仙君那小子怎么跟打了鸡血一样，伤势和法力都没恢复，就跑去跟人皇死磕？这显然不符合他小子怕死的作风啊。”

　　“修罗师兄，你有没有发现一个问题，我觉得这虚空里有点不太对劲啊。”

　　这时候，弥罗神王来到修罗神王的身边，也是满眼凝重地望着远处的东华仙君等人，又不停地在虚空里张望着。很显然，东华仙君等人生龙活虎地发动强攻，而修罗神王等人却还没能恢复伤势和实力，这也引起了诸位神王的注意。

　　“怎么不对劲？”

　　“我觉得，虚空里好像有越来越多的仙灵之力，就像海水一般涌过来，感觉有点怪怪的，你说该不是仙界让人捅了个窟窿吧？”

　　“哈哈，你小子倒是敢想，真要是仙界被人捅了个窟窿，那几位仙帝还不跟死了亲娘一样啊？”修罗神王没好气地拍拍弥罗神王，觉得他这话挺滑稽的，不由地哈哈大笑起来。

　　但是，很快他就笑不出来了，因为他自己也感觉到，不远处正有大片大片的仙灵之力飘过来，那种淡淡的金色仙力，是绝对逃不出他的感应的。

　　“呃，这是怎么回事？难道仙界真让人给捅了个窟窿？哈哈哈哈，那可真是太爽了。”修罗神王很快就反应过来，看样子仙界真的发生了什么巨变，否则凡间不可能出现这么多的仙灵之力。

　　“师兄师兄你快看，神力！神力啊，好多好充裕的神力，像海水涨潮一样涌来了！”修罗神王正在高兴，却没想到，一位神王便兴奋地吼叫出声，手指着百万里之外的虚空，激动的满脸通红。

　　修罗神王下意识地望去，就看到遥远的虚空深处，果然有大片大片的紫色神力，好似潮水一样疯狂涌来，不多时就跟那些淡金色的仙灵之力混合在一起，把虚空给渲染成了艳丽的色彩。

　　“这……我靠，难道神界也被人捅了个窟窿？”这下修罗神王可真的笑不出来了，脸色顿时垮了下来，好似被千百个大汉轮流爆了菊一样，哭丧着脸，一脸的颓然。


第804章 别来无恙

　　人都是这个德行，对手要是遭了殃倒了霉，那肯定能高兴坏了，幸灾乐祸一番是免不了的。

　　但是自己也遭殃倒霉了，那他就高兴不起来了。修罗神王倒是很乐意看到仙界出乱子，最好能让东华仙君等人滚蛋，那才是他喜闻乐见的。但是，没想到，以现在这情况看来，似乎神界也出问题了。

　　“师兄，别着急啊，神界那边就算出了乱子，咱们现在也是鞭长莫及啊，当务之急还是把玄黄世界拿下来啊。”

　　一看修罗神王那好似便秘一样的难受表情，弥罗神王当然知道他心里所想，于是便开口安慰。再者，至少目前来说，这个情况也不是坏事。

　　他们在虚空里本来非常缺乏补给，很难汲取到神力补充自身，每日都要消耗海量的神石。现在好了，虚空里到处都充斥着浓郁的神力，又能为他们省下一大笔神石不说，还能尽快恢复伤势和实力。

　　修罗神王仔细一想，也的确是这个道理，就算神界真出了乱子，他也是鞭长莫及，还是先完成大帝交付的任务要紧。想到这里，他便朝几位还在修炼恢复伤势的神王吩咐道：“诸位，东华仙君他们已经开始强攻了，我们也不能落在后面，诸位赶紧修炼恢复伤势和实力，千万不能让东华仙君他们先进了玄黄。”

　　本来距离上次强攻就已经过去十年了，诸位神王们也恢复的七七八八了，现在突如其来的有海量的神力涌入，再加上修罗神王又发了话，诸位神王们顿时精神百倍，一个个都精神抖擞地来到他身边。

　　“修罗统帅，我们已经恢复完毕了，随时可以开战！”

　　“请修罗大哥下令吧，我们一定会抢在东华仙君那群人前面拿下玄黄的！”

　　诸位神王纷纷请求出战，看到他们满怀期待和信心的模样，修罗神王点点头，转身望向遥远处那玄黄世界外，正打的如火如荼的东华仙君等人，挥手下达了进攻的命令。

　　“诸位，我们上，先跟东华仙君他们虚与委蛇，等攻破了玄黄，我们第一个拿他们开刀。”

　　随着修罗神王的话音落下，诸位神王们一声虎吼，就祭出了神兵利刃，将神力疯狂地提升起来，宛如流光一般朝玄黄世界冲了过去。片刻之后，十位神王全部到达玄黄外万里处，在修罗神王的带领下，众人结成战阵，也朝玄黄世界发起强攻。

　　玄黄世界内，人皇夫妇和红莲仙子三人，顿时感到压力大增，十位神王们也忽然间朝玄黄世界发起强攻，这让他们始料未及，一时间有些支撑不住，脸色都泛出苍白的颜色，压力颇大。

　　轰！轰！轰！

　　一边是八位全力进攻的仙王，另一边是实力不俗的十位神王，玄黄世界的体积在不断地缩小，被狂暴的仙术和神术攻击的不断烟尘四溅，已经被浓缩了十几倍的星球，还在持续缩小着。

　　这还是有人皇夫妇和红莲仙子三人，运用了圣武法库内的力量，才能够保持玄黄世界支撑到现在，否则的话，玄黄世界早就被八位仙王和十位神王们给粉碎成齑粉了，连星核也不例外。

　　漫天的光华闪烁，四溢的神力与仙力光华，将亿万里虚空都渲染的流光溢彩，虽然这是一场看不到鲜血的战争，但是其中的血腥味却比任何战争都要浓烈。

　　因为，一旦人皇夫妇和红莲仙子支撑不住了，被灭掉的就是整个玄黄世界，这种毁灭一个大世界的事情，纵观三界亿万年历史，出现的次数也是屈指可数的。

　　咔嚓！

　　当八位仙王联手，经过一番强大的蓄力之后，终于施展出了一种威力极其强大的合击仙术，那一道犹如来自天外的剑光，狠狠地斩击在玄黄世界上，顿时，这颗破败枯萎到极致的星球，表层裂开一层巨大无比的豁口，犹如巨兽的大嘴一般。

　　虽然玄黄外围，有人皇夫妇三人联合施展的防护层，奈何这防御层经过千年的消耗，早已衰弱到极点，而且八位仙王联手的威力太大，所以这一下承受不住，顿时就被破开了。

　　看到玄黄世界被斩开一条巨大的裂缝，众位仙王顿时兴奋的嗷嗷叫，攻击的力度更强大了，双眼之中都现出期待和贪婪的神色。修罗神王等人也是精神一振，立刻加大了攻击强度，得寸进尺地防守强攻。

　　而玄黄世界内的人皇夫妇等三人，则是雪上加霜，苦不堪言。本来他们三人的伤势就还没恢复，已经是强弩之末，这一下被八位仙王联手破开了防御层，他们三个也被震伤了，伤势再度加重。

　　“不行，这样下去不出半个时辰，玄黄就要被攻破，我们也无处藏身了。姐姐，姐夫，不如我们还是舍弃了玄黄逃走吧。”

　　眼见情势危急，估算着不出半个时辰，玄黄就要被毁灭，红莲仙子顿时着急万分，建议人皇夫妇先行撤退。虽然玄黄世界守不住了，但是这样一个残破到极点的星球，被毁灭也就算了，只要能保住性命就行。

　　俗话说留得青山在不愁没柴烧，只要三人能顺利逃脱，哪怕混进仙界去，也是一方豪雄的存在。更何况，还有红莲仙子背后的师尊存在，保证能让他们三人无人敢惹，在仙界也能生活的悠然自得。

　　只可惜，红莲仙子本是逍遥物外、一心向道的妖族，而且还不是玄黄世界的人族，哪里能体会得到人皇陆仁的感想？

　　青莲夫人虽然也是妖族，可她陪同陆仁在玄黄生活了数千万年，对玄黄世界的感情不比任何人族差，所以她当即便拒绝了红莲仙子的提议：“红莲，我们若是就此逃脱，固然能够保留性命，可这样一来，我们苦战死守千年还有什么意义？”

　　“还有，我们若是逃走了，这圣武法库怎么办？还在理想乡内休养生息的诸多人族修士又该何去何从？难道我们就眼睁睁地看着仙界那几个人的阴谋得逞吗？难道就这样让玄黄人族就此消弭于时间？连一丝血脉也不留下？”

　　青莲夫人当然明白，玄黄星核中隐藏着圣武法库，对玄黄修士有着怎样重要的意义，所以她才会如此坚定地死守。

　　人皇更加清楚，这样做的后果，也更加明白，如果放弃抵抗，逃到仙界去，那理想乡内的人族修士们没有了灵气供应，也终将会全部慢慢死去，玄黄的人族血脉也就此消弭于世间了。

　　“红莲，不要气馁，我们还有崛起和复仇的希望。别忘了，杜飞云已经飞升仙界千年了，我们要相信他，他一定会有办法的，他终将会搬来救兵的。”

　　千年前，人皇曾开天眼，以人皇笔驭使天演策，算出了杜飞云这个最大的变数，便是玄黄世界的救星，所以他才会有这么大的信心，才会在认识接触杜飞云之后，就对他那么毫无保留的关心和照顾。

　　而且，他当初给杜飞云醍醐灌顶，也是有深意的。杜飞云得到他一身功力，这人皇至尊的气息，仙界那几位至尊是绝对认得的。人皇就算准了，一旦杜飞云飞升仙界，肯定有位大帝前辈会将杜飞云带走培养。

　　以杜飞云转世之人的身份和绝世资质，再加上那位大帝的培养，如今的杜飞云绝对成就非同小可。即便杜飞云没能达到仙王境界，如今大劫降临，那位大帝也必然会降临玄黄，前来救援的。

　　这就是人皇的信心来源和算计。

　　只可惜，他根本没有料到，杜飞云没能飞升仙界，反而飞升到神界去了。他更不曾料到，他灌输给杜飞云的一身功力，也在飞升神界之后完全无用了，被他尽数散去了。

　　轰！咔嚓！

　　又是两道巨大的轰鸣声响起，八位仙王和十位神王们，联手发动了最强的合击招式，本就濒临崩溃边缘的玄黄世界，在这一刹那，所有防御统统瓦解崩溃，星球也被劈出两道巨大无比的裂缝，几乎要被懒腰斩断了。

　　嘭！

　　终于，玄黄世界受不了十八位强者的联手合击，砰然炸裂崩碎成无数碎片，在虚空中刮起一阵骇人的陨石风暴。无比强烈的陨石风暴过后，虚空里只剩下了一颗方圆万里大小的黑色石球，这就是玄黄世界的星核，也就是圣武法库的所在。人皇夫妇三人，就呆在这颗黑色星核里面，此刻完全没有了抵抗的能力。

　　“哈哈！人皇，尽管你们负隅顽抗了千年之久，今天依然要死在这里，早就跟你说过，跟妙音大帝对抗的下场只有死！”

　　“人皇，不要再顽抗了，我们本无冤无仇，只要你交出建木神树，我们十位神王立刻撤离，绝对不会再骚扰你们。”

　　先说话的人当然是东华仙君，此人仗着妙音大帝的宠爱，才会有如此爆棚的自信。而后者当然是修罗神王，作为神界的顶尖神王之一，修罗神王跟人皇夫妇没什么交集和仇怨，对东华仙君等人倒是恨之入骨。

　　“姐姐，姐夫，现在怎么办？”圣武法库内沉默了，三人的脸色都非常难看，红莲仙子担忧地咬着嘴唇，望着人皇夫妇，等待她俩拿主意。

　　然而，就在诸位仙王们虎视眈眈地接近星核，打算一举将其抢夺过来时。就在人皇夫妇和红莲仙子三人焦头烂额，不知该如何解决时，一道耀眼的紫色遁光陡然间在天际亮起。

　　下一刹那，玄黄星核之外发生一阵空间波动，一道紫色的门户被打开，一个颀长伟岸的身影走了出来，一张神武英朗的脸庞，出现在众人的眼中。

　　那一刹，看到这个年轻男子的出现，众人的反应却是各不相同。

　　只见，这个身穿黑色袍子，有着一头银发和黑眸的男人，双手负于身后，站在玄黄星核前方，自信而从容地笑对东华仙君等八位仙王，嘴唇中不咸不淡地逸出一句话来。

　　“东华仙君，别来无恙啊，你还记得当年被你们打下升仙路的杜飞云么？”


第805章 天王老子也救不了你

　　那一刻，圣武法库内的人皇夫妇和红莲仙子三人，都是瞪大了双眼，一脸的不可置信神色，双眼中充斥着激动和喜悦。

　　再看东华仙君等人，也同样是一脸的震撼和不可置信，双眼瞪得如铜铃般大小，那眼神好似见鬼了一样。

　　“杜、杜……杜飞云？”

　　尤其是霹雳仙子和度引仙王两人，看向杜飞云的眼神，当真是充满了惊骇和震撼，霹雳仙子的小嘴无声地张大，说话都有些打颤了。尽管如此，杜飞云真真切切地站在她面前，她仍然无法相信这个事实，连开口说话都是不确定的疑惑语调。

　　别人不清楚，但是他们却知道，杜飞云是飞升到神界去了的。而现在，杜飞云在飞升到神界千年之后，竟然又重现在人间，这是何等令人震撼的事情？

　　众所周知，只要飞升到神界之后，想要再回到凡间，就必须要达到神王境界的实力，同时还要获得大帝的许可，才能够下界重返玄黄。而现在，杜飞云出现在他们面前，难道说杜飞云已经修炼到神王境界了吗？

　　心中带着这个不可思议的疑问，度引仙王和霹雳仙子两人，定定地望着杜飞云，当他们感受到杜飞云那自信的气势，强大的气息之后，才终于不得不确定，杜飞云是真的达到了神王境界！

　　“天呐，这怎么可能？才不过千年时间，他竟然能达到神王境界，这简直是奇迹中的奇迹啊！”

　　情不自禁发出这一声呐喊的人，并不是霹雳仙子或者度引仙王，而是弥罗神王。因为，霹雳仙子和度引仙王等人，在发现这个事实之后，直接就被震惊的近乎石化了一般，根本说不出话来。

　　就连当年引荐杜飞云飞升神界的修罗神王，现在也是一阵表情变幻，眼神灼灼地望着杜飞云，双眼明亮的好似星辰一般，心跳更是加速了数倍，只觉得脑海一阵阵眩晕。

　　作为一名神王中的强者，修罗神王深刻地明白，想要在神界从魔神修炼到神王，是何等的不容易。当年他用了整整三万年时间修成神王，就被称为苍云大陆一流天才。至于天元大陆上神华宗的白衣杀神柳白衣，只用了八千年就修成神王，那已经是公认的神界第一天才。

　　而现在，杜飞云只用了区区千年时间，就修成了神王，这哪里是什么天才？这分明就是妖孽中的妖孽，奇迹中的奇迹。跟杜飞云相比，神界第一天才柳白衣又算什么？

　　天才？哈哈，在杜飞云敢自称天才的，都是一个彻头彻尾的笑话。

　　此时，修罗神王的心复杂莫名，包含了震撼，不可置信，兴奋以及佩服等等复杂的心情。他暗自感到庆幸，幸亏当年他慧眼识珠，将杜飞云引荐到飞升神界，也算是结下了善缘。如今，再度见面，就算他现在正在攻打玄黄，杜飞云明显是来救援玄黄的，想必也会念些情分，不会太为难他。

　　另外，当初将杜飞云引荐到神界之后，修罗神王从霹雳仙子和东华仙君等人那里得知，杜飞云手握着造化圣器，很可能是炎帝鼎。当初他也是大为心动和后悔，后来还想方设法地联系魔血神王，看他能否找到杜飞云。

　　很显然，他和东华仙君等人一样，在造化圣器的巨大诱惑下，也顾不上什么道义，想要抓到杜飞云，将宝物抢过来。

　　现在看来，他非常庆幸魔血神王没有找到杜飞云，更没有对杜飞云有什么不利的举动，否则今日再见面就难相处了。

　　“希望他不知道我曾对炎帝鼎动心了，也采取了行动的举动吧。”修罗神王心中这般祈祷着，旋即才陡然察觉到，自己的态度似乎不经意间发生了剧烈的转变，竟然隐隐地开始畏惧杜飞云。

　　“这是怎么回事？就算他晋阶到神王了，也不过是神王初期罢了，而且还是一个人，我为何会怕他呢？”修罗神王想不明白，所以他死死地盯着杜飞云观察。

　　良久之后，他才得出一个令他自己都不能相信的结果，虽然杜飞云只有神王初期的实力，可是那气势和气息，无论如何他都无法抗衡，他知道自己绝对不是杜飞云的对手。

　　修罗神王这边心中思量挣扎着，东华仙君那边也是一样，现在已经过去了好一阵，诸位仙王们也从杜飞云突然出现所带来的震撼中解脱，都开始思量着对策。

　　“杜飞云，当年若不是修罗神王捣乱，让你侥幸地逃到了神界，要不然你以为你还能活到今天吗？”

　　东华仙君此言一出，玄黄星核内的人皇夫妇俱是面面相觑，两人的脸色变得非常怪异，都看到了彼此眼中的疑惑。刚才他们两人还在欢欣鼓舞，为自己的坚守以及千年前的准备感到庆幸。

　　现在看来，似乎情况完全不是这么回事，杜飞云根本没有飞升仙界，而是飞升到神界去了。至于人皇所做的另一番安排，完全都没有起到作用，因为杜飞云压根就没到仙界去过。

　　“这……这是怎么回事？”

　　如果杜飞云飞升到仙界了，找到了那位实力通天的大帝，那么千年后的今天，他成为仙王返回玄黄来救援，也不是什么稀奇事。可他偏偏没去过仙界，千年后的今天依然回来了，这也太匪夷所思了。

　　“东华仙君，千年前，你们八位仙王联手攻击我玄黄世界，导致我玄黄毁灭，亿万人族消亡。事后，更是要对我斩尽杀绝，还阻断了我的成仙之路，迫使我散尽仙力飞升神界。”

　　“今日，我杜飞云回来了，就是你们八个仙王的死期！今天，你们统统给我留下，全部死来！”

　　压抑了千年的仇恨，在这一瞬间终于砰然爆发，千年前被打落飞升之路的情景，还历历在目，仿佛还是昨天的事。杜飞云的双眼逐渐地化作一片赤红，那是仇恨与愤怒的火焰，他的白发在狂风中飞舞，身躯化作万丈的神王之躯，气吞山河，俾睨天下。

　　随着杜飞云这霸气绝伦的一句话喊出，显现出万丈神王之躯的他，手中握着一口八千丈的巨剑，闪烁着凛冽剑芒，透露出一丝丝造化运转的气息。这一口夺天地造化的神剑，正是苍云神帝赏赐给皓宇神王的太昊剑，当初在神界两人厮杀征战之后，皓宇神王被杜飞云收服为信徒，这口造化神器宝剑，自然也落入他手中。

　　此时，为了将这八位仙王全部屠杀于此，杜飞云终于拿出了这口震古烁今，蕴含天地造化之谜的神剑，太昊。

　　“咦，他的药鼎呢？怎么不见了？”这一千年来，杜飞云的那尊造化圣器药鼎，就像是一道魔咒般，深深地印刻在度引仙王、霹雳仙子和东华仙君等人的心头，使他们一刻也不会忘怀。

　　即便是大战在即，霹雳仙子和度引仙王两人，还不忘目光敏锐地观察打量杜飞云，期待着炎帝鼎的现身。虽然杜飞云已经晋阶为神王，但是他们有八位仙王，也没把杜飞云放在眼中。

　　毕竟，就算杜飞云是货真价实的神王，也不可能力挽狂澜的。千年之前被他侥幸逃脱了，那今天他的造化圣器炎帝鼎，无论如何也不能再逃走，绝对要抢下来。

　　这就是东华仙君、霹雳仙子等人此刻的想法。

　　“哈哈，杜飞云，别以为走了大运修成神王，你就能为所欲为了，今天我就让你看看什么叫做人外有人！千年前我杀你如杀狗，千年后的今天也亦然！”

　　东华仙君不屑地大笑数声，也持出了一口绝世宝剑，那正是妙音大帝赐予他的造化仙器，太乙剑。

　　“杜飞云，纳命来吧！”

　　东华仙君手握造化仙器，信心暴增到极致，一声怒喝便化作万丈金仙之躯，带着万道金光霞蔚，宛如战神一般朝杜飞云蛮横地冲杀过去。

　　杜飞云怡然不惧，双手握着太昊剑，挡在玄黄星核之前，双眼死死地盯着当头斩下的太乙剑，挥手便格挡过去。

　　铛！

　　两口造化法宝剧烈地碰撞在一起，两人的全部法力也完全涌出，狠狠地轰击对方。

　　嘭！

　　神王中的无敌强者和仙王中的无冕之王，在千年之后的今天，终于再次展开生死对决。只是，两人的法宝和实力都不相上下，这一次对碰，竟然没能分出胜负，两人都被震开，倒飞出千里远。

　　“永恒仙光！杜飞云，去死吧！”

　　“绝杀天下！斩！”面对东华仙君赖以成名的绝学仙术，杜飞云再不试探也不怠慢，再次施展出上次对付皓宇神王那般的手段，炎帝鼎以及十二神王和亿万生灵的力量，瞬间汇聚到太昊剑的身上，狠狠地朝东华仙君斩下。

　　这一招，已经是蕴含了造化的造化神术，被杜飞云自创命名为绝杀天下。

　　轰隆隆！

　　无尽的虚空仿佛被洪荒太古巨兽狠狠地践踏，瞬间崩裂成无数块，天地失色，万物无光，一旁的仙王和神王们，纷纷被强横的冲击波给推开万里远。

　　数十息后，当战斗余波终于消散时，人们再朝场中望去，却一同傻了眼。只见，东华仙君衣衫褴褛，浑身血迹，满脸的伤痕，连羽冠和金色长袍都破碎了，摔落在虚空中。

　　而杜飞云则毫发无伤，依旧威风凛凛，一手持着太昊剑，抵在了东华仙君的咽喉上。东华仙君呆若木鸡，愣在原地不敢动弹，手中的太乙剑，早已跌落在虚空深处了。

　　东华仙君，完败，被杜飞云一招击败，毫无反抗之力！

　　“说，你想怎么死？”杜飞云面无表情地望着他，冷冷地吐出这几个字来。

　　这时，东华仙君才终于回过神来，顿时面色大急，双眼都充血赤红了，愤怒地嘶吼道：“不！你不能杀我！你绝对不敢杀我，因为我是妙音大帝的侍宠！你就算再怎么厉害，也绝对不能跟妙音大帝作对！否则，妙音大帝会让你死一万次的！”

　　听到东华仙君的威胁，感受到他那毫不掩饰的畏惧和疯狂，杜飞云却忽然间哑然失笑，旋即放声狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈！”

　　“今天，就是天王老子也救不了你，你必死无疑！”

　　说完，杜飞云手中太昊剑往前一送，顿时，东华仙君的头颅不翼而飞，神魂也在瞬间被太昊剑抹杀掉，就此死绝了。


第806章 全部给我留下

　　死了！

　　曾经威震诸天万界，在仙界赫赫有名的东华仙君，就这样轻易地死去了，被杜飞云一剑斩掉了头颅，神魂破灭。

　　一时间，场中寂静万分，所有人都呆若木鸡，迟迟不能接受这个事实。谁也想象不到，成为仙王巨头数千万年，实力已经达到仙王顶峰，无限接近于大帝境界的东华仙君，就这样无声无息地消逝在世间了。

　　而杀掉东华仙君的人，却是千年之前在他面前只能算一只蝼蚁的杜飞云！

　　千年前，杜飞云还未飞升，东华仙君乃是仙王巨头，彼此实力地位云泥之别，杜飞云在他眼中与蝼蚁无异。而千年之后的今天，当年的蝼蚁竟然忽然间变的这么强大，连仙王巨头都轻易斩杀，这其中的震撼谁又能体会？

　　他怎么做到的？他又怎么敢这么做？是谁给他的胆子，连东华仙君也敢杀？难道他不知道杀了东华仙君，就等于彻底得罪了妙音大帝吗？

　　就算他杜飞云再怎么天才，再怎么天资横溢，难道他还能跟妙音大帝抗衡？

　　震惊的同时，还有种种疑问充斥于众人的脑海中，使得他们的心都乱糟糟的，理不出头绪来。

　　总之，其余的七位仙王呆住了，看杜飞云的眼神如同见鬼了一般。修罗神王等十位神王，也是一脸怪异的表情，望向杜飞云的眼神，包含了无穷的震惊、不可置信和由衷的敬佩！

　　修罗神王等神王巨头们，跟东华仙君等人可是争斗纠缠了数千万年的老对手，他们最清楚东华仙君有多么强大。而现在杜飞云竟然一招就把东华仙君灭杀了，可想而知现在的杜飞云是多么强横。

　　在场的人，心情最高兴也最兴奋的，莫过于人皇夫妇和红莲仙子。本来他们三人以为即将有一场恶战，三人都做好了必死的决心准备迎战，没想到杜飞云忽然大展神威，三人当然非常激动，当下也顾不得疗伤，都纷纷飞出星核来到杜飞云身边。

　　“飞云，这是真的吗？真的是你杀了东华仙君？”

　　“飞云，快告诉我们，这些年你遇到了什么？发生了什么事？怎么你的变化这么大？”

　　人皇夫妇跟杜飞云最熟悉，也对他的情况十分关心，当即便拉着他的手嘘寒问暖。方才东华仙君被斩杀那一幕还历历在目，可夫妇二人却始终不能相信这个事实，犹如身在梦中，此时当然为杜飞云而感到激动和自豪，同时又非常的好奇。

　　红莲仙子跟杜飞云不算太熟悉，有人皇夫妇开口询问，她也就不画蛇添足了，安静地站在一旁看着杜飞云。

　　“此事，说来话长，还是等有机会了我再跟你们慢慢解释。现在，还是先让我来把这些人都解决掉吧。”

　　杜飞云朝人皇夫妇微微一笑，示意他们先去疗伤，稍安勿躁，他这千年来的经历可不是三言两语能说清楚的，还是等跟父母姐姐们汇合之后再慢慢解释。

　　现在，他的首要目标当然是报仇，当年这八位仙王矢志要灭杀他，现在他要以牙还牙。

　　“说吧，你们是一起上，还是一个个来送死？”

　　杜飞云左手负于身后，右手挽着太昊神剑，面目森然地注视着七位仙王，冷冽的杀气油然散发出去，令七位仙王都情不自禁地打了个寒战，低下头去不敢看杜飞云的眼睛。

　　当然，任何时候都有不怕死的人，也有那些太重面子，一时间还无法从俯视杜飞云这个蝼蚁，转换到仰视他的存在的角度，所以不可避免地就出现了一些看起来很可笑的话语。

　　“杜飞云，你休得猖狂！就算你侥幸杀了东华仙君，难道你以为你还活得下去吗？妙音大帝一定会杀了你的，任凭你有通天的本领，也绝对没有活下去的可能！”

　　“对！杜飞云，难道你想跟整个仙界为敌吗？在我们的背后站着五位至尊大帝，你敢动我们就是跟大帝们作对，难道你活得不耐烦了吗？”

　　说话的人正是度引仙王和霹雳仙子，他们两人当初亲手将杜飞云打下飞升路，如今杜飞云强势归来，一举击杀东华仙君震撼全场，他俩就心知不妙，也明白杜飞云今天绝对不会放过他俩，于是就开始搬出背后的势力来恐吓杜飞云。

　　只可惜，他们注定了找错了对象，就算搬出身后的大帝至尊来做后盾，自己心里的底气更足了，可是他们根本就没仔细想过，如果杜飞云畏惧这些大帝的话，又怎么会去杀东华仙君呢？

　　“哈哈！现在看到你们色厉内荏的样子，真是非常的可笑。当初你们八位仙王联手来狙杀我的时候，可曾想过会有今天？当初度引仙王和霹雳仙子你们两人，将我打下飞升路，害我不能飞升仙界的时候，你们有没有想到会有今天？”

　　“现在，我回来报仇了，你们却害怕了，抬出身后的大帝至尊来做盾牌，难道你们以为这样就不用死了吗？我告诉你们，今天你们全部给我留下，一个也别想跑，全都给我死在这里！”

　　杜飞云不屑地仰天大笑着，一头银发在风中飞舞，笑声粗犷而苍凉，这一声仰天长笑，包含了多少的血汗泪水与辛酸，包含了多少年的隐忍和奋发？

　　为了这一天，他忍辱负重等待千年，现在，终于到了清算一切的时候了。

　　“霹雳仙子，你最恶毒，那你先去死！”杜飞云目光如电，冷眼一扫，便锁定了霹雳仙子，手中太昊神剑骤然飞出，犹如星辰坠落，携着亿万丈的星光朝霹雳仙子狠狠地刺去。

　　没有任何的花哨，没有任何的招式和技巧可言，这纯粹是力量的对拼，法宝的对轰！

　　这一剑蕴含了杜飞云最强的力量，犹如汹涌的洪水，疯狂地涌来，势不可挡地将霹雳仙子淹没。

　　“杜飞云，就凭你也妄想杀我？休想！”

　　面对杜飞云的袭杀，霹雳仙子拿出了十二万分的精神来应付，以诸多七色霹雳雷霆，将自身保护的严严实实。她以为，有九天之上至刚至阳的霹雳雷霆保护，便可以安全无事，只可惜她却小看了杜飞云。

　　那狂暴而霸道的太昊神剑，蕴含着造化气息，狠狠地插进漫天霹雳雷霆之中，只是千分之一刹那就将漫天雷霆霹雳给搅散，然后贯穿突破了霹雳仙子的护身雷霆。

　　天地万物，以造化为起始，无论是三才还是五行，包括风雨雷电，都是由造化之力衍生而来。没有了造化，就没有了世界，也没有了天地万物和生灵。

　　所以，雷霆霹雳就算再怎么强悍，再怎么刚烈，依然是造化的产物。在太昊神剑的刺杀之下，雷霆霹雳土崩瓦解，霹雳仙子也瞬间被击穿了护身仙力，被巨大的太昊神剑生生地撕裂了胸膛，在她的身上穿出一道血洞来，那正是心脏的位置。

　　那一刹那，霹雳仙子的脸色陡然转白，一双大眼之中的生机也在迅速消散，片刻之后就全是死灰色。

　　太昊神剑，不单抹杀了她所有的生机气息，毁灭了她的肉身，还抹杀了她的神魂，使她的神魂完全被太昊神剑吸收炼化了。

　　“好一口吃人的凶剑！”

　　铿的一声，太昊神剑飞回到杜飞云的手中，他手握着宽大的黑色重剑，伸手弹了弹精光流转的剑刃，口中啧啧赞叹。

　　“下一个，就是你，度引仙王！”

　　短短刹那之间，霹雳仙子就毫无反抗之力地被击杀掉，诸位仙王们都傻了眼，一时间呆愣在原地。而这个时候，杜飞云的声音再次响起，犹如追魂索命的魔音，令诸位仙王们都是心神颤抖，满心的恐惧。

　　“啊！我们快跑，这是个恶魔，他不是人！”

　　刚才，霹雳仙子就站在度引仙王身边十丈之外，他亲眼目睹霹雳仙子被灭杀的过程，也是最震撼和感到恐惧的一个人。现在，当杜飞云的剑锋指向他的时候，他终于承受不住那巨大的压力，恐惧地大叫起来，头也不回地便朝虚空深处逃走，也顾不得完成大帝交代的任务了。

　　保命要紧，所以看到度引仙王逃走，其他几位仙王们也是愣了一下，旋即便很聪明地分开逃跑，分作几个方向朝虚空深处遁走。虽然大帝交代了任务，可是相比起留在这里被杜飞云一个个杀掉，他们更愿意临阵逃脱，逃回仙界去接受大帝的责罚。

　　“哼，我们六人分作六个方向逃跑，这次就算你杜飞云有通天的手段，也绝对奈何不得我们。”正在逃跑的一位仙王，察觉身后无人追来，看到杜飞云正持剑追杀度引仙王，不由地松口气，脸上露出劫后余生的笑意。

　　只可惜，下一刹那，他脸上的笑意便凝固了。因为，他赫然看到，身前不远处站着两道高大的身影，他定睛一看，那赫然是两尊散发着澎湃神力的神王强者。

　　“小家伙，你以为你跑得掉吗？”两位神王呲牙咧嘴地嘿嘿冷笑着，望着这位仙王的眼神犹如看一只待宰的羔羊。

　　“混蛋，修罗神王你们想落井下石吗？难道你们以为杜飞云不会杀了你们？”

　　这位仙王顿时恼羞成怒，下意识地就把这两位神王当成了修罗神王的手下。只可惜，马上他就反应过来，这俩人根本不是修罗神王带来的手下，是两个他根本不认识的陌生人。

　　同一时间，除了被杜飞云追杀的度引仙王之外，其他几位仙王都在暗暗庆幸的同时，又悲哀地发现自己被两尊神王挡住了去路，根本没有逃跑的机会。

　　至于玄黄星核外的修罗神王等十位神王强者，此刻早已经看傻眼了，一个个瞪着大眼说不出话来。因为，刚才他们亲眼看到，杜飞云头顶陡然冒出一道金光，然后就有十来个神王强者纷纷涌出来，把那几位逃跑的仙王给堵住了。

　　“我的天呐，这家伙在哪里弄来的十多个神王强者？”修罗神王是彻底傻眼了。


第807章 再回首

　　其实，看傻眼的何止是修罗神王，连同另外九个神王，以及人皇夫妇和红莲仙子三人，此时都是目瞪口呆。

　　本来，杜飞云一招灭杀了东华仙君，就已经足够震撼了，此时又一挥手招出十来个神王强者，三两下就把那六个逃窜的仙王给擒拿住了，这是何等不可思议的事情？

　　人皇夫妇和红莲仙子三人乃是仙王，或许暂时还不明白这代表着什么意思，可修罗神王等十位神王，他们却是看得清清楚楚，当杜飞云挥手打出一道金光时，这十二个神王就跳了出来，带着虔诚和狂热前去追杀敌人。

　　他们明白，以那十二个神王的姿态和气息，以及其出场的方式，都明明白白地表示了，他们是杜飞云的信徒！！

　　也就是说，杜飞云现在不但拥有一招斩杀东华仙君的实力，还拥有十二个实力不俗的神王做信徒，他的实力将是何等强大？

　　难以想象！太不可思议了，修罗神王等人活了几千万年，纵横神界五大陆，也从未见过如此牛逼、如此嚣张的神王强者！

　　“我的天，他怎么会变得如此恐怖？”修罗神王满心的震撼，几近麻木地吸着凉气，望着杜飞云的背影，眼神中蔓延出一丝丝的恐惧。这一刻，他忽然间觉得，当年他救助杜飞云飞升神界，似乎不是一件什么好事。

　　另外九个神王也是心里惴惴不安，许多人下意识地就想逃走，离开这个是非之地，不想跟杜飞云牵扯到任何关系。谁都看出来了，杜飞云现在杀气冲天，几乎是神挡杀神佛挡杀佛的状态，关键是他的实力如此强大，除了大帝至尊根本就没人能挡住。

　　但是，这些神王们又不敢逃跑，不敢稍微有任何动作，只能安静地站在原地，不敢轻举妄动，生怕任何一句话，一个动作会引来杜飞云的仇视和杀意，进而无辜冤死、当场被斩杀。

　　片刻之后，杜飞云返回了玄黄星核附近，站在虚空之中，他身后恭敬地一字排开十二位神王，每两个人共同押解着一个仙王。前后不过是短短片刻时间，原本气势如虹、自信暴涨的八位仙王们，被灭杀了两人，被擒拿了六人，这要是放在以前，任谁也不会相信这个事实。可是现在，它真真切切地发生了。

　　“神主大人，这六个人怎么处置？”

　　杜飞云没有说话，正在打量修罗神王等人，这时一直站在他身后的东海神王拱手禀报，请示杜飞云怎么处置度引仙王六人。

　　“都杀了吧。”

　　杜飞云头也不回，淡淡地挥手吩咐道，这就决定了六位仙王的生死。

　　“且慢！”

　　他的话音才落下，便有人出声阻止，而且说话的人还不止一个，修罗神王和人皇，以及度引仙王都开口了。

　　“嗯？”杜飞云眉头一蹙，挥手制止了东海神王等人的动作，这十二个信徒可是言出法随的主，只听杜飞云的话，如果杜飞云不阻止，现在六位仙王早已经被杀了。

　　杜飞云把眼神落在修罗神王身上，表情平静，嘴角勾起一抹微笑道：“修罗神王，一别千年，你还守在这里执行苍云大帝的任务啊？”

　　“咳咳……”修罗神王有些窘迫，饶是他心志坚毅，也忍不住老脸一红。这事说起来的确挺复杂的，杜飞云摆明了是玄黄世界的守护神，而修罗神王围攻了玄黄世界千年，两人按理说应该是不死不休的仇人才对，偏偏千年之前双方又结下了善缘。

　　“杜飞云，真没想到你成长的如此之快，简直堪称古往今来第一人。如今你返回玄黄了，可谓是大局已定，我们十位神王自认也不是你的对手，所以也不会再围攻玄黄抢夺什么宝物了。你大可放心，待会儿我们就会离去。”

　　“只不过，看到你连这六个仙王也要击杀，我只是多嘴关心一句，你要是杀了这六个仙王，可就等于把整个仙界都得罪了。现在的情况你也看到了，虽然我不知道发生了什么事，但是我敢确定，仙界和神界的空间壁障都已破碎了，三界已经崩乱，大批的仙人和神族随时都能轻易往返三界。”

　　“所以，如果你真的要和全仙界为敌的话，还是先做好心理准备。另外，我跟这些仙王们厮杀争斗了无尽岁月，其实从心里讲我倒是希望你把他们都杀个干净。”

　　修罗神王也是直爽的人，把什么话什么情况都讲了出来，再加上千年前他卖给杜飞云一个人情，所以他的这番话以及千年前的举动，挽救了他和九位神王的性命。

　　“飞云，修罗神王他说得没错，你真的要和整个仙界为敌吗？”人皇也很是担心，虽然他为杜飞云的惊人实力和变态级别的成长而感到自豪与高兴，但是他更担心杜飞云惹怒了仙界的大帝至尊们，会引来灭顶之灾。

　　玄黄世界如今可以说是荡然无存了，人族崛起的希望就落在杜飞云的身上，他这个玄黄守护神如果再出现什么意外，那人族可能就永远没有翻身的希望了，永远都要被仙人和神族奴役统治。

　　人皇和修罗神王都这么规劝杜飞云，听到他们的话，原本心如死灰，满腔绝望的几位仙王们，也顿时来了精神，尤其是度引仙王，他被杜飞云一剑毁了肉身，神魂也遭到重创，对杜飞云更是恨之入骨，此时便忍不住叫嚣着。

　　“听到没有，杜飞云！就算你再怎么厉害，难道你敢跟整个仙界为敌？你想让玄黄幸存的人族全部灭亡吗？哼，你要是敢杀我们，几位仙帝一定会为我们报仇的，玄黄人族全部都要灭亡，你杜飞云就是万古罪人！”

　　因为众人忌惮仙界的几位大帝，所以几位仙王有恃无恐，又恢复了信心，他们相信杜飞云绝对不敢杀他们。只可惜，度引仙王被仇恨冲昏了头脑，根本没仔细想想，东华仙君和霹雳仙子死的时候说的都是这样的话，却只会让他们死得更快。

　　果然，杜飞云微微一笑，又改口命令诸多神王信徒们道：“好，那就不杀这六个仙王了，我就把他们送给你们了。”

　　“多谢神主赏赐！”听到杜飞云的话，十二位神王顿时精神一振，露出兴奋的笑意，齐齐领命朝杜飞云道谢，然后都化作一抹金光消失在虚空里，回到炎帝鼎中去了。

　　当然，杜飞云可不是让这十二个神王，把那六个仙王给圈圈叉叉了，他们的性取向还算正常，没这方面的特殊癖好。他所说的赏赐，指的是让神王信徒们把这六个仙王给炼化了，法宝也剥夺了，以此增强自身实力。

　　杜飞云他自己现在只能收容十二个信徒，这就是最极限的数目了，而且他也不能炼化这六位仙王增强实力。他现在达到了神王后期，需要的是积累、岁月的沉淀，以及对天地万物和造化的感悟，才能跨出最后一步成就大帝至尊。

　　炼化再多的仙王强者也是没有用的，对他的实力也增强不了多少，还不如让十二位神王们，把这些仙王炼化了，得到的好处会更大。

　　“这……”

　　只是短短瞬间，六位仙王就被神王信徒们带走炼化去了，人皇和修罗神王等人都看的一愣一愣的，谁都无法想象，杜飞云怎么就有那么大的自信，敢跟整个仙界作对呢？

　　“修罗神王，本来你围攻玄黄千年，更是直接将玄黄毁灭，我是必要将你们十人都灭杀于此的。不过，念及千年前你送我的一个人情，我就不追究你们了，你们且退走吧，以后不要再来招惹玄黄人族修士，否则我必然杀你们！”

　　杜飞云挥挥手，把修罗神王等人打发走了，这才带着人皇夫妇和红莲仙子，进入了玄黄星核之中。此次返回玄黄，终于报了当年的大仇，也解救了玄黄彻底覆灭的危机，接下来他当然要跟父母亲人们团聚。

　　尤其是薛冰、宁雪薇、烟云子和聂清妍几位红颜知己，与他分开了千年之久，这千年来每日每夜他都承受着思念的煎熬，此时更是迫不及待要见到两位爱妻与红颜知己。

　　最重要的是，还有姐姐陆绾清，千年未见，也不知道她现在如何了，那株建木树苗，又成长到什么地步了。

　　人皇当然知晓杜飞云的心思，回到圣武法库内之后，便施展三皇五帝的秘法，沟通了理想乡内的杜如风等人，把杜飞云重回玄黄的消息，告诉给杜如风了。

　　杜如风和柳遥夫妇，得知杜飞云归来的消息，当场便激动的双眼泛泪，心情急切地便启动了太古法阵，打开了理想乡通往外界的通道，迎接杜飞云等人的归来。

　　虚空里，望着前方那闪烁着熠熠星光的通道，杜飞云的心情也变的迫切起来，大步流星地便朝入口赶去。

　　依稀记得，千年前他被八位仙王追杀，被闭上绝路，那时心如死灰。如今，千年已过，他杜飞云重回玄黄，却携无敌姿态横扫八位仙王，拯救玄黄。

　　“悠悠千年，再回首，往事如烟，我心却依旧。父亲、母亲、姐姐、雪薇、冰儿，这些年让你们受苦了。”


第808章 我要做正室

　　理想乡，一如往日，仍然是那么的雄伟、壮观而且神秘，充斥着太古之前的沧桑古老气息。

　　只是，这不过方圆千万里的地域内，却生存着上千万的人族修士，以至于如今的理想乡，也不似以前那般的灵气盎然。

　　这千年以来，理想乡由最开始的灵气充沛到骇人的程度，逐渐地变得越来越稀薄，直至三百年前，理想乡内的灵气和资源已经不足以维持千万修士们的正常修炼。

　　所以，从那时候理想乡就必须向玄黄星核内部圣武法库里的人皇求助，得益于圣武法库的灵气输送，理想乡内的修士们才能够修炼到今天。

　　然而，饶是如此，当杜飞云再次踏进理想乡时，依然清晰地感受到一股颓废的气息，理想乡内的灵气已经非常稀薄，不适合修士们修炼了，这里到处都是苍凉破败的景象。

　　更重要的是，以杜飞云神王境界的实力，他能够看出一件寻常人看不出来的事情。那就是，他发现整个理想乡内的灵气，都在疯狂地朝一个地方汇聚而去，那里似乎有个无底洞，在无时无刻地吞噬着这里的灵气，跟修士们抢夺修炼资源。

　　那里是太古三皇陵寝！

　　人皇显然也发现了这一点，疑惑蹙眉了许久，跟杜飞云对望一眼，都看出了彼此眼中的疑惑，便联袂朝三皇陵寝赶去。

　　巨大的龙形山脉中，龙头的位置上，正是天皇陵寝，当杜飞云等人来到天皇陵寝之外，仰望这座曾经熟悉的高大建筑时，也看到了好多好多熟悉的人。

　　陵寝的大门前，站着数十人，都是实力超强的仙人境界的修士，为首的正是杜如风和柳遥，夫妇二人站在众人的前方，遥望着天际驰来的数道身影，眼中泛着激动和喜悦的神采。

　　时隔千年，再次见到父母，杜飞云的心情当然也很激动，立刻就从天际落下，来到父母的面前，满眼湿润地打量着他们。

　　变了，一切都变了，千年的岁月，让父母承受了太多的压力和思念，父亲杜如风不再像当年那样潇洒随性了，现在的他留起了胡子，眼神愈发的沧桑，英俊的面孔也多了几分坚毅和稳重，使得他更加具备人族领袖的气质了。

　　母亲柳遥千年前乃是大地至尊血脉，那时候的她虽然实力不算高强，但是绝对是出水芙蓉级别的窈窕女子，风韵十足、魅力无限的少妇模样。而现在，千年的岁月，无数的苦难磨练，让她变得更加成熟稳重，也更具备母仪天下的雍容姿态。

　　杜飞云在打量着父母的同时，杜如风和柳遥两人，也是满眼激动地望着杜飞云，柳遥更是心情迫切，快步走到近前来，将杜飞云拥入怀中，紧紧地搂着，一双大眼中泛出晶莹的泪痕。

　　“飞云，你终于回来了，我们等了你一千年！终于把你等回来了！”

　　母子相见，深情相拥，少不了一番絮叨，嘘寒问暖，此时此刻的柳遥没有丁点母仪天下的人族领袖之母的姿态，完全就是一个盼的游子归的母亲，不停地询问杜飞云各种问题。

　　“飞云啊，你怎么变成这样了？你的头发……”

　　杜飞云这一头如雪的白发，在玄黄人族之中分外刺眼，尤其是他修成了神王巨头，具备神族特有的一切气质，配上他这一头的白发，在寻常人族眼中，就是一个十足的大魔枭，杀人不眨眼的角色。

　　所以，柳遥看到杜飞云的这一头白发，既疼惜又疑惑。

　　在母亲面前，杜飞云也没有什么好隐瞒的，便将事情经过讲述了一遍。当他讲到当年度引仙王和霹雳仙子联手迫害他，将他从飞升之路上打落虚空，害他从此不能飞升仙界，进而心如死灰，自毁功力，满头黑发瞬间变白的时候，柳遥和她身后的众女，顿时眼眶一红，眼泪就扑簌簌地下来了。

　　“好了，母亲，这一切都过去了，我挺过来了。您的儿子，没有让所有人失望，我杜飞云又回来了！虽然没能飞升成仙，但是您的儿子飞升成神了，而且还成为了神王，您应该高兴才对！”

　　杜飞云连忙安慰着母亲，见柳遥和众女满脸痛惜和同情的模样，恨不能代替杜飞云受苦，杜如风这个父亲一直站在旁边，如同天下大多数父亲那样沉默寡言，但是他的关心丝毫不比任何人少。

　　“飞云，你不用担心，为父曾发誓，此生誓要将东华仙君他们八人的脑袋都拧下来。当年他们加诸于你的痛苦，我要让他们十倍百倍的偿还！”

　　“不用了，父亲，东华仙君他们八个人，已经被我杀了。”杜飞云微微一笑，旋即把手一招，就看到有八条被囚禁的破碎神魂，浮现在他的手心之中，正是东华仙君等人。

　　“啊！”虽然知道杜飞云已晋阶为神王巨头，这个消息已经狠狠地震撼了众人一把，此时见到东华仙君等人的破碎神魂，众人还是一阵心头狂震，被震撼地几乎说不出话来。

　　跟父母打过了招呼，众女又立刻围了上来，将杜飞云簇拥在中间。杜飞云和薛冰、宁雪薇两位娇妻，一个在神界，两个在人间，当真是天地之隔，如此分隔千年，两女早已饱受相思的折磨，此时见到杜飞云归来，哪里还忍得住。

　　薛冰和宁雪薇两人都是那种比较安静，又很矜持的女子，可是此时心头激动，也顾不得众人在一旁看着，都是情不自禁地搂着杜飞云，一左一右地依偎在他的怀中，伏在他的肩头，轻轻地抽泣着，诉说着自己的思念。

　　娇躯入怀，两女那熟悉的体香和气息，再次扑入他的口鼻和心中，这一刹那，杜飞云的心忽然间变的暖暖的，整个人都放松了下来。这厮杀征战千年的时光里，他从未享受过这种温暖和温馨的感觉，此时，他终于达成了心愿。

　　伸出双手，分别搂住了两位娇妻的芊芊腰肢，杜飞云把脸颊贴在她们的头上，温柔地安慰着：“不要哭，不要哭，我这不是回来了嘛。我知道你们很想我，我也是没有办法啊，在神界那种地方，不是想回来就能回来的，我已经尽力啦。”

　　两女也不听他的安慰，只是紧紧地搂着他，似乎生怕他跑了，生怕一睁眼，这又是一场梦。千年里，多少次午夜梦回的时候，哪怕是在闭关修炼的时候，两女都曾无数次出现过这种梦境，醒来之后当然是黯然伤心，悄悄抹泪。

　　“好了，好了，乖，不哭，这么多人看着呢，你们哭成花脸猫了，不怕人家笑话啊。”过了好一阵，见两位娇妻还是不肯放开他，众人又都善意地微笑望着他们，杜飞云连忙使出了杀手锏。

　　果然，激动的情绪逐渐平复之后，两女听杜飞云这么一说，也是觉得有些羞赧，便红着脸松开了他。这时，杜飞云才走到另外几位女子的面前，脸色有些尴尬和窘迫。

　　烟云子和洛画离站在一起，两姐妹正拉着手，望着杜飞云，眼神有些复杂。聂清妍站在一边，双手绞着十指，时不时地望望杜飞云，又瞅瞅脚下，眼神有些躲闪，又有着无法掩饰的激动和期盼。

　　此时，见到杜飞云走来，烟云子故作镇定地站在原地，表情和眼神都竭力地保持着平静，仍然是往日那副冷傲矜持的气质，十足的御姐范。只是，她这点小九九怎么瞒得过杜飞云的敏锐观察，她那袍袖里微微颤抖的洁白双手，以及眼底深处浓浓的思念，都出卖了她。

　　杜飞云满眼温柔地望着她，两人都没开口说话，杜飞云有些尴尬地挠挠头，好半晌才尴尬地说道：“掌教，委屈你了。”

　　洛画离今天跟姐姐一样，都穿着一身紫色长袍，显得十分雍容，不过她的一双大眼一直滴溜溜地在姐姐和杜飞云身上打转，听到杜飞云的话，顿时不高兴地撅着嘴道：“喂，杜飞云，你太不够意思了吧。我都喊你姐夫那么多年了，你怎么还喊我姐喊掌教啊？这千年里，我姐每天想你想的黯然神伤，你竟然这样说话，简直太气人了。”

　　“呃……”杜飞云傻眼了，没想到千年不见，洛画离还是那么心直口快，这么几十号人都在这里呢，她就口无遮拦地把最后一层窗户纸给捅破了，这让他有点尴尬。

　　烟云子并且多做表示，只是微微点头，勉强地笑了一下。但是，杜飞云看得出，她眼底的那一抹一闪即逝的失望。

　　瞬间，杜飞云的勇气陡然冒出来，他上前一步便将烟云子紧紧地搂在怀里，双手捧着她的脑袋，抚摸着她那一头柔顺的青丝，对着她的脸颊吻了下去，然后才温柔地在她耳边说道：“我回来了。”

　　哗！

　　顿时之间，全场沸腾了，这几十号人都是人族的高层强者，多少也都知道一些杜飞云和烟云子的事，此时见他如此火爆的举动，顿时都大笑起来，把烟云子闹了个大红脸。

　　“咦，这里怎么这么热闹啊。”就在这时，一道清脆悦耳，且气势十足，非常女王范的声音响起，还带着一丝疑惑。

　　众人扭头，就看到一个身穿火红色薄衫短裙，从相貌到身材都无比诱惑，堪称绝世尤物的女子，赤着一双晶莹如玉的小脚走到杜飞云身边，自然而然地挽住了他的胳膊。

　　“杜飞云，你这个没良心的，你不是跟我说你只有两个老婆吗？怎么这里这么多女人？”

　　普天之下，会如此跟杜飞云说话的尤物美人，也只有绯红衣一个人了。她的出现，令杜飞云始料未及，尤其是她的这番话，让他非常的头疼。

　　不过，很快更让他头疼，甚至肝疼，蛋疼的事情发生了。

　　绯红衣的眼神凌厉地扫过薛冰、宁雪薇、聂清妍、烟云子、洛画离，然后以不容置疑的语气，警告杜飞云道：“哼，你竟然都有五个老婆了，你这个没良心的骗子！”

　　“总之，我不管你有几个老婆，我必须要做正室！”


第809章 仙王姐姐

　　乱，太乱了，简直都乱套了。

　　霎时间，以杜如风夫妇为首的众人，包括人皇夫妇等人，都是面色古怪地看看绯红衣，望望杜飞云，又瞅瞅宁雪薇、薛冰众女，那眼神、那表情简直无比的精彩。

　　场中气氛安静了下来，众人沉默了许久之后，都把眼神朝杜飞云望去，要看这个当事人会怎么解释这件事，又会怎么处理。很显然，众人都看出来了，杜飞云离开玄黄千年时间，在神界里又泡到一个神界的美女，她不但是绝世尤物，更是实力强悍的超级强者，而且对杜飞云还十分的上心。

　　这本来是件极好的事情，男人嘛，谁都喜欢胸大腿长屁股翘的尤物美女，如果这个美女还不是花瓶，有很强的实力，那就更是锦上添花了。

　　只可惜，如果这个美女是个比较强势的醋坛子，而且男人又有好几个红颜知己的时候，事情就比较复杂了。就像现在，虽然人人都羡慕杜飞云的艳福不浅，但是就冲绯红衣刚才这彪悍的架势和近似宣言般的话语，就令人退避三舍。

　　“咳咳，别闹，大家都看着呢。”杜飞云低着头没说话，但是暗中传音给绯红衣，让她稍微收敛一点。

　　毫无疑问，绯红衣虽然酷爱跟杜飞云斗嘴，但并不是不分轻重，也不是无理取闹的女子，更懂得在众人面前需要给男人留面子的道理。所以，听到杜飞云的传音之后，她的态度竟然在眨眼之间就来了个一百八十度的转变。

　　只见，绯红衣的俏脸上逐渐布满了委屈和辛酸，一双大眼也是泫然欲泣，无比幽怨地看了杜飞云一眼，然后就走到柳遥的身边，非常亲昵且自然地拉住了柳遥的手，万般委屈地说道：“伯母，您可要给晚辈做主啊，在神界的时候我跟飞云一见钟情，真心相爱，可是他从没告诉我他有这么多妻室。伯母，我一个女孩子家，舍弃了父母家庭，就因为爱着他，所以跟他一起离开神界回到这里来，谁知道……”

　　“呃，丫头不哭啊，来，先跟伯母说说，你叫什么名字啊……”柳遥方才也被绯红衣的出场方式和开场白给镇住了，此时见她一副受委屈的小媳妇模样，还很自然地跑来诉苦，心里就觉得一阵好笑。

　　当然了，作为母亲当然希望儿子的红颜知己越多越好，那也说明儿子足够优秀嘛，否则怎么会有这么多绝色佳人死心塌地爱上他？虽说绯红衣看起来比较强势，而且非常精明，但这也不是坏事，只要柳遥这个做母亲能把一家人调和好就行了。

　　于是……众人就看到，绯红衣和柳遥亲昵地拉着手，一起去旁边说些悄悄话去了，两人一见如故，竟然相谈甚欢，也不知柳遥说了些什么，片刻之后，绯红衣竟然破涕为笑，又恢复了一副乖巧可爱的小家碧玉模样。

　　“还是婆婆够分量啊……”众人都傻眼了，心中一阵喟叹。

　　当然了，杜飞云是挺高兴的，至少不用继续被绯红衣纠缠了，他有绝对的理由相信，要是没有众人在场，绯红衣肯定要跟他算账的。所以，接下来的时间里，在绯红衣消气之前，他都得想办法躲着她。

　　众多玄黄修士的强者和高层人物，又上前跟杜飞云寒暄一阵之后，众人这才走进了天皇陵寝之中。一进入大殿，杜飞云和人皇夫妇还有红莲仙子，便直奔着二楼而去。

　　因为，他们都感应到了，之前那种不停吞噬整个理想乡内灵气的未知事物，就在这二楼之中。杜飞云问过杜如风，知道这二楼是平时大家休息和修炼的地方，按理说不应该有什么阵法或者宝物，会不停地吞噬灵气。

　　于是，杜飞云和人皇夫妇就越发好奇了，究竟是什么事物，会如此肆无忌惮地掠夺理想乡内的灵气呢？

　　不多时，杜飞云等人顺着感应，便来到一间密室之前，杜如风见杜飞云投来询问的眼神，便告诉他，这间密室一直都是陆绾清休息和修炼的地方，她已经在里面闭关千年未曾出现过了。

　　“竟然是姐姐在里面修炼？”杜飞云的眉头一挑，心中陡然划过一道亮光，忽然间明白过来，他似乎已经猜到了那掠夺灵气的罪魁祸首了。

　　果不其然，当众人打开密室大门，进入其中之后，立刻就被眼前的景象给震撼住了。尤其是杜飞云，他更是神色剧变，目光灼灼地望着这空旷浩大的密室大殿，仰望着上方的景象，心中掀起了惊涛骇浪。

　　只见，在这方圆万丈的宽阔大厅之中，整个空间都被浓郁到恐怖的灵气给充满，连空气都是五彩缤纷的颜色，那些灵气凝聚到极致，形成一阵阵淅沥沥的小雨，在大厅里不停地翻飞舞动。

　　这里，已经变成了一个五彩缤纷的梦幻世界，置身其中犹如进入了天上仙境，那精纯而浓郁到极点的灵气，令人心神舒畅，神清气爽。最关键的，也最吸引人目光的是，在大厅正中间的位置，有一棵高大万丈的参天古树耸立着。

　　这棵参天大树高达万丈，树身更是有数百丈之粗，树冠上那散开生长的茂密枝叶，将整个大厅都完全塞满，好似一张巨大的伞将这里笼罩。暗灰色的树干显现出沧桑古老的气息，粗壮而札虬的树枝与盘根错节的树根，显现出其强悍的生命力，那翠绿而晶莹的宽大树叶，无时无刻不在释放着青木之力，生命的气息。

　　而且，在那茂密的树枝上，密密麻麻地结着许多栲栳大小的翠绿色果子，像是放大了十倍的苹果一样，散发出诱人的香气和光泽。至于这处空间里那不停飘荡飞舞的灵气小雨，则在持续不断地滋润温养着这颗大树，同时这参天古树则不停地释放青木气息，滋养着树下的那个白衣女子。

　　那是一道仿佛不食人间烟火，冰清玉洁犹如雪莲的倩影，即便千年未见，但杜飞云还是一眼就看到，她还是当初的模样，一点也没有变。只是，她的气息更加出尘脱俗了，她的气质愈发的似那九天上的仙子。

　　不！她不是似九天仙子，她就是仙子！杜飞云发现，她的周身缭绕着金色的仙光，头顶显现出万物朝拜的神圣景象，她整个人就像是主宰众生命运生死的仙王！

　　树，当然是当年杜飞云赠与她的建木神树，人，自然还是那个善良而温婉的陆绾清。

　　只是，她却不再是当年那个仙尊境界的修士了，而是，哪怕在仙界也要受亿万仙人敬仰的一方巨头强者，仙王！

　　是的，杜飞云骇然地发现，姐姐陆绾清竟然也达到了仙王境界的实力，虽然看上去只是刚刚晋阶不久的仙王，实力境界还没有稳固下来，但也是货真价实的仙王巨头！

　　太恐怖了！杜飞云自认自己的实力晋阶速度，普天之下找不出第二个人能与他比肩，这是绝对的事实。可是他没想到，姐姐陆绾清竟然也是如此的妖孽，在理想乡这个灵气稀薄、资源匮乏的地方，竟然也能以千年时间晋阶仙王。

　　如果真得比较起来，杜飞云甚至觉得，可能姐姐陆绾清的资质比他更加妖孽。如果两人当初一起飞升仙界的话，绝对是她先晋阶到仙王境界。

　　之前杜飞云和人皇夫妇等人，察觉到有未知的事物在疯狂掠夺理想乡内的灵气，对此还是很愤怒的，毕竟理想乡内灵气稀薄资源匮乏，就代表着玄黄修士们的实力进展速度慢到极点，这对玄黄人族崛起和复苏有巨大的影响。

　　但是，现在众人发现，那罪魁祸首竟然是建木神树，而且陆绾清也晋阶成为仙王巨头了，那么这一切都是值得的。随之而来的，杜飞云和人皇夫妇等人的不满消失了，取而代之的是狂喜。

　　在没有大帝至尊插手的情况下，仙王巨头便是最强者了，玄黄多一个仙王强者，那么以后复苏崛起的机会就要更大，这是件好事。

　　似乎是察觉到了众人的到来，又或许是陆绾清刚刚结束闭关，当杜飞云等人还在仰望着那参天的建木神树，为大厅内的奇异景象而啧啧称赞的时候，陆绾清身周的金光逐渐收敛，缓缓睁开双眼醒了过来。

　　“绾清，你感觉怎么样？”最先开口说话的当然是青莲夫人，虽说她知道有杜如风夫妇在，陆绾清在理想乡的这千年来，不可能受到任何怠慢和委屈，但是作为母亲的天性，千年不见爱女还是让她颇为思念。

　　陆绾清结束了闭关，自树下缓缓地走来，来到青莲夫人的面前，跟母亲拥抱在一起，相互诉说着思念之情，尔后又跟父亲陆仁，红莲仙子，杜飞云等人一一打了招呼。

　　众人寒暄一番之后，杜飞云便带着大家离开了密室，回到一楼的大厅之中，然后便聚在一起商议事情。虽说在场的人都是玄黄修士强者和高层人物，大多都是杜如风栽培提拔的亲信，值得相信，但是建木神树是玄黄最大的秘密和底牌，越少被人所知道就越好，所以杜飞云才赶紧带着众人离开。

　　以人皇夫妇和杜如风夫妇为首，再加上杜飞云与诸多红颜知己，姐姐陆绾清，还有十几个玄黄修士强者聚在一起，开始商议探讨这些年月发生的事情，以及接下来要做的事情。


第810章 仙魔乱舞

　　众人得知八大仙王和十位神王，竟然将玄黄世界毁掉，只剩下了星核圣武法库，都是同仇敌忾，愤怒万分。得知杜飞云已斩杀了八位仙王，又都欢欣鼓舞喝彩不已。

　　当然了，杜飞云也一一查看了众人的实力境界，不由地感到一阵欣慰。父亲杜如风和母亲柳遥，竟然都已达到了天仙境界，薛冰、宁雪薇、聂清妍、烟云子和洛画离等人，也都处于真仙境界。

　　而且，杜如风告诉杜飞云，众人都是在最近几个月里，忽然间就心有所感，有许多修士都晋阶到真仙境界了，而且更加奇怪的是，众人都没有飞升，就这么直接突破境界成为真仙了。

　　这是一件很蹊跷的事情，但是杜飞云心里很清楚，这肯定跟他当初在神界劈出的那一剑有关，他那一招是造化神术，打破了神界的空间壁障，导致三界壁障都已崩乱。

　　没有了空间壁障阻隔和压制，众人都无需再飞升到仙界，甚至还可以直接横跨虚空进入仙界，于是众人就这样顺其自然地晋阶真仙了。大家听杜飞云这么解释，也就都释怀了，同时也万分震惊于杜飞云的实力。

　　连神界壁障都能打破的神术，可想而知那是多么强大，虽然这其中最主要的原因是因为天人五衰，灵气衰退，所以壁障薄弱残破，但这依然足以见得杜飞云的实力之恐怖。

　　在很久之前，那时候杜飞云还没有飞升神界，龙帝刚刚率领大军前来攻打玄黄的时候，杜如风和人皇都曾不止一次地提到过，即将会有一场史无前例的天地大劫降临。

　　那时候，杜飞云将这些记在心里，却并不明白到底是什么大劫，直到后来在神界里，他才明白，原来那天地大劫，让所有生灵都无法逃脱避免化作飞灰命运的大劫，就是天人五衰。

　　如今，在议事大厅里，杜如风和人皇两人，终于向众人解释说明了这一切，一时间引得众人面面相觑，有些修为低微的修士，比如才晋阶真仙的几位六族八宗首脑，都纷纷疑惑地问道：“传说中，成就仙王之后，只要得证混元，印证大道，便跨出了最后一步成就大帝至尊，就是不死不灭的永生了，为什么这天地大劫会让所有生灵，包括大帝在内也化作飞灰？”

　　面对诸人的疑问，人皇陆仁只是苦涩地一笑，微微摇头道：“天地之间，没有人能够永生，除了它。”

　　一边说着，人皇的手指向了头顶，至于那个它到底是谁，各人都有自己的猜想，却是不足为外人道也。总之，人皇和杜如风的这一番话，让众人明白了一件事，那就是天地末日来临了，次序和安宁也没有了，现在所有的生灵都只剩下一个目标……

　　活下去！在这场天地大劫之中活下去。

　　虽然，这个希望非常非常渺茫，几乎微小到可以忽略不计，但是蝼蚁尚且惜命，更遑论是人，谁也不会放弃最后的抵抗和挣扎。这虽然是天地轮回的命运，却不是人族的命运，至少，在场之人都不希望这是玄黄人族的命运，这次，他们要与命运抗争。

　　理想乡内现在的情况并不乐观，陆绾清的建木神树，已经成长至万丈高下，而且每天都还在不停地成长，吸收吞噬灵气的速度将会越来越快，如果任由它在理想乡内继续生长，它终究会把这里的灵气掠夺一空。

　　无奈之下，众人只能另想办法了，最好是找一个灵气充足的地方，所有人都迁徙过去，才能够保证继续修炼。否则的话，玄黄人族最后剩下的这千万修士，实力若是晋升缓慢的话，又将如何复兴玄黄？

　　于是，众人在一番会议之后，最后做出了决定，要带着所有玄黄修士，都迁徙到别的大世界去，寻找一处灵气充足的地方安身立命。幸好，这理想乡也和圣武法库一样，能够被炼化，也能够被带走。

　　人皇炼化掌控了圣武法库，这是玄黄世界的根本，杜如风则炼化掌控了理想乡，这是玄黄人族的堡垒。在一番简单的布置和计划之后，人皇、和杜飞云、红莲仙子、绯红衣等人便带着理想乡，飞向了浩瀚无际的星空，去寻找灵气充裕的大世界。

　　无尽虚空里，有着不计其数的星辰和世界，其中有三亿小世界，三千大世界。小世界的灵气和资源等等，都不足以满足千万修士的修炼，也只有找到大世界，才能够把众人安顿下来。

　　玄黄世界位于诸天万界的中心，原本四周有许许多多的小世界和小星球，可惜它们早已在千年前的战火中被毁灭了。距离玄黄世界最近的大世界，足足有百亿里的距离。

　　当然了，对于杜飞云和人皇等仙王和神王来说，百亿里距离也不过是短短片刻之间就会到达。半刻钟之后，诸位强者跨越虚空，来到了这个名为无极大世界的星球，这无极大世界乃是三千大世界里排名非常靠前的大世界，其中有着许多虚仙和真仙级别的高手，甚至这个星球的统治者无极上人，还是一位货真价实的仙王巨头。

　　“也不知道我们贸然进入无极世界，无极仙王那个老头会是什么反应？”

　　远远地，还隔着千万里的距离，众人便看到了那颗绿油油的星球，人皇忽然间如此笑着说道。

　　听到他的话，青莲夫人和红莲仙子两人都是微微一笑，眉目之间透露着一股别样的情绪，杜飞云眉头一挑，心里暗想，难道人皇夫妇和无极仙王有什么纠葛或者过节？

　　如今天地动乱，三界崩溃，杜飞云行事愈发的小心起来，他带着理想乡，这里是玄黄人族最后的根苗，绝对不能够有任何闪失。所以，还隔着千万里远，他就以神识将无极星球搜查了好几遍，察觉到里面只有一股非常隐晦的气息比较强大，其他并没有能对他造成威胁的存在，这才继续前进。

　　然而，就在这时，一直呆在理想乡内，不停地修炼的陆绾清，忽然间给众人传音，略有担忧地说道：“不好了，我通过神树察觉到，东北方三千万里之外，正有一大群实力强大的强者靠近。”

　　“什么？”众人齐齐一愣，连忙停下了脚步，都是蹙起眉头，发出了疑问。

　　杜飞云最先反应过来，那建木神树的功效他有几分了解，如今得知这个消息，不忧反喜道：“姐姐你是说，神树现在能感应三千万里范围了？”

　　“咻”的一声，陆绾清出现在众人的面前，她的手心里还托着一颗巴掌大小的树苗，全是由晶莹的青色光华凝聚而成，那正是建木神树缩小了无数倍的缩影，其本体当然还在理想乡内。

　　“你们看。”陆绾清掌心一阵青光闪烁，只见那小树苗上腾出阵阵晶莹绿光，形成一面翠绿色的镜子，在镜子之中尽是一片漆黑的画面，这显示的是方圆几千万里的虚空。

　　在那黑色画面的东北方向，众人果然看到，有一堆密密麻麻的金色小点，正在缓缓地移动着，方向正是朝着无极大世界去的。仅凭陆绾清展现给众人看到这画面，就能够看得出来，那是一大群强者正在接近无极大世界。但是陆绾清竟然能够感应出这些人的实力强大，这只能说建木神树的功效实在是太神奇了。

　　“先藏起来，我们看看到底是怎么回事。”眼看着那一大群人已经接近无极大世界千万里了，人皇果断地下达了命令，众人连忙收敛气息，隐藏在虚空中，哪怕是天仙、天神从身旁路过，也绝对感应不到他们的存在。

　　很快，众人无需通过这镜子，直接以仙识和神识就看到，有足足数百个浑身缭绕着金光的强者，飞到了无极大世界的天罡大气之外，那些人停顿了一番，聚在一起似乎在商议着什么，然后便一拥而上，各自施展法术，眨眼间就把天罡大气给轰碎了。

　　“仙人！这些全都是仙人，大部分都是真仙境界的实力，小部分是天仙。”人皇的眼睛微微眯起，遥遥望着那数百个仙人，略微查看一番，就看出了那些人的实力。

　　“奇怪，这些仙人不呆在仙界，跑到凡间来干什么？他们干吗要攻击无极大世界？”红莲仙子的绣眉紧蹙，表情和眼神都显得有些厌恶，作为仙人的一员，她对这数百个仙人来攻击凡人世界，无比的鄙视和反感。

　　轰！

　　远处的无极大世界，天罡大气和外围防御阵法，瞬间就被数百个仙人联手摧毁，然后他们便一拥而上，闯入了无极大世界内。紧接着，众人就听到无极大世界内爆发出震天介的巨响，强横无比的法力波动涌出，强大的仙术碰撞发出阵阵轰鸣。

　　“他们肯定跟无极仙王干起来了，只是，不知道这几百个仙人厉害，还是无极仙王技高一筹？”

　　人皇带着众人在一边静观其变，这句话刚说完，就听见陆绾清又接着说道：“不好了，西北方向，也有一大群强者正在涌来，不过他们好像不是仙人。”

　　众人扭头一看，果然，镜子中的西北方向，出现了一大堆赤红色的小点，也正在快速向无极大世界移动。

　　“刚才那些仙人们是金色的小点，现在这些强者却是赤红色的小点，看样子应该是神族了。”

　　杜飞云猜的果然不错，片刻之后，众人就看到一堆足足上千个凶神恶煞般的神族们，呼啸而来，如狼似虎地扑进了无极大世界里。

　　“我知道了，他们在抢夺资源，他们在掠夺灵气！”杜飞云的神识始终观察着无极大世界内的情况，看了一阵之后忽然明白了事情的始末：“我懂了，肯定是三界崩乱，仙界和神界的灵气泄露，变得无比贫瘠，所以这些仙人和神族们就冲进了凡间，疯狂掠夺凡人世界的资源和灵气。”

　　“哎，乱了，全乱了。”人皇听杜飞云说的有理，知道真实情况可能八九不离十就是这个了，只能摇头叹气。


第811章 前路漫漫

　　仙人和神族们是何等强大，凡人修士们又怎能抵挡？即便无极大世界有一位仙王坐镇，可是在数以千计的仙人和神族面前，依然不能力挽狂澜。

　　毕竟，刚刚涌进无极大世界的仙人们和神族们，大多都是天仙和天神境界的实力，量多引起质变，无极仙王就算空有仙王的实力，也是双拳难敌四手，不消五六个时辰，就被诸多仙人和神族们给分尸了，只剩下神魂逃之夭夭。

　　半天时间过后，那原本灵气流转，光晕缭绕的无极大世界，变成了一颗黑漆漆，冰冷而死寂的星球，再也感受不到丝毫的灵气。这时，那些掠夺瓜分完资源和灵气的仙人和神族们，才又意犹未尽地冲出了无极大世界，如狼似虎地穿行在虚空中，继续寻找下一个大世界。

　　他们就像是一群游走在虚空里的猎手，或者说是一群凶恶的豺狼，在虚空里流窜，到处寻找猎物来觅食。每一个灵气和资源充足的世界，都是他们的猎物之一。

　　这还只是众人所看到的，那些众人所看不到的惨状与掠夺厮杀，每时每刻又有多少在发生？这只是天下大乱的情景中的冰山一角而已，仙魔两界有无穷无尽的仙人和神族，若是都涌入了凡间，那是怎样的一场浩劫？

　　那种情景，仅仅是想象一下，就让众人为之心寒、战栗不已。

　　杜飞云和人皇等人，安静地站在虚空里，目送着那些豺狼般的仙人和神族们远去，良久之后才发出一声幽幽的长叹。

　　“哎，凡人何其苦。”

　　诚然，面对那高高在上，法力无边的仙人和神族们，凡间修士与黎民百姓们，除了束手就擒，任由宰割之外又能奈何？就眼前这个无极大世界来说，一天之前还是灵气盎然、风光秀丽的一方世界，如今却已是灵气尽失、冰冷死寂，整颗星球上都难以找到一个活物，所有的人族妖族和生灵，都已经被完全抹杀掉了。

　　仙魔乱舞之下，只是一朝一夕之间，一个大世界的亿万万生灵便化作尘土，这是何等的残忍与血腥？

　　“启程，我们继续寻找下一处世界吧。”众人在虚空里驻足观望了一阵，心中感慨良多，每个人的心情都开始沉重起来，好一会儿之后，人皇才带着众人离去。

　　无论前方是风是雨，是生是死，只要众人还活着一天，就必须要为生存而努力奋斗，就需要寻找一处安身立命的所在。所以，众人只能像星空旅人一样，在虚空中不断地流浪和寻找，等待某一处繁华胜地的出现。

　　只可惜，三个月时间过去了，人皇与杜飞云等人，踏遍了无穷尽的星空，寻遍了数百万个世界，所到之处看到的都是一片冰冷死寂的星空，荒无人烟的废弃星辰，这都是仙人和神族们肆虐之后的结果。

　　当然，途中众人也曾遇到过一股股流窜的仙人和神族们，他们也或多或少有人把主意打到杜飞云等人的头上。只是很可惜，这些被资源灵气匮乏弄到近乎疯狂的家伙们，终于在一帆风顺之后吃到了苦果，惹到了他们惹不起的强者，被杜飞云等神王和仙王们，三两招就全部灭杀掉了。

　　寻找，继续寻找、流浪，继续流浪，时间流逝变的越来越慢，日子也变的越来越枯燥，众人的目标也越来越单一，只有寻找到一处新的世界生存。只可惜，太多太多的仙人和神族涌入凡间，使得凡间混乱无比，整整一年时间之后，众人也没能找到合适的栖息地。

　　“怎么办？按照目前的情况来看，这三千大世界，亿万小世界恐怕都早已遭了仙魔们的毒手，凡间已经没有合适的栖息地了，我们还要继续漫无目的搜寻下去吗？”

　　搜寻一年无果之后，众人终于停了下来，开始进行一场小型的会议，来商议和决策未来的行动走向与计划。会议虽小，人数虽少，可是意义重大，决定的是千万玄黄人族的生死。

　　人间界这亿万大小世界，已经被流窜的仙人和神族们祸乱，再也没有合适的生存之地，继续呆在凡间只有等死，现如今唯一的出路就是登上仙界或者神界，去那里寻找一线生机。

　　毕竟，这场天人五衰的天地大劫，在很多年以前就有许多大能推测到了，那么他们必然会有所准备和对策，凡间修士实力低微，对此当然一无所知也无力应对，也只有仙界和神界强者们，才有希望在这场大劫中活下来。

　　所以，经过一番商议之后，众人最后做出决定，不再继续在凡间搜寻，将直接登上仙界或者神界，去寻找那一线生机。问题在这里出现了一丝小小的分歧，究竟是选择去仙界还是去神界，这是一个问题。

　　按照人皇和红莲仙子等人的建议，当然是要前往仙界的，因为仙界里还有一位未知的“前辈”存在，据人皇透露那是一位大帝境界的前辈，对玄黄人族的感情颇深，当初他就打算让杜飞云飞升到仙界后去找他。

　　按理说这样也不是不行，有大帝至尊的仙帝强者来保护，众人当然可以安全无虞。只是，杜飞云却提出了要前往神界，他觉得现在去神界会比仙界更加安全。

　　这次前来围攻玄黄的仙王们，全都被他杀了个一干二净，等于是彻底把仙界的大帝们都得罪了，更何况在太古大战时，玄黄五帝与五绝等强者，都与那些大帝有着化不开的仇恨，众人若是前往仙界，等于送羊入虎口，对方绝不会放过他们的。

　　就算有那位大帝至尊的“前辈”保护，可是仙界大帝至尊有好几位，他一个人身单力薄，又怎能庇护众人？相比之下，神界反倒是更加安全，至少众人跟神界的大帝们没有那种不死不休的仇恨。

　　如果真要算起来的话，也就是杜飞云杀了皓宇神王，跟苍云神帝有些仇恨罢了。另外，他将东海神王收为信徒，跟海皇也算结下了梁子，除了这两个仇人比较势大之外，也没有太多的仇敌。

　　而且，杜飞云有理由相信，如今天下大乱，三界崩塌，这两位大帝也未必会因为座下门徒的这点事，专程来找他报仇。再者，杜飞云如今毕竟是药神宫的长老之一，这也是一个比较尊贵、可以利用的身份。

　　最后，他在神界生存的时间更长，属下一帮神王信徒们也都是神界的神族，在神界里会混的更加如鱼得水，远远胜过在陌生的仙界里摸爬滚打。

　　杜飞云这么一说，人皇和红莲仙子考虑一阵之后，也就肯定了他的选择，最后众人又商议了一下，才做出最后的决定。红莲仙子将会单独返回仙界，去跟随在那位大帝前辈的左右，顺便探查仙界的局势，寻找未来的方向。而杜飞云、人皇以及玄黄千万修士，将会前往神界，去那里寻找通往未来的道路。

　　相处千年，再临分别，红莲仙子与众人一一告别，众人也是颇为不舍。虽然红莲仙子来自于仙界，但是因其特殊身份，以及青莲夫人的关系，她对玄黄人族有着难以割舍的情怀，对玄黄人族也是帮助颇大。

　　与众人分别之后，红莲仙子化作一道赤色流光消失在虚空，返回仙界去了，杜飞云等人则收拾心情，踏上了通往神界的道路。这一次，神界不再是之前那个平静的世界了，如今天下大乱，不知会有着怎样的危险和机遇，在前方等待着众人。


第812章 传说中的圣域

　　万丈高峰之上，举目远眺，放眼望，蓝天之下山河壮丽，曲线起伏，巨大的飞鸟与异兽在天际翱翔，威猛的神族在穿梭。

　　这是曾经的神界，风景如画，波澜壮阔，无时无刻不充斥着铁血的征战厮杀与柔和秀美的江山画卷。

　　但是，现在的神界却不同往常，自从当年苍云大陆上那一声响彻云霄的轰鸣声爆发之后，神界的天地便勃然变色。天空不再蔚蓝，它在诸多神族惊恐的眼神中，逐渐地变得晦涩暗淡，犹如枯朽的老树一样出现密密麻麻的裂缝，然后现出一个个的黑洞。

　　大地开始崩裂，无数的异兽和神族在四处惊恐地逃窜，地火与岩浆齐齐喷涌，亿万里巍峨山河在溃陷消散，天也塌了，地也裂了，河水与海水都干涸了，诸多神族与神兽赖以生存的灵气，也正在以恐怖的速度消散着。

　　前后不过短短三年的时间，神界就已经是满目疮痍，沦为一片死寂的废墟，实力低微的，没能力及时逃走的神兽和神族们，都被巨大的灾变给淹没灭杀在了尘埃之中，有实力的强者们，则早在灾变开始的时候，就已经寻得了庇护之所，或者逃出了神界，另寻其他足以生存的地方去了。

　　这一场灾变，是神界生命的尽头，更是诸多神界生灵的末日，不计其数的生灵，在这场灾变中永恒泯灭在历史长河里。当然，凡事都没有绝对，尽管超过六成的神族和神兽都已经消亡，幸存的生灵大部分都逃出了神界，但依然有小部分的生灵，还顽强地生存在神界的废墟里。

　　比如此刻，在天罗大陆的浪荡山附近，就有少许神族活动的踪迹。当然，在这放眼望去尽是焦土废墟的世界里，少许神族活动的身影，是非常难以发现的，唯有以神识探查才能看得真切。

　　那是一队足有二十人的神族，他们悄无声息地在荒漠废墟中快速穿行，哪怕都拥有天神的实力，也绝对不肯多浪费一丝一毫的神力，不愿在高天上飞行。

　　他们以最原始的徒步跋涉方式，利用自己的体力在赶路，虽然速度很慢，但是更加节省神力。同时，从这些神族们身上那暗淡无光的甲胄和粗糙晦涩的皮肤来看，他们已经缺失了太多的神力，显得非常颓废。

　　只是，此刻这些神族的双眼之中，却燃烧着熊熊的希望之火，使得他们的眼睛分外明亮。很快，他们来到了浪荡山脚下，轻车熟路地钻进了巨大的碎石堆里，打开一条隐秘的通道，钻了进去。

　　当这些神族进入废墟之后，不远处，浪荡山的高天上，原本阴暗漆黑的天际，才显出一丝极其细微的波动，数道人影显现出来，为首的乃是一个黑袍少年，在他旁边则站着一位红衣女子。

　　这骤然出现的几个人，正是杜飞云、绯红衣、人皇陆仁和杜如风等人。自从三个月前他们来到神界之后，亲眼目睹了神界的巨大变化，便为此而心惊不已。

　　其后，众人先是前往了青云大陆的献赤城，只可惜当初绯红衣一手创建的山贼组织早已土崩瓦解，诸多神族也早已在神界大乱之后各奔东西，仓惶逃命去了。原本绯红衣还想回来救助他们一把，却没想到曾经的兄弟都不知所踪，着实让她黯然神伤了一阵，不过这也是没办法的事情，毕竟神界大乱了，这些神族肯定是要逃命的。

　　其后，杜飞云又带着众人前往莽星海的猎人岛去了，原本这莽莽林海的莽星海，此时也早已变成一片废墟，至于猎人岛那更是不存在了，其中本来有十万精锐神族，此时也早都树倒猢狲散了。

　　后来，杜飞云又带着众人往太御城走了一趟，太御城的炼药司里，还有古大师和云蓝大师两位杜飞云的师傅，正是这两位老者让杜飞云在进入神界之后，有了安身立命的所在，甚至一路高升成为药神宫的长老。既然他返回了神界，当然是要去看望这两位大师的。

　　只可惜，太御城也早已不复存在了，偌大的城池都湮灭在尘埃之中，入眼所见尽是残垣断壁，废墟和焦土。城池内倒是还有少量的神族存在，不过也都是虚弱不堪，很难再坚持下去了，杜飞云向他们打听消息，也没能打听出个所以然来。

　　他只知道，炼药司没有了，古大师和云蓝大师也不知所踪。这座曾经繁华鼎盛的城池，如今已沦为废墟，城中的数千万神族也不知所踪。

　　于是，杜飞云带着众人踏上了漫游神界，寻找知情者的路。他相信，就算三界崩乱，神界里生灵涂炭，天崩地裂，绝大多数神族都不知所踪，但一定会有人知道真实情况的。

　　虽然神界里的城池，基本上都已经沦为废墟，踏遍整个大陆也找不到多少幸存的神族，但是他绝对不相信这些神族都已死去，更不相信这些神族们都逃出神界，去人间万千大世界谋生路了。

　　一定，一定有什么原因，让这些神族们尽皆消失，一定有某个地方，让这些神族们得到庇护。或许，普通神族和天神实力的神族们，不知道怎样去面对这场大劫，但是神王和神帝强者们肯定有知道的。

　　退一步说，就算神王强者们也不了解，那神帝强者们也肯定会知道，怎样去躲避这场大劫。三界已乱，神界尚且如此，近乎毁灭，仙界当然也好不到哪里去，人间界就更加惨烈了。

　　三界既然都已近乎毁灭，那么无论逃到哪里，都难以得到庇护，所以唯一的办法就是找到大部分的神王强者和那几位神帝，探听一下他们的去向。如果这些强者们知道躲避劫难的办法，那么众人便可以得救了。

　　接下来的几个月时间里，杜飞云踏遍了神界五块大陆，自苍云大陆、青云大陆、天罗大陆、真龙大陆上一一走过，最终来到了这片天元大陆。这几个月里，他也曾遇到不计其数的神族，但那都是一些实力低微的神族，根本不知道劫难的起因和缘由。

　　就在刚才，杜飞云等人路过天元大陆的浪荡山时，忽然探查到下方有一路行色匆匆的神族正在赶路，这些神族虽然气息颓废虚弱不堪，但是实力并不弱，都是天神后期的高手。

　　最关键的是，与杜飞云在神界看到的其他神族不一样，这一小队二十个神族并非是那种奄奄一息苦苦支撑的状态，虽然虚弱不堪但是精神竟然非常饱满，而且这些神族的双眼中，没有其他人那种绝望和迷茫，竟然布满了喜悦和兴奋。

　　是的，在这已经沦为废墟焦土的神界里，竟然还能看到这样的眼神和目光，实在是令人起疑。是以，杜飞云等人便暂缓脚步，隐匿在高天之上，犹如俯视狡兔的雄鹰，观察着他们的举动。

　　当这队神族进入隐秘通道之后，过了一阵，杜飞云才开口说道：“这些神族有点古怪，咱们不妨跟上去看看。在神界里搜寻了这么久都没有丝毫线索，这些神族异于常人，值得我们探查一下。”

　　杜飞云本就心思缜密，这次回到神界之后更是打定心思，不放过任何线索和蛛丝马迹，看到一点异常就要调查清楚，这几个月来一直都是这样，众人也早都习以为常。

　　很快，众人就隐匿于无形之中，跟着进入了那条隐秘的通道。虽然这通道有高明的阵法布置封锁，但是在诸位神王强者面前完全不值一提，众人轻而易举地进入其中，而且不会引起任何警觉。

　　这条隐秘通道，通往了地底深处，看得出来是临时挖出来的，大概正是为了躲避这场劫难而建造的。深入地底万丈之后，山石土地中开始逸散出一丝丝薄弱的灵气，虽然这里空气燥热无比，但是因为有灵气的存在，非但没让人觉得难受，反而觉得如沐春风，浑身说不出的舒畅。

　　“没想到，神界沦为废墟焦土，这地底竟然还残留着丝丝薄弱的灵气，我们怎么就没想到呢！神界那么多神族都消失无踪，看样子很有可能是躲在地底了！”

　　察觉到四周灵气的存在，杜飞云顿时恍然大悟，经他这么一提醒，众人也旋即明白过来，露出释然的神色。神界的天空大地和城池虽然都毁掉了，可是这万丈地底却依然残留有薄弱的灵气，躲进这里之后还是能够勉强支撑神族存活的。

　　这一发现，无疑令众人精神一振，于是便加快速度，深入到通道的深处。来到尽头时，众人赫然发现，在这地底万丈深处，四处布满了坚硬堪比上品神器的山石和岩浆的地方，竟然被挖凿出一个方圆数十里的巨大洞穴。

　　洞穴的顶端和四周都镶嵌着巨大的月光石，散发着莹莹的月色光辉，为洞穴内提供熹微的光亮。洞穴四周被挖凿出许许多多的大洞小洞，也不知是逃生通道用的，还是用来通风换气或者吸收灵气的。

　　总之，这巨大的洞穴里，虽然干燥如沙漠，炽烈如火，但是那阵阵灵气吹拂的威风，还是让无数神族感到惬意悠然。方圆数十里的洞穴里，聚集了至少数十万的神族，黑压压地挤在一起，犹如一群放大的蚂蚁。

　　当然，为了保持体力，减少神力的消耗，这些神族们都躺在地上或者盘膝打坐，安静地不发出丁点声音。整个洞穴里，只有一阵阵轰隆隆的低沉嗡鸣声在回荡。

　　循着那声音的源头，杜飞云的神识便探查到，在洞穴最里边的巨大山岩下方，有一个被开凿出的巨大洞口，四周被数百个天神实力的神族保护着，寻常神族根本不敢靠近。

　　这个巨大的洞口，垂直向下延伸出去，是一条足有十丈宽的通道，里面正有许多神族在利用神兵利器开凿山岩，看样子是要继续往地底挖掘。

　　“果然如此，那些幸存的神族们，果然都逃到地底来躲避劫难了。只不过，他们都如此虚弱了，为什么还要坚定地往地底挖掘通道？”

　　众人停留在洞穴上空，隐匿在虚无之中，静静地观察下方的神族，杜飞云不由地蹙眉疑问道。人皇和绯红衣两人看了一阵，也是没看出个所以然来，不过绯红衣还是把自己的推断讲了出来。

　　“也许，他们觉得往地底逃的越深，就越安全，而且看这些灵气流动的趋势，似乎都是从地底涌上来的。估计，越往地底深入，灵气就愈发的浓郁，这些人想要活命，当然只能继续往地底挖掘。”

　　众人正在暗中传音议论着，这时便看到刚才那一队神族，回到了洞穴之中，步伐匆匆地朝洞穴深处奔去。这一小队神族的归来，在洞穴内引起了一阵小小的骚动，杜飞云发现，许多原本闭目养神的神族，都睁开了双眼，目光灼灼地望着那一小队神族，眼神里充满了渴望和希冀。

　　似乎，那一小队神族，就是他们救命的稻草，就是能够引领他们走向安宁幸福的引路人。

　　这一小队神族，很快来到一座用岩石堆砌的巨塔之中，巨塔门口两边有森然的守卫，这些神族进入其中也需要通过禀报。杜飞云一看就知道，这巨塔内的人，肯定是这些神族里的领袖。

　　果不其然，杜飞云等人跟着潜伏进去之后就发现，这座巨塔内，驻扎着的都是相对其他几十万神族而言，更加精锐的神族强者。在宽阔的大厅里，上方以岩石雕刻的宝座上，正端坐着一个相貌威严，气度不凡的中年男子。

　　此人，赫然是神王境界的强者！

　　当然，这个神王虽然有自己的天神世界和信徒，但是神力也流逝的非常剧烈，现在也非常的虚弱，只是徒有其表罢了，所以刚才杜飞云等人也没在意。

　　这时，就看到那一小队神族跪伏在地上，神色激动地朝宝座上的神王强者汇报道：“尊敬的陛下，我们遵照您的旨意，前去拜访了青峰岭的大先知，为您带回来一个令人激动的消息。”

　　“怎么样？结果是什么？”宝座上的神王，显然非常在意这件事，神色也变的激动起来，甚至情不自禁地站起身，目光灼灼地望着下方的那些神族。

　　“大先知说了，古老的传说并没有错，那是我们神族的始祖为我们留下的暗示，那九幽之下的幽冥之地，虽是大苦难大凶恶的凶地，却是我们神族的圣地。”

　　“因为，只有进入幽冥之地，才能到达传说中的圣域，窥探到永生不灭的奥秘。”


第813章 黑袍骷髅

　　“传说中的圣域？”

　　“永生不灭的奥秘？”

　　那神族的话，在神王首领的耳畔回荡着，犹如那激昂的战鼓与号角声，使得他浑身的热血陡然间沸腾起来，双眼之中绽放出灼热的光芒。

　　圣域，这个陌生的称呼引人遐思，令人向往。而永生不灭的奥秘，则是亿万万修士毕生追求的目标。无论是神族还是仙人，抑或是凡间的修士，谁人不是为了能够永生不死而刻苦修行的？

　　如今，从青峰岭大先知的口中得到印证，知道自己毕生追求的永生奥秘，并非是虚无缥缈的东西，而是真切存在着的，这位神王当然心怀激荡。

　　同样的，杜飞云和人皇等人，潜伏在山洞中，也清晰地听到了那个神族的话，此时也是心中震动，眼中泛出向往的光彩。

　　“看来这次我们来对地方了，或许，我们已经找到了躲避这场灾难的方法！”

　　杜飞云与人皇、绯红衣等人对望一眼，暗中传音交流着，眼神中充满了希冀与渴望。这几年里，在神界中看惯了颓废与荒凉死寂的画面，经历过太多的失望和绝望，饶是众人心如磐石，也对渺茫无际的前路感到担忧。

　　此时，终于寻找到一丝逃生的可能，甚至是追求永生不灭的奥秘，众人的心情有多兴奋就可想而知。

　　“没想到啊，仙界之中有九霄玉京宝地，那是仙人的至高圣地，传闻那里天花乱坠、仙光无尽、汇聚天下最繁华美妙的景致。而神界有九幽冥府，传闻那里是血海漫天、罪恶遍地、乃是天下最凶恶最苦难的凶险之地，却没想到竟然是神族的圣地，也是通往圣域的入口之一。”

　　人皇修行岁月最悠久，见闻亦是广博，绝非杜飞云和绯红衣等人能比。此时，听到九幽冥府的消息，他便联想起仙界的九霄玉京，心中又将某些古老传说联想对症，便隐约猜到了什么。

　　这时，绯红衣也开口了：“为何以前我们从未听闻过有圣域这样一个地方？那里到底是怎样的模样？难道说，进入圣域了，就能够永生不灭，长生不死了吗？”

　　诚然，在今天之前，连人皇都未听说过圣域这两个字眼，更别提杜飞云和绯红衣等人了。看来，这圣域的出现，大概也跟天人五衰有关。

　　“不论如何，咱们去那圣域里看看便知，如今抓到这一丝逃出生天，躲避劫难的机会，无论如何我们也要全力一搏。”

　　最后，还是杜飞云一锤定音，决定了众人接下来的行动：“想要到达传说中的圣域，就要先去九幽冥府一探究竟。这些神族都是要去九幽冥府的，但是等他们挖掘地底到九幽冥府，还不知要等到猴年马月。不如，我们先去那青峰岭找找那个什么大先知，问清楚九幽冥府的情况，然后我们再去寻找九幽冥府，如此就更加安全了。”

　　“有道理。”人皇、绯红衣和杜如风等人齐齐点头，表示赞同。

　　杜飞云看到，那方才归来的一队神族，在跟神王首领汇报完毕之后，便退出石塔到山洞角落里去休息了，便略施小计，从那神族口中打探到了青峰岭的方向与位置。

　　然后，杜飞云就带着众人，风驰电掣地离开了山洞，一路连连闪现，腾云驾雾地赶往千万里之外的青峰岭。那青峰岭乃是一处非常险峻的高山峻岭，位于连绵不绝的群山之中，在劫难未降临之时，也是一处灵气盎然的修行宝地。

　　而那位大先知也是非常的有名气，不单拥有着神王境界的实力，而且掌握了某种古老的祭司与占卜秘法，所以知道很多常人所不知道的往事与未来之象。

　　只可惜，这青峰岭太过于偏远，之前的那一队神族往来青峰岭都是徒步穿越山河，浪费了几个月的时间。等到杜飞云等人赶到青峰岭的时候，这荒芜苍凉的破败山峰，早已是人去楼空，那大先知也已不知去向，想必应该也是前往九幽冥府逃难去了。

　　无奈之下，杜飞云等人只好放弃寻找，怀着对那九幽冥府的疑惑和猜想，施展了遁法，开始往地底深处前进。众人实力高强，当然无需像那些神族一样挖掘地底通道，直接以强大法力施展遁法，盏茶时间便深入地底数万丈。

　　地下数万丈的地方，已经是神秘莫测，黑暗非常，山石岩壁也变的坚硬如极品神器，众人前进的速度降低到最慢的程度。好在，人皇心思玲珑，便想到一个妙计。

　　人皇让众人都随他进入人皇笔之中，以人皇笔这尊圣器法宝，做利剑般使用，以众人庞大法力催动，当真是锋锐难挡，热刀入黄油一般地在地下穿行，速度又恢复了之前那般迅捷。

　　在玄黄世界凡俗之间有句传言，称天高九万九千丈，地厚十万八千丈。那当然只是凡俗之人的臆想，这高天之高其实是无从考究的，就算是杜飞云这等神王境强者，也说不清那高天到底有多高。

　　但是，这地厚十万八千丈，却是非常接近于事实的。当杜飞云等人深入地底十万丈之后，便发现这里已经是地心区域了，四周不再是坚硬无匹的山岩与各种岩石带，而是无穷无尽的火焰，地心之火肆虐，岩浆横流，温度高到恐怖的程度。

　　如此恐怖的火焰世界，环境恶劣到难以想象，非神王强者绝对难以在此逗留，也幸得众人都是仙王和神王之境的强者，而且杜飞云和绯红衣都修炼了星辰灵火，对这些火焰力量没什么感觉。

　　“这里已经是地心深处，神识所能窥见的无穷区域之内，只剩下无边无际的火焰，那传闻中的九幽冥府，又在什么地方？”

　　人皇笔停留在火焰世界之中，磅礴大气的笔身散发出淡淡的金色，将火焰侵蚀的力量驱逐在外，人皇笔内，杜飞云凝望着外面的火焰世界，蹙起眉头正在沉思。

　　“传闻中，仙界的九霄玉京和这神界的九幽冥府，都是那飘渺无际的领域，想必多半有着异曲同工之妙。那九霄玉京虽说只能通过仙界进入，但其实并不在仙界之内。我想，这九幽冥府大概也是如此，自神界进入，但本身并不在神界里。”

　　人皇捋着胡须分析道。

　　众人之中以他见识最为广博，此言倒是有几分可信度。杜如风听了，便连连点头道：“言之有理，那我们不妨在这火焰世界中搜寻一番，或许这里会有隐秘的通道或者传送阵法，通往那九幽冥府。”

　　杜如风的建议得到众人赞同，于是众人便分开行事。人皇驾驭着人皇笔，在广阔的火焰世界里穿行，寻找那未知的传送阵法或者通道，杜如风则带着玄黄千万人族，驾驭着天皇印，也去寻找了。杜飞云和绯红衣也连忙投身闪入滚滚火焰之中，仗着星辰灵火护体，释放出神识四下里搜寻着。

　　只可惜，这茫茫无际的火焰世界何等广阔，那所谓的传送阵法与通道，也只是众人的臆想猜测，根本就是虚无缥缈的所在，饶是众人耗费了三年心血，找遍了几乎整个地心区域，也没能寻找到一点蛛丝马迹。

　　结果无疑是令人沮丧的，众人满怀信心和憧憬而来，只以为在地底深处找到阵法或者通道，便可以进入九幽冥府，以躲避劫难。却没想到，时至今日连一点门道也没摸索到。

　　三年之后，徒劳无功，心神疲惫的众人再度相聚，一时间都沉默无言，彼此对望却不知该说些什么。事情，在此刻似乎陷入了僵局，难以寻找到突破口。

　　但是，就在众人一筹莫展，只能呆在法宝内恢复法力时，一丝突如其来的紫光，却自那遥远飘渺的火焰深处延伸出来，宛如一道流星的火焰，划破了赤色火焰天幕，降落在众人的面前。

　　杜飞云等人顿时如临大敌，神经绷紧，浑身法力自然而然地运转起来，戒备防御的同时，朝法宝之外打量去。只见，距离众人万丈之外，袅袅升腾的赤色火焰之中，一道漆黑如墨，消瘦如柴的身形矗立着，无比的静谧，死寂。

　　那是一个看上去非常怪异不似正常人类或者神族的身形，就像是一根竹竿挑着一副宽大的黑色袍子，轻轻地摇摆着。那黑色袍子无比的老旧，沧桑而古朴，还布满了尘埃与污垢，仿佛随时都会风化裂开。

　　袍子中不知藏着什么人，低着头，面目都被宽大的帽子遮盖着。杜飞云与人皇、绯红衣、杜如风等人聚在一起，都紧握着各自的法宝，戒备防范着那个黑袍人，一时间没有开口说话。

　　压力，巨大的压力弥漫在众人的心头，这是一种空前绝后的危机感，众人从未有过的感受。仿佛，那个黑袍人只要一个动作，就能够让他们身受重伤，寿命消减。

　　强者！绝对的强者。即便那黑袍人不说一句话，不做任何动作，众人都能清晰地感受到，他那宽大污秽的袍子下，藏着恐怖骇人的力量。能让诸位仙王和神王们感到压迫的强者，毫无疑问至少是大帝境界的强者。

　　“可是，在我的印象中，神界的五位大帝，没有哪个是这种形象啊。”杜飞云的心中，泛出了一丝疑惑。本来，他下意识地以为，是他得罪过的海皇或者苍云神帝，来找他麻烦了，可是仔细一想又不对，于是更加疑惑了。

　　“桀桀，我闻道了……祭品的味道……道……道……”

　　众人正在打扮和揣测那黑袍人身份的时候，他却忽然发出了声音，那声音苍老而凄凉，让人一听就悠然感受到无穷的颓废、死寂、绝望和空洞。

　　尽管，那只是一道很细微的声音，却犹如挥之不去的梦魇，一直萦绕在众人的耳边，令人遍体生寒。

　　下一刻，更让杜飞云等人双瞳猛缩的是，当那黑袍人抬起头朝众人望来时，众人赫然看到，那宽大污秽的黑袍下，赫然藏着一句灰白色的骷髅，那一双空洞的眼窝里还升腾闪烁着绿火。

　　“尼玛，这是骷髅还是厉鬼？”饶是杜飞云胆子再大，陡然间看清这黑袍的模样，也是被吓了一跳，心里一抽一抽的。当然了，主要原因是这个黑袍骷髅的实力太骇人，如果他只是个普通神族的实力，杜飞云早就一指头碾死他了。

　　“前辈，请问您是……？”

　　尽管众人都很不情愿跟这样一具神秘而且恐怖的骷髅打交道，但是人皇还是不得不硬着头皮喊了一声前辈。现在不知对方是敌是友，既然对方实力强大，那么口气尊敬一些也没坏处。如果待会儿发现是敌非友，那就再浴血奋战，拼死一搏即可。

　　“祭品！我需要祭品！没有祭品，是不能进入冥府的！”

　　那黑袍骷髅绿油油的双眼缓缓扫过众人，也不见嘴巴动作，便有沧桑凄凉的声音传出，而且，以他说话动作的方式，怎么看都像是一具思维不清晰的骷髅，跟大帝至尊的强者扯不上关系。

　　不过，他那简单且看似毫无关联的一句话，却给予了众人很好的提示。杜飞云一听，顿时眉头一挑，暗暗疑惑道：“看样子这个黑袍骷髅，似乎跟九幽冥府有关系，只不过他说的祭品到底是什么？”

　　下一刻，杜飞云和众人的疑惑便得到了解答，逐渐地，众人似乎明白了什么叫做祭品。

　　只见，众人身后不远处，原本是火焰世界的边缘，非常的安静，只有袅袅升腾的火焰，这时却忽然传来了一阵阵驳杂的神力波动，无数道狼狈的身影闯了进来。

　　杜飞云回头一看，这闯入火焰中的赫然是一大队神族，领头的竟然是三年前那山洞中的神王首领。原本，那个山洞里聚集了数十万的神族，齐心协力向地底挖掘通道，妄图寻找九幽冥府。

　　而现在，杜飞云细细一看，当年的几十万神族，竟然只剩下了不足万人。而且，这幸存的上万神族，也都是狼狈疲惫到极点，除了双眼之中还存留着希冀向往的神色，身体和神力都衰弱到极限。

　　“看样子，这帮人终于挖出了一条通道，来到这地心区域了，不过他们的牺牲和损失也实在太严重了。”杜飞云和人皇等人一看，就明白过来是怎么回事了。

　　与此同时，一直停留在火焰中的黑袍骷髅，也终于有了动作，他化作一道紫光，降临在那些神族的面前，双眼窝里那熠熠闪动的绿色火焰，透露出一种渴望和热切的情感波动，“深情”地注视着那狼狈不堪的上万个神族，苍凉嘶哑的声音再度响起。

　　“啊，祭品的味道，实在是太美妙了。”

　　这一幕，落在杜飞云等人的眼中，骤然之间，众人恍然大悟。原来，那黑袍骷髅所说的祭品，就是面前这上万神族！杜飞云和人皇等人对望一眼，隐约地似乎明白了什么。


第814章 祭品

　　那位神王首领，带着上万神族部下，经过数年艰辛挖掘，终于来到了地心区域，即将到达传说中的九幽冥府，正是心怀激荡的时刻。

　　然而，他们还未来得及看清楚这地心区域的状况，便被那莫大的压迫力给捆缚了身形，震慑住了心神，不敢有丝毫妄动。

　　神王首领与上万的神族们，顷刻间变的鸦雀无声，呆呆地望着面前这个宽大的黑袍，以及其中那灰白的骷髅，和其眼窝中升腾的两团绿火。

　　那黑袍骷髅所散发出的强大气息，连杜飞云和人皇等人都为之感到心悸，更别提他们这些弱者了，直接被震慑的连大气也不敢出，心神颤抖，满心恐惧，心灵与脑海中全都被绝望和寂灭充斥。

　　黑袍骷髅缓缓踱步，来到了诸多神族的面前，居高临下地俯视着那位小心翼翼且满心恐惧的神王，缓缓地探出骷髅头，眼窝中的两团绿色火焰熠熠闪烁，近距离打量着那神王的惊恐表情。

　　“前……前辈，请问您……？”

　　那神王被黑袍骷髅的气势震慑，都吓得双腿发抖了，说话都不利索了，但却不敢妄动，只能屏住气息按捺住恐惧，谦卑而试探性地开口询问。

　　黑袍骷髅并未理会那神王，又望向那些几乎都低垂着脑袋不敢抬头的神族，眼窝里的绿色火焰微微闪烁，灰白的牙齿开合着：“啊，祭品的味道，真是美妙。”

　　说完，他又仰着头做深呼吸状，似乎在贪婪地享受着祭品的美妙滋味，只不过这动作由一具骷髅来做，看上去很诡异。

　　过了一阵，这黑袍骷髅才打破了场中的沉默，脑袋伸了出来，靠近那战战兢兢的神王缓缓说道：“你带来了祭品，很好，现在你去杀了他们，你就有资格进入冥府了。”

　　一边说着，黑袍骷髅那宽大的袍袖下，还伸出了一根灰败的手指，指向那神王身后的上万神族。

　　“啊？”那神王如梦初醒，惊讶而惶恐地抬头，满脸的不解神色，似乎压根没料到会是这种情况。身为一方神王，他自然也是聪明人，立刻就从黑袍骷髅这简短的话里，分析出两个要点来。

　　一，这个黑袍骷髅似乎跟冥府关系密切，很有可能是冥府的接引人或者守护者之类的身份。

　　二，想要进入冥府，必须要献上祭品才行，而黑袍骷髅所谓的祭品，就是这活生生的上万个神族。

　　“怎么？你拒绝？”黑袍骷髅见那神王陷入了纠结于挣扎，满脸的痛苦之色，骷髅头微微地偏着，绿油油的双眼，盯着那神王，露出一种诡异的味道。

　　“我……”那神王迟疑了，他的额头青筋在跳动，面孔地扭曲，内心显然在剧烈地挣扎。

　　这可是上万条活生生的生命啊，让他怎能下得去手？数年前，天地崩塌之初，是他一手将自己城池中的百万神族带了出来，然后在废土般的神界里挣扎求生存。后来，又是那数十万神族在他的带领下，夜以继日地挖掘了地下通道。

　　如今，那百万神族早已死亡殆尽，只剩下了这最后的一万神族，毫不夸张的说，这上万个神族，是跟随他从血与火中挣扎过来的，彼此之间早已犹如兄弟般的感情。

　　而现在，黑袍骷髅竟然让他亲手去杀了自己的兄弟，让这些兄弟们给黑袍骷髅做祭品，以换取他自己进入冥府的资格，这种事情，他怎能做得出来？

　　只是……只是那冥府的诱惑实在是太大，进入冥府，便能够进入圣域，进入圣域就能够躲过这场大劫，还有机会问鼎那传说中永生不灭的至高大道，这是何等的勾引人心？

　　这几年来，无数神族不顾生死地寻找和奔波，不就是为了那渺茫一线的机会吗？如今，成功就在眼前，他又怎能让这个无比难得的机会从眼前流逝？

　　“我，我当然愿意！”

　　挣扎犹豫了很久，那神王终于抬起了头，目光坚定而冰冷地望着黑袍骷髅，做出了最终的选择。

　　“桀桀桀桀……”黑袍骷髅似是满意地微微颔首，发出一阵夜枭般的难听笑声。

　　“什么？”

　　“这不可能！城主大人，您不能这么做，我们是同生共死的兄弟啊！”

　　“城主大人，我们一路不畏艰险，奋不顾身地追随您到了这里，难道您真的要亲手杀了我们，给这个骷髅当祭品吗？”

　　那些神族们沸腾了，即便是在黑袍骷髅的威压下战战兢兢的他们，此时也爆发出了滔天的怨恨与愤怒，他们怎么也无法接受这个事实，没能死在追寻大道的路上，而是死在自己信赖和仰仗的城主大人手中。

　　“对不起。”虽然冥府和圣域的诱惑，大过了良心和道德，使得他做出这样的选择，但那神主的内心依然是痛苦的，他低着头，闭上了双眼，默默地念了一声抱歉，尔后便举起了手中的黑色宝剑。

　　璀璨剑光乍然绽放，属于神王强者特有的气息释放开来，漫天的剑光，顷刻间就把那些神族淹没。赤红的鲜血，绝望的惨叫与呼号，顿时便充斥着四周，一场杀戮正在上演。

　　不远处，杜飞云和人皇等人，默默地看着这一切，心中也是一阵喟叹，却只是无奈摇头，对此也是毫无办法。

　　“看来，我们想要进入冥府，恐怕很难，毕竟这个黑袍骷髅实力强大，我们又没有祭品送给他。”杜飞云暗中传音与人皇和杜如风等人交流着，心里也正焦急。

　　“祭品，当然有，只是看你忍不忍心下手而已。”人皇微微摇头，神色有些感慨。

　　“你是说……理想乡里那些玄黄修士？”杜飞云一愣，旋即便明白过来人皇的意思。

　　“飞云，此情此景，若是换做你，你能下得去手吗？”人皇目光灼灼地望着杜飞云，表情凝重。

　　很显然，杜飞云当然明白他的意思。如果要让杜飞云杀掉上万的玄黄修士，给黑袍骷髅当祭品，才能进入冥府的话，相信他会比那个神王更加纠结和挣扎。

　　“你呢？你能下得去手吗？”杜飞云不答，反问人皇陆仁。

　　“我做不到。我宁肯与他们一起死在神界这片焦土上，也不能亲手杀了他们。于我而言，他们便像是我的子嗣，虎毒尚且不食子，我又怎能手刃子嗣。”

　　以人皇的身份，此言当真合情合理。杜飞云无言以对，只能无奈摇头道：“我不知道，或许，会吧。”

　　人皇笑了，眉宇舒展开来，嘴角挂着的却是苦笑，喟然一叹道：“所以说，你才是有天命的人，你一定会比我们走得更远，也更有机会探寻到那永生不灭的奥秘。”

　　杜飞云等人正谈话间，那边神王与上万神族的杀戮，已经逐渐接近了尾声。

　　普通神族与神王强者之间的实力差距，犹如天壤之别，纵使一百个天神捆起来也不是神王的对手。那神王屠杀普通神族，当真如砍瓜切菜一样，尤其那些神族又全都是强弩之末，几乎油尽灯枯，而且又慑于他的余威，不敢全部反抗。

　　当然，自知必死无疑的诸多神族们，也有大多数人抱着玉石俱焚的念头，跟那神王火拼厮杀，因此也给那神王造成了剧烈的伤势。等到他将那上万神族斩杀殆尽，自己也是浑身伤痕累累，鲜血淋漓，到了强弩之末。

　　上万神族的尸体，静静地漂浮在岩浆中与乱石堆里，那黑袍骷髅似是满意地点点头，伸手一招，上万尸体便被他纳入掌心中，化作一团紫光逼人的血球，被他直接塞入口中吞了下去。

　　顿时之间，那黑袍骷髅的浑身便冒出璀璨的紫光，他沐浴在紫光之中，仰着头发出阵阵桀桀的大笑声，似乎十分惬意享受。

　　“前辈，我现在可以进入冥府了吗？”

　　那神王的气息已经很微弱了，他现在亟需找个安宁的地方疗伤，而传闻中的神族圣地冥府，显然是个很好的选择。

　　“等。”黑袍骷髅很简洁明了地拒绝了他，然后等他浑身紫光内敛之后，这才来到杜飞云等人的面前，嘶哑干涩的声音再次响起：“你们的祭品呢？如果没有，就不能进入冥府。”

　　显然，黑袍骷髅应该是冥府的接引人，只有他才能开启进入冥府的通道。那神王和杜飞云这两拨人都在这里，如果杜飞云等人也献上祭品的话，他才会打开通道让两拨人都进去的。

　　只可惜，轮到杜飞云等人来做抉择了，他们也同样陷入了挣扎与纠结之中。

　　祭品，当然只能从理想乡的千万个玄黄修士或者杜飞云的神王世界里选，杀还是不杀，这是一个问题。

　　不过，任谁也没有想到，就在人皇、杜如风和绯红衣三人，都拧着眉头陷入痛苦的选择与纠结之时，杜飞云却做出了一件谁都没有想到的事。

　　只见，杜飞云眼中寒光一闪，掌心中陡然出现一口神剑，剑光赫然闪烁，锋锐无匹，刹那间便刺到那神王的咽喉前。那神王刚大战一场，正是虚弱之际，怎能防备杜飞云突然袭击？

　　况且，即便这神王全盛之时，也不是杜飞云的对手，更何况现在他已是强弩之末，当然没有任何反抗之力。

　　哧！太昊神剑毫无阻碍地洞穿了那神王的咽喉，强大无匹的剑气，早已侵入他的体内，将他的心脏与灵魂都完全绞杀。只是一招，杜飞云便将那神王给秒杀，干脆利落。

　　“前辈，他就是我们奉上的祭品。”

　　一招杀掉那个神王，杜飞云收起神剑，伸手拎着那神王死不瞑目的尸体，呈到黑袍骷髅的面前。


第815章 九幽冥府

　　“你们的祭品？”

　　黑袍骷髅微微一怔，眼窝里绿油油的火焰在闪烁，盯着杜飞云，仿佛在审视着他，要看穿他在搞什么花样。

　　面对黑袍骷髅那带着强盛气势的审视，杜飞云并未退缩，目光平静而坚定地说道：“是的，他就是我们向您献上的祭品。”

　　“小子，你这是在糊弄我吗？”黑袍骷髅显然有些愠怒，他要的是大量的神族血肉精魄和神力，那才是能够滋养他的祭品。一个神王虽然强大，可惜效果绝对没有上万普通神族要好，所以杜飞云的举动显得毫无诚意，像是在戏耍他。

　　戏耍一个大帝境界的至高强者，后果是怎样的，众人无从知晓，但可以肯定的是，那一定非常凄惨，绝对比当祭品更凄惨。

　　“前辈，晚辈实力微末，当然不敢对您有任何不敬。之所以献上这个神王的头颅作为祭品，也是有原因的，请容晚辈向你解释。当然了，在这之前，晚辈斗胆问您一句，您让这个神王残忍屠杀与自己生死与共的上万兄弟，将其献上作为祭品才有资格进入冥府，您的用意是什么呢？”

　　杜飞云恭谨的话语使得黑袍骷髅的态度有所缓和，剑拔弩张一触即发的气势逐渐淡化，众人心头才暗暗松口气。毕竟，方才这黑袍骷髅盛气凌人蓄势待发，随时都会发难，众人当然心都提到了嗓子眼。

　　而且，杜飞云的问题，也让黑袍骷髅感兴趣，心中生出一种被吹捧的感受，所以对杜飞云的态度才温和下来，而且也跟杜飞云解释了一下自己的用意。

　　“九幽冥府，那是神界的圣地，只有拥有大智慧，大毅力的神族最强者，才有资格进入其中。我们神族所信奉的至高道理便是，为成就至高大道，无物不可杀，只有灭绝一切凡俗之人拥有的七情六欲，才有资格去追寻那永恒不灭的奥秘。”

　　“哦，原来如此。您的意思就是，这九幽冥府乃是圣地，绝非等闲之辈能够进入的。唯有那些为成大事至亲亦可杀的强者，灭绝了七情六欲，一心向道者，才有资格进入其中。如此说来，您这么做，也是用心良苦啊。”

　　杜飞云装作了然的模样点点头，言语之间又对这黑袍骷髅一番吹捧，当真令黑袍骷髅越看他越顺眼。而事实上，谁也不知道的是，黑袍骷髅纯粹是在胡扯，那番所谓的解释，也只是碍于杜飞云的吹捧，编撰出来自我吹嘘的而已。

　　他向那神王索要祭品，可不是为了考研他的心性，只是为了满足自己的私欲罢了。毕竟，他是九幽冥府的守护者，每次打开冥府通道都要耗费大量的神力，这几年涌入冥府的神界强者数不胜数，他也曾无数次为神族强者们打开冥府通道，若是他不趁机捞取一些好处，补充自身的神力消耗，恐怕早就被消耗的虚弱了。

　　而杜飞云说他这么做是有用意的，无疑是给他戴高帽，所以他才顺着杜飞云的话，假情假意地编撰一番说辞，如此才引来杜飞云与人皇等人一阵点头赞叹，满脸“佩服、崇敬”的模样。

　　“小子，现在你该向我解释一下，你凭什么拿这个神王的头颅当祭品献给本座？”

　　“前辈，是这样的。”杜飞云微微拱手，旋即才正色说道：“这位神王既然为了进入冥府，可以手刃自己的上万兄弟，证明他便是有大毅力大智慧且一心向道的强者，他不单灭绝了七情六欲，而且实力强大。但是，晚辈却敢于向他发起袭杀，并且成功地狙杀了他，这就证明晚辈比他的实力更加强大，心性也更加坚韧，对于追求永恒大道的执着，比他更甚。”

　　“前辈您的用意，是考验我们这些意图进入冥府的神王们，而晚辈方才已经证明了，晚辈比这个通过了您的考验的神王更加强大，不正意味着，晚辈比他更有资格进入冥府吗？”

　　“呃……”面对杜飞云的这一番侃侃而谈，黑袍骷髅顿时无言以对，虽然总觉得哪里有问题，似乎有些不对劲，可是又不知从何反驳，似乎杜飞云说的还真的非常有道理。

　　虽然，黑袍骷髅很想再从杜飞云这里，索取大量的祭品，以强化和补充自身的实力，但是作为大帝境界的强者，虽然他时常会有些迷糊，但还是要保持大帝强者应有的气度。所以，他沉默、犹豫了一阵，才不得不微微颔首道：“好，算你说的有道理。既然如此，那本座就为你们打开冥府通道，允许你们进入。”

　　反正，黑袍骷髅的职责就是接引来到这里的神族强者进入冥府，索要祭品也只是他的个人行为罢了。如今，他已经收获了上万个神族的血肉精魄和神力，比起打开冥府通道所消耗的神力，当然是大赚特赚的，所以他才愿意让杜飞云等人进入。

　　话音落下之后，众人就看到，黑袍骷髅那宽大污秽的袍袖下，伸出了一双嶙峋且灰败的双手，那白骨手指上泛起了紫色的光华，顷刻间便照耀了百里方圆的区域。

　　耀眼的紫光很快在众人面前凝聚出一道椭圆形的紫色门户，那紫色门户其中黑黝黝的，似乎在呼呼地往外灌着冷风，看不清里面是什么景象，只能隐约听到各种凄厉、悲伤、狂躁的杂音，不断地夹杂在狂风中传出来。

　　“你们可以进去了，祝你们好运。”

　　施法完毕之后，黑袍骷髅便离开了，身影一闪，化作一道紫光，就消失在赤红的地心区域，只留下那道看上去就很阴森可怖的通道大门。

　　杜飞云、人皇、杜如风和绯红衣四人，彼此对望一眼，都在审视着那紫色门户，一时间也没有贸然进入其中。在此之前，众人对于九幽冥府的了解，只限于流传在神界的稀少的传说，大家都知道九幽冥府是世间最凶险可怖的地方，谁也不知道里面到底有着怎样的凶险存在。

　　当然了，众人还在琢磨和猜测这门户里，九幽冥府到底是怎样的景象，就发现那紫色门户的光华，在逐渐地变淡，而且通道入口的大小，也在逐渐地缩小。

　　很显然，黑袍骷髅所打开的这个通道，也是有时间限制的，当他留下的神力渐渐消耗，就不足以维持门户的存在，这通道就会很快消失掉。

　　于是，杜飞云等人也顾不得太多，根本没时间去揣摩九幽冥府里的情况，就抬步踏入了那黑色的通道。

　　冷！

　　一进入黑色通道中，众人的第一反应都是情不自禁地缩了缩脖子，浑身的毛孔都瞬间紧缩。阴寒而冰冷的狂风，呼呼地狂涌而来，犹如刀子一样，刮着众人的身躯每一寸。

　　四周入眼所见是无穷无尽的黑暗，根本看不到任何事物，只有那肯定是从九幽冥府传来的阴风，不断地在众人耳边吟唱着断断续续的凄厉和忧伤的嚎叫声。

　　若不是众人能感觉到四周时空的变幻，恐怕谁都会以为自己一直呆在原地没动，毕竟四周都是漆黑，根本没有任何事物存在。也不知过了多久，或许是一年也或许是一天，众人的眼前终于出现了一丝光亮，那是一丝暗红的血色。

　　这时，一直吹拂的狂风更加剧烈了，那一直萦绕在耳边的各种凄厉嚎叫声，也更加地响亮和侵蚀心神，使人心头莫名地狂躁和愤怒。

　　呼！

　　陡然间，众人跌出了那空间通道，眼前终于有了光亮，双眼和神识也终于可以视物了。只是，当众人看清眼前的景象时，都是脸色微微一变，眼底露出一丝凝重的神色。

　　这是一处无比宽广，但同时有非常阴暗的世界。天很低，仿佛就压在众人的头顶，永远都是一副漆黑阴沉的模样，其中隐隐透出暗红的血色。

　　众人自天空中落下，脚下百丈之外就是一片一望无际的大海，顷刻间就不受控制地跌落在大海里。

　　这片大海，并非是湛蓝的，其中不是众人熟悉的那种咸涩的海水，竟然是粘稠而且暗红的血水！这赫然是一片一望无际的血海，而且众人只是神识一扫就能发现，这绝绝对对是真正的血海，由无穷无尽的神族血液所汇聚的。

　　几乎绝大多数的神族，其血液都是暗紫色的，这片血海里的血液，显然是经过了不知多少亿年的沉淀，暗紫色也早已变成了暗红色，深沉而压抑，让人心头悸动。

　　而且，天空中一直飘荡着凄厉和压抑的惨嚎声，四周又永远不停地有狂风吹拂，使得那腥臭的血水也卷起了巨浪，一波一波地推向远方，把空气都污染的一片腥臭刺鼻难闻。

　　“噗通”一声，众人齐齐跌落在血海中，幸好有神力的保护，才没有沉下去，周身也没沾染上那腥臭而且粘稠的血水。否则，只怕绯红衣早就小脸煞白地咒骂了，在她看来，这种血海实在是太恶心了。

　　“呼……这就是九幽冥府么？似乎，也没有我们想象的那么可怕嘛。”

　　杜飞云自血海中浮了出来，以神力保护周身，凌空踏在翻滚的血水浪花上，正在以神识打量着四周。

　　“不好，飞云你快看那边！”这时，人皇忽然开口示警。

　　众人顺着他手指的方向望去，只见东南方向，那翻滚的血水浪潮之中，隐约有一片赤红中泛着金色的身影，在快速地往这边接近。众人以神识探查过去，赫然看到这是一大片密密麻麻的蛇形怪物，都有着细长的赤红色身躯，还生着金色的细密鳞片，扁平而宽阔的大嘴里还弥漫着黑色的雾气。

　　这些蛇形怪物也不知是什么东西，每一条的实力都相当于天神后期的神族，虽然个别实力不强，对杜飞云几个神王强者难以构成威胁，可是胜在数目庞大。

　　在这陌生而诡异的血海之中，被那数以千万的蛇形怪物包围，绝对不是什么好事，就算众人不死也要脱层皮。


第816章 势力分割

　　诚然，森林之王的老虎当然是不怕蚂蚁的，可若是数以千万的蚂蚁，悍不畏死地对老虎发起进攻，森林之王也得变成白骨。

　　杜飞云和人皇等人乃是神王和仙王强者，当然就是那森林之王的老虎，而那些赤金色的怪蛇便是蚂蚁，虽然个体实力不强，但是胜在数量实在太骇人。

　　“走！”

　　值此危急关头，杜飞云也顾不得去细看那些蛇形怪物到底是什么鬼东西，连忙喊着众人撤退。那蛇形怪物的速度极快，在这血海之中更是如鱼得水，眨眼之间便飞掠了百里之遥，冲到了众人的跟前。

　　杜飞云和人皇等人，刚刚自血海之中飞起，化作一抹残影朝远处逃离时，方才所处的那片海域，已经被密密麻麻的蛇形怪物给淹没。

　　好在，杜飞云等人的实力强大，飞行的速度快到不可思议，几乎是电石火光之间，就飞出了千里距离，把那些蛇形怪物远远地甩在了身后。接下来，众人全力飞奔，一路向东逃走，那些蛇形怪物虽然很执着地追了上去，但是彼此速度差距太大，追了半刻钟之后便失去了杜飞云等人的踪迹和气息，便又全都返回之前的海域了。

　　“呼！好险。”

　　百万里之外，有一座方圆数里的小岛，孤零零地漂浮在血海之中。深黑色的小岛上到处都布满了硕大的礁石，杜飞云等人落在礁石上，稍微平复一番气息，暗暗松口气。

　　“杜飞云，你说这里会不会全部都是一片片的血海啊？我们刚才跑了百万里，神识搜索几百万里的地域，全都是茫茫无尽的血海，也不见半个人影。”

　　很显然，对于这种环境，绯红衣还是比较厌恶的。她所厌恶的自然不是那些蛇形怪物，虽然那些怪物数目众多，但是众人实力强大，大可不必惧怕，主要是这里阴暗赤红的天空，腥臭粘稠的血海以及那嘶吼的风声，让她感觉很不适应。

　　“暂时谁也不知道这里到底是什么情况，总之很危险就是了。”

　　杜飞云一边回应着绯红衣的话，一边正集中精神，竭力释放出神识，朝四周探查搜寻。片刻之后，他忽然挑了挑眉头，眉宇间露出一丝欣喜，然后转头朝众人道：“走，西北方向百万里之外有人，我们去那里看看。”

　　茫茫无际的大海之中，根本不曾见到一个人影，神识所探查到的地方全是各种怪兽，此时陡然察觉到有人的踪迹，这当然是个好消息。毕竟众人初来乍到，正是两眼一抹黑，对九幽冥府完全不了解的时候，如果能遇到一个人，上去询问一下情况，的确是件很不错的事情。

　　但是，当众人风驰电掣地离开海岛，朝西北方向飞出了数十万里之后才发现，那道人影显然已经探查到众人的意向，竟然非常小心谨慎地避开了，也不知用了什么法宝或者神术，竟然速度暴增数倍，很快消失在众人的神识范围内。

　　“呃，竟然跑了？这里的人都这么小心谨慎的吗？”

　　杜飞云玩玩没想到，刚才他神识所探查到的那个人，好歹也是神王境界的强者，在察觉到他们的靠近之后，竟然连照面都不打就直接逃走了，这让他有些始料未及。最关键的是，他本来还以为能找个人询问一下情况，对九幽冥府能稍微了解一下，现在却不可能了。

　　“怎么办？好不容易遇到个人，竟然直接跑了，真是胆小怕死。”

　　“还能怎么办，继续找呗。”

　　杜飞云无语地揉了揉额头，只能继续带着众人前进，在茫茫的血海里继续搜寻，这样虽然希望渺茫，至少比什么都不做要强。现在他们两眼一抹黑，完全不知道这里的情况，也只能继续漫无目的地搜寻了。

　　接下来的十天时间里，众人都在不断地搜寻中度过，在一望无际的血海里搜寻着。虽然，其中也曾有几个人出现在众人的神识探查范围内，而且也都是神王境界的强者，但是很可惜，这些神王无一例外都是非常小心谨慎的，一旦察觉到杜飞云等人的靠近，就果断地逃离了。

　　如此，也导致杜飞云众人在血海里搜寻了十天，压根就没有和其他人照面的机会，更别提从别人那里打听九幽冥府的情况了。当然，至于那些蛇形怪物，鱼形怪物，各种各样的怪物，众人却是每天都要遭遇无数次，以至于众人奔波了十天都有些身心疲惫的感觉。

　　这血海里到处都是各种各样的怪物，而且数量都是以百万千万计算的，虽然个体实力都只是天神境界的存在，但是那骇人的数量还是让人头皮麻木，根本不敢与其交锋纠缠，只能远远地避开退让。

　　虽然这样很无奈，但为了尽快了解九幽冥府的情况，也为了更早地知道和了解圣域的消息，杜飞云等人还是不得不继续在血海里搜寻。所谓功夫不负有心人，终于在第十五天的时候，杜飞云再次以神识探查到两个神王的存在。

　　此时，杜飞云等人正飞行在茫茫血海的上空，他忽然探查到左前方两百万里之外，有两个神王强者的气息。于是，虽然他明知道对方在警觉之后会立刻逃走，但他还是不得不带着众人飞了过去。

　　而且，在心里他也在思量，以前遇到的都是单独行动的神王，因为畏惧他们人多所以远远地逃走避开，这次好歹遇到的是两个神王，对方应该不会那么急于逃走吧。

　　一边这样想着，众人一边飞速地接近那两个神王强者。果然，在靠近对方百万里距离之后，那两位神王也发现杜飞云等人的踪迹，毫无疑问，对方当机立断地就选择了避让和逃走，加快速度朝前飞窜。

　　“操，难道这次又要被他们逃走吗？”

　　杜飞云有些愠怒，将近二十天了，都没能跟哪个神王照面，也无法打听九幽冥府的情况，遇到的所有神王都是小心地逃走，这让他非常郁闷。

　　“不对，飞云你看，这两个人的速度似乎不正常。”

　　人皇忽然开口了，他的话提醒了杜飞云，让杜飞云再次看到一丝希望。杜飞云仔细以神识探查一番之后，终于发现了端倪，那两个正在飞速逃走的神王，其速度果然不正常，显得略微有些慢。

　　虽然，那两个神王的确是在全力逃窜，但是他们的速度比一般神王要慢许多，好像有些神力不济，气息不匀的状况。

　　“我懂了，这两个人显然是受伤了，虽然他们也在全力逃走，但是没多久就会被我们追上的。”杜飞云顿时精神大震，带着众人就不依不饶地追了上去。

　　果不其然，双方的距离在不断地拉近，半个时辰之后，杜飞云等人便追上了那两个神王，瞬间以包夹之势，将那两个神王给围了起来。

　　杜飞云、人皇、杜如风、绯红衣四人，从四个方向拦住了那两个神王的去路，他们两人走投无路，也知晓再没有逃走的机会，只能认命地停下来，凝神戒备的同时，也做好了拼命的准备。

　　被围困的两个神王，是两个中年男子，一个身材修长瘦弱，一个身高与面貌都很普通平庸，两人都的确是神王强者，只是气息非常浮躁不稳，而且身形很狼狈，脸色很难看。

　　两位神王互为倚仗，背靠着背，凝望着四周的杜飞云等人，眼神与表情都浮上一层绝望，同时，那困兽犹斗，垂死挣扎的绝然模样，展现的淋漓尽致。

　　“虽然我知道现在说什么都没用，正所谓成王败寇，我的话在你们眼中也许只是弱者的摇尾乞怜。但是，我还是要说，你们这些九幽的人做得太绝了，抢了我们的血珠和全部财宝不说，现在竟然还要赶尽杀绝，我们药神宫是绝对不会善罢甘休的。”

　　双方正在对峙之时，其中那个身材样貌都很中庸的中年男子，忽然开口说话了，那话语是如此的愤怒和决绝，任谁都听得出来他话语之中的怨毒和忿恨，毫无疑问，他当然不会妥协投降，一定会血战到底。

　　只不过，他的话却让杜飞云等人愣了一下，都有些面面相觑。随后，杜飞云似乎明白了一些，这才笑着开口说道：“阁下，我想你是误会了，我们并没有谋财害命的想法，我们只是初来此地，想向你们打听一些事情而已。”

　　“哈哈，少来这一套，你们九幽的人有多阴险我们早就领教过了。之前，你们另一拨人在对我们发难之前，也是这副嘴脸。”那中年男子显然不信，不单依然是满脸戒备神色，甚至望向杜飞云的眼神都多了一份鄙夷。

　　“呃，他妈的，不会这么倒霉吧，难道真的要我逼供才行？”杜飞云暗道一声晦气，没想到这两人之前遭遇过这种经历，所以他正在考虑，到底要不要施展强硬手段，直接对这两人进行逼供。

　　不过，他忽然想起来，刚才那个人说的话其中最后一句，顿时他就有了主意。只见，杜飞云在怀里摸索了一阵，然后才拿出一枚黑色的玉简，这黑色玉简上刻着绿色的图案，显然刻画的是一种不知名的灵草。

　　“两位，先不要激动，你先看看这个东西再说话。”说完，杜飞云便随手一抛，将那黑色玉简扔到了其中一人的手上。

　　那两位神王一直都在凝神戒备，准备做最后的反击，当他们看到杜飞云拿出这个玉简时，注意力和目光顿时就被吸引过去了，两人的表情也是一愣，显然都有些错愕。但幸运的是，这两人的戒心，顿时便降低了不少，不像之前那样蓄势待发了。

　　这是一枚身份玉简，还是当年他在神界时，进入药神宫成为长老的时候，药神宫所颁发的东西。现在，这东西无疑帮了他一个大忙。

　　“这是我们药神宫的身份玉简啊！你竟然是我们药神宫的长老！”

　　“奇怪，我们药神宫的长老总共也不到千人，为何我从未见过你？”

　　两位神王，也是药神宫的两位宗师长老，当然没有见过杜飞云，是以心中仍然充满疑惑。可是，无论如何，这宗师长老的身份玉简，是无论如何也不可能造假的。

　　诚然，当年杜飞云晋阶神王，成为宗师级炼药师和药神宫的长老，前后不过几个月时间，他就前往苍云大陆的药神宫分部，然后便遭遇了皓宇神王，双方一场大战之后便导致三界崩乱开始。

　　所以说，他成为药神宫长老这件事，也只有少数的那么十几位长老知道而已，别的大陆上的药神宫长老们不认识他也是很正常的事情。

　　于是乎，有身份玉简做凭证，杜飞云又跟两位长老解释一番之后，这两人才终于放下了戒心。至于他们相不相信杜飞云的话，也都不重要了，只要能让他们消除戒心，同时能够打听到自己想要知道的消息，这就足够了。

　　那两位长老一听说杜飞云的名字，顿时愣了一下，旋即两人便露出欣喜和激动的表情，很是热情地跟杜飞云攀谈起来。这一下杜飞云倒是有些没想到，他没料到这两个长老竟然听说过他的名字，而且还知道他在苍云大陆的药神宫分部跟皓宇神王大战的事情。

　　接下来，场中气氛得以缓解，双方才能够消除戒心攀谈起来。经过很久的交谈之后杜飞云才知道，这两个神王是结伴出来在血海中猎杀怪兽，以搜集血珠凝练血魄之力，但是很不凑巧地被九幽大帝座下的神王们给洗劫一空，还受了重伤。

　　说起这九幽冥府的局势，两位神王又是一番滔滔不绝的叙述，经过他们的介绍，杜飞云等人才知道，神界昔日的五位大帝此刻已经全部进入九幽冥府。同时，就连那海皇也带着麾下的神王们进入了此地。

　　于是乎，在六位大帝的进驻之后，再加上九幽冥府原本就有两位大帝的存在，此地就有八位大帝并列存在。同时，药神宫、符文塔、天工神殿的三大巨头也来到此地，所在现在的九幽冥府，其实已经划分为十一股强大的势力了。


第817章 轮回之门

　　神界的五大神帝们都来到了九幽冥府，这一点杜飞云是早有预料的，之前在神界众人发现那里一片荒芜废墟，看不到多少神族存在，他们就已经猜到了这一点。

　　如今，这两位宗师长老的话，也佐证了当初杜飞云等人的猜测。

　　不过，让他有些疑问的是，既然五大神帝和三大势力都带领麾下精锐来到此地了，为何还在这里停留，没有去寻找那传说中的圣域？而且，这十一大势力还要泾渭分明地分割阵营？难道里面还有什么利益纠葛？

　　杜飞云提出了心中的这个疑问，两位宗师长老在犹豫了一阵之后，也终于向杜飞云坦白了真实情况。同时，杜飞云等人也从两位宗师长老这里，了解到更多的关于太古的传说。

　　天地灭，轮回出，造化现。

　　这是一句在太古之前就流传的话，至于太古之前到底是怎样的模样，那个时代又发生了什么，谁也无从得知，只是有许许多多非常玄秘深奥的传说，从那时流传了下来。

　　天地灭很好解释，无非指的就是天人五衰，天地崩灭，而现在就是这种情况。至于轮回出，造化现是什么，还是经过两位宗师长老的解释，杜飞云等人才知道。

　　所谓的造化现，轮回出，指的就是与天地并存的两个天地奇物，造化之门与轮回之门。六道轮回与万物造化，乃是大道意志之下最强大的两种力量，一道造化气息便可以成就一尊神王，而轮回之力更加高深莫测，恐怕连神王仙王都无法抗衡。

　　据两位宗师长老说，只有当天地大劫来临时，轮回之门和造化之门这两样圣物才会出现。轮回之门出现在九幽冥府，而造化之门则会出现在九霄玉京。

　　轮回之门和造化之门，蕴含着轮回之力和造化之力，能够有机会参悟到这两样圣物，将会有希望跨出修道一途的最后一步，超脱大帝的境界，达到那传说中永生不灭的境界。而且轮回之门和造化之门，还是进入圣域的通道。

　　“两位长老，你们的意思是说，之所以八大神帝和三大势力划分为十一个阵营，就是为了抢夺那轮回之门？”

　　杜飞云似乎已经明白了，轮回之门这种东西，具备如此强大的力量和作用，对诸位大帝的吸引力可谓是无与伦比的，彼此分开阵营抢夺，也是理所当然的事情。

　　“不，并不是抢夺轮回之门，而是争抢参悟轮回之门的机会，轮回之门就在天河边上，谁也抢不走，他们所争抢的也只是参悟轮回之门的机会罢了。”

　　“天河？”从两位长老的口中，又蹦出来一个新鲜的词汇，这无疑让杜飞云等人再次很感兴趣，侧耳倾听。

　　“哎，你们果然是刚进入九幽冥府的，而且对太古传说根本不了解。”瘦高个的长老，一边朝杜飞云做了个请的手势，邀请杜飞云等人跟他们一起返回药神宫的据点，同时在路上给杜飞云讲述九幽冥府的情况。

　　“自古以来，神界有圣地九幽冥府，仙界有圣地九霄玉京，原本这两处地方是毫无瓜葛的。但是，当天人五衰开始之后，天地崩灭的时候，人们就会发现，九霄玉京和九幽冥府竟然是相通的，两者之间原本有混沌阻隔，现在却消失了，取而代之的是一条玄奥浩瀚的天河。”

　　“九霄玉京在上，天河在中，九幽冥府在下，而造化之门和轮回之门，就在天河的两岸，它们都是通向圣域的门户。”

　　“这么说来，只要能越过天河，我们也能到达九霄玉京？仙界的强者们，也能来到九幽冥府？”听到那瘦高个长老的解释，杜飞云陡然被拨动了心弦，心中顿时生出一个想法，同时还有一丝担忧。

　　毫无疑问，他从神界返回玄黄之后，一怒之下把围攻玄黄世界的八大仙王全给杀了，等于把仙界的几个大帝得罪惨了，如果现在对方能越过天河到达九幽冥府的话，难保不会来追杀他。

　　当然了，事实证明杜飞云的担心是多余的，那相貌中庸的长老连忙摇头苦笑道：“理论上来说的确是这样，可事实并非如此，从我们进入九幽冥府之后，就不断有强者尝试穿越那条天河，想到达对面的九霄玉京，只可惜，大部分都是一去不复返，再也没有了消息。”

　　“难道他们都死了？天河里有更强者存在？”绯红衣明显对这种传说非常感兴趣，立刻就产生了联想。

　　只是，她的猜测却不对。

　　“不知道，或许是死了吧。也有小部分强者进入天河，还未走多远，就连忙返回来了，他们无一例外都变得非常苍老，就连苍云神帝去试了一下，也是经受不住时间流逝的侵蚀，无奈地选择了返回。”

　　“那条天河，应该说像是一条时间长河吧，其中的时间流逝无比恐怖，没有人能经得住时间流逝的侵蚀。”瘦高个长老显然对天河很是忌惮，谈到这里也是一脸的后怕神色，因为当初他也曾尝试进入过其中，但是没能坚持到半刻钟，就黯然退出来了。为此，他也付出了八万年寿元的代价。

　　诚然，即便是万界至尊的大帝强者，也没有窥探到那永生不灭的奥秘，虽然拥有无穷无尽的寿元，可终究还是有限制的，不可能永生不死。只要是有寿元年限的，都不能承受时间流逝的侵蚀，哪怕是天地也不能。

　　所以说，时间的力量，其实也是非常可怕的，在大道意志之下，造化之力和轮回之力是最神秘强大的，而时间之力稍次之，虽然它不够神秘和强大，但它足以令任何强者感到沮丧和绝望，因为谁都没有破解它的办法。

　　“好了，杜长老，前面就是我们药神宫在这里的据点了，我们现在带你去见宫主，相信她见到你一定会很开心的。”

　　众人正说着，就来到了一座海岛城市上空，这海岛足有千万里方圆，可在茫茫无际的血海中，依然是毫不起眼，若非两位长老有法宝与药神宫其他人保持联系，只怕也难以在亿万里之外找回这里来。

　　这海岛上几乎见不到任何植被的存在，满目都是荒凉的沙土地，以及那嶙峋的乱石丛，整座城市的色调都是阴暗偏赤红色的，连城池中那些建筑所用的石头，都透露着一股子暗红的血色。

　　城池的防卫很森严，万丈高天之上便有神阵的笼罩，高天上有两队神王强者在巡逻游弋，察觉到众人的靠近之后立刻如临大敌。察觉到这一点，也让杜飞云等人心中有所了解，看样子十一大阵营之间并不和睦，这九幽冥府里果然是充满杀戮和血腥。

　　等看到两位长老时，那一队二十个神王强者，才稍微放松警惕。两位长老带着杜飞云等人靠近之后，便将杜飞云的身份玉简递给了那领头的神王强者，又跟他仔细解释了一番。

　　得知杜飞云乃是药神宫的长老之一，而且还是那个名声在药神宫内部很响亮的杜飞云，那领头的神王队长也露出一丝微笑，对杜飞云表示了足够的敬意。

　　既然杜飞云是自己人，而人皇和绯红衣也是神王和仙王级别的强者，且都是初入九幽冥府，有意投靠在药神宫麾下，这对药神宫来说当然是好事，那神王队长也放松了警惕，对杜飞云等人表示欢迎。

　　随后，那神王队长便带着杜飞云等人，前去觐见宫主，而之前的两位长老也适时地与杜飞云告别，各自回住处疗伤修养去了。一边随神王队长往城市中心的古老城堡里走去，两人在路上攀谈起来，杜飞云得知对方叫徐志，以前是天罗大陆药神宫分部的主事长老。

　　徐志是个很稳重大气的中年男子，宽阔的肩膀，孔武有力的臂膀，以及那张刚毅的国字脸，都给人一种足以稳定军心的力量，他的话不多，但是杜飞云有问他就必答。

　　在路途中，徐志也简单地跟杜飞云说了一下这座城市的情况。这座城叫做血焰城，在大破灭之前被三个神王兄弟占领着，但是药神宫进驻九幽冥府之后，就把这座城池抢了下来。

　　现在，血焰城里当然是药神宫的天下，除了几十个原居民神王之外，还有六百多个药神宫的神王强者。徐志说道这里时，杜飞云不由地挑了挑眉头，问出了藏在他心里许久的一个疑问。

　　“徐志大哥，为什么从我进入九幽冥府之后，所看到的人全都是神王境界的强者，连一个天神境界的神族也看不到？”

　　杜飞云的话，让徐志愣了一下，旋即他便露出一丝笑意，伸出手遥指远处的血海与天空：“你觉得，这么恶劣凶险的地方，实力不达到神王境界的神族，能在这里生存下去吗？神王实力以下的神族不是没有，但他们只能生存在我们的体内世界里。”

　　“果然。”杜飞云不由地点头，脑海里不由想起之前半个多月里，在血海里遭遇的那无穷无尽的怪兽。在这里，即便是神王强者，都随时有可能丧生在铺天盖地的怪兽爪下，更别提天神境界的神族了，他们也只能生存在神王的神王世界里了。


第818章 缪画宫主

　　之前杜飞云和徐志的到来，早已有侍卫进大殿里去禀告了。

　　这时，两人又聊了一阵儿，那侍卫便前来通知，引着两人进了大殿，去觐见宫主。

　　在进入大殿之前，徐志就曾跟杜飞云说起过宫主，很是郑重地跟杜飞云交代了一些忌讳和需要注意的事情。看得出来，徐志对于宫主十分的敬重，但更多的则是有一丝畏惧之心，所以吩咐杜飞云见了宫主千万不能乱说话。

　　药神宫的宫主缪画，其大名在神界可谓是如雷贯耳，毕竟五位大帝和三大巨头是神界的最强武力和各领域的领袖，只不过相比其他五位大帝和两大巨头，缪画宫主显得异常低调，外界对他的了解也甚少。

　　大多数人对于缪画宫主的评价就是一个非常英俊、英姿飒爽的白袍男子，但脾气性格非常古怪阴沉，不单嗜杀而且乖张。这些当然是杜飞云从神界的流言中得知的，这个缪画宫主到底是男是女，是高是矮他也不知道，对这些评价也持保留态度。

　　不过，对他来说这些都是无所谓的，他又没打算跟缪画宫主混多长时间，进入药神宫也只是权宜之计。三巨头五大帝之中，他跟其他大帝和巨头没什么渊源，也只有药神宫长老这重身份能让他跟缪画宫主稍微亲近一些。

　　如今他才进入九幽冥府，对此地尚不了解，暂时需要借助缪画宫主的势力以取得栖身之地，为以后进入圣域做打算。不管缪画宫主是个怎样的人物，对他来说不重要，只要能帮他进入圣域，那就一切都没问题。反之，若缪画宫主的力量不能帮他进入圣域，那他另谋高就或者再寻出路也是必然的。

　　总而言之，双方本来没什么瓜葛，如今这局势也只是互相利用罢了，杜飞云想利用药神宫的势力进入圣域，而缪画宫主则可以利用杜飞云这些神王强者，帮她争取参悟轮回之门的机会。

　　怀着这样的心思，他面见缪画宫主的心态就非常淡定了，毕竟不是有求于人，双方也是相互利用的关系，所以他当然能够淡然处之。

　　缪画宫主之前一直呆在寝宫内闭关，平时很少露面，具体事务都是交给内务总管秦嬷嬷处理的，不过今天杜飞云等人的到来和加入，算得上是一件大事了，必须要由缪画宫主亲自出面处理才行。

　　徐志在前，领着杜飞云进入了大殿，恭敬地站在大殿里等候着。大殿的上方首座是一尊白玉垒砌的王座，显得非常尊贵大气，但杜飞云敏锐地发现那王座雕刻着异常精美的花纹，透露着古老沧桑的气息，这应该不是血焰城原有的东西，很可能是药神宫进驻此城之后带来的。

　　趁着等待的时间，杜飞云又打量了一下这大殿内的陈设和布置。大殿的面积不大，四周墙壁装饰也很一般，看得出来这是之前血焰城的布置，区区一个血焰城的城主大殿，当然不能够跟原来药神宫的宫殿相比，甚至连药神宫分部的大殿都不如，绝没有那么富丽堂皇。

　　但是，杜飞云发现这大殿的顶部，原本是装着一些夜明珠来照明的，竟然都被换掉了，换成了华贵的月光石，朦胧的月光之中透露着一股高贵冷艳的银色，使得大殿内光线明亮的同时，还多了几分冷艳的色调。

　　“呵，看来这缪画宫主也是个细腻人，如今这种局势之下，还有心思特意布置大殿，此人定然是个心思缜密的枭雄之辈。换而言之，此人绝不是什么心胸开阔之人，很可能是个心思狭隘的家伙。”

　　虽然仅仅只是城主大殿的布置，让杜飞云觉得有些特异，但是他却从这一点细微的改变之中，大致揣摩到缪画宫主的性格特点，不得不说，这大概也是一种能力，一种通过细节和看似不相关的事物，来分析他人性格特点的能力。

　　杜飞云心中正这般想着，自大殿后的小门内走出来两道身影，顿时引来了杜飞云的注意力。走在前边的是一个身材高挑，面若冠玉，肤如凝脂的年轻男子，白衣胜雪，头戴金丝玉冠，将头发都包裹在内，手中持着一柄折扇，步履轻盈。

　　想必，这就是缪画宫主了。

　　在他的身后，有个身材非常高大魁梧的中年女子亦步亦趋地跟着，表情姿态都很恭敬，但她那双浓眉大眼之中不经意间闪现出的威严之色，还是给她平添几分不怒自威的气势，她应该就是药神宫的内务总管秦嬷嬷了。

　　一个中年女子，却必须要用高大魁梧来形容，此人的身材便可以想象了。她身高九尺，长手大脚，且阔面大眼，一看就是不好惹的角色。尤其是，杜飞云能够从这个秦嬷嬷的身上感受到一丝压力，一种实力上的压力，显然这个秦嬷嬷乃是神王后期的高手。

　　缪画宫主当先来到王座上坐下，居高临下地望着杜飞云，平静的眼神之中带着一丝审视的味道，秦嬷嬷安静地垂手立在他身侧，一言不发地低着头。之前杜飞云只看到缪画宫主的侧面，就觉得这个男子也实在有点不够气势，皮肤太白，面孔太俊，现在他终于看到了缪画宫主的正面，不由地眼角再次抽搐一下，心底暗道一声：“果然没错，这货何止是没有气魄，简直就是太娘炮了。”

　　不怪杜飞云在心底非议缪画宫主，实在是他的身段和相貌，太让人觉得别扭了。不足八尺的身高，窈窕的身段，欺霜赛雪的肌肤，还有一张祸国殃民的脸，一双泛着秋水的大眼，怎么看都是那种让男人动心，让女人嫉妒的角色。

　　“你就是杜飞云？”

　　审视了杜飞云一阵，缪画宫主终于开口了，不过他这一开口，顿时就让杜飞云愣住了，一时间竟然忘了答话。

　　“尼玛，这货竟然是个女的！难怪，难怪我总觉得他脂粉气太重，很娘炮，没想到她尼玛本来就是个女的！”杜飞云的心底狂吼着，一种上当的感觉弥漫在心头。这缪画宫主不开口他还不会觉得不妥，当她一开口，那柔和而婉转的声音响起，杜飞云顿时知道了真相，瞬间觉得一切都那么理所当然了。

　　难怪神界盛传缪画宫主脾气性格乖张阴沉，而且没有丁点三巨头之一应有的霸气，她本来就是个女子，性格乖张一些也没什么大不了的，没有男子汉的霸气与豪迈，也是理所当然的事情。

　　“杜飞云！宫主在问你话！”

　　秦嬷嬷那威严而粗犷的声音响起，顿时将还在走神的杜飞云给拉回了思绪，他这才反应过来，有些尴尬地低下头，拱手应了一声：“回禀宫主，在下正是杜飞云。”

　　缪画宫主眼含深意地看了杜飞云一眼，这才收回目光，手中折扇轻轻地展开，朱唇轻启道：“嗯，果然是年轻俊杰，我药神宫有你这等年轻俊彦，何愁不能兴盛。”

　　见缪画宫主没有因为之前杜飞云走神而发怒，反而不咸不淡地夸赞了杜飞云两句，一旁的徐志这才暗松口气，之前他可是吓得冷汗都出来了，生怕缪画宫主一个不高兴，直接把杜飞云给轰出去了。

　　“宫主谬赞了，飞云无德无能，当不起宫主您的夸赞。倒是宫主您厚德载物，泽被苍生，统领万千药师强者，为吾辈谋求一条求生之路，实在是用心良苦，我等都铭感五内。如今这等局势，似飞云这般小人物，也只能依托于宫主您的庇护了。”

　　杜飞云心中对缪画宫主的夸赞毫无感觉，这种没营养的客套话他也懒得听，索性也说了一大堆没营养的客套话来回应缪画宫主，顺便把自己的来意也说明了。

　　“恩？哈哈哈哈……”

　　听完杜飞云的话，缪画宫主顿时一愣，目光泛寒地盯着杜飞云，凝视了足足三个呼吸之后，才陡然展开笑颜，爆发出一阵夸张的大笑声。杜飞云被她笑的莫名其妙，扭头朝徐志望去，才发现徐志低着头，脸都绿了，袖子里的双手也在发抖。

　　他又抬头望去，只看到王座旁的秦嬷嬷，此时也是脸色阴沉，正含着几分薄怒，怒视着徐志，眼神扫过杜飞云的时候，陡然转为犀利的寒光。

　　“徐志啊徐志，你的本分工作没有做好啊，你不是不知道，本宫最讨厌别人的吹捧和马屁，看来你在领杜飞云觐见之前，并未交代此事。”缪画宫主依然是满脸的笑意，但是语气却有几分冷厉，几句话训斥下来，徐志更是吓得脸色由绿转白了。

　　“杜飞云啊杜飞云，你小子这次可是把我害苦了。”徐志心里正七上八下的，暗暗叫苦不已，还在揣测着，这次也不知道宫主会怎么惩罚他。

　　不过，旋即，缪画宫主的话锋一转，又嘴角含笑地道：“本宫已经太久没有遇到敢这样跟本宫说话的人了，而且本宫也太久没有见到你这么有趣的人了。”

　　“世人皆知吹捧阿谀之道，都生怕吹捧阿谀的不够真诚，不能取悦人心。你倒好，就连虚情假意的吹捧，也能那么虚情假意地说出来，毫不掩饰自己只是随口说说的事实。本来本宫应该生气的，但是本宫在想，像你这样面对本宫还能如此坦然，还敢这么直白的年轻人，想必是有所倚仗的。”

　　“你本就是我药神宫有史以来最年轻的宗师长老，想必实力不俗。既然如此，那么十日之后的乱武大会上，就让本宫看看你的倚仗到底是什么吧。若是你不能让本宫满意，那你也不用妄想进入圣域寻求永生不灭的奥秘了，本宫会让你永远沉睡不再醒来。”


第819章 乱武大会

　　这次，杜飞云算是相信了神界的那些传言，他终于见识到了缪画宫主蛮不讲理而且骄横的一面了。

　　杜飞云承认，他的确没有真心实意地恭维和抬举缪画宫主，可就算如此，缪画宫主也不至于为此生气，并且当即就说出要让杜飞云永远沉睡不再醒来的话。

　　永远沉睡不再醒来的人，只有一种状态，那就是死亡。缪画宫主这一言不合，就要置人于死地的作风，真的是跟外界传言相差无几。

　　当然了，虽然心中有些不舒服，杜飞云却也并未太过于在意，缪画宫主的实力深不可测，很可能也是隐藏的大帝境界强者，的确有那个能力杀掉杜飞云。而且，她一介女流，心胸狭隘，动不动就要打要杀的也很正常。

　　只是，让杜飞云非常感兴趣的是，缪画宫主口中所说的乱武大会，到底是怎么回事？

　　“缪画宫主，既然在下身为药神宫的一员，自当会为药神宫出力，为宫主的大事而肝脑涂地，只是方才你所说的乱武大会又是怎么回事？在下初入冥府，对你所说的这件事不甚了解，还望宫主能够告知。”

　　“这件事，徐志会详细跟你说的，本宫累了，你们且回吧。”

　　“徐志，将杜飞云等人安排在听风小筑内，切记要好生招待。十日之后，我们将出发前往白山城，秦嬷嬷吩咐下去，让诸位长老们做好准备。”

　　缪画宫主自视甚高，当然不会跟杜飞云去详细解释乱武大会这件事，于是就把这个任务甩给了徐志，自己则起身挥挥衣袖便朝寝宫返回。与此同时，她也安排下了杜飞云的住处，以及药神宫这段时间需要准备的事宜。

　　徐志当然是躬身领命，过了一阵，等缪画宫主和秦嬷嬷都离开大殿，回到寝宫之后，徐志这才擦了一把额头冷汗，抬起头来望着神色平静，不知在想什么的杜飞云，长嘘一口气道：“杜老弟，刚才你可是吓死我了，要知道这么多年里，你还是第一个敢惹恼宫主而毫发无伤的。”

　　“真是抱歉，让徐志大哥担心了。”杜飞云淡淡一笑，拱拱手致歉，心里却不以为然。

　　“不碍事不碍事，只是杜兄弟你以后切莫再在宫主面前如此坦荡直率了，我可真是为你捏一把汗啊。”

　　若说徐志担心杜飞云的安危，那倒是有一些的，可这并不是全部，他更多的还是担心杜飞云惹恼了缪画宫主，会让缪画宫主迁怒于他。对此，杜飞云也只是笑笑摆摆手表示下次不会了，心里倒是没多少想法。

　　很快，徐志领着杜飞云出了大殿，又带上人皇和绯红衣三人，前往听风小筑去了。这听风小筑乃是药神宫进驻血焰城之后，在城堡内建筑起来的几个别院，专用于招待贵客。从这一点上来看，缪画宫主对于杜飞云还是很看重的，招待他的规格异于常人。

　　因为，到目前为止，除了其他大帝来访时，才有资格在听风小筑里和宫主会晤，别的任何神王都不曾受到这样的待遇。当然了，缪画宫主就算对杜飞云很看重，可能也就只是这短短十天的时间，杜飞云到底能否赢得缪画宫主的器重，那还要等十天之后的乱武大会结束了，才能见分晓。

　　徐志心里很清楚这件事，若杜飞云在十日之后的乱武大会上，为药神宫赢得胜利，那他将当仁不让地成为药神宫的新贵，宫主之下的第一人。反之，若是不能够让宫主满意的话，那他只怕要成为一具尸体，永远沉睡了。

　　九幽冥府之地，几乎全是满眼的血色与黑暗，见不到丝毫的植物与绿色，让人感到无穷的压抑和凄凉。而杜飞云等人进入听风小筑之后，却感觉到眼前一亮，一股清新自然的气息扑面而来，这听风小筑内别有天地，竟然是一处山水相宜，春暖花开的盛景。

　　若说是比青木生灵气息，听风小筑跟杜飞云的炎帝鼎内药园世界相比，那当然是相去甚远。可这听风小筑据说是缪画宫主亲自授意布置的，当然有其独到之处，不单美景如画，而且山河秀丽，极大地滋养抚慰众人的心灵，一直觉得很压抑烦躁的绯红衣，此时也终于阴霾尽消，展露出了如花笑靥。

　　将众人都安置下来之后，经过无数年奔波劳顿的众人，早已是疲惫不堪，此时终于是觅得一处安身立命之所，都迫不及待地进入了修炼和疗养，贪婪而恣意地吸收着听风小筑内的天地灵气。

　　至于徐志和杜飞云两人，此时正在庭院花园的凉亭里品茗赏景，同时叙谈一些关于乱武大会的事情。

　　乱武大会，起源于几位大帝和巨头们的协商，其目的就是为了解决轮回之门的争端。说起了轮回之门，杜飞云的心里便产生了一丝猜测，隐约地有些明白乱武大会的意义了。

　　而徐志又很耐心详细地跟杜飞云介绍了乱武大会的事情，所以在半个时辰之后，一切都一目了然了，事情也跟杜飞云揣测的差不离。这件事其实说起来很简单，起因就是造化之门和轮回之门出现了，神界的五位大帝和三大巨头以及海皇，还有九幽的两位大帝，人人都想去参悟这个轮回之门，妄图从中获得永生不灭的奥秘。

　　只可惜，造化之门和轮回之门这种天地奇珍，无比的稀有，当然不可能是谁都能去参悟的，一次只能有一个强者去参悟。而且，当这个强者参悟到了轮回之门的奥秘之后，就会窥探到永生不死的奥秘。同时，轮回之门开启，九幽冥府的众人便能够进入圣域了。

　　也就是说，机会只有一次，几位大帝和巨头们，只有一个人能参悟轮回之门，窥探永生不灭的奥秘。几位大帝和巨头们都对参悟轮回之门势在必得，谁都不肯妥协放弃，于是便爆发了一场战斗。

　　但是很可惜，实力境界达到了他们这种层次，几乎都是谁也奈何不得谁的局面，若是几位大帝和巨头们血拼死斗，那可能没有几万年都不能分出胜负。而造化之门和轮回之门最多只会存在千年时间，千年之内若没人参悟到永生不死的奥秘，轮回之门就会消失，九幽冥府的众人也永远无法进入圣域了，只能随着天地破灭一起，消逝在历史长河之中。

　　时间只有短短千年，几位大帝和巨头们又不可能在千年里分出胜负，无奈之下，诸位大帝和巨头们便选择妥协，协商出了另外一个办法，那就是乱武大会。

　　几位大帝和巨头们的势力中，都有很多神王高手，而乱武大会的规则就是，每一方势力都可以选拔出二十个神王精锐，进入一处由众多大帝和巨头们联手铸就的乱武斗场里。在这个乱武斗场里，每个神王强者身上都会携带一枚玉简，众人各凭实力和手段抢夺其他人的玉简，失去玉简者将被淘汰。十天之后，哪一方势力拥有的玉简最多，便获得了胜利，该势力的大帝或者巨头就获得了参悟轮回之门的资格。

　　这就是乱武大会的起因和规则，也是诸位大帝和巨头们共同协商之后的结果，谁若是不遵守或者违背该规则，都会被其他大帝群起攻之。如此一来，乱武大会的意义就变得非常重大，而且这样也的确是最好的办法了，既避免了大帝巨头们之间的混战，也能够以一个比较合理公平的方式分出胜负。

　　“哦，原来如此。”听完徐志的介绍，杜飞云暗暗点头表示理解，同时心里也明白过来。难怪徐志等人在得知他和人皇要投奔药神宫之后，会表现的如此热忱，而且他得罪了缪画宫主，缪画宫主非但没有责罚他，反而依然器重他，原来都是因为这个乱武大会。

　　杜飞云目前虽然是神王中期实力，人皇也差不多是这个境界，可是两人的气息之强大，实在高深莫测，在神王之中也是超级强者，有他们两位强者的加入，药神宫这边的胜算又添几分，缪画宫主当然心中高兴，才会对杜飞云多几分宽容。

　　而且，寻常神王虽然看不出杜飞云和人皇的特异之处，缪画宫主可是与大帝比肩的强者，她当然有自己的见解。很有可能，她看出了杜飞云和人皇的非凡之处，所以才起了招贤纳士的心思。

　　当然了，缪画宫主肯定不可能想到，杜飞云和人皇的身上怀有造化圣器。而且，就算她知道两人身上怀有造化圣器，也绝对不会生出歹念，相反会更加高兴。因为，掌握了造化圣器的杜飞云和人皇，有很大机会为她赢得乱武大会的胜利，给她带来参悟轮回之门的资格。

　　若能参悟轮回之门，窥探到永生不灭的奥秘，那谁又会稀罕区区两个造化圣器？造化圣器虽然宝贵，世间法宝无可与之相提并论，但是比起永生不灭的诱惑，当然还是后者要重要得多。

　　杜飞云心中揣测一阵，便放心多了。徐志将事情交代完毕，还不忘叮嘱杜飞云：“杜老弟，这乱武大会事关重大，你可要养精蓄锐，好好准备一番。若是届时你能够帮宫主赢得胜利，我相信，这天下任何宝物财富，只要你说出来，她都会赏赐于你的。”

　　“恩，我会的。”杜飞云淡淡一笑，心中却是不由莞尔：“徐志这番勉励我的话，倒是显得多余了，这不是废话么，我要是能帮缪画宫主取得参悟轮回之门的资格，她获得永生不灭的奥秘了，那世间万物对她而言都是浮云，当然能大方地送给我了。”

　　送走了徐志之后，杜飞云便进入了别院的密室里开始疗养。遥想当年玄黄被灭之后，这么多年里他都带着众人颠沛流离，不曾有一日能够安生修炼，如今终于安顿下来，当然还是先疗养恢复一番再说。

　　至于十日之后的乱武大会，他现在了解了情况，心中自然不会担忧。只要不是面对大帝强者，哪怕面对任何一个神王境界的高手，他都无所畏惧。甚至，即便是缪画宫主这样的巨头，若是生出歹念想对他下手，他即便不能战胜，也有信心从其手下逃脱。

　　怀着足够的自信，和对乱武大会的期待，杜飞云开始了修炼，而就在这时，他却忽然察觉到炎帝鼎内有些异动，亿万生灵都在骚乱动荡，也不知发生了什么情况。


第820章 五绝再现

　　炎帝鼎乃是杜飞云的根本，如今早已不单单是他的一件强大法宝和倚仗，其中的八大世界更是早已被他修炼成自己的体内世界。事实上，炎帝鼎已经与他血脉交融，融为他身体的一部分，若是炎帝鼎内部在此时出现什么祸乱，那绝对不是他能够接受的。

　　心中念头闪过的瞬间，杜飞云便消失在了密室中，出现在了炎帝鼎的炼丹空间里。炼丹空间乃是炎帝鼎的核心枢纽所在，杜飞云习惯于在这里操控炎帝鼎内八大世界的一切，当他来到这里，神念一动便看到了八大世界的变化。

　　这一看之下，顿时就让他有些惊疑，心中隐隐生出担忧。

　　只见，早已成长到比凡间任何一个大世界，都还要广阔数倍的药园世界里，此时正是风起云涌，青光弥漫，整个世界的一草一木都在疯狂地扭动和摇摆，那动作整齐划一，看上去无比的怪异和震撼。

　　杜飞云仔细看了一阵，发现这药园世界的花草树木竟然好似都产生了灵智一般，那动作并非是杂乱无章的，竟然全都像是在朝拜，犹如最虔诚的信徒向自己信仰的神主叩拜，竭诚表现出最谦卑的姿态。

　　同时，每一株灵木，灵草，都在不断地释放着精纯的青木气息，那无穷无尽且源源不断的青木气息，汇聚在一起就变成了青色的雾霾。这雾霾无比浓郁，犹如冬天早晨的浓雾，浓的化不开，三丈之内不可视物，却没有那种压抑和憋闷感觉，反而让人觉得生机勃勃，无限舒畅。

　　所有的青色雾霾，都在朝着药园世界的中间汇聚而去，滚滚的青木气息犹如海浪般汹涌，最后竟然在药园世界的中心，汇聚成一片方圆万里的绿色海洋。这片海洋，乃是整个药园世界的青木气息汇聚而成，其中的每一滴水珠，都汇聚了无穷多的青木气息。

　　毫不夸张的说，在这个由青木气息汇聚而成的青木之海中，哪怕是伤痕累累，奄奄一息的伤者，只要经过青木之海的浸泡和洗礼，都会立刻恢复伤势，再次变得生龙活虎，其功效完全堪比世间一等一的灵丹妙药。

　　而此时，在青木之海的中间，杜飞云看到了一副奇异的景象。一株足足千余丈高的参天古树，正漂浮在海面上，那参天古树生机浓郁，枝叶繁茂郁郁葱葱，树冠足足遮盖了数万丈方圆的区域，无数如渔网般的树根也盘踞了数百里的海面。

　　那些札虬的树根并未深入海面之下，就那样漂浮在海面上，不断地汲取海水的力量，将无穷尽的青木气息吞噬为己用。恐怖到不可思议的青木气息被古树吞噬之后的效果就是，这株千余丈高的古树，正在以肉眼可见的速度生长着，仅仅是十个呼吸的时间，就达到了两千丈的高度。

　　当然，杜飞云的注意力并不在此，他的目光落在了树冠顶端，在树顶上有无数巨大的枝叶汇聚在一起，组成了一个方圆十丈的绿色平台，平台四周弥漫着青光，其中正端坐着一个黑发青衣的女子，那正是陆绾清。

　　这么多年里，陆绾清无时无刻不在修炼，加之那建木神树吞噬灵气太恐怖，之前就使得理想乡内灵气枯竭。所以，杜飞云在很早之前就让陆绾清带着建木神树，进入药园世界修炼去了。

　　此时，得知药园世界的异变与陆绾清有关，而且，他发现陆绾清正在修炼，实力与气息竟然在逐渐地提升，变的越来越强大，心中便明白了大概。看来，陆绾清的本命力量与仙术又达到了新的高度，如今几乎相当于药园世界的主宰者了，万木生灵都为她操控，被她主宰。

　　虽然，药园世界的青木气息大量流失，让杜飞云有些心疼，但是这些青木气息全都被陆绾清和建木神树吸收了，他觉得非常值得和欣慰。所以，查看了一阵，见药园世界内并无其他异状之后，他便将注意力转移到了动静最大的永恒之山世界。

　　永恒之山乃是杜飞云的八大世界之一，虽然出现和成长的较晚，但是如今早已发展到拥有三千万年历史了，其面积广阔程度比起未破灭之前的玄黄世界，还要大上三分。永恒之山世界内，原本全是一望无际，连绵起伏的山脉，任何时候都透露着沧桑与雄浑厚重的气息。

　　可此时，永恒之山世界里，犹如天崩地裂一般，仿佛整个世界都发生了超级地震，无数的山脉在涌动，大地在崩裂，沙漠与荒原在移动。自那厚重苍凉的大地与高山中，不断地喷涌出无穷无尽的灰蒙蒙的气息，那土灰色的气息浓的化不开，疯狂地朝一起汇聚，变成了足以遮蔽苍穹的乌云。

　　整个永恒之山世界内一片黑暗，天穹全都被乌云覆盖，无穷尽的乌云在往世界中心汇聚。当乌云汇聚在一起，凝聚到极限的程度之后，就变成了一场倾盆大雨，疯狂倾泻的暴雨。

　　这场暴雨，覆盖了足足万里的区域，位置正是在那永恒之山的上空。永恒之山，乃是这个世界的脊梁和最高点，其高度已经达到了九万九千九百丈，灰黑色的暴雨自天穹上倾泻下来，全都降落在永恒之山的山顶上。

　　在永恒之山的山顶上，是一座如刀削般平坦的平台，足足有百丈方圆，地面坚硬厚重到不可想象，还刻画着密密麻麻的纹路，那纹路繁奥而复杂，古朴而晦涩，仿佛来自太古之前的那个世纪，带着无穷尽的神秘与强大气息。

　　此时，在平台上正端坐着一个白衣如雪黑发如墨的女子，这是一个根本看不出真实年龄的美妇人，外形好似二八少女般靓丽清秀，气质却又有着母性与妇人特有的风韵，她不是柳遥又是谁？

　　她安静地盘膝端坐在平台上，双手晶莹如玉的十指，正在身前勾画着繁奥的纹路与手势，似乎是一种特殊的结印。亿万万滴的灰色雨滴倾泻下来，在天穹上还覆盖百里方圆，落到永恒之山的山顶，却诡异地收拢在一起，只往这平台上落下。

　　那倾盆的暴雨就像是龙卷风，上宽下窄，而柳遥正端坐在暴风中心，那无穷尽的灰黑色雨滴，最后全集中在她的身边，随着她的手势与结印的牵引，被她给吞噬吸收掉了。杜飞云一看这情形，顿时便明白过来，这又是母亲在修炼土系功法，而且他敏锐地察觉到母亲的身上，隐隐有特别的气息在酝酿和产生。

　　那种气息，带着俾睨天下的狂傲，非凡的自信，以及掌控一切的霸气，这种感觉，从来都不属于她。所以，杜飞云的眉头蹙起，很是疑惑。不过，当他又观察了一阵，终于在某个念头闪过脑海的时候，赫然明白了这一切。

　　“母亲再次觉醒了！”

　　“上一次在中州黄风镇，她觉醒了大地至尊的血脉，现在她似乎完全恢复了大地至尊的记忆和气息，实力竟然要突破到仙王境界了！”

　　想明白这些，杜飞云的心中一阵狂喜，只要他的亲人都能够变强大，哪怕炎帝鼎消耗再多的灵气和力量都是值得的。现在，姐姐陆绾清早已是仙王强者了，母亲也即将晋阶仙王，就只剩下父亲了，他当初在玄黄抵抗龙帝入侵之时，被迫晋阶到真仙，是以今日都不能突破仙王，这是一个遗憾。

　　不过，杜飞云相信，很快他就能找到让父亲也突破到仙王境界的办法。

　　神念自永恒之山世界收回后，杜飞云又朝洪泽幻界望去，洪泽幻界乃是八大世界里最神奇也最梦幻的一个世界，这里是水的世界，无穷无尽的汪洋大海，河流湖泊将这里占据。太多太多的水域，造就了无数流光溢彩的梦幻场景，蒸腾的水雾在阳光在时隐时现，使得这里好似人间仙境。

　　但此时，洪泽幻界里却好似煮沸的开水锅一样，亿万水域都沸腾了，巨浪滔天，海啸连连。无穷尽的水元力精粹，正在疯狂地往最中间的大海汇聚而去，那无穷尽的水系力量汇聚到极致的时候，竟然由透明、湛蓝等各种颜色，变成了纯粹的黑色。

　　这就是真正的黑水之力，世间最精纯，最强大的水系力量。

　　在中间那片方圆万里的黑水之海中，海水沸腾咆哮不止，携裹着百丈高的惊涛骇浪，疯狂地朝大海中心汇聚。在大海中心，有一个巨大的漩涡，每时每刻都在吞噬着无穷的黑水之力，杜飞云的神识一扫，透过那巨大漩涡看到了万丈深的海底，薛冰正安详恬淡地躺在一个巨大的水泡之中，接受着整个黑水之海的力量的洗礼和灌输。

　　“啊？薛冰也要突破了？她的本命属性是水，一直都修炼的水系法力，现在竟然要直接吞噬整个洪泽幻界的黑水之力，直接成就仙王业位。我的天，难道她跟母亲一样，也拥有什么太古血脉或力量？”

　　杜飞云这次真的被震撼到了。如果只是母亲要突破晋阶了，那还没什么，可现在炎帝鼎内一片骚乱，母亲要成就仙王了，姐姐早已是仙王，如今也要突破境界，现在连薛冰也要晋阶突破了，这到底是怎么回事？

　　下意识地，杜飞云预感到，肯定是发生了什么不为他所知的事情，才导致这么离奇的事情发生。

　　就在他心中揣测不已的时候，忽然间，他察觉到自己体内的法力开始蠢蠢欲动，那布满身躯每一处角落，融入骨髓之中的火焰力量，开始沸腾起来。他的本命属性是火，法力当然也是火属性，此时体内的法力开始暴躁和涌动，顿时就让他浑身燥热难耐。

　　与此同时，一股冥冥之中的意念，使得他想到了炎帝鼎内的火焰世界，那种发自于灵魂深处的焦躁和渴望，使得他情不自禁地就来到了火焰世界。火焰世界里，只有无穷无尽的火焰，各种各样的火焰，赤色的，金色的，黑色的，蓝色的……

　　出奇的是，当他进入火焰世界之后，沐浴在那火焰的海洋里，原本躁动和焦急的灵魂，竟然出奇地平静下来，反之有一种无比舒畅、享受的感觉瞬间弥漫他的心灵和意志。仿佛，在这火焰海洋里畅游，就像是婴儿躺在母亲的怀抱里，整个人都感觉到温暖，暖洋洋的，很快就能安然地入睡。

　　杜飞云的意识逐渐地陷入沉睡，意识开始变得模糊，在意志陷入沉睡之前的最后时刻，他的耳边仿佛传来了一道太古的呼唤，隔着遥远时空的苍凉声音。

　　“轮回开始，五绝再现，这一次，不知能否逆天改命……”

　　话音的最后，是一声苍凉凄怆的长叹，只是，余音袅袅之际，杜飞云早已陷入沉睡了。

　　当然，他所看不到的是，当他陷入沉睡之后，原本平静的火焰世界，也开始了剧烈的动荡，犹如其他几个世界一样，火焰狂舞，疯狂地往他身上汇聚。而他的力量，也在沉睡之中，悄然间逐渐变强。


第821章 灵火再现

　　不知过了多久，杜飞云才逐渐醒来，眼前却是一片黑暗，不似之前那般火焰滔天的景象。

　　他微微怔了一阵，才回忆起之前发生的事，便连忙低头看看自身，当看到自己完好无损，毫发无伤地躺在地上之后，这才暗松口气。

　　之前发生的事实在是太诡异了，炎帝鼎内莫名其妙地动荡，使得众人都提升了实力，这实在是有些突然。而且，他的脑海里仍然在萦绕着昏迷之前，那一句浮现于脑海里的话语，那古老而沧桑的叹息久久未消。

　　“轮回开始，五绝再现……”

　　杜飞云细细咀嚼着这几个字的意思，却摸不着头绪，思来想去好久之后，脑海里陡然浮现出当年人皇告知给他的一个传说。据说，玄黄世界在远古时期依然强大，曾经有五个最杰出的修士被称之为玄黄五绝，据说还杀上了仙界……

　　“难道，这两者之间有什么联系？”想起那个古老的传说，杜飞云也有些不敢确定，这件事是否与之有什么关联。

　　左思右想也没个头绪，杜飞云便将问题压在心底，又查看了一番自己的情况，便发现自己的实力竟然迈出了一大步，达到了神王中期顶峰，距离神王后期只有一步之遥。而且，以前他体内所吸收的几种天地灵火，幽冥紫焰、星辰灵火、瀚海心炎等等都是各自分离，如今竟然已经与他的本命火系法力完美融合，不分彼此，完全成为他身体的一部分。

　　这无疑是个极好的消息，同时也带给了他天大的好处，若是让他闭关苦修，至少要数万年甚至是数十万年，才能将境界修炼到神王中期顶峰，将几种天地灵火与自身合一。在这个前途未卜的乱世中，尽快提升实力才是最关键的，尤其是，不久之后杜飞云还将去参加乱武大会。

　　想起了乱武大会的事，杜飞云不敢在火焰世界里逗留，连忙一闪身离开了炎帝鼎，再次出现在听风小筑的密室里。幸好的是，他在炎帝鼎内沉睡的时间并不长，外界才过去了六天时间，这也让他松口气暗道庆幸，若是延误了乱武大会的时间，还不知缪画宫主会怎样暴怒，他又会是怎样的下场。

　　不过，杜飞云正在暗自感到庆幸之际，却又忽然愣住了，脸色瞬间变得很尴尬。因为他赫然看到，原本青山秀水、灵气盎然的听风小筑，此时竟然变了模样，那郁郁葱葱的山水画卷不见了，亭台楼阁也蒙上了灰尘，处处都充满了破败的气息，空气中的灵气也变得无比稀薄。

　　短短六天时间，原本还是一处修行宝地的听风小筑，竟然就这样被吸干了灵气和资源，转眼变成了一处如同遗迹般的废墟，这变化实在是太大，令人感到震惊。更重要的是，杜飞云很快就找出了听风小筑残破崩塌的原因，竟然是因为炎帝鼎将这里的灵气和资源全都掠夺了。

　　听风小筑里的灵气和资源本来是很雄厚的，哪怕杜飞云等人在此修炼几万年，也未必能将其破坏。可是炎帝鼎不同，这个小小的药鼎里另有乾坤，藏着八大世界和亿万万生灵，还有诸多神王境界的强者。

　　当时炎帝鼎内发生动乱，绝大多数的灵气和精粹都被杜飞云、薛冰、陆绾清、柳遥等人给吸收了，使得炎帝鼎内八大世界的灵气非常空乏。但炎帝鼎是极其具有灵性的宝物，自身灵气和资源匮乏之后，就会吸收外界的灵气资源来补充。

　　恰巧听风小筑又是一处修行宝地，资源灵气丰厚无比，这下炎帝鼎就老实不客气地给吞噬吸收个一干二净，然后就导致了现在这副局面，这也正是杜飞云感到尴尬的原因。想想也是，人家缪画宫主好心好意把药神宫最好的住所用来招待他，让他和众人修养调息，他却直接把人家的听风小筑给毁了，换作他是缪画宫主，此刻心情也肯定会无比糟糕。

　　果不其然，缪画宫主早就察觉到了听风小筑内的变化，不过她却一直隐忍不发，此时杜飞云等人刚刚结束修炼醒来，徐志很快就带着她的诏令来到了听风小筑。站在破败而凄凉的宅院凉亭里，徐志面带苦笑地见到了杜飞云，没有太多责怪和询问的话语，但是他看向杜飞云的眼神，却显然带着佩服和担忧。

　　徐志佩服的是杜飞云胆子比天都大，来到血焰城才短短几天，就敢三番两次惹怒缪画宫主，这份胆量他是不敢想象的。同时，他也比较担忧杜飞云的处境，现在杜飞云把缪画宫主最心爱也最满意的听风小筑给毁了，还不知缪画宫主会怎么处置他。

　　“杜老弟，你这次实在是……唉，算了，你还是亲自去向宫主解释吧，宫主她在议事大殿等你。”

　　“嗯，有劳徐志大哥了。”杜飞云此时心知不妙，此去面见缪画宫主必然要有责罚，表面上却丝毫不见胆怯和担忧，反而安慰似的拍拍徐志的肩头，然后洒然地踏出听风小筑，朝血焰城的议事大殿走去。

　　缪画宫主这次并未拿腔作势，让杜飞云等候，反而早已在大殿上等候杜飞云多时。当然了，大殿内的人也不只是杜飞云，还有近二十个神王境界的高手，早已静立在两侧，杜飞云扫了一眼，发现这些人大多是药神宫的长老。

　　察觉到诸位长老们的存在，又感觉到大殿内气氛有些沉默和压抑，杜飞云心里暗暗叫苦：“我勒个去的，不会这么夸张吧？不就是毁了她一个听风小筑么，难道这架势还要给我来个三堂会审？”

　　虽然杜飞云也觉得这个情况不大可能，可他跟缪画宫主又不熟，也不知道她的脾气性格是否真的那么奇葩，会不会干出这种事，所以心中还是有些防范。

　　好在，他的担心是多余的，缪画宫主召集诸位长老前来，显然不是为了给杜飞云定罪的，而是有重要事情宣布。

　　“诸位，我们在血焰城里养精蓄锐这么久，为的就是这次乱武大会，而乱武大会的意义非同小可，本宫不说，想必诸位也明白。总之，本宫只有一句话，这次乱武大会绝对不容有失，我们药神宫势在必得！”

　　缪画宫主端正地坐在王座上，声音低沉而霸道，显现出不容置疑的霸气和自信，下方的长老们也都是满脸坚决，杜飞云站在队列最后方，对这些话浑不在意。事实上这些也都只是鼓舞士气的废话而已，杜飞云相信其他十大势力的大帝和巨头们也是这样说的，都对轮回之门的奥秘势在必得。

　　可若是轮回之门的奥秘，动动嘴就能得到的话，那又何必用得着乱武斗场呢？

　　“诸位，距离乱武大会开启只有四天时间了，我们即刻启程赶往白山城，准备参加乱武大会。”

　　缪画宫主一声令下，大殿内的十几位神王们齐齐领命，杜飞云心中思量一番便猜到，这近二十个长老，应该就是药神宫的神王精锐，即将参加乱武大会的人选了。

　　就在他还在暗中观察这些长老们的实力和气息时，就听到缪画宫主又接着说道：“杜飞云，虽然这次你来到血焰城，只修炼调养了短短六天时间，不过你既然把本宫的听风小筑都给毁了，其中的灵气资源都吞噬殆尽了，想必你应该是得了极大的好处。接下来的乱武大会，你可别让本宫失望才好。”

　　“看来这个缪画宫主还没忘了这茬，估计她也是忍着怒气没有发难，就等着看我在乱武大会上的表现。”杜飞云不由心中暗暗嘀咕着。

　　杜飞云也明白这个道理，缪画宫主现在是用人之际，他又是个有极大潜力的人，就算听风小筑被毁掉，缪画宫主再怎么恼怒，也会暂时先忍住的。如果届时杜飞云在乱武大会上表现杰出，这件事当然一笔勾销，若是他表现不佳，那缪画宫主绝对会新帐老账一起算，非得把他给轰杀不可。

　　“宫主请放心，飞云定然会尽力而为，不让宫主失望。”

　　本来依杜飞云的性子，也懒得去提前放大话的，不过考虑到万一不给缪画宫主一些安慰，不给她吃个定心丸，只怕她要被气出个好歹来。以她那诡异难以揣测的性格，万一发生点什么暴力血腥的事，那可就不是杜飞云想看到的了。

　　很快，血焰城内的诸多神王强者们便聚集在一起，足足有近七百人，在缪画宫主的带领下，浩浩荡荡地飞上了高天，朝着白山城的方向进发。虽然这次参加乱武大会的只有二十个神王，但是为了助长气势，也为了人多势众以防不测，药神宫还是倾巢出动。

　　白山城位于血焰城的西南方向，两者相距足足两天的路程，实在是有些遥远。可这也是没办法的事，白山城位于天河的河畔，距离那轮回之门非常近，而诸位大帝和巨头们又协商了，将乱武大会的地点设置在白山城内。

　　赶路的过程非常枯燥乏味，而且，缪画宫主乃是与大帝比肩的巨头，在这九幽冥府之地也能施展瞬移，就没有和大部队同行，带着秦嬷嬷先行一步去往白山城了。剩下的近七百人，都在徐志的带领下，不紧不慢地朝白山城赶去。

　　趁着这段时间，杜飞云又往炎帝鼎内查看了一番，发现母亲，姐姐和薛冰都已经修炼结束，三人的实力也得到了突破，都达到了新的高度。这无疑是个极好的消息，至少杜飞云这一方玄黄人族越来越强大了，在这纷乱之世也会有更大的生存几率。

　　众人赶路的同时，杜飞云也终于目睹了九幽冥府的大部分样貌，竟然有超过八成的地域都被血海覆盖着，四处都是荒凉凄怆的景象，而且几乎看不到人影。不过，当众人赶路一天之后，路过一个叫做桃止山的地方时，却发现了一件诡异的事情。

　　原本是幽暗血红的天空，竟然浮现出碧绿色的火焰，那丝丝缕缕的碧绿色火焰虽然很细微，可是汇聚在一起还是很显眼的。而且，那些碧绿色火焰虽然在不断流动，还不停地变幻出各种图案和形状，却始终不会离开那片区域。

　　这火焰为始终沉闷压抑的天空，带来了一丝鲜明的色彩，立刻引起了众人的注意。作为统领的徐志连忙下令众人停下原地待命，然后他叫上杜飞云一起，飞往那片高天去查探情况。来到近前杜飞云才发现，这些碧绿色的火焰，竟然都不是实物，而是火焰光华的虚影。

　　只是，经过他敏锐地观察却发现，这种碧绿色火焰，即便只是没有实物的虚影，却依然能够感受到其强大无比的气息和威力。而且，这种火焰根本不属于杜飞云所认知的任何火焰中的一种。

　　“算了，不过是一些虚幻的光影罢了，不必在此纠缠，我们继续赶路吧。”徐志左右查看了一阵，没能看出什么端倪，便要带着众人继续前行。

　　可是，杜飞云却停在了天空之上不肯离去。徐志见他不走，便唤了一声：“杜老弟，我们走吧，宫主已经在白山城等候了，我们还是快点赶去比较好。”

　　岂料，杜飞云却对他的话恍若未闻，愣怔了一阵之后，忽然双眼之中直冒精光，眼神瞬间变得无比明亮。旋即，他才反应过来，转身朝徐志道：“徐志大哥，你带着诸位长老们先走一步吧，我随后就来。”

　　“哎，杜老弟你这……”徐志立刻就意识到，杜飞云肯定是想要一探究竟，还以为这是什么宝物。只不过，当他看到杜飞云那坚定的眼神和表情，又想起他天不怕地不怕的脾气，便明白自己就算劝阻也是白费力气，于是又把劝阻的话吞回了肚里。

　　“好吧，我们继续保持速度前进，杜老弟你千万不可耽搁太久，记得要在明天傍晚之前赶到白山城。”

　　交代了一声之后，徐志便带着众多神王们远去了，这片天空下只剩下了杜飞云一个人。等到众人都消失在天际之后，杜飞云才终于收敛了微笑从容的姿态，脸上绽放出开怀的笑意。

　　“哈哈，这下终于是捡到宝了。连我这个修炼火系法力的神王都不认识的火焰，不是天地灵火又能是什么？真是没想到啊，在九幽冥府这种凶地，也会有天地灵火的存在！”

　　“只不过，这次又是什么灵火呢？它又藏在什么地方呢？”


第822章 海皇怒

　　杜飞云的推断也并不是胡乱揣测的，能够让他这种神王境界实力的强者都感到心悸的火焰力量，除了天地灵火之外别无他物。而且，他本来就是修炼火系法力的宗师级强者，普通火焰只会让他感到亲和与顺从，也只有他未曾修炼过的灵火，才会带来这种感觉。

　　而且，灵火榜上记载的诸多灵火，幽冥紫焰和瀚海心炎以及星辰灵火，都已经被他得到。青莲妖火和红莲业火这两种灵火，又存在于青莲夫人和红莲仙子这两姐妹的身上，于是灵火榜前十就只剩下了混沌圣火、造化神火、琉璃金焰、天罡雷火和轮回孽火。

　　混沌圣火不知藏身于何处，但是他却知道，造化神火、琉璃金焰和天罡雷火，都是存在于仙界的。所以，在九幽冥府出现的灵火，也就只有轮回孽火这一种可能了。甚至，杜飞云还在猜测，这轮回孽火不知是否和那轮回之门有联系。

　　虽然从名字上听起来，两者之间似乎有什么瓜葛，但是轮回之门还在很远的天河边，就算轮回孽火出现，难道不应该是在轮回之门里或者附近？又怎么会出现在这一名不见经传的无名大山里？

　　杜飞云已经隐约推测出，这种碧绿色的火焰很可能是轮回孽火，但这也只是猜测而已，根本无法确定。而且，现在最关键的是，他还没办法找到那灵火的藏身之处。

　　“既然灵火的影像出现在天空中，难道这灵火是藏身在高天之上？”

　　心中这般想着，于是杜飞云便飞升高天，神识铺撒开来四处寻找，在方圆数千万里范围内不断地搜寻。只可惜，那压抑而灰暗的高天上空无一物，除了不断有暗红色的云彩飘过，根本没有什么灵火。

　　“既然这灵火不在高天上，天空中显现的只是影像而已，难道说它藏身在这座桃止山中？”

　　左右寻找了两个时辰都没能在天空中找到灵火的踪迹，于是杜飞云便把目标转移到那座赤黑色的大山上，揣测着灵火是否会出现在其中。其实这也并不是没有可能，灵火这种钟天地造化灵秀之物，出现方式特别一些也是正常的，就算其本身存在于山腹内，将影像显现在高天上，也不是什么稀奇事。

　　于是乎，杜飞云又落在桃止山上，开始潜入山内搜寻着。这桃止山内部也着实诡异莫测，杜飞云的神识在高天上能笼罩数千万里方圆地域，可在这山体内神识却被莫名的力量阻隔，只能笼罩百万里范围，搜寻起来很是缓慢。

　　况且，这灵火对他太过于重要，仅仅用灵识搜索他还觉得不太稳妥，生怕漏过灵火的任何一丝信息，于是就不得不亲自在山内地下搜寻，这样一来速度就更慢了。可是，还有不到十二个时辰的时间，乱武斗场就将开启，若是他没能按时赶到，坏了缪画宫主的大事，只怕不等他找到轮回孽火，就先被缪画宫主给干掉了。

　　于是，杜飞云不得不派出自己属下的十二神王，帮助他在桃止山附近展开搜寻。那灵火威力强大且气息慑人，也只有神王境界的强者才能当此重任，而且这十二神王乃是他的信徒，忠诚是毋庸置疑的，也不必担心泄露消息，再者神王强者神识敏锐，能够更快更细致地搜寻观察情况。

　　只可惜，杜飞云如此煞费苦心，带领十二信徒在桃止山周围搜寻了两个时辰，几乎把方圆三亿里的桃止山给翻了个底朝天，却依然没能找到一丝一毫关于灵火的消息。那高天上的灵火显现出的影像依然存在，却是无迹可寻，根本摸不着头绪，令杜飞云好生苦恼。

　　杜飞云站在万丈桃止山的山巅，迎着凛冽的狂风，仰望着高天上的火焰影像，眉宇轻轻地蹙起。十二神王不断地自四面八方归来，如同一道道流星划破天际，落在杜飞云的身前，恭敬地朝他汇报探查到的情况。

　　“回禀神主，西南方两千万里方圆没有发现任何蛛丝马迹。”

　　“回禀神主，西北方两千万里方圆没有发现线索。”

　　“……”

　　诸位神王的汇报，几乎是大同小异，都没能在各自所分配的区域内查探到情况。最后，只剩下皓宇神王姗姗归来，向杜飞云汇报道：“回禀神主，东南方向两千万里内没有发现任何线索。”

　　“果然……”随着十二个神王的汇报结束，杜飞云的心也沉落谷底，虽然早就预料到皓宇神王也一样探查不到情况，但是听到皓宇神王的汇报，心中还是有些失落。

　　“不过……”皓宇神王汇报完毕，却并未退下，一副欲言又止的姿态。

　　“不过什么？”杜飞云眉头一挑。

　　皓宇神王连忙低头告罪，又接着说道：“不过，属下在东南方向那两千万里方圆地域探查时，却隐约察觉到东南方向有些异动。”

　　这次不等杜飞云发问，皓宇神王也不敢再卖关子，便直截了当地说明了自己所探查到的情况：“属下以神识探查到，东南方最远处的偏远地带，似乎地下正在酝酿着巨大恐怖的力量，那里的万丈地底火热焦灼，而且正有天翻地覆的动静。”

　　听到皓宇神王的话，杜飞云愣了一下，旋即问道：“你的意思是，那里发生了地震或者火山喷发？”

　　对于杜飞云口中这等新鲜的词汇，皓宇神王虽然没听说过，但是也立刻明白了其意思，顿时连连点头：“正是如此。”

　　“好，我们去看看！”杜飞云一听，便觉得此事有些蹊跷，于是带着十二神王飞速赶往东南方向。

　　九幽冥府乃是神界的圣地，其空间稳固程度远超神界无数倍，在这种亘古长存的空间里，像地震和火山爆发这种灾难性的现象，绝对是千万年难得一见的。所以，杜飞云敏锐地预测到此事必然有蹊跷，若非有极其强大的力量存在，又怎会造成这种情况发生？

　　就在杜飞云等人离开桃止山片刻之后，这处大山的上空再次迎来了一队不速之客，这是一行七个人，为首的是一个衣着华贵，身材魁梧高大的男子。此人穿着湛蓝色的铠甲，铠甲上镶嵌着各种不知名的宝石，头戴一顶闪闪发亮的皇冠，手中握着一杆无比神秘古朴的权杖。

　　若是杜飞云在场，就一定能看出来，这个气息强大外表华丽的蓝发中年男子，其形象在某种程度上跟东海神王十分相似。当然，这个蓝发男子的装备比东海神王更加精良华贵，气息也强大了无数倍，尤其是其浅褐色的眼珠中那俾睨天下，傲视苍生的气势，简直堪称空前绝后。

　　在此人身后则并排跟随着六个中年人，都是穿着黑色的铠甲，铠甲上印刻着神秘花纹，手中握着长枪与战戟，姿态恭谨，一看就像是那蓝发男子的护卫。

　　这时，七人落在桃止山上，齐齐抬头仰望高天上的碧绿色火焰影像，都是看得聚精会神。其中一个护卫朝蓝发男子拱手禀报道：“陛下，您看，那火焰影像就出现在这桃止山上空，我们要不要去桃止山里搜寻一番？”

　　被称之为陛下的蓝发男子收回了视线，目光平静而含有深意地扫视了桃止山一周，片刻之后便闭上双眼，一言不发。过了足足有数十息时间，蓝发男子才陡然睁开双眼，浅褐色的眸子里闪过一道精光，语调和缓而低沉地道：“这火焰影像非常诡异，且气息强大无比，在本皇看来非天地灵火莫属。”

　　“天地灵火乃钟灵毓秀之宝物，即便是本皇也想得到，断然没有遇到而放过的道理。只不过，看来已经有人捷足先登了，这桃止山里早已被人翻了个底朝天，断然不会有灵火的踪迹。”

　　仅仅是短短片刻时间，蓝发男子就分析探查出这么多信息，其实力之强大可见一斑。听完他的话，之前那个护卫便试探着询问道：“那依陛下的意思，我们继续往别处搜寻？”

　　未等蓝发男子开口做决定，又有一位身材颀长瘦削的黑甲护卫便连忙拱手规劝道：“陛下，还有八个时辰，乱武大会就将开启了，我们四海众神王早已在白山城等候多时。想必其他大帝和巨头们也早已到达，并且在做部署了，我们还是尽快赶去为好。若是因为区区一道灵火，而影响了陛下您参悟轮回之门，那可就得不偿失了。”

　　任何位高权重的强者面前，总会有一些阿谀奉承的小人，以及忠言逆耳敢于谏言的忠臣。很显然，之前那个护卫便是前者，而后一个护卫则是后者。

　　“柳生你说的有道理，按理说此时什么事都没有乱武大会重要，本皇的确不该在此耽误时间。但是，本皇若是要去白山城，不过是半个时辰的奔波而已。而且，本皇在此发现了一件很有趣的事，本皇必须得去探查清楚。”

　　“你们可还记得东海神王？当初此人神秘失踪，本皇还以为他被强敌所杀，还想着有朝一日为其报仇。如今，本皇却在此探查到他的气息，这说明东海神王还活着，而且还与他人为伍。”

　　“哼哼，若是本皇不去看个究竟，岂不是要留下笑柄？”

　　话音落下时，诸位护卫察觉到蓝发男子的眸子中闪过一道寒芒，嘴角也挂着若有若无的冷笑，顿时齐齐躬身，不敢言语，俱是噤若寒蝉。因为他们最清楚不过了，身为神界巨头之一的海皇陛下，这次动了真怒。


第823章 轮回孽火

　　对于上位者而言，很多时候面子比什么都重要。

　　尤其是海皇这种身居高位，神界最顶尖的几位巨头之一，他的面子当然更加重要。

　　神界中人众所周知，东海、西海、南海、北海四位神王乃是海皇麾下的左膀右臂，得力干将，也是他的门徒。海皇之所以能够隐匿数千万年不出现在世人面前，安心修炼大帝之道而四海依然升平，并且能够与神界五大陆分庭抗礼，就是这四位神王的功劳。

　　由此，东海神王对于海皇的重要性不言而喻。可是在不久之前，一直对海皇忠心耿耿的东海神王却忽然失踪，此后一直杳无音讯。若是东海神王死了便也罢，大不了海皇查清凶手之后手刃仇人为东海神王报仇罢了。

　　可现在情况显然不是这样，东海神王没死，不但还活着而且还与他人为伍，这无疑是背叛和脱离海皇的表现。

　　和其他上位者一样，海皇也对背叛这种事深恶痛绝，在过往的无数年间，但凡被他察觉到有异心者，俱是被他亲手灭杀掉了。

　　所以，如今遇到了东海神王，他当然要去探查个究竟，若是东海神王背叛了他，那他就要当场将其击杀以清理门户。否则的话，乱武大会近在眼前，若是到时候让其他大帝巨头和神王们得知海皇的门徒背叛了他，那无疑是一记响亮的耳光，狠狠抽在海皇脸上。

　　再者，虽然距离乱武大会召开不如一天时间，但是以海皇的实力，赶去白山城也不过半个时辰罢了。这次处理东海神王这件事，也只是顺道而已，根本不会耽误他的大事。

　　如此，既然海皇下决心要清理门户，其他几位护卫当然无需多言，默默地跟着海皇朝东南方进发了。这几个护卫都是神王中的顶尖强者，跟东海神王都是相识的，同为海皇麾下的猛将，不但有同僚之谊而且有兄弟之情，但此情此景，愤怒者有之，为东海神王惋惜者亦有之。

　　之前，杜飞云与东海神王等人，是往桃止山的东南方向去的，东海神王又是海皇的门徒，海皇对他的气息当然不陌生，于是就循着他的气息一路追了过去。

　　这一追就是一亿多里远，大半个时辰之后，海皇带着几位护卫在一座连绵无尽的大山上空停了下来。因为，东海神王等人的气息，就在这处大山之中。

　　然而，海皇等人来到这处大山上空之后，并未立刻进入山中去将东海神王给揪出来，反而静静地藏匿在天空中，都在观察眼前的景象。

　　此处大山名为罗浮山，乃是与罗酆山，抱犊山，桃止山，嶓冢山等四大山齐名的山脉之一。在九幽冥府最著名的几处地域就是五山两城，五山自然就是这五座大山，而两城则指的是白山城与黑水城。

　　白山城与黑水城之所以最负盛名，原因是此乃九幽冥府两位大帝的城池地盘，其中有着无数神王强者。而五山之所以出名，却不是因为其有什么天才地宝，亦不是钟灵毓秀的宝地，只是因为其山脉连绵浩荡，为了区分好划分地域才为众人所知的。

　　这罗浮山本是一处平凡无奇的大山，满目所见都是无穷尽的暗红色岩石与土地，但此时却是有着万千华光与瑞象显现，身处其中只觉得绚烂迷离，眼花缭乱。

　　在很远之外就可看到，罗浮山上方的天空全都被一种诡异的碧绿色火焰所充斥覆盖，连原本暗红色的阴沉天际，也被渲染成了一片碧绿。那透明的火焰袅袅升腾，时而怒卷时而汇拢，展现出变幻莫测的姿态。

　　这火焰颜色诡异，且其中蕴藏着强大莫测的未知力量，连那几位神王后期的护卫也觉得隐隐心惊，由此可见这火焰绝非世间等闲火焰。能够让神王顶峰的强者都感到忌惮的火焰力量，除了那天地灵火之外，再无他物。

　　而且，这里的火焰景象明显比方才那桃止山附近的要浓郁、真切，火焰所蕴含的力量更加强大十倍。众人皆心知肚明，看样子那未知的灵火，多半就隐藏在这罗浮山中。

　　“哼，东海这小畜生要做什么？他人失踪了，连东海的圣火也不翼而飞，现在又与他人为伍，来这里寻找灵火，难道他想聚齐灵火之力突破自身？”

　　海皇不但实力强大，而且心思缜密，到此之后便以神识观察到东海神王与杜飞云等人，正在往罗浮山内潜入，正是奔着那未知的灵火去的。于是，他又联想到东海圣火失踪一事，立刻就揣测出东海神王的图谋。

　　事实上，海皇猜测的没错，却也错了。因为，想要聚齐灵火之力以突破自身的人，根本不是东海神王，而是杜飞云。当然，海皇暂时还不知道而已。

　　罗浮山地域广阔无限，以几位护卫的神识，也需要好一会儿才能搜寻完全，但海皇便不同了，他乃是与大帝并肩的巨头强者，仅仅只是三五个呼吸的时间，神识便笼罩了罗浮山，找到了东海神王等人的踪迹。

　　以神识望着那浑然不知，还正兴冲冲地往山内潜入的东海神王等人，海皇的嘴角浮现出一丝戏谑的冷笑：“哼，既然东海你这小畜生对灵火如此执着，那本皇今日便先让你多活一阵，等你亲眼见到灵火之后，本皇再清理门户。”

　　如此说完，天空中便恢复了寂静，海皇与几位护卫都沉默地隐匿在天空中，一言不发。当然，海皇正在以神识密切关注着东海神王与杜飞云等人的行动，眼中却带着浓浓的戏谑冷笑之色。

　　再说杜飞云，方才听了皓宇神王的汇报，他便带着十二神王一路狂奔而来，直到接近罗浮山时，看到那漫天的碧绿火焰景象，他才知道自己找对了地方，那轮回孽火极有可能就在这罗浮山中。

　　“这次真是天助我也，若是能在乱武大会开启之前，让我得到这轮回孽火，那我的实力必然能够更上一层，到时候在乱武大会中，一定能够力压群雄，让缪画宫主满意。”

　　杜飞云满腔欢喜，心中这般想着，便带着十二神王潜入到罗浮山中，一路往着地底深处前进。越往地底潜入，杜飞云就愈发觉得酷热难耐，那丝丝碧绿的火焰自地底渗出来，携带着恐怖的威力，不断地洗刷着他的身躯。越往地底潜入，那种危险的心悸感和炙热就更加强烈，因此杜飞云就愈发的激动和兴奋，因为这表示他距离那轮回孽火越近。

　　逐渐地，当杜飞云等人潜入地底万丈之后，十二神王们有些人开始吃不消了，俱是神力消耗过剧，气息都变得紊乱起来。很显然，这十二神王不像杜飞云乃是修炼火系法力的强者，又没有他这么强大的实力，已经难以抵挡那火焰的力量了。

　　见此情景，为了不让十二神王们浪费神力，杜飞云便让他们全部进入炎帝鼎中，自己独身一人继续往地底潜入。而与此同时，隐匿在罗浮山上空的海皇，在看到杜飞云将十二位神王全都收入炎帝鼎中后，瞳孔陡然一缩，眼底有一抹震惊一闪而过，即便是古井不波的脸色，也出现了短短刹那的不可置信。

　　“嗯？怎么回事？我怎么有种被窥视的感觉？”正在往地底潜入的杜飞云，陡然间心生警兆，眉头一挑，便下意识地扩散神识往四周探查。只可惜，他的神识释放出去，探查了数百万里地域，也没能探查到蛛丝马迹。虽然没能探查到究竟，但是那种犹如芒刺在背的感觉，依然未曾消失，这使得他心中警惕提高，行事也有了计较。

　　在天空中一直窥视杜飞云动向的海皇，此时也正在心中暗暗说道：“此子还真是机警，虽然只是神王中期的实力，却隐隐已有大帝的气息与潜能，虽然实力不足以发现本皇的存在，但是竟然能够在本皇神识波动之时，察觉到蛛丝马迹，也是很不一般了。”

　　杜飞云根本不知道高天上有人正在窥视着他的一举一动，但是那种冥冥之中的感应，却让他有所防范。如此，他并未放弃探查灵火，表面不动声色，继续往地底潜入，循着那碧绿色火焰的气息，逐渐地接近了地心。

　　这九幽冥府乃是一处小世界，地心则处于地底九万丈深处。当然，九幽冥府这世界的地域虽小，世界却比神界还要坚固百倍，在地底穿行的难度要更艰难百倍，杜飞云耗费了两个时辰才来到地心处。

　　终于到达了地火根源的地心了，杜飞云的眼前也豁然开朗，一瞬间他甚至有种错觉，好似又回到了炎帝鼎的火焰世界里，眼前再也没有任何岩石大地的存在，满世界都只剩下了火焰。

　　碧绿色的火焰，一望无际，充斥着地心的空白区域，正犹如火山喷发那样，从源头往外扩散喷发。身处于这炽热无比，威力恐怖的火焰之中，饶是杜飞云修炼了数种灵火，堪称火系法力的宗师，也觉得身躯滚烫焦灼，好似要被烧干了一样。

　　但是，即便周身都犹如针刺般痛楚，他却根本不曾停止脚步，踏着那碧绿的火焰，往地心火源处前进。终于，在他万般艰难地迈出了数百步之后，终于看到了一副令他心血激昂的画面。

　　在一方约莫十丈方圆的漆黑虚无空间之中，有一束一丈多高好似旋涡的碧绿色火焰，正在袅袅升腾，不断地往外喷发着火焰气息，那显然就是他梦寐以求的灵火！


第824章 四海神狱

　　从当年在神界第一次遇到幽冥紫焰开始，这么多年里每一次搜集到天地灵火，都代表着杜飞云的实力将突飞猛进。

　　如今，亲眼见到了这轮回孽火，杜飞云的心情也忍不住激动了起来。时至今日，他的实力进展已经缓慢无比，若是没有捷径便只能依靠数以千万年的苦修才能突破。

　　而天地灵火很显然便是他的捷径，如今已他神王中期的实力，若是能成功将这轮回孽火收为己用，就很可能晋阶到神王后期。至少，就算不能突破到神王后期，也必定能够达到中期顶峰的境界。

　　不过，越是面对如此珍宝在前，杜飞云越是小心谨慎。他很清楚，轮回孽火既是能为他带来实力突破的天地奇珍，同样也是会带来生命危险的恐怖物事。这灵火有着火焰所特有的暴躁特性，但更多的却是一种无可捉摸，阴沉恐怖的气息，那是一种未知的力量，杜飞云不敢轻举妄动。

　　据仙魔两界自上古时流传下来的传说，仙界主造化而冥府主轮回，自天道之下，这造化与轮回的力量最为强大。由此，杜飞云便可以才想到，这轮回孽火之中蕴含的那莫名力量，很可能便与轮回之力有关。

　　当然了，杜飞云可不敢奢望其中有纯正的轮回之力，那可是只有在轮回之门里才存在的。此物名为轮回孽火，据说乃是冥府之中特有的血气与魔性凝聚成的怨力，在沾染了轮回之力的气息之后，又生长汇聚于地心火焰中，才有了这天地奇珍轮回孽火。

　　传说是这般的，至于具体是怎么回事，那也只有等杜飞云将其炼化之后才知道了。现在，他正在想办法接近那轮回孽火。在轮回孽火的四周，是一片方圆十丈的漆黑区域，那里不断地波动着那种与轮回之力有关的恐怖力量，使杜飞云心悸不已。

　　在漆黑区域的外边，就是无边无际的火海了，杜飞云凭借着自身对火焰力量的掌控和熟悉，在火海内缓缓地移动，朝那轮回孽火接近。虽然他实力高强，且又是修炼火系法力的宗师级人物，但是那丝丝缕缕的碧绿色火焰，实在是诡异莫测，不断地侵蚀着他的护体法力。

　　仅仅只是前行了十丈远，便消耗了他约莫三成的法力，同时心神也感到了疲惫，身躯更是达到了所能承受的临界点。再往前几步远，他的身躯与法力便再也无法承受轮回孽火的侵蚀，必定会被焚化成虚无。

　　所幸的是，前进了十丈之后，此时他距离那轮回孽火也不足三丈远了，正处于漆黑区域的外围。时间紧迫，也由不得杜飞云再耽搁下去，他强打起精神，支撑着轮回孽火的侵蚀，释放出一丝薄弱的神识，往那漆黑区域中探去。

　　漆黑区域与外边的火海泾渭分明，好似有一睹透明的墙阻隔着，但杜飞云的神识竟然能够轻而易举地穿过，延伸到了那漆黑区域之中。只不过，当他的那一缕神识进入到漆黑区域之后，却是异变陡生。

　　只见，那一束轮回孽火仍然是袅袅升腾毫无异样，但漆黑区域内却陡然生出一股无形的漩涡，瞬间便将杜飞云的神识给拉扯撕裂，直接便被吞噬掉了。而且，那一刹，杜飞云只觉得身躯如坠冰窖，浑身冰冷僵硬，根本无法做出任何抵抗与反应，神识也被拉扯的即将离体而出，被那漆黑区域吞噬。

　　“好恐怖的力量！天呐，幸好我只是分出一缕神识，否则的话现在神识早已被吞噬泯灭了，我自己也变成一具尸体了。”

　　那一缕神识被吞噬之后，杜飞云也经历了一次险死还生的险境，心有余悸的同时也更加谨慎。之前他只是觉得那漆黑区域内的气息强大恐怖，现在已神识探查之后，他才真正见识到那种力量的威胁，于是便有些犯难了。

　　“怎么办才好呢？灵火在这漆黑的区域中，若是不将这块区域破除，我便无法搜集灵火，只能眼睁睁地看着却无法收取，如此岂不是白费功夫？”

　　浪费了这么多时间和精力，灵火近在眼前却无能为力，白走一趟的话是绝对不可能的，杜飞云对这轮回孽火势在必得！现在，想必他是第一个见到这灵火真面目的，但是他知道很快就会有更多的强者赶来，若是不迅速将灵火收取，到时候可就真的要失之交臂了。

　　可以预料到的是，轮回孽火的出现，在桃止山和罗浮山两地都有很大的动静，只要不是瞎子都能看到那高天上的火焰景象。若是有识货之人，立刻就能反应过来，那是天地奇珍现世的景象，届时必然有无数强者高手蜂拥而至。

　　只是，这漆黑的区域又该怎么破除呢？

　　杜飞云的神识显然还不足以抵挡其中轮回之力的吞噬拉扯，身躯便更加不行了。思来想去，杜飞云也无计可施，只有一个不是办法的办法可以勉强试一试。只见，他取出炎帝鼎，心神一动便操纵炎帝鼎，吞噬了一缕漆黑的气息。

　　那一缕发丝般粗细的气息，被杜飞云放进鼎内的药园世界里，当其进入药园世界之后，所引发的变化，直接就让杜飞云目瞪口呆。只见，药园世界某一处郁郁葱葱的大山上，一缕黑丝自高天上降下，缓缓扩散到四周天空中，便将这方大山完全笼罩，此时黑色气息薄弱的根本看不见。

　　但是，这方足足万里方圆的大山，原本生长着郁郁葱葱的山林草木，其中药材众多飞鸟无数，此时却忽然间以肉眼可见的速度由绿色转为灰败，然后变成了死寂的黑色。花草凋零，树木枯萎死亡，飞鸟走兽纷纷在瞬间耗尽寿元变为死尸。

　　又是几个呼吸时间过去，大山上的所有草木植被统统消失不见，大山变成沙漠，灵气尽失。又过了一阵，数千丈高的大山变成了一座荒山土丘，其中的岩石泥土也仿佛经历了无数个年月一般，苍凉，衰老而死寂。这一幕幕发生的极快，几乎是短短十个呼吸的时间，便向杜飞云展示出一座大山，在经历了无数年月之后的模样。

　　“天地变迁、沧海桑田，万物皆会腐朽衰老轮回，原来，这就是轮回的力量！”

　　虽然那只是一缕发丝粗细的黑色气息，却有着如此骇人的力量。虽然这或许只是轮回之力的一丁点威力，却让杜飞云窥测到了其中的一些奥妙和意境。这下，杜飞云总算能够确定了，这片黑色区域里的力量，正是令人向往而又畏惧的轮回之力。

　　“不对！还不止！这黑色气息的力量远远不止是衰老、轮回和变迁，其中竟然还有另外一种力量。”

　　就在杜飞云推测和总结这黑色气息的威力时，他又敏锐地发现，那座大山不但充满了沧桑厚重的气息，而且其中毫无生气与灵气，弥漫着一种令人绝望、暴躁和颓败的怨力。那是一种混杂了无数负面情绪的力量，被那气息笼罩的大山里，但凡生长出的任何生灵，都会被其影响而失去理智。杜飞云心念一动，从别处抓了一只灵兽扔进大山里，很快那灵兽就狂躁魔化了，然后变异生长壮大，成为彻头彻尾的凶兽，又在短短几个呼吸时间里衰老死去，化为了飞灰。

　　“原来如此，这轮回孽火的力量果然非同凡响。”

　　这下。杜飞云对轮回孽火的了解更加深刻，于是他斟酌了一番之后，便做出了一个决定，那就是以炎帝鼎将这黑色区域破除，把其中的黑色气息全部吞噬，这样便能将黑色区域破除掉。

　　炎帝鼎之中，诸多世界都是自成一方天地，其中有生灵无数，杜飞云当然不会去加以残害，也只有火焰世界里，除了火焰精怪之后没有其他生灵。于是，杜飞云开始以炎帝鼎吞噬黑色区域内的气息，全都存储在火焰世界里。

　　随着黑色气息如潮水般涌入，火焰世界顿时发生了天翻地覆的变化，其中的火焰纷纷被黑色气息影响，开始了瞬息万变的演化，里面的火焰精怪也全都被那怨力的气息沾染魔化，都变成了凶悍暴躁的魔物，尔后又全部衰老死去。

　　虽然，同样身为炎帝鼎的八大世界之一，但是火焰世界内的时间却完全没有了规律，其中不断地在经历轮回。新生、衰老、死亡，再次新生、衰老，死亡如此周而复始，便是轮回。

　　火焰世界内的剧烈变化，引起了其他七个世界的动荡，炎帝鼎也顿时压力大增，八大世界的整体也开始变的不稳定。为了稳固火焰世界不至于崩塌，杜飞云费尽了心神，连忙调动炎帝鼎的力量镇压，以免火焰世界崩溃，进而引起其他七大世界的崩乱。若是炎帝鼎内部的八大世界崩乱了，那炎帝鼎就算不废掉，也会遭受重创，短期内无法为杜飞云提供任何助力，这无疑是极其严重的。

　　幸好那黑色区域不大，只有十丈方圆，其中的轮回之力被全部吞噬之后，存放在火焰世界里，并不至于让火焰世界崩溃，只是炎帝鼎需要分出一半的力量进行镇压而已。

　　“终于把那该死的黑色空间破除了，这下，轮回孽火归我了！”

　　把黑色区域内的轮回之力全部吞噬后，黑色空间自然破除，轮回孽火静静地呈现在杜飞云的眼前，好似娇滴滴的二八少女等待他的采撷。

　　然而，正当杜飞云满怀憧憬地伸出双手，施展吞噬之术去吞噬轮回孽火之时，却忽然察觉到四周气息涌动，一股极其阴沉且危险的气息弥漫开来，使得他心生恐惧，手足冰凉。

　　刹那之间，他的神识便看到，自己的身后不远处，不知何时竟然出现了一个高大魁梧的男子，那人衣着华贵手持权杖，有着一头及腰的蓝色长发，气息强大无匹，眉宇之间有着俾睨天下、傲视苍生的傲气。

　　“小辈，你竟敢唆使东海神王背叛本皇，受死吧！”

　　“四海神狱！”

　　蓝发男子面目阴沉，目光似剑直指杜飞云，口中一声轻喝，便只见地心的火焰海洋瞬间消散，全都被湛蓝色的海水填满。那无穷无尽的海水自四面八方而来，凝结成一道铁笼般的牢狱，将杜飞云包围在其中。

　　很显然，这蓝发男子正是窥伺已久的海皇，他一照面便使出了自己震慑四海的绝技，四海神狱，顿时将杜飞云围困在其中。


第九卷 绝世药祖


第825章 离心离德

　　神界之中，五大陆只占据总地域的不到四成，剩下的六成地域则全是海皇所统领的四海。

　　作为四海的掌控者，与大帝比肩的巨头，海皇当然拥有莫大的神通和不可思议的力量。譬如现在汇聚四海的力量形成神狱，来镇压囚禁杜飞云，便是他的手段之一。

　　可以想象，四海何等辽阔？力量又是何等的强大？杜飞云又怎能抵挡得住四海神狱的镇压？

　　顿时之间，以杜飞云神王中期的实力，毫无抵抗之间就被镇压封锁在了四海神狱之中。他身周的上下左右前后六个方向全都是阴沉沉的黑色水墙，其力量强大到恐怖，把所有的法力、神识和空间都完全隔绝，使得神狱内部形成一处不足三丈方圆的独特空间。

　　杜飞云被镇压封锁在这处独特空间里，除非能够打破四海神狱，否则永生永世都无法出去，最后只会因为得不到任何灵气的补给而衰老致死。当然，那还只是最仁慈的结果，而海皇显然不会那样做，此时四海神狱不单镇压禁锢了杜飞云，更有无可匹敌的力量，在这处独特空间内肆虐，要把杜飞云碎尸万段，碾压成齑粉。

　　然而，面临如此绝境，杜飞云竟然不慌不忙，祭出了炎帝鼎，飞速藏身于炎帝鼎内，凭借着这件圣器，暂时抵挡着四海神狱之威的镇压。而且，在进入炎帝鼎之后，他立刻出现在火焰世界内，神识凝望着火焰世界地心深处的那一束绿色火焰，眼中与脸上露出了欣慰的微笑。

　　“这轮回孽火，终于被我得到了！哼哼，虽然暂时我还奈何不得你，无法炼化，但迟早我要将你炼化掉！”

　　原来，就在方才杜飞云将轮回孽火四周的漆黑空间用炎帝鼎吞噬掉的同时，海皇也适时地现身出手对他攻击，在这千钧一发的危急时刻，他首先做的并不是去抵挡海皇的四海神狱镇压，而是以生平最快的速度，操纵炎帝鼎将那一束轮回孽火给吞噬到鼎中，暂时镇压在火焰世界的地心。

　　当然了，也正是因为在海皇出手攻击的那一刹那，杜飞云没有选择抵挡或者逃跑，而是选择收取轮回孽火，才导致他现在身陷囹圄，被困在四海神狱内。若是他当时第一反应就是逃走，只怕现在的结果又不一样了。

　　就在这时，只听到四海神狱之外的海皇，目光扫过之前轮回孽火所处的位置，眼神陡然间变得凌厉冰冷起来，声音低沉而愤怒地道：“混账！灵火呢？难道这个该死的小辈，在被困之时已经将灵火收走了？”

　　海皇当然心中愤怒无比，原本一切情况都在他的计划中，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，当杜飞云千辛万苦破除轮回孽火外的空间时他再现身，不单能够得到轮回孽火，而且还能顺手灭杀掉杜飞云，可谓是一石二鸟，非常圆满。

　　但现在竟然是这种结果，这让他不曾预料到，心中的愤怒可想而知。不过……就算如此，事情依然在他的掌控之中，毕竟杜飞云已经被镇压，无论如何也是逃不掉的，届时他将杜飞云杀掉，灵火还是会属于他。

　　“哼，小子，就算你出手够快，将灵火给收取了，结果也依然不会改变。如果你够识相的话，趁早把灵火交出来，这样本皇可以仁慈一些，让你死的痛快点。”

　　海皇双手负于身后，居高临下地望着被困在四海神狱里的炎帝鼎，言语神态又恢复了往日那般的高高在上与俾睨天下的气势。

　　“也不知阁下是哪位大帝？以堂堂大帝至尊的身份，来跟我一个区区神王抢夺灵火，难道你就如此不顾及身份爱惜名誉？”

　　海皇当然是胸有成竹，胜券在握，但身处险境的杜飞云，在炎帝鼎里也是从容不迫，根本不曾慌乱。面对海皇的威胁，他并未理会，而是先探听此人的身份，然后再作计较。

　　“无知小子，你以为你使出这等低劣的激将法，便可以让本皇饶恕你么？告诉你，别痴心妄想了，你对本皇的冒犯就决定了你今日必死无疑的下场，你现在能做只有交出灵火，本皇或许会给你一个体面的死法。”

　　即便海皇的言语气势都透露着极大的自信和霸道，但杜飞云依然不为其气势所震慑，仍然是漫不经心地问道：“哦？我好像并不认识你，也不知道我什么时候得罪过你？”

　　“哼！还想矢口否认么？那本皇问你，东海神王为何会叛离本皇麾下，跟随在你左右？”

　　“哦，我明白了，原来你就是海皇！”海皇已经说的如此清楚了，自称本皇，又提到了东海神王，杜飞云当然立刻就明白了。与此同时，他也很清楚这一点，自己跟海皇的这个梁子早已结下，今日看来是难以解开了，唯有分个你死我活。

　　“恩，既然你知道了本皇的身份，那就表示你承认这件事了。现在，让东海出来一见，本皇倒要看看他作何解释。”

　　海皇现在并不急于杀死杜飞云，反正也只是让他多活一刻钟罢了，在决定动手灭杀杜飞云等人之前，他还是想问问东海神王，为何要背叛他，跟随在区区一个神王的左右。或许，这就是上位者的通病吧。当自己原本忠心耿耿的属下忽然间叛离，却跟随在一个无论是实力还是地位都无法跟他相提并论的人左右，他就会非常好奇，到底是什么原因，让自己属下做出这种在自己看来很愚蠢的举动。

　　“好，既然你想知道为什么，那我就满足你。东海神王，出来吧。”说完，杜飞云把东海神王放出来，让他站在炎帝鼎上，面对四海神狱外的海皇。

　　东海神王一如往日那般打扮装束，跟海皇的衣着在某种程度非常相似，都是穿着华贵的衣物，镶嵌着各种宝石，手中持着权杖。见到海皇之后，东海神王顿时一怔，神识心思都有些恍惚，片刻之后才鞠躬弯腰朝海皇行礼。

　　“东海见过海皇陛下。”很寻常的一个见面礼，一如往常。

　　“东海，本皇自认对你不薄，引导你修炼，赐予你宝物与功法，更封赏你为东海神王，可谓对你是荣宠至极，你为何要背叛本皇，跟随在这个小瘪三的左右？难道，他有哪一点能比得上本皇吗？”

　　海皇一出口就问出了自己最关心的问题，而且所说的话也句句属实，顿时让东海神王惭愧地低下了头。

　　“陛下，您对东海的栽培，东海此生都不敢或忘，纵然一死也难以报答。但是方才您对神主如此羞辱，请恕东海放肆，您这样说实在太不应该了。或许神主他现在的实力地位都与您无法相提并论，但是东海相信神主他日必将会有天大的成就，因为他乃是有大气运、天命所归的转世……”

　　“什么？神主？”东海神王的话说到一半，被海皇给打断了，他的双眼陡然间变得森然，透露出两道幽蓝的光华，穿透四海神狱，映射在东海神王的身上。待他看到东海神王的情况，见他体内竟然被种下了信仰种子，顿时面色狂变，双眼中燃起愤怒的火焰。

　　“原来如此，好一个不知死活的小辈，你竟敢将本皇的门徒度化为信徒！”

　　海皇这等与大帝比肩的强者，当然一看就明白了是怎么回事，所以才会如此愤怒。现在看来，是他误会了东海神王，并非东海神王叛离他的麾下，而是被杜飞云给度化成信徒了。

　　“东海，本皇原谅你了。现在，本皇便帮你扼杀掉信仰种子，将你解救出来，然后再灭杀了这个小子替你报仇。哼，本皇管他有多大气运，什么天命所归的转世人，今日也得夭折于此！”

　　说完，海皇一伸右手，便有一道金光透体而出，穿过四海神狱，照射在东海神王的身上。那金光祥和而温暖，东海神王沐浴在其中，顿时觉得身心温暖，四海神狱镇压的威力也骤然消失，整个人都如沐春风般舒畅。

　　海皇乃绝世强者，当然拥有将东海神王体内信仰种子抹杀掉的能力，他这一出手，不用几个呼吸的时间，就能让东海神王彻底清醒过来，不再受杜飞云的操控。

　　然而，片刻之后，海皇陡然间一声冷喝，挥手收回了那一束金光，神色变得无比难看：“为什么？？东海！！你为什么要拒绝本皇的解救？难道你心甘情愿做这个小子的信徒吗？”

　　原来，海皇出手要解救东海神王，没想到他竟然拒绝了那一束金光进入体内，帮他抹杀信仰种子。度化和信仰便是如此奇妙的东西，只要东海神王愿意，海皇顷刻间就能将他解救，但出人意料的是他拒绝了，那么就算海皇有天大的能耐，也根本无从下手。

　　“陛下，东海愧对您的栽培和宠信，以后不能再回到您身边侍奉您左右了。但东海也有自己的苦衷和想法，希望您听过之后能够谅解，也请原谅东海实话实说的放肆。”

　　“东海一生苦修千万年，终于成为四海中的一位神王，又得到您的指点和栽培，成为东海神王，从此威名远播，享受无上的荣光和权力。但是，东海自知此生修行之道走到尽头，无望登顶大帝至尊宝座，却又拥有无比漫长的寿元，而且只能生活在您的掌控之下，一直在做自己并不愿意做的事情。”

　　“征战，杀戮，种族的屠杀，太多太多灭绝人性的事情，东海都需要遵照您的吩咐和意志去完成，这样过了三千八百万年，东海早已厌倦。那些漫长的岁月里，东海觉得自己只是一个机器，一个受操控的木偶，根本不能按照自己的意愿去生活。”

　　“但是，跟随在神主身边之后，东海却意外地找到了自己想要的生活。虽然神主将我度化成信徒，但他从不指使和操控我去做不愿做的事，大多数时候我都可以很自由地享受生活，无论是安心修炼参悟大道，还是在各个小世界里播撒神迹，四处游山观水，都全凭我自己的想法。”

　　“而且，神主他虽然表面玩世不恭，但实则是极其仁慈友善之人，而且他身怀天大秘密，将来必有惊天的成就。再加上他对东海与其他十一位兄弟都不薄，所以东海觉得跟随在他身边，才能脱离那种被操控如木偶的生活，才能自己安排这余生中漫长的岁月。”

　　东海神王安静地说完这一切，整个人都洋溢着一种坦然，处境不变的淡然，但是他却不曾看到，随着他的话音落下，海皇的脸色早已变得无比难看，一双眼中弥漫着浓郁的杀气。

　　“该死！”海皇一声怒喝，伸手打出一道黑色水箭，直刺炎帝鼎上的东海神王。而东海神王只是低着头自顾自地叙述着自己的想法，根本未曾料到海皇会突然袭击，眼看就躲避不及，要被海皇灭杀。

　　但杜飞云却始终关注着海皇的脸色与动作，此时不由冷笑一声，心神一动，便操纵炎帝鼎将东海神王拉进去，帮他躲过了这必杀的一击。

　　“呵呵，离心离德啊，海皇，现在你如愿以偿了，也知道为何东海神王不愿再跟随你了吧？”


第826章 炼化灵火

　　也许，东海神王的想法，看起来似乎有些牵强，至少站在海皇的立场上是这么认为的。

　　毕竟，海皇觉得，你东海神王原本只是个普通神王，若非本皇的栽培指点，你又怎么可能成为神王后期强者？更不可能成为主宰东海的东海神王。是本皇赏赐给你如此丰厚的实力、权力和地位，你应该对本皇感恩戴德，肝脑涂地，一生一世为本皇效力，供本皇驱使才对。

　　可是站在东海神王的立场上，甚至是换做杜飞云自己，也会是跟东海神王一样的想法。因为两人都觉得，自由才是无价之宝。

　　如果说，在成为神王之后，还拥有登顶大帝至尊宝座的机会，那么东海神王也是一心向道之人，当然会不顾一切地去追求，哪怕是牺牲自己的意愿和自由，给海皇当傀儡木偶都在所不惜。

　　但是很可惜，他知道自己此生无望成为大帝，他已经走到了修炼的尽头，东海神王这个身份就是他人生的最巅峰。所以，在辉煌了三千八百万年之后，他开始了厌倦了那样的生活。他不能按照自己的意愿去行事，不能自由地享受余生漫长的岁月，每天都只能像木偶和行尸走肉一样，为海皇卖命。

　　所以，当他无可奈何地被杜飞云度化收为信徒之后，一开始是剧烈反抗的，但后来发现杜飞云并不会驱使操控他，给予了他最大程度的自由，并且对他也不薄。所以，他的抵触之心慢慢消弱，以至于在很多年之后的今天，他觉得自己终于如愿以偿地得到了足够自由的生活，他竟然不再想离开杜飞云的左右，就这样也挺好的。

　　虽然说起来他是杜飞云的信徒，可是杜飞云对待他，和海皇对待他完全是两种不同的待遇，而且他和杜飞云之间像朋友多过像信徒。

　　虽然东海神王说了很多，但总结一下几句话就能解释了。如果他在修炼一途上还能更进一步，那么为了达到目的哪怕牺牲自由，做个被操控的木偶他也心甘情愿。但很可惜，他的修炼之路走到尽头，此生只能止步于神王巅峰，那么剩下的这无穷漫长的岁月，他只想按照自己的意愿，去自由地享受生活，而不是继续当个杀戮机器和傀儡。

　　打个比方说，一个千万富翁得到某个富豪的帮助，变成了亿万富翁，于是他为富豪卖命。但是富豪只能帮他成为亿万富翁，根本不会变成身价百亿千亿的大富豪，而且他这辈子还得继续为富豪卖命，被富豪所操控，直到老死那一天。那么，短期内他还可以忍受这样被操控的生活，时间长了他还会继续忍耐下去吗？

　　答案当然是不会，他当然要脱离这个富豪的掌控，去享受属于他的自由生活。东海神王的情况，跟这个例子就是一样的道理。

　　但是海皇不能理解，所以在东海神王说完之后，他才会心中愤怒积蓄到顶点，忍不住出手要灭掉东海神王这个“忘恩负义”的家伙。也幸好杜飞云及时出手，才救了东海神王一命。

　　当然了，经过这件事之后，东海神王回到炎帝鼎内，脸色平静地仰望着四海神狱外的海皇，脸上带着淡然的微笑道：“海皇陛下，刚才这一击，也让我对你的最后一丝愧疚烟消云散了，我现在更加认为，脱离你的掌控是个正确的选择。”

　　“混账，该死！你们都该死！！”

　　海皇直接被东海神王那淡然的态度，刺心的话语给气的脸色发黑，挥手就发动了四海神狱的威能，驱使四海之力狠狠地镇压着炎帝鼎。这一下，杜飞云顿时变了脸色，眼神也凝重起来，便立刻呼唤十二神王，聚集在炼丹空间内，帮助他一起操纵炎帝鼎，抵挡海皇的攻击。

　　当然，炎帝鼎现如今已经逐渐恢复了当年圣器的风采，杜飞云的实力也能够发挥出它六成的实力了。按理说，如果只是单单抵挡海皇的攻击，杜飞云自己操纵炎帝鼎就足够了，大帝至尊也奈何不得他。

　　但是情况显然不是这样，之前他将轮回孽火四周的轮回力量收取在火焰世界里，炎帝鼎就几乎难以镇压住那轮回的力量，火焰世界都有崩溃的危险。后来他又把轮回孽火也收取在火焰世界里，轮回孽火在火焰世界里暴动，使得火焰世界濒临崩溃，炎帝鼎也岌岌可危，只能全力镇压轮回孽火。

　　现如今，海皇的攻击无疑是火上浇油，使得炎帝鼎面临内忧外患的险境，顷刻间就要发生天翻地覆的变化，随时都会有破灭崩溃的危险。这炎帝鼎便是杜飞云，杜飞云便是这鼎，两者早已如同一体，所以炎帝鼎此时的处境他最清楚不过，自身也遭受了极大的伤害。

　　内，有轮回孽火在火焰世界内搅动风云，以毁灭般的威势在火焰世界里肆虐。外，有四海神狱的威能，疯狂地镇压绞杀炎帝鼎。饶是炎帝鼎尊为圣器，在这强大无比的力量之下，也显得非常脆弱，几乎难以支撑，随时都会倒塌。

　　同样的，炎帝鼎的处境直接就反应在杜飞云的身上，此时他只觉得自己体内有着无比恐怖的火焰力量在肆虐，那火焰暴躁而强大，犹如尖刀一样在他的身体内肆虐，绞杀切割着他的经络、血肉与灵魂，其中所蕴含的轮回力量，犹如漩涡一般，要将他的灵魂神识都吞噬掉。

　　而体外，则又是遍体生寒，那四海神狱的威能，将最阴冷最刺骨的寒流布满他的周身，使得他感觉到赤身裸体站在冰天雪地，任凭寒风如刀撕裂身体般的痛楚。体内灼热暴躁，体外阴寒刺骨，这一内一外一冷一热的痛楚，使得他神魂震荡，意识模糊，闷哼一声嘴角就流出鲜血来。仅仅只是一个照面，杜飞云便被内外交织的攻击给震伤，脸色也变得惨白，额头青筋暴跳不止。

　　“小辈，还妄图反抗吗？就凭你这丁点微末实力，本皇杀你如杀狗！”

　　海皇当然看到了杜飞云受伤的模样，见他在四海神狱的镇压下难以支撑，岌岌可危的模样，海皇顿时畅快而残忍地大笑起来：“哈哈，什么有大气运之人？简直是一派胡言，本皇乃大帝至尊，天道之下最强的至尊，早已通晓天地至理，看破虚空未来，你根本狗屁不是！”

　　杜飞云越是痛苦，海皇便越是高兴，经过方才的事之后，海皇对杜飞云和东海神王都起了杀心。当然，东海神王的话也让他有所斟酌，所以他刚才发动了秘法，跨越时间长河去窥探了杜飞云的前世，看看他是否是转世大能者。

　　若杜飞云的前世，是太古之前的某个大能者，譬如大帝至尊，那海皇兴许还会有些忌惮或者迟疑。但是他所看到的杜飞云前世，根本没有任何一点是大能者的征兆，所以才会有此一言。

　　四海神狱之外，海皇负手而立，面带狂笑，姿态狂傲而俾睨，几位护卫恭敬地侍立在一侧不敢稍动。四海神狱之内，炎帝鼎被镇压地一点点缩小，其中的杜飞云满脸痛苦苍白之色，嘴角不断溢出鲜血，身躯也在渐渐地佝偻，仿佛无法支撑重压，立刻就要弯腰跪下。

　　但是，谁都无法发现，闭着双眼默默承受内外夹攻的痛苦的杜飞云，眼底伸出陡然闪现出一丝疑惑的精光，他的脑海里也陡然间冒出一个令人难以置信的想法。

　　因为，就在方才，四海神狱的威能和轮回孽火的反噬，使得他几乎难以支撑下去，身躯好似要爆裂一般。那一刹，他的神识恍惚震荡了瞬间，使得防御有了那么一丝丝的松懈，便使得轮回孽火突破了他的镇压，四海神狱的威能击溃了他的防御。

　　原本，那一刹他以为这个疏忽，会给他带来灭顶之灾，即便侥幸不死也要脱层皮，毕竟内外两道力量失控，肯定会撕裂他的肉身与灵魂。但是，他万万没有想到的是，当那无比暴躁的轮回孽火和无比阴寒的四海神狱威能，齐齐朝他的肉身与灵魂发出攻击时，他竟然出奇地没有受伤，而是有一种温润而舒畅的感觉瞬间弥漫全身。

　　那一刻，轮回孽火与四海神狱的威能纠缠在一起，两者的威力竟然出其不意地抵消了，轮回孽火不再暴躁肆虐，四海神狱威能不再阴寒刺骨震慑灵魂，两者陡然间就变得温和起来。

　　“我真是笨，我怎么就没有想到，水火不相容，两者相克的道理？这海皇自以为用四海神狱镇压我，我这次必死无疑，却没想到，这次竟然帮了我的大忙啊，哈哈哈！”

　　以杜飞云的聪明才智，当然在这个意外发生的那一刹那，立刻就想到了关键的解决办法，顿时就转忧为喜，精神振奋不已。诚然，水火相克，四海神狱的威能与轮回孽火的暴躁，正好就相互抵消了，杜飞云原本还是内忧外患，以一人之力抵抗两种恐怖力量的攻击，这下他反而轻松了。

　　当然了，这既是意料之外，也是情理之中的事情。轮回孽火虽然强大无比，他甚至倾尽全力都难以应付和炼化，但海皇乃是大帝至尊强者，他的绝技四海神狱，威力当然能够与轮回孽火抵消。

　　“哼，海皇啊海皇，今天的仇我先记下了，现在我抓紧把轮回孽火炼化了再说。来日方长，以后我必会报今日之仇。”

　　心中这般想着，杜飞云表面上仍然保持之前的痛苦模样和脸色，任凭海皇如何百般戏谑嘲弄都充耳不闻，暗地里却已经开始放任轮回孽火和四海神狱威能的纠缠，自己开始炼化吸收轮回孽火了。


第827章 薛冰的机遇

　　时间非常的紧迫，如今距离乱武大会开始还有不足六个时辰，杜飞云现在不仅要在六个时辰内将轮回孽火炼化，还要摆脱海皇的追杀到达白山城。

　　很显然，这个目标很难，非常难，几乎是不可能完成的。尽管他有炎帝鼎这尊圣器，可海皇毕竟是与大帝比肩的至尊巨头，铁了心要灭杀他，他又怎么可能一时半会儿就能逃掉？

　　但为今之计，容不得杜飞云多想，唯有先抓住机会将轮回孽火炼化，提升自己的实力，然后再做他想，届时若是一切顺利，凭借着炎帝鼎，海皇想要杀他也是机会不大，或许他还能找到机会逃走。

　　一刻钟之后，海皇逐渐地沉不住气了，不再出言嘲弄杜飞云，他的表情也重归于平静严肃，眼神带着审视地打量着四海神狱内的炎帝鼎和杜飞云。

　　“此人果然有些门道，竟然在本皇的四海神狱下支撑了一刻钟之久也不见重伤，由此足见此人实力非同寻常，在诸多神王之中也是佼佼者。另外，这尊药鼎如此熟悉，气息竟然与造化神器出奇相似，难道这是一尊造化神器？”

　　“不对，若是造化神器，绝不可能在本皇的镇压下支撑这么久，这很可能是一尊圣器！”

　　才想到这很可能是一尊圣器，海皇的心思顿时变得激动起来，脑海里飞快地闪过太古之前的传说，几乎立刻就意识到了这个药鼎的身份：“当今之世，几大圣器都还未曾现身，只有太古之前那几尊圣器威震天下。而那几尊圣器之中，也只有炎帝的炎帝鼎，才符合眼前这尊药鼎的身份，这绝对是炎帝鼎！”

　　海皇的眼神逐渐炽热起来，虽然如今他与昔年的炎帝一样，都是身为大帝强者，但他深深地明白，他这个所谓的大帝巨头，在太古时代那些大帝面前，简直羸弱不堪。若这尊药鼎真的是炎帝的本命法宝，那他今日算是走大运了。

　　“哈哈，此子果真是有天大的气运，竟然得到了炎帝的传承，难怪东海神王会跟随于他。不过，此子实力超群，若是能将其收服为我所用，那么乱武大会本皇就胸有成竹了，若是不能为我所用，那本皇今日必杀他不可。至于那灵火和这炎帝鼎，都非本皇莫属。”

　　海皇的心中正在盘算着，却不知，此时的杜飞云已经稳定下来，竟然成功地将轮回孽火吞噬炼化了一成。尽管，那轮回孽火暴躁无比，其中的轮回力量更是诡异莫测，但有四海神狱威能的抵消，杜飞云小心翼翼地尝试无数次之后，竟然在炎帝鼎的帮助下，成功地开始炼化了。

　　所谓万事开头难，方才这一刻钟的时间里，杜飞云一直在反复寻找和尝试炼化轮回孽火的办法。当然，轮回孽火的力量太强大太诡异，即便有四海神狱威能抵消，他也不敢轻易吞噬，只能动用炎帝鼎的力量，将其中轮回力量的成分剔除，存储在鼎中，自己只吸收轮回孽火的力量。

　　既然炼化成功了，那么接下来就很顺利了，他吞噬炼化灵火的速度也越来越快，本来他就炼化过几种灵火，现在更是轻车熟路。以他自己的估算，最多再有三到六个时辰，他就能把灵火完全炼化了。

　　当然了，那轮回孽火之中携带的轮回力量，他只能暂时先剔除大部分封存在鼎中，还不敢炼化到自己体内，生怕发生什么意想不到的事情。

　　只不过，随着他炼化灵火越来越快，轮回孽火被他吞噬三成之后，他立刻意识到一个很严重的问题。原本，四海神狱的威能，和轮回孽火的力量是相互抵消的，两者几乎达到了某种程度上的平衡。但随着灵火被他吞噬炼化，轮回孽火的力量被削弱，相比之下四海神狱的威能就变强了，这个平衡就被他自己打破了。

　　平衡被打破，就意味着他不能再安稳地炼化灵火，还要抵挡四海神狱之威的侵蚀镇压。那样一来，他就要分心抵抗，炼化灵火的速度被极大程度地拖延，同时还有可能发生危险。

　　“怎么办？”

　　杜飞云一边炼化灵火，一边还在绞尽脑汁地思考这个问题。这个问题很严峻，必须要立刻解决，否则一旦灵火力量太弱，难以抵挡四海神狱之威，那么他就要遭受反噬，届时不单不能继续炼化灵火，甚至还要被四海神狱之威所伤，那么一切都前功尽弃。

　　“五行之中，土克水，那我是否能够以调动鼎中永恒之山的力量，先抵挡四海神狱之威，拖延到我将灵火都炼化了再说？”

　　这的确是个办法，杜飞云想一想觉得可行，便打算调动永恒之山世界的力量，先行抵挡四海神狱之威，为他争取到足够的时间，帮助他将灵火炼化完成。但是，就在这个时候，神狱之外的海皇，终于再次发难了。

　　“小辈，就算你能抵挡一时，难道你还能逃脱不成？今日本皇在此，你是插翅难逃的，还是束手就擒为好！只要你放弃抵抗，交出灵火和东海神王，归顺于本皇的麾下，本皇可以饶你不死！”

　　已经快过去半个时辰了，海皇将四海神狱还未能将杜飞云制服，便有些着急。同时，他见杜飞云实力高强，乃是神王中的绝顶人才，于是又生出收服杜飞云为自己所用的心思。

　　但很可惜，杜飞云依然沉默，根本不理会他的言语。于是，海皇心中怒气勃发，决定再次施展手段，给杜飞云一点颜色看看，好叫他知晓厉害。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒的小子，当真以为本皇奈何不得你？你已经成功激起了本皇的怒火，这次你必死无疑。”

　　海皇怒气勃发，一身华贵长袍无风鼓动，蓝色长发猎猎飞舞，右手握着宝光四射的权杖，左手捏剑指在身前一竖，朝炎帝鼎狠狠地劈下来。只见，原本幽暗的地心区域，陡然间绽放出无穷的冰蓝色水汽，整个地心都变成一片幽蓝，地心中的火焰也刹那间熄灭，完全被冰蓝色水雾覆盖，这里变成了一处极度冰寒的寒冰世界。

　　“冰凌天下！”

　　又是一道造化神术使出，海皇动了怒，这次全力以赴地攻击炎帝鼎内的杜飞云。虽然他将全部威力都集中在炎帝鼎上，但逸散出的一丝丝余威，就将地心千万里区域都完全改变，由此可见这道神术的威力何其强大。若是平时，海皇这一招使出，即便是三千大世界的任何一个世界，都要瞬间被冰冻成渣滓齑粉。

　　“完了。”幽蓝光华瞬间击中炎帝鼎，杜飞云顿时只觉得遍体生寒，浑身毛发都炸开，皮肤都爆裂开来，鲜血直淌。炎帝鼎更是不堪重负，原本黝黑沧桑的鼎身，也覆盖上一层厚厚的冰层，不得不再次缩小。

　　这一招威力太大，炎帝鼎赫然被震的难以承受，杜飞云更是直接被震伤，只能停止炼化灵火思考对策。现在，在想用之前的办法应付四海神狱之威，拖延时间让他炼化灵火，已经不可能了。海皇随便一道造化神术的攻击，都让他身受重伤，难以继续下去。

　　此时此刻，他根本不敢炼化灵火，只能全力以赴操纵炎帝鼎，抵挡海皇的攻击。十二神王当然是拼了命地协助他抵挡，但这依然不够，眼看着炎帝鼎不断地震颤，发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛要破碎的杯子，随时都会爆裂，杜飞云不由地心忧如焚。

　　“飞云，我们来帮你！”

　　恰在此时，数道动听悦耳的声音响起，几道磅礴浩荡的力量汇聚而来，顿时为杜飞云提供了绝大的助力，算是让他得以缓和喘息一下。无需细看他也知道，出手帮他的人，正是之前一直在鼎中沉睡的薛冰、陆绾清、柳遥等人。

　　之前鼎中几大世界都发生异变，他和母亲、姐姐以及薛冰都陷入沉睡之中，之后实力大涨。现在，她们显然已经清醒过来，也察觉到了炎帝鼎的危险处境，所以适时地出手帮忙。有三位仙王高手出手帮助，杜飞云的压力顿时减轻许多，炎帝鼎的处境暂时得以缓和，勉强挡住了海皇的攻击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵光华闪烁，三道靓丽的身影顿时出现在炼丹空间，来到杜飞云的面前，齐心协力帮他抵挡。杜飞云一边大手一挥拿出无数珍藏的灵丹妙药服下恢复法力，眼神落在了薛冰的身上，脑海中陡然如闪电般划过一个念头，心思也活络了起来。

　　“对啊，我怎么没有想到呢？薛冰她本命属水，修炼的乃是水系法力，这四海神狱之威不正是绝佳的吞噬炼化对象吗？我为何要苦思冥想寻找抵挡海皇攻击的办法？直接让薛冰来吞噬炼化他的攻击不就行了吗？”

　　顿时，杜飞云的精神又是一阵振奋，终于找到了一个更好的解决办法。于是，他便将自己的想法告诉给了薛冰。

　　如今众人的处境，不需他说明，薛冰等人也了解，面对海皇这种大帝至尊的镇压和灭杀，众人都是心头沉重。得知杜飞云的想法，薛冰也不敢保证自己能够完成，只能决定试一试再说。

　　海皇的攻击非常凌厉，薛冰当然不敢吞噬炼化，否则自己就要被其所伤，但四海神狱之威并不像冰凌天下那般凌厉，而是讲究一个绵绵无尽的镇压力量，这就给了薛冰可乘之机。有炎帝鼎和轮回孽火的双重抵抗，四海神狱之威被削弱很多，薛冰反复尝试数次之后，竟然成功地开始了炼化。

　　这个消息，无疑是振奋人心的。原本，这是众人的一次生死危机，现在却变成了薛冰的一个天大的机遇。之前她在洪泽幻界吞噬修炼水系法力，现在这四海神狱之威，比洪泽幻界整个世界的力量都要强大，对她来说无疑是更丰盛的一顿大餐。

　　于是，杜飞云继续炼化轮回孽火，薛冰则炼化四海神狱之威，而十二神王和陆绾清、柳遥等人，则全力以赴地协同炎帝鼎，抵抗着海皇的一次又一次攻击。


第828章 强援到来

　　时间很快流逝，不知不觉已经是三个时辰过去，此时距离乱武大会开启还有不足三个时辰。

　　现在，海皇终于沉不住气了，原本他觉得顺道来解决东海神王这件事，不过是举手之劳罢了，却没想到耽搁了这么久，都还没有半点进展。

　　尽管他对炎帝鼎的强大和杜飞云的潜力，已经给予了足够的肯定，可是当杜飞云等人在他的种种神术攻击镇压下，仍然支撑了三个时辰不曾败亡，还是让他感到震惊和不可置信。

　　自从他跨出神王顶峰最后一步，成为大帝至尊那一天起，再也没有任何一个大帝境界之下的人，能够在他的攻击下坚持哪怕几个回合的。像杜飞云这种能够在他手下支撑三个时辰的怪胎，简直是闻所未闻。

　　当然，如果海皇知道他百般施展神术攻击，却是给薛冰带来更大的好处，而杜飞云不单安然无恙，而且在吞噬了轮回孽火之后，实力也在飞速地上涨，那他恐怕早都气歪了鼻子。

　　久攻未果之下，海皇也顾不上大帝的矜持和颜面了，挥手下令身后的六个护卫们也出手相助，一起向炎帝鼎发起进攻。有了六位神王顶峰强者的帮助，海皇的攻击威势大增，炎帝鼎的压力瞬间增大一倍，鼎内苦苦支撑的绯红衣和陆绾清等人，立时就变了脸色，几乎支撑不住。

　　“噗……”

　　海皇再次施展造化神术攻击，威力非凡，炎帝鼎内众女顿时难以承受，以实力较弱的绯红衣为首，立刻脸色发白，口中喷出一口鲜血来，显然是被震伤了。柳遥和陆绾清也不例外，连同那十二神王，其中也有几人瞬间受了伤。

　　“必须要撑住，一定要帮神主撑到把灵火炼化完，哪怕为此身死我也在所不惜！”东海神王一把抹去嘴角的鲜血，苍白的脸上却尽是坚毅，眼神坚定地喃喃自语着。

　　不但是东海神王，其他人也是众志成城，面对如此危境没有丝毫退缩，都是咬牙拼着受伤，也一声不吭，操纵炎帝鼎抵抗着海皇等人的攻击。也幸好这炎帝鼎够强大，的确乃天地圣物，竟然生生地挡住了海皇等人的攻击没有溃散。

　　而且，随着时间的推移，杜飞云和薛冰两人，逐渐地将轮回孽火和四海之力给炼化掉，炎帝鼎所受到的内外压力也越来越小，这也为陆绾清和绯红衣等人减轻了很大一部分压力，逐渐地能够依靠炎帝鼎抵抗海皇等人的攻击。

　　……

　　与此同时，远在亿里之外的白山城中，满城喧嚣沸腾，随处可见神王强者们兴奋地往城南万仞山赶去。在城南的万仞山下，更是聚集了至少有上万的神王强者，人人都是翘首以待，遥望着半山腰的方向。

　　因为，就在今天，在这万仞山上，将会举行乱武大会，整个神界和九幽冥府的神王高手和大帝至尊们都会齐聚于此，那唯一的一个参悟轮回之门的名额，也会在这里揭晓。

　　万仞山乃是一座高达万丈的山岳，但是为了乱武大会，却被白山城主给懒腰砍断，半山腰变成了一块方圆十里的平地，后来诸位大帝与巨头们又联手在这平地上勾画布置了高深莫测的法阵，构建了一处乱武斗场，据说那乱武斗场之中自成天地，非常广阔和神奇。

　　当然了，在外面看来，这半山腰上仍然只是一处平凡无奇的平地，只是平地中央却有一层流光溢彩的光罩，那光罩的四周留下了四道黑漆漆的门户，只等待诸位神王精锐们进入其中。

　　此时，在半山腰上早已聚集了各方势力，神界与九幽冥府的诸位大帝巨头们，早已带着精锐属下来到了这里，站在光罩四周静静地等待。距离诸位大帝们约定的时间还有两个时辰，两个时辰之后，乱武大会就要开启。

　　在平地西南方向站着一群人，约莫有七百之数，神界众人都知道，这些人乃是药神宫的神王长老们，为首的那个衣袂飘飘，白衣折扇的俊秀公子哥，便是传闻中非常神秘的药神宫宫主。

　　“哇，那就是缪画宫主啊？真的好神秘好漂亮啊，天呐，一个男人怎么能漂亮到这种程度？看的连我这个大老爷们都动心了，他要是个女人，那简直是……”

　　“行了，老黑子你就别在那丢人现眼了，连男人你都感兴趣，看来我得离你远点了。另外还有，听说这个缪画宫主生性凶残，喜怒无端，你这样对他评头论足，小心他一指头就秒杀了你。还有，你看他现在黑着脸，明显正在气头上，你就别作死了。”

　　人群中，传来两人神王的悄悄议论声，虽然非常微小，但是徐志还是听在了耳中。他一直安静地站在缪画宫主身后，此时生怕缪画宫主忽然发飙，出手把那两个嘴贱的家伙给杀了。当然，其实他自己现在也慌得要死，生怕缪画宫主一个忍不住，先把他杀了泄愤。

　　“但是，这尼玛也不能怪我啊？全怪杜飞云那小子啊，马上乱武大会就要开始了，他却迟迟不现身，这他妈的是要害死老子啊！”

　　徐志急得都快哭了，心里直骂杜飞云这个混蛋害他，要是他被宫主杀了泄愤，那他可就太冤枉了。

　　“徐志，杜飞云为何还不出现？”缪画宫主似乎逐渐沉不住气了，之前她一直在打量其他大帝和巨头们的属下，揣测和衡量自己一方获胜的可能性。只是，两个时辰过去了，杜飞云依然没有出现，这让她心头有些怒火升起。

　　“宫……宫主。”徐志站在心里正在哀叹，没想到缪画宫主忽然开口，顿时被吓得打了个哆嗦，说话都不利索了，愣怔了一下还是硬着头皮解释道：“宫主，我们来时走在半道上，杜飞云说他有点急事，就让我们先走了。”

　　“嗯？”瞬间，缪画宫主的眼神变得凌厉无比，徐志不敢直视，吓得低下头连连告罪。

　　“难道这小子畏罪潜逃了？”听到杜飞云半路离开之后，缪画宫主的第一反应就是杜飞云逃跑了。“但这似乎说不通，毕竟这个陆仁可是跟来了，看样子他和杜飞云的关系匪浅，杜飞云应该不会丢下他独自逃走。”

　　思来想去，缪画宫主觉得杜飞云似乎没有逃跑的理由，但又无法解释他为何到现在都没出现，于是权衡了一下之后，缪画宫主就有了决定：“杜飞云他是在哪里离开的？”

　　“桃止山。”

　　“好。你们在此等候，本宫去看看这小子到底在搞什么鬼。”

　　话音落下时，缪画宫主便已消失不见，显然是施展了瞬移之术，此时早已瞬移到千里之外。随同她一起消失的，还有那个一直跟随在她左右，形影不离，身形高大魁梧的秦嬷嬷。

　　……

　　时间逐渐流逝，柳遥和陆绾清以及绯红衣等人的压力，也是越来越小。毕竟，如今已是五个时辰过去，杜飞云和薛冰两人，终于结束了修炼，两人都已成功地将轮回孽火和四海之力给炼化掉了。

　　就在刚才，两人结束修炼，出现在众人的面前，当众人看到杜飞云的那一刻，心头都生出一种莫名的敬畏感，尤其是十二神王，在他们眼中，杜飞云更是高山仰止，神秘莫测的存在。

　　毫无疑问，这五个时辰里，他成功地炼化了轮回孽火，实力也突飞猛进，晋阶到了神王后期！更加重要的是，轮回孽火不但让他提升了实力，而且因为轮回孽火的特殊性，也更让他平添一身神秘和难以探寻的气质。

　　现在，只要杜飞云自己不刻意展现，谁都看不出他的实力境界来。尽管他暂时还不敢去炼化那种轮回的力量，但还是被轮回孽火给洗炼出了那种与轮回有关的神秘气息。

　　至于薛冰，虽然也是收获巨大，实力堪称是平步青云，但是跟杜飞云相比，当然是不值一提的。好在，海皇的四海之力非常精纯雄浑，不单帮她晋阶到神王中期，而且对水系法力的掌控也更上一个台阶。

　　两人修炼完毕，实力都得到了提高，也为炎帝鼎减轻了绝大部分的压力，此时众人联手对抗海皇等人的攻击，已经是游刃有余了。毕竟，炎帝鼎没有了内忧外患，就能够发挥全部的力量，海皇还是奈何不得众人。

　　但是……很快杜飞云就发现一个更严重的问题！

　　虽然他们成功抵挡住了海皇的攻击，暂时没有性命之忧，海皇奈何不得他们，但是他们也奈何不得海皇。而且，现在他们只能归藏在炎帝鼎内，根本不敢露头现身，否则就算如今实力增长了，也还是打不过海皇。

　　这样两方就只能这样坚持下去了，海皇虽然伤不到他们，但是他们也逃不走，根本没办法赶到白山城去参加乱武大会。

　　“完了，就算我今天因祸得福，炼化了灵火实力大涨，可是海皇这样一直僵持下去，我没法赶到白山城，以缪画宫主的脾气，她肯定会不惜一切地杀了我泄愤的。”

　　心中如此作想，杜飞云脑海里也是飞速旋转，思量着对策，过一阵之后便开口对海皇说道：“海皇，虽然我知道你很想杀了我，但我还是得提醒你一句，还有一个时辰乱武大会就要开启了，你继续在这跟我僵持是没用的。难道，在你眼里我杜飞云比你参悟轮回之门更加重要吗？”

　　显然，杜飞云也知道，对海皇来说，乱武大会当然是更重要的，所以他决定以这个突破口来劝海皇，打开目前僵持的局面。

　　但是很可惜，杜飞云这次却失策了，海皇也许是顾忌面子而跟杜飞云赌气了，又或许是真的成竹在胸，不屑地一笑道：“哼，你小子以为这样就能让我放过你吗？真是太天真了！不怕告诉你，本皇属下的二十名精锐神王早已到达白山城，时间一到他们自然会进入乱武斗场，根本无需本皇亲自到场，所以你死定了，本皇一定会杀了你的。”

　　“日，看来海皇是铁了心要杀我，竟然连乱武大会也不去管了，尼玛，这得多大仇啊？”杜飞云挺无语的，不就是挖了他墙脚，抢走一个得力属下么，至于跟杀父仇人一样对待么？

　　杜飞云正在心里嘀咕着，这时就忽然看到地心区域的一片蔚蓝之中，陡然划过一道黑色的涟漪，一条漆黑的裂缝倏然打开，自其中闪现出一道白衣胜雪的身影来。

　　与此同时，一道动听而清脆的声音，传入到众人耳中：“堂堂四海之皇，抛下乱武大会这等要事不去理会，竟然在这里对付区区一个神王小子，厉害，真是厉害啊。”

　　“嗯？”话音落在海皇的耳中，听起来是如此刺耳，他陡然转过身，凌厉而杀机毕露的双眼，在看到那道白衣身影时，眼睛陡然眯了起来，嘴角上翘露出一丝戏谑的冷笑。

　　“呵，本皇还以为是谁呢，没想到是缪画你这个妖人。哈哈哈，圣魔老前辈真是可怜啊，纵横天下一个纪元也没能生下一个儿子，到头来只能生个女儿假扮男人来继承圣魔宫的道统了。”

　　“海皇！你这是在作死！”白衣人自然是缪画宫主，看样子她与海皇似乎早有恩怨，此时被海皇戏谑调笑，戳中了痛处，当即就变了脸色，杀机迸现。


第829章 森罗地狱

　　突如其来的变故，让杜飞云有点愣怔，本来他还在烦恼该如何脱身赶到白山城，没想到缪画宫主却忽然出现了。

　　而且，最关键的是，看样子缪画宫主跟海皇两个人似乎早就有仇怨，见面说了不到两句话就要开打。当然了，海皇所说的圣魔老前辈和圣魔宫这些字眼还是清晰地记在了杜飞云的心底，以后有机会他会弄清楚这些的。

　　看样子，缪画宫主的身份也挺不简单的，绝对不是药神宫的宫主那么简单。至于海皇所说的圣魔老前辈，估计多半是太古时的大帝至尊之流，否则怎会让海皇也得称一声老前辈？

　　当然，这些都是旁枝末节，暂且不去提他，杜飞云现在无疑是最开心的，他巴不得缪画宫主跟海皇两人赶紧打起来，这样他就可以脱身了。

　　而事实上也正是如此，缪画宫主出现之后，海皇的怒气显然都转移到了她的身上，不再关注和攻击杜飞云了。

　　“缪画小妖人，若是你父亲说这句话，本皇或许还会抖一抖。至于你？哼哼，难道上次给你的教训还不够吗？”

　　“海皇，你若是还有一点廉耻之心和大帝至尊的矜持，那就放了杜飞云，来跟本宫打一场。不怕告诉你，本宫早已领悟了无上圣魔妙法，正要拿你开刀试试威力，今日你若是逃走，以后见到本宫就乖乖地夹上尾巴闭上你的臭嘴！”

　　缪画宫主一边说着，手中折扇一展，如雪白衣便无风鼓动，脚下也绽放出暗红色的血影光彩，显然是发动了她所说的无上圣魔妙法。与此同时，无穷蔚蓝水域之中，一个身形高大魁梧的妇女陡然冲了进来，拎着一口长刀就朝海皇的几个护卫扑了过去，那赫然是与缪画宫主形影不离的秦嬷嬷。

　　“哦？缪画小妖人，你跟杜飞云是什么关系？为何如此关心他？”海皇不傻，缪画宫主一口叫出杜飞云的名字，顿时就让他泛起疑心，竟然忍住了没有动手，而是饶有兴趣地打量着缪画宫主。

　　“与你何干？受死吧，老贼！”缪画宫主自知失言，心中恼羞，生怕因此而让海皇迁怒于杜飞云。若是海皇反应过来，知晓其中利害，顺手将杜飞云给杀了，那她可就没有了取胜的希望，与参悟轮回之门的名额也无缘了。

　　只不过，她担心杜飞云被海皇顺手杀掉，却根本不知道，杜飞云早已在海皇手下支撑了几个时辰，岂是海皇说杀就能杀掉的？

　　缪画宫主心忧杜飞云的安危，也顾不得跟海皇废话，直接抖手挥出折扇，打出无穷的刀光血影，施展毕生所学的圣魔法卷，朝海皇发起了强悍凌厉的袭杀。海皇也不敢托大，虽然口气盛气凌人丝毫不将缪画宫主放在眼里，但依然不敢小觑圣魔宫传人的实力，连忙专心应付缪画宫主的攻击，也施展出造化神术还击。

　　两者都是大帝境界的至尊人物，所施展的神术也都是造化神术，这一打起来自然是天翻地覆，风云变色，整个地心区域都被无尽的飓风和乱流席卷，大地轰鸣震颤不止，灵气也被撕碎压迫到近乎虚无的境界。

　　两位大帝交战，气势震慑的众人心头乱跳，灵魂颤抖，其威力更是席卷千万里，寻常人哪敢在附近呆着？稍微被战斗的余波刮上一下，不死也要丢掉半条命，秦嬷嬷和海皇的几位护卫早已撤退远离了，在数万里之外的天空上打的难分难解。

　　杜飞云大致看了一下，缪画宫主跟海皇的实力估计是不相伯仲，毕竟都是大帝至尊，短时间内可能谁也奈何不得谁，如此一来他就放心了。海皇现在应付缪画宫主的攻击，已经是全力以赴，根本顾不上杜飞云，这下他就解脱了出来，趁机驾驭着炎帝鼎逃出了地心区域，一路朝白山城飞驰。

　　他刚离开数百里远，就听到交战的暴风中心传来缪画宫主那冷冽的，满是杀机的声音：“杜飞云，速速赶到白山城去进入乱武斗场。记住，在乱武斗场里但凡遇到海皇的属下，全都给我杀了，一个不留。”

　　“好，宫主请放心。”终于脱离海皇镇压的杜飞云，心情无比愉快，大有一种猛虎出笼的感觉，一口答应了缪画宫主的要求之后，头也不回地往白山城去了。

　　身后，飓风乱流之中，依然能够听到海皇那悲愤的咆哮声：“缪画，你这个贱人！本皇真是没想到，杜飞云竟然是你的麾下，本皇真后悔刚才没杀了他啊！！”

　　海皇这时才终于明白过来，原来，杜飞云是药神宫的人，而且这次是要代表药神宫参加乱武大会的。杜飞云的实力之强大，海皇已经领教过了，连他都无可奈何的人，若是进入乱武斗场，在诸多神王之中，绝对是所向披靡的存在，杀光他的精锐属下，完全是易如反掌的事。

　　且不说看到海皇急怒攻心的模样，缪画宫主解气地大笑起来，两人更加打的难分难解，却说杜飞云驾驭着炎帝鼎离开罗浮山范围之后，一路狂飙猛进赶到白山城。

　　到了白山城之后，他以神识稍微探查一下，就看到万仞山那边的盛况，见整座城池里几乎所有人都聚集在万仞山附近，他便明白过来，乱武斗场就在万仞山上，于是连忙赶到万仞山去。

　　等杜飞云来到万仞山上时，作为乱武大会的主持人的白山城城主，刚好宣布乱武大会开始。于是，杜飞云刚见到徐志，跟惊魂未定的徐志打了个招呼，就匆忙地带着徐志等十九个药神宫的神王长老们，进入了平地中央的光罩之中。

　　此次乱武大会，可谓是高手如林，整个神界和九幽冥府最精锐的神王强者，大概都齐聚于此了。虽然还不知那光罩内是怎样一番景象，但杜飞云有着绝对的信心，在这十一大势力的二百多位神王强者中脱颖而出。毕竟，刚才在巧合之下炼化了轮回孽火，他现在也是实力大增，距离那至高无上的大帝至尊之位也更近一步，现在当然是信心百倍。

　　共计十一大势力的二百二十位神王强者们，纷纷从四道漆黑的门户进入了乱武斗场，一阵绚烂迷离的光影变幻，众人眼前的景象就霍然一变，呈现出一片阴风怒吼，漆黑压抑的无边地狱景象。

　　杜飞云脚落实地之后，不曾去理会漆黑无垠且极其压迫的天空，以及带着浓浓腐臭血腥味的狂风，定睛一看四周的景象，心中便有了计较。此时，他正独自一人站在一片沼泽地的边缘，身边空无一人，只有许多黑色的乌鸦在沼泽中盘旋飞舞，不时地吞噬着沼泽中各种腐烂的尸体。

　　看样子，众多神王强者们进入乱武斗场之后，都是在这个如同地狱般阴森恐怖的空间里，但是每个人都被随机分配到各个地方，暂时还没能聚集在一起。而接下来，厮杀与血拼事实上就已经开始了，在这处空间里行走可谓是步步危机，谁也说不准会遇到什么未知的危险，更想不到什么时候会从旁边跳出一大堆神王强者来抢夺玉简。

　　更关键的是，在乱武大会开始之前，白山城的城主也说明白了，此次乱武大会唯一的规则就是，哪方势力的神王们获得的玉简最多就算胜利，失去玉简者将被淘汰。其中并没有规定不能生死相争，也就是说为了争抢玉简，是允许出现死亡的。由此便可以想到，此次大会不但激烈而且残酷，每一位神王强者必定都会为了争抢玉简而痛下杀手。

　　“哎，这就是大帝至尊，在他们眼中这些神王中的佼佼者，也不过只是可以利用的工具而已，为了达到他们的目的，甚至可以不惜属下的生死。”

　　想明白这些，杜飞云心中不禁一阵感叹，为自己和这二百多位神王强者们感到不值，可是谁又能反抗呢？这是大势，这是命运，时至今日再多的感叹也无法改变事实。这只是天道崩乱世界湮灭，天人五衰的绝境之下，每个人都在不惜一切地争取最后一丝生机罢了。

　　杜飞云心中一边感叹着，一边以神识查看了方圆百万里的情形，随后心中合计一下便有了主意。若是寻常神王，此时的第一想法就是尽快与自己的队友联系汇合在一起，所谓人多力量大，与队友聚集在一起才不怕被抢走玉简，同时也有机会抢夺他人的玉简。

　　但杜飞云又岂是寻常人？他的想法和做法，自然不是寻常人能揣摩的。他先是以玉简传信跟徐志联系一番，让徐志尽量与其他人汇合，十九人一起行动，在保证自己人安全无虞的情况下，尽量找机会抢夺他人的玉简。

　　然后，他自己一个人开始在这处地狱中游荡起来，犹如暗夜下的一头猎豹，迈着优雅而自信的步伐，耐心地寻找着猎物。


第830章 神界第一天才

　　漆黑阴冷的天空，刺骨的寒风怒吼着，在一片黑褐色的荒野上，几乎看不到任何活物，只有满地的灰尘沙砾，四周充满了颓败的死亡气息。

　　处在这森罗地狱之中，即便是诸多神王强者们，心情亦是沉重而带着悲凉的。只不过，此刻谢尔的心情却犹如晴日，分外灿烂，与这阴森可怖的地狱景象毫不相符。

　　只因，在他身前十里之外的一处岩石堆上，正迎风立着一道身影，分外孤独。那是一个年轻男子，一袭白衣，及腰长的火红长发，在风中猎猎飞舞。他背对着谢尔四兄弟，双手负于身后，安静地站在岩石堆的顶端，好似在眺望着远方夜幕下的黑色山脉，又似是在沉吟思量着什么。

　　乍一看上去，此人玉树临风，潇洒从容，此番姿态别有绝世高手之意，由内而外散发着自信与从容的气魄。但很可惜，在谢尔的眼中，那无疑只是一个猎物罢了，一个很蠢的猎物。

　　因为，此时此刻出现在这森罗地狱中的人，唯有参加乱武大会的神王精英们。既然同样身为神王精英，百万天才之中的顶尖人物，谢尔当然不会怕了对方，更何况对方孤身一人，而谢尔刚刚与三位符文圣塔的同袍相聚，四人面对一人，有着绝对的人数与实力优势。

　　谢尔是个谨慎的人，身处森罗地狱中，他随时都以神识密切关注着周围情况，刚才他已经反复搜寻和确认过了，方圆百万里之内，的的确确只有那个红发男子一人。所以，他决定毫不客气地将那人的玉简夺走，拿到此次乱武大会的头彩。若是那红发男子胆敢反抗，随手杀了便是。

　　几乎不用传音，只是眼神交流一番，三位同袍便明白谢尔的意思，四人的眼神中都透露着跃跃欲试与欣喜的意味，自信地飞向那岩石堆，落在红发男子的身边，从四周将其包围在其中。

　　虽然，那红发男子对此恍若未觉，丝毫没有像谢尔所预料的那般露出紧张的表情，但这依然无法改变谢尔心中坚定的杀意。彼此身份，此时只是猎物与猎人而已，根本无需多费口舌，谢尔自信地双手环抱于胸，轻笑道：“朋友好兴致，竟在此看风景，不过既然我等兄弟遇见了你，那就是你的不幸，交出玉简，你可以走了。”

　　一直很安静的红发男子，仿佛刚刚察觉到谢尔四人的到来，这才转过身来，脸上那一副沉思的表情逐渐淡去，嘴角微微上扬，勾出一抹莫名的弧度，柔和且很好听的声音，在谢尔等人耳边响起。

　　“诸位也是急公好义，知晓我正要去搜集些玉简，就如此风尘仆仆赶来相送，实在让我感动。既然如此，留下玉简再走，我可以不杀你们。”

　　“什么？”谢尔顿时一怔，其余三人也是同样反映，瞪大眼睛看那红发男子好似看怪物。若不是亲耳听到，谁会相信这般自信嚣张的话语，竟然是出自于这个仪表堂堂且温文尔雅的男子之口？

　　“哈哈哈哈，真是天大的笑话，老子见过无数嚣张的家伙，还没见过你这么狂妄的。”

　　“呵呵，一个人面对我们四个人，还敢口出狂言，这人莫不是缺心眼？”

　　谢尔没说话，他的三位同袍兄弟，却是忍不住了，好似受到了莫大的侮辱，个个都嗤笑不已。尤其是，那红发男子的表情与眼神，丝毫不像是口出狂言、色厉内荏之人，分明就是胸有成竹的姿态，更让几人心头火起。

　　“废话少说，交出玉简，饶你不死，否则的话今日就要你命丧当场！”谢尔是个很干练的人，不喜欢废话，所以他拔出了刀，神力汹涌，眼神之中杀机盈沸。

　　“好吧，既然你们如此心急，那我就成全你们好了。”红发男子微微一笑，眼睛如同月牙般眯起，一头红发更加迎风舞动的厉害。与此同时，在他身周陡然有银色光华迸发，好似月华匹练，自天穹垂落，直指谢尔四人而来，快如闪电。

　　早已蓄势待发的谢尔四人，自然不会慌乱无措，皆是祭出神兵法宝来抵挡，汹涌澎湃的神力刹那间将方圆百里照亮，黑暗天空也为之流光溢彩，夺目耀眼。但，在谢尔以神力护盾挡住月华匹练的同时，朝红发男子挥刀使出绝学神术时，心头却陡然一丝悸动，瞬间后背一阵凉意袭来。

　　因为，他分明看见，银色月华的映照之下，那红发男子带着温柔微笑的脸庞，眯成月牙般的双眼，以及垂在身侧的双手，还有那迎风舞动的红发，都让他瞬间想起了神界的一个传说，一个让无数自认神王翘楚的天才们都忌惮无比的传说。

　　“不好！快闪！”

　　生死一刹之间，谢尔无力去改变同袍兄弟们的动作，只能以一声焦急而带着畏惧的呐喊，来提醒兄弟们规避。毕竟，此时的他心已沉落谷底，预见到了己方的下场。

　　只可惜，为时已晚，另外三人即使能够听到和明白他的话，也无力改变战局，更何况他们此时自信满满，眼中只有红发男子的玉简和头颅。所以，在万分之一刹那之后，一道莫名而刺眼的白光划过天穹之后，这一切终于是结束了。

　　漫天的神力光华逐渐消散，天穹再度恢复黑暗，四周静悄悄的，甚至连怒吼的阴风，都悄然间静止了。时间、空间，都仿佛被切割开了，画面定格在这里。红发男子依然是迎风而立站在岩石堆上，只是原本垂在身侧的双手，此时刚刚做完一个插剑入鞘的动作，还停留在腰间。

　　而谢尔四人，却已经是难以动弹了，身躯僵直地定在原地，双眼瞪大，不可置信地死死瞪着红发男子，喉头咯咯作响，却再也说不出话来。

　　一丝细微的红色，几乎同时出现在谢尔四人的咽喉处，那是血线，那是一道极其细微的裂缝，但仍然无法阻止鲜血从其中渗透出来，逐渐变得汹涌。四人站在红发男子的四周，却都同时瞪着他，身躯还保留着之前进攻的姿态，但是神力与生机都在快速地消失，片刻之后其中一人的身躯轰然倒下，再无声息。紧接着是第二个人，第三个人，直到最后一个人，是谢尔。

　　倒在地上，感受着死亡的降临，神力与生机都消逝之后，谢尔双眼前逐渐黑暗，却依然不肯瞑目，他那逐渐昏沉陷入安眠的脑海里，还在回荡着很多年前一位长辈跟他说过的话，谈起过的某个人。

　　“无形之刃，最为致命。”

　　“世人皆知柳白衣擅以剑杀人，但没人见过他的剑，因为看过的人都死了。这，就是神界第一天才。”

　　在生命的最后时刻，谢尔心中只有一个问题：“我究竟看到他的剑了吗？月华匹练的掩盖之下，那一道莫名而刺眼的白光，到底是不是他的剑？”

　　片刻之后，阴风继续怒吼，天穹依旧黑暗，一切又恢复了之前的模样，不同的是地上多了四具尸体。但红发男子并未去搜寻谢尔等人身上的玉简，依旧是站在岩石堆顶端，俊脸上挂着淡淡的微笑，似是自言自语地朝黑暗夜幕道：“朋友，该出来了吧。”

　　更奇的是，随他话音落下之时，面前百丈之外的夜幕中，竟然真的出现了一道身影。那是一个很模糊的身影，穿着一袭黑袍，有着一头黑发，面目俊朗，剑眉星目的年轻男子。

　　他踏着夜幕缓缓行来，看似极慢却又极快，几乎是瞬间就来到岩石堆边，悬于半空中，望着红发男子，有力且节奏地鼓掌赞叹道：“精彩，真是精彩，神界第一天才柳白衣，果然名不虚传。”

　　这一次，红发男子才终于动容，浓眉蹙起，脸上的微笑收敛而去。显然，对于对方一口道破他的身份，他有一丝极强的戒备生出，却未开口反问，因为他知道那毫无意义，而是直接开口问道：“你是谁？”

　　“药神宫，杜飞云。”

　　黑袍黑发的男子，自然是杜飞云无疑，自进入森罗地狱之后，一路行来踏遍千万里荒野沼泽，也只遇到落单的小猫两三只，其中过程不提也罢。好不容易在此地遇到高手，又亲眼目睹如此令人惊艳的绝杀，他的心情很好，战意也被激发了出来。

　　当然了，杜飞云根本不似柳白衣的名声那么大，报出名号来，也未能引出柳白衣的“久仰久仰”之类的话，毕竟不是酒宴聚会，两人又怎会相互寒暄客套。不过，杜飞云却有些意外，因为柳白衣对他的评价，似乎很高。

　　“虽未听过你的名号，但我看得出来，你或许是我生平第一劲敌！”

　　“哦？是吗？这么抬举我啊？”杜飞云一手抚摸着下巴，故作一副荣幸的表情，嘻哈笑道：“不过，我们也可以不用刀剑相向的嘛，大家的目标都只是玉简罢了。不如这样，你把你的玉简，还有这四个家伙的玉简给我，我们就可以不用打了，甚至还能把酒言欢的嘛。你不知道，其实我对你这种长得帅，剑术高超，又特别有气场，很能装逼的高手，是很仰慕的哇。”


第831章 殴打天才

　　虽然不太懂杜飞云口中的“装逼”两个字是什么意思，但这并不妨碍柳白衣听出来杜飞云话语中的意思。

　　显然，他遇到了劲敌，而且还是一个有点玩世不恭的劲敌。虽然杜飞云口中说着两人可以不用刀剑相向，能够把酒言欢，可他柳白衣又怎么可能不战而败，将玉简双手奉上呢？

　　不可能，绝对不可能，除非柳白衣战死，那他无话可说。

　　“虽然我知道你很强，甚至可能比我更强，但只有你这样强者，才配做我的对手。既然你我都对玉简势在必得，那就不必多说，接招吧。”

　　柳白衣不是个多话的人，就像他的剑，从不犹豫，只在最关键的时刻出现，一击取走敌人首级。话音落时，他已然动了，犹如展翅大鹏一般，张开双臂腾上高空，周身陡然有亿万白光闪耀，将这天际阴霾尽数驱散，使得天地一片炽白灼眼。

　　这一招乃是柳白衣的成名绝学，名为天隙流光，乃是绝对的杀招。强敌当前，他不曾托大，上来就使出强力绝杀之术，便是不想让战局有任何变数。

　　能够一招制敌时，他绝不会浪费时间去施展试探性的招式，这就是柳白衣的风范。

　　满目白光之中，一袭白衣的柳白衣与天际融为一体，不分彼此，肉眼已寻不着他，连神识搜索都变得恍惚。天际好似裂开一般，露出一道银灰色裂缝，自那缝隙之中有一道流光一闪即逝，混杂在漫天白光里，丝毫不显，使人难以察觉。

　　可谁会想到，漫天白光剑气的威力虽大，真正的杀招却是那道隐秘的流光呢？

　　饶是杜飞云身经百战，也未料到柳白衣说打就打，谈话间就施展最强杀招来袭，这与他之前所遇到的那些强者截然不同。由此，杜飞云对柳白衣的评价也更上一层，知晓此人果真名不虚传。于是心中戒备，也是全力应对。

　　他心神一动，周身便缭绕起升腾火焰，有炽白星辰灵火，有暗紫的幽冥紫焰，有碧绿的轮回孽火，还有蔚蓝的瀚海心炎。一共四色火焰盘旋流转，形成一道火焰护罩将他保护起来。这是杜飞云在炼化了轮回孽火之后，新领悟出来的招式，护体灵火。

　　当然了，从原理上来说这个与一般的护体神力没什么区别，只不过寻常人是以神力护体，而杜飞云得天独厚，拥有四大灵火，便以灵火护体，这威力自然是寻常护体神力的无数倍。

　　柳白衣所驱使的亿万白光剑气纷纷袭来，在刹那之间就攻击亿万次，全都打在杜飞云的护体灵火上，只看到天空中流光溢彩一片绚烂，耳旁听着叮咚叮当的声音络绎不绝。却未见杜飞云有任何闪失，安然自若地悬浮在高天上。

　　可是，真正的杀招，却在下一个刹那，陡然间爆发出最骇人的威力。

　　混杂在亿万白光剑气之中的那一道流光，顷刻间出现在杜飞云的额头前三寸，以一缕凝聚到极限的剑气为表象，直刺杜飞云的眉心。眉心之内乃是识海位置，若是被伤则识海崩溃，不死也要变成毫无意识的行尸走肉。

　　那道流光骇人之极，饶是杜飞云的护体灵火也不能阻挡，瞬间就被刺穿击碎，眼看就要将杜飞云的眉心贯穿，威势犹如万钧雷霆。这一刹那，千钧一发，柳白衣的嘴角已然翘起，略微显露出自信的笑意，因为他很清楚也无比自信这道流光的威力，哪怕是神界壁垒亦能打穿，何况是杜飞云的头颅。

　　只是，柳白衣望向杜飞云，原本满腔自信地以为，会在他的脸上看到惊慌失措和濒死时的绝望表情，却未料到，入眼所及尽是一片坦然自若。杜飞云似乎对那道流光视若无睹，那目光那表情淡定至极，仿佛从未把柳白衣的这道杀招放在眼里。

　　“怎么会？”柳白衣心中一突，陡然间有了心惊肉跳的感觉，他想不明白，杜飞云有什么底牌，竟然敢无视他的绝招天隙流光。

　　“叮！”一道清脆悦耳的声音响起，好似金铁交鸣，场中瞬间寂静下来，除此之外再无其他声音，仿佛一切都静止下来。柳白衣的嘴唇微微张开，不可置信的表情布满了早已僵硬的脸庞，他双眼瞪大，不可置信地看着那道流光，停留在杜飞云的额头上，紧贴着他的皮肤，却始终无法刺穿。

　　杜飞云的血肉之躯，此刻对于那天隙流光而言，却好似难以逾越的铜墙铁壁。不，不止是铜墙铁壁，它比神界壁垒更加坚硬强大，坚不可摧。

　　“这怎么可能？就算他是神王顶峰的强者，就算是神灵躯体，可毕竟是血肉之躯，怎能与神界壁垒比肩？又怎能抗衡我的绝招袭杀？”柳白衣呆住了，心中那屹立千年的骄傲与自负，在这一刻被杜飞云摧毁践踏的犹如渣滓。

　　当然，这一切并不是没有原因的。杜飞云表情温和如玉，气息淡然自若，但是周身却隐隐浮现出一尊黑色药鼎的幻影，明灭不定，在抵挡住天隙流光之后，就悄然地淡化消逝了。而这一切，太过震撼的柳白衣未曾发觉。

　　“好了，天才，你也耍完酷了，该我表演了吧。”天隙流光消逝时，杜飞云的嘴角勾起一抹坏坏的笑，打了个响指，身影消失在原地。当他的话音惊醒柳白衣时，他已经出现在柳白衣的身前。

　　一道如虹的宝剑光华亮起，狠狠地抽在柳白衣的胸膛上，磅礴无匹的巨大力量，直接将柳白衣抽打的身躯乱颤，后仰着倒飞出去。柳白衣未曾想到，杜飞云的力量竟是如此强大，强大到他根本无从抵挡，那剑光抽打的力量足以将一颗星球都击碎，他又怎能抗衡？

　　心中正焦急万分，倒飞出去的同时，柳白衣忽然察觉身后杀气来袭，还未曾作出抵抗的反应，又被一道惊鸿的剑气拍在他的后背。将他打的朝前飞去，砸进了乱石堆里，惹得灰尘漫天，石屑迸溅。

　　“啪、啪、啪、啪”的声音不绝于耳，只见，原本潇洒从容的柳白衣，此时却狼狈不堪，好似皮球一样，被杜飞云给抽打的来回乱颤。每一次，那剑光之中都蕴含着令人神魂震颤近乎溃散的力量，每被击中一次，柳白衣的灵魂力量就弱上几分。偏偏那种灰蒙蒙的力量无形无质，难以捉摸，又强大的令人心悸，他根本无从抵挡。

　　就这样，柳白衣在越来越无力抵抗的情况下，被杜飞云持续蹂躏了半刻钟，挨了将近上千次剑光抽打，最终在砸进乱石堆之后，软绵绵地倒在了地上，神智几近昏迷。

　　只不过，在身受重伤，浑浑噩噩之际，柳白衣的心中还残留着一个疑问。按理说，在这森罗地狱之中。彼此都是生死对手，为何杜飞云没有出手杀他？若是那剑光不是抽打而是劈砍，现在他早已粉身碎骨了。

　　无声无息地，杜飞云踱步来到乱石堆前，居高临下地望着强弩之末的柳白衣，伸手一招，柳白衣所携带的几枚玉简，便自动飞到了他的手中。杜飞云又心念一动，之前被柳白衣杀掉的那四个倒霉鬼的玉简，也落入了他的手中。如此一来，杜飞云轻松地获得了七枚玉简，可谓收货巨大。

　　“哼，神界第一天才，不过如此。”

　　手中掂量着七枚玉简，杜飞云的嘴角勾起一抹微笑，手中光华一闪即逝，玉简被他收入鼎中，随后他便转身要离去。只是，他云淡风轻的一句话，落在柳白衣的耳中，却比锥心毒刺都要刺痛。

　　之前被毫无还手之力地痛殴，事后又被如此讥刺，柳白衣那高傲的心怎能忍受？无数年来，他都笼罩在耀眼的光环之下，享受着无比巨大的荣耀和威名，所到之处无人不拜服，即便是神界几位大帝至尊也对他欣赏不已。而如今，他却凄惨地败在一个无名小卒手下，而且败得如此彻底，败得如此狼狈，这叫他怎能受得了这份耻辱？

　　“杜飞云！”

　　嘶哑的声音传来，声音不大，却充满了怒火与不屈。

　　“士可杀不可辱，今日败在你手上，我无话可说，但你如此侮辱我，我柳白衣纵然身死也绝不屈服。”

　　随着柳白衣那咬牙切齿的话音落下，他的身躯陡然爆发出炽热的白光，犹如利箭一般窜出，朝杜飞云的后背电射而来，那一刹那他整个人都化作一柄利剑，以燃烧自己寿元和神力为代价，朝杜飞云发起最后的反扑。

　　近乎自杀式的袭杀，悲壮而宏大，其威力当然强大的不可思议，任何大帝以下的强者，都绝对不敢接招。柳白衣深知，身为天罗神帝悉心栽培的精英弟子，此次乱武大会他背负着天罗神帝所有的希望，如今玉简被夺，即便离开森罗地狱也无颜面对天罗神帝，背负一世的威名和荣耀也将毁于一旦，不如就此战死，也落得个英勇之名。

　　如此，他死志一明，这下是铁了心，就算是死，也要讲杜飞云重创，让他也不能继续在乱武大会中逍遥下去。毕竟，柳白衣也知道，这森罗地狱里全是高手，就算他杀不了杜飞云，只要将其重创，其他神王强者总能找到机会将杜飞云击杀。

　　岂料，柳白衣算计的好，心智也万分坚定，却依然不能如愿，在强大的实力面前，他再次一败涂地。

　　“神经病。”杜飞云停下脚步，嗤笑一声，反手朝背后一拍，顿时有巨大的药鼎黑影浮现。只听得“铛”的一声，化作流光袭来的柳白衣，顿时被药鼎黑影击中，轰隆一声巨响之后，就被拍进了地底。

　　地面凹陷出一个深约十丈的巨坑，柳白衣早已扁平的如同一块烧饼，贴在坑底，再也没有了声息，这次是彻底昏迷过去了。


第832章 暗流汹涌

　　这几天时间，杜飞云一直孤身一人在森罗地狱里游荡，犹如幽灵一般，无声地掠夺了无数块玉简。

　　五天之前，从他击败了柳白衣之后，当时他就已经拥有八块玉简了。之后的五天时间里，他一路向南行来，行进了八千万里距离，翻越无数高山大海和沼泽沙漠，途中也击败了共计六拨参赛者，如今已经获得了三十三块玉简。

　　在森罗地狱之中，唯有十一大势力的二百二十位神王强者在里面，但凡遇到的神王，不是自己势力的那就一定是敌对势力。所以，杜飞云甚至都不清楚他所击败的这些神王属于哪些势力，也根本不用去盘查询问。

　　此刻，他正悠闲地躺在一座万丈高山的山崖上，嘴中叼着一只晶莹的白玉烟斗，惬意地吞云吐雾。旁边还有两个外表特征很特殊的男子，蹲在地上叼着烟卷吞云吐雾，手中还握着紫金葫芦，不时地灌着琼浆玉酿，两人窃窃私语，不时发出邪恶的笑声。

　　这两人一个又高又胖，身躯魁梧，穿着紫金色的铠甲，另一个是个穿着蓝色长袍的老头，又矮又瘦，老脸和手爪子都有些干瘪，一双眼睛却晶亮晶亮，透露着精明和诡异。

　　毫无疑问，这两个看上去有些猥琐的家伙，正是化作人形之后的紫焰麒麟和妖龙皇。紫焰麒麟当初被杜飞云以九阳金丹治好伤势之后，一直在炎帝鼎的八极世界里修炼，数千年前达到天神后期，得了杜飞云赐给的一缕造化气息，不久之前才晋升神王。

　　至于妖龙皇，更是福气不薄，当初在莽星海，得了杜飞云赐予一身寒冰神龙的肉身，融合之后又得了杜飞云赐给一缕造化气息，也是前不久晋升神王的。

　　紫焰麒麟乃是与杜飞云一样的穿越者，脾气性格之猥琐不必多说。而妖龙皇又是一个异类，猥琐中的极品。这两人遇到一起立刻就臭味相投，成为了好朋友。这不，三人所享受的烟草，是紫焰麒麟从炎帝鼎中青木世界搞来的，这货在青木世界里种植了足足一个大陆的烟草。那美酒则是妖龙皇弄的，这家伙在八极世界里搜刮了无数材料，以龙族秘方酿造出各种美酒，整天拿来当谁喝。

　　两人在八极世界里享受的久了，觉得腻味了，又趁着刚突破神王境界，便厚着脸皮跑出来，跟随在杜飞云身边，顺便把烟草和美酒也送给杜飞云品尝，所以今天才跑出来献宝。

　　杜飞云躺在山崖上，眉头微蹙在想着心事，神识却始终关注着四周，等待着猎物送上门来。值得一提的是，这处万丈高山是杜飞云昨天才发现的宝地。

　　此宝地并非是钟灵毓秀，有灵气或者天才地宝的地方，而是，无数神王强者都必定会经过的地方。杜飞云从北方一路南下来到这里，就发现这处高山延绵无尽，好似将整个森罗地狱从中分开一样。

　　偏偏这高山分外诡异，有着极其强大的力量阻隔，连他都无法翻越过去，只有这一处山崖下的缺口，没有神秘力量阻隔，容许神王们从此通过。两座山崖之间相隔三百丈，有一条深约万丈的沟壑，像是被巨斧劈砍一般，形成了一线天的地形。

　　这些都是杜飞云根据这五天所见所谓推测出来的，如果有人此时置身于白山城外的万仞山上便可看见，几位大帝至尊们在一处密室中端坐，中间摆着一尊光球。

　　那光球上正显示着整个森罗地狱的景象，果真如杜飞云所猜想那般，圆盘一样的森罗地狱，中间有一座高山横亘着，将整个森罗地狱分为南北两个区域。当初众多神王们进入其中，被随机投放在南北两个区域里，现在无论他们是从南往北走，还是从北往南走，都必定要经过这座高山的一线天。

　　这些都是大帝至尊们设计的，乱武大会总共十天时间，从南北两端到达这座高山正好需要五天。就算诸多神王们在五天时间里没能分出胜负，最后一天聚集到这座高山下的一线天时，也必定会发生最血腥惨烈的搏杀，决定出玉简的归属权。

　　很凑巧的是，杜飞云最先到达这座高山，便盘踞在那一线天的顶端山崖上，成为了门神一般的存在。从今天早晨到现在正午时分，前后一共有三拨参赛者，从南北两个方向赶到一线天这里，却都被杜飞云击败，夺得了玉简。

　　当然了，参赛的神王们都是精英强者，谁都不服输，杜飞云击败他们也是区别对待。甘心认输弃权离开森罗地狱者，他则放其一条生路，困兽犹斗做殊死斗争者，他只能痛下杀手。

　　密室里，有九位大帝端坐在四周，都是目光灼灼地凝视着中间的光球，表情各不一致，却都不太好看。其中有天罗神帝、天元神帝、真龙神帝、苍云神帝、青云神帝、符文塔的塔主、天工殿的殿主、以及白山和黑水两位城主，唯独不见缪画宫主和海皇。

　　因为，他们都看到了，如今森罗地狱里只剩下一百个神王，其余的一百多个神王早已被夺了玉简弃权离开森罗地狱，这完全超出了他们的预期。更关键的是，他们都注意到了杜飞云这个另类，他一枝独秀，以最快的速度搜集到五十块玉简，而且还霸占了一线天。

　　可以想见的是，接下来的几天里，当幸存的一百个神王们，懵懵懂懂地来到一线天时，还未能搞清楚情况，就会被杜飞云逐个击破，最终获胜者必定是杜飞云无疑。大帝们的眼光非常毒辣，他们也亲眼目睹了杜飞云一人击败最终九位神王的画面，所以他们丝毫不会轻视杜飞云的实力。

　　这个结果，是在场的每一个大帝都不愿意看到的。

　　“此人，是你们哪位的属下，如此骁勇，此前却一直籍籍无名，难不成哪位藏了底牌？”

　　终于有人沉不住气了，开口说话的是真龙神帝，神界五大神帝之一，一头有着太古神龙血脉的神兽，其生性杀伐果断，很是暴戾，在神界威名赫赫。

　　“本座也不认识此人，不知是哪位的属下。”

　　“本座同样不认识……”

　　诸位大帝一一摇头否认，都是表情疑惑。

　　很显然，杜飞云一直在孤身行动，几位大帝之前没有询问，所以都不知道他是哪方势力的。如今有人沉不住气问出来了，答案立刻就揭晓了，他不属于九位大帝的任何一方。

　　“答案只有一个，他要么是药神宫的，要么就是海皇的麾下。”真龙神帝开口了，金色龙袍下的双手暗暗握紧，拳头上有着淡淡金光闪耀。

　　很不幸的是，药神宫的缪画宫主和海皇都不在场。于是，真龙神帝的话一出口，场中便沉默了下来，气氛变得有些诡异了，九位大帝互相对望一眼，眼底都闪烁着异色。大帝们都是绝顶聪明之人，有些话不必说明，众人也心知肚明。

　　轮回之门的诱惑太大了，哪方势力获胜，其巨头便能够参悟轮回之门获得永生。如今，眼看胜利即将被杜飞云决定，不会属于九位大帝中的任何一个，于是众人的心思都活络起来，谁都不愿眼看着这天大的机缘溜走。

　　虽然乱武大会开始之前，十一位大帝之间有过约定，要保证乱武大会在绝对公平下进行，谁都不能插手大会的进行。但是很可惜，现在海皇和缪画宫主都不在场！

　　“等等，你们看，又有一批人来到一线天了，那是四海神王们。接下来，只要看看此子的反应，便能判断他是哪方势力了。”

　　青云神帝这时开口了，他的话音顿时引起众人注意，目光都落在光球上。果不其然，有一队共计十六人，正在接近一线天，与此同时，躺在一线天上吞云吐雾的杜飞云，也逐渐地眯起双眼，收回了烟斗和两个猥琐的家伙，站起来目光灼灼地盯着接近的四海神王们。

　　接下来，他的举动，将会彻底暴露他到底属于哪一方势力。若是他向四海神王们动手，那他便是药神宫缪画宫主的手下，若是他与四海神王相聚，那就表示他是海皇的麾下。

　　当他的身份暴露之后，九位大帝们便会有所行动。不要相信什么约定，更不能相信所谓的誓言，尤其是对这些大帝们。誓言和约定不被违反，要么是实力不够，要么是诱惑不够大。

　　很显然，他们的实力相同，轮回之门的诱惑又巨大无比，谁能甘心认输？

　　顿时之间，密室内的气氛变得暗流涌动，九位大帝都屏气凝望着光球，等待着杜飞云的下一步动作。而身为焦点和当事人的杜飞云，此时却浑然未觉，丝毫不知道自己正暴露在九位大帝的眼中。

　　他更不知道的是，也许下一刻，他的命运就会改变，自诩公平公正的乱武大会也将会变得阴险狡诈，无声无息之间，他就已经处身于乱流旋涡之中。

　　一边是孤身一人身单力薄的杜飞云，一边是只手遮天，权势滔天的九位大帝，究竟鹿死谁手？


第833章 以一敌百

　　丝毫不知道自己的一举一动，都落在九位大帝眼中的杜飞云和四海神王们，终于在一线天前相遇了。

　　杜飞云临风立在崖顶，居高临下地望着山下的一行十六人，心中正在盘算这群人属于何方势力。好在，他的观察力很独到，他发现这十六人中有四位领头者，都是穿着华贵雍容的服饰，佩戴着各种奇珍异宝饰品，可谓是极尽奢华。

　　最关键的是，这四个人的手中，都是握着一杆权杖，权杖的顶端镶嵌着鹅蛋大的冰蓝色晶石，散发着耀眼夺目的光泽。那冰蓝色晶石，杜飞云认得，正是无比珍贵的海洋之心，拥有它便能够掌控一方海域。

　　这四人的装扮，让杜飞云想起了一个人，东海神王。

　　“看样子，这群人应该是四海的神王们，海皇的麾下。”

　　杜飞云一路行来至今的五天里，很少遇到一队人达十六人之多，大部分都是十个人左右。毕竟，各方势力的二十人相遇之后发生激战，无论结果是胜是败，总会有不轻的伤亡。就好比徐志所带领的十八个药神宫长老们，即便杜飞云再三叮嘱小心行事，可是经过几次激战之后，现在也只剩下了十一个人。

　　每个参赛者都是神王中百里挑一的存在，二十人组成的队伍也是强悍至极，各个势力的参赛者们差距并不太大，所以伤亡都很重。但四海神王们来到一线天前，还能剩下十六人，由此可见四海神王们的实力也的确非同小可。

　　看到了气势依旧雄浑的四海神王们，杜飞云的脑海中，不禁回想起之前缪画宫主的嘱托。脑中想起海皇对他的镇压和折磨，又想到缪画宫主为了救他脱身，现在还在跟海皇激斗不曾现身，如今遇到海皇的麾下。杜飞云焉有放过他们的道理？

　　杜飞云心中在盘算着怎样将四海神王们留在此地，却没想到四海神王们也是打着同样的主意，并且比他更着急。当然，四海神王们发现杜飞云孤身一人在悬崖上时，压根就不曾将其放在心上，随便派出三个神王就朝杜飞云冲了过来。

　　“咻咻咻”的声音响起，三道身影落在崖顶上，距离杜飞云不足十丈远。

　　三位神王目光倨傲地望着杜飞云，嘴角挂着不怀好意的冷笑，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“喂，人族小子，赶紧交出你的玉简，本王尚可饶你不死。”

　　过去的五天时间里，四海神王们精诚团结，抱团行动，无论遇到哪方势力都未尝一败，神王们早已是目空一切，信心百倍膨胀。现在，只有杜飞云一人出现，他们根本懒得跟杜飞云废话，一副一言不合就要开杀戒的架势。

　　“你们可是海皇的麾下，四海的神王们？”虽然猜到了对方的身份，但杜飞云还是要确认一下。

　　“哼，算你小子有点见识，不错，我们几位正是海皇陛下的左膀右臂。小子，既然你知道海皇的威名，那还不快快束手就擒，献上玉简！若是等大爷们动手，你就必死无疑了。”三人中一位有着络腮胡子的神王得意大笑着，目光怜悯地望着杜飞云。

　　“想要玉简，就来拿吧。”杜飞云不为对方的恐吓所动摇，微笑着伸出双手，手心中有一缕晶莹玉光闪耀，正是他的玉简。

　　三位神王一看，以为杜飞云被吓破了胆，畏惧海皇威名，主动求饶奉上玉简，顿时哈哈大笑着就要上前去取玉简。谁知，就在此时，三人放松警惕之际，杜飞云却忽然有了动作。

　　只见一道流光闪过，以万分之一的刹那划破空气，在面前划出一道水平的弧线，一闪即逝，速度快到无与伦比。那是剑光，一道锋锐无匹，凌厉无双的剑光，与当初柳白衣的天隙流光相比，这道剑光的动静虽然微不可察，但是威力却更强几分。

　　三位神王瞬间呆愣在原地，目光都落在杜飞云的手上，眼中充满了恐惧和绝望之色。杜飞云不曾动，依旧站在原地，但是他的右手上，却正握着一口如虹的宝剑，太昊剑。

　　“咯咯”下一瞬，三位神王同时捂住了咽喉，指缝间有嫣红的血渗出，喉咙里咯咯作响，却再也说不出话来。

　　“噗通、噗通、噗通”几声，三位神王几乎同时扑倒在地上，鲜血逐渐把地面印染，但三人却逐渐闭上了双眼，再也没有了声息。

　　“混账！攻击！”

　　“快，给我杀了那个小子，他杀了我们三个兄弟！”

　　悬崖下，一线天前响起此起彼伏的怒吼声，一直在下面等待好消息的十三个神王们，也看到了悬崖上的一幕，顿时都又惊又怒，一个个杀气腾腾地持着神兵法宝就朝悬崖冲了过来。

　　原本他们都是漫不经心的状态，丝毫未把杜飞云放在心上，早已认定这单身一人的家伙肯定翻不起风浪，却没想到阴沟里翻了船，瞬间折损了三位兄弟。事情既已发生，再多愤怒和不可置信都于事无补，唯有杀掉杜飞云，才能为死去的三个兄弟报仇。

　　剑光，水光，各色的法力光影，瞬间在一线天的上空迸射开来，遮天蔽日一般笼罩了这处山崖，绽放出最绚烂的色彩，爆发出最强的威力，将杜飞云淹没在其中。

　　“叮叮当当”的声音不绝于耳，“轰隆隆”的爆炸声响此起彼伏，原本静谧的一线天，瞬间化作雷霆熔炉，乱成一锅粥。骇人的冲击波与神力气浪不断迸发出来，将四周的山峰震荡的不断垮塌，即便是众多大帝联手打造的森罗地狱，也难以承受如此多神王们的激战，山峰在倒塌，地面在溃陷，整个一线天区域天翻地覆。

　　所有人的身影和动作，都被那刺眼的法力光彩所掩盖，杜飞云的踪迹也一直被各种神术光辉所笼罩，使人无从看清。但是，在万仞山的密室内的九位大帝们，他们脸上的表情，却足以说明一切。

　　震惊，震撼，不可思议，等等表情，写满了他们苍老或坚毅的脸庞。这一刻，饶是修行亿万年的大帝至尊们，心境强大到无与伦比，还是被杜飞云的表现给震撼的无以复加。

　　原本，杜飞云之前的表现，已经够让他们吃惊了，九位大帝也给予杜飞云很高的评价和肯定。可是相比他现在的所作所为，他们发现之前的评价再一次被推翻。

　　因为，此时的杜飞云，踏着一尊黑色药鼎的幻影，一袭白衣，右手持着太昊剑，左手捏剑诀，正在战场上来回穿梭，飘逸灵动，应对自如。四海神王们的神术，落在他的周身，尽皆被那黑色药鼎幻影给挡住，而他的每一招每一式。落在神王们的身上，都会带起一片血花。

　　“嘭”！黑色药鼎幻影一抖，挡住了一位神王从后背袭来的剑光，杜飞云赫然转身。一剑劈中那神王的手臂，顿时，一溜血光溅起。那神王的手臂被斩断，惨叫嗷嚎着蹿了出去。

　　“铛！”又是一声脆响，杜飞云横剑格挡住从身侧刺杀而来的一枪，右腿带起一道流光，划出一道弧线，准确地踢中那神王的鼻梁，顿时将那神王踢的七荤八素，七窍流血地倒飞出去。

　　如此情景，在不断地重复上演，一线天上空的战况，也由最初的激烈磅礴，逐渐地冷却下来。直到半个时辰之后，最后一位强弩之末的神王，被杜飞云一剑刺穿了头颅，这次激战才终于止歇。

　　风继续吹，一线天上空的悬崖上依旧狂风呼啸，杜飞云只身一人站在崖顶，望着山下跌落的十三具神王尸体，缓缓收回宝剑，目光眺望天空远方，正低声喃喃自语道：“缪画宫主，你的嘱托，我已完成，我不欠你了。”

　　……

　　密室内，静谧的骇人，九位大帝均是满脸凝重之色，眼神分外阴沉。刚刚亲眼目睹这一切，众人的心头都压上了一块沉甸甸的大石。刚刚发生的一切，清清楚楚地告诉他们，如果再不做点什么，他们就只能眼睁睁地看着参悟轮回之门的机会，与自己失之交臂。

　　“很显然，此子乃是药神宫缪画的麾下。”青云大帝开口了，声音低沉的如同寒冰。其实他说的是废话，就算他不说，众人也知道杜飞云肯定不是海皇的属下，不过他的目的只是想打破沉默而已。

　　几位神帝们结束了沉思，相互对望一眼，都看懂了彼此眼中的意味。真龙神帝一看没人接话，嘴角无声地抽搐冷笑数下，才接着说道：“如果再不做点什么，本次乱武大会的胜利非缪画莫属，难道你们能眼睁睁地看着那个小丫头进入轮回之门？”

　　因为之前有共同约定，所以诸位神帝们即便有心插手，却都不愿率先开口当罪人，这是面子问题。偏偏真龙神帝秉性最直，看不惯诸多巨头们的虚伪，所以当先开口发话，当了这个破坏规矩的“恶人”。

　　另外，真龙神帝的一句“小丫头”，也顿时让诸位巨头们的心思活络下来。诚然，十一位神帝巨头之中，论年龄缪画宫主最小，论资历她更是排不上号，论名号和实力，她也是垫底的存在。

　　所以，其他巨头们纷纷心动了。但比较老奸巨猾的青云神帝，还是有些顾虑，蹙着眉头道：“诸位，若是我们插手此事，便是失了道义和颜面，纵然其他两位大帝不在场，我们如此自毁诺言也是绝对瞒不住的，还请诸位三思。”

　　真龙神帝索性闭上双眼不去看其他神帝，嘴角无声地咧了咧，心里正在咒骂。“哼，老东西，其实你心里比谁都着急，却偏偏说的如此冠冕堂皇，啊呸。”

　　一直未曾开口说话的天元神帝此时终于开口说话了，一直仙风道骨模样的天元神帝，此时捋着下颌的长胡须，眼中却闪动着诡异的光芒：“身为大帝至尊，我们自然是不能插手此事的，这场大会还未结束，胜负还未可知呢。哼，本座就不信，此子即便再怎么天赋异禀，强横无双，难道还能以一敌百，将剩下的神王们全都杀了？”

　　天元神帝的一句“以一敌百”顿时犹如夜幕中的灯火，点亮了诸位大帝们的眼神，众人对望一眼，都是冷冷一笑，心中已经有了计较。随后，密室内再次恢复静谧，诸位大帝们都阖上双眼，以神识观察光球上的动静去了，再也不曾交流。

　　聪明人之间谈话，根本无需说的太透彻。九位大帝都在同时之间，做出了相同的决定，那就是给自己麾下的神王们传令。

　　于是，在同一时刻，还处于森罗地狱里的上百位参赛的神王们，都收到了大帝的谕旨，要求他们前往一线天集合，等待下一道谕旨。当然，在此期间遇到其他势力的参赛者，也都要视若无睹，不得发生争斗。

　　半日之后，得到指示的神王们，全都汇聚到了一线天，很有默契地安静休息着，养精蓄锐。不久之后，又一道新的谕旨传达下来，顿时，所有神王们都沸腾起了战意，目光汇聚到一线天的悬崖上。

　　在那里，正有一个白衣黑发的人族神王。而他们的共同目标就是，不惜一切代价杀掉此人，夺走他的玉简。


第834章 惊世

　　杜飞云有些狐疑，按理说森罗地狱中幸存的那些神王们，应该都是一拨一拨地来到一线天的，就像四海神王们那样。

　　可眼前的情况有些诡异，几乎是在半天时间里，一线天两端就聚集了上百位神王。似乎，森罗地狱里幸存的神王们，全都一下子涌到了这里来。更加诡异的是，这些神王们来到一线天之后并未进入，竟然各自保持距离，在一线天外停了下来，安静地休息着。

　　很难想象，这来自于九大势力的上百位神王们，竟然如此有默契，各自找地方休息等待，彼此之间又丝毫没发生摩擦。这情形，若是没有猫腻，杜飞云打死都不信。无论怎么看，他都觉得这些人像是有人在操控，而且目前按兵不动，像是在等待什么命令。

　　能够操控这些神王们的人，只有他们的主子，那九位神帝。一想到这一点，杜飞云的冷汗瞬间就下来了，他立刻就意识到一个非常严重的问题。众多参赛者在森罗地狱内的动静，那些大帝们都是一目了然的，那他一路杀来，所向披靡地斩获五十枚玉简，也落在了大帝们的严重，引起了他们的重视和警惕。正因为如此，那些大帝们才坐不住了，暗中操控手下的参赛者神王们，汇聚到一线天附近，就是为了对付他。

　　且不说杜飞云心思缜密，就是稍微精明一些的神王，看到一线天下的情景，也不难想明白这些道理，但有一点让杜飞云不太明白的是：“不对啊，乱武大会之前，十一位大帝们不是共同约定，相互监督，谁都不许插手这次大会吗？”

　　“啊，我忽然想起来了，缪画宫主还在跟海皇大战呢，两位大帝交手。绝不是三五天就能结束的，他们肯定不在场。”

　　“原来如此，原来如此啊！这九个大帝简直是卑鄙无耻，竟然趁缪画宫主不在，要强行插手这次大会，联手对付我来改变这次大会的结局！”

　　一瞬间，杜飞云心中的怒火，腾腾地就冒了出来，杀气也不由自主地迸发出来。他傲立在悬崖之巅，缓缓抬头望向高天，眼神似乎透过了空间，注视着万仞山密室内的九位大帝，那眼中所闪烁的愤怒和杀气，是那般的浓郁。

　　密室内，那显示森罗地狱实况的光球上，正是杜飞云的身形和脸庞。他脸上那不屈的表情，眼神中的愤怒和杀气，也全都落在九位大帝的眼底。如此情形，九位大帝的心底都不由自主地冷笑一声。

　　“即便识破我们的阴谋又如何，即便你再怎么愤怒不甘又如何？我们是大帝至尊，就算你是神王中的最强者，在我们面前也是蝼蚁一般的存在，生死也只能由我们摆弄。”

　　这就是此时九位大帝心中的想法。

　　很快，光球上的情形一转，便显示出整个一线天周围的情况。因为，那一直在休息的百位神王们，终于开始执行大帝们的谕令了。

　　百位神王们气势汹汹，杀气盈沸地腾上高天，如利箭般朝一线天的悬崖上射去，一场血腥的虐杀即将上演。密室内的光球，也适时地缩小画面，将整个一线天内的情形，清晰地展现在众位大帝眼前。

　　“哼，这次看你还怎么能活下来？即便你是神界千万年难得一见的绝顶天才，神王之中当之无愧的最强者，也要身死当场。”

　　“一己之力，能挡住百位神王的袭杀吗？哼，痴心妄想。”

　　密室内，九位大帝的心中冷笑连连，似是已经看到了杜飞云被虐杀致死的凄惨下场。尤其是，当大帝们看到，一线天的悬崖上，杜飞云孤零零地站在那里，不言不语不动的模样，都下意识地以为他已绝望，已经放弃了抵抗，心情就更加愉悦了。

　　但，大帝们并不知晓的是，此时的杜飞云，心中所想却并非那般。他根本不是绝望，也更加不会放弃，而是在心中盘算着，要怎样对付这状若疯狂的百位神王们。

　　虽只是短短的一瞬间，得到谕令的百位神王们，就像疯了一般，冲到了他的周围百里内，可是这时他抬起头，眼神之中的愤怒与不甘却消失殆尽，取而代之的是一片的坚定和自信。

　　“白山、黑水、真龙、天元、天罗……九位大帝，身为大帝却丝毫不顾及身份，竟然出尔反尔自毁诺言，暗中插手这次乱武大会，想用阴谋诡计置我于死地，这个仇我杜飞云记下了。就算缪画宫主不在，我今天也绝对不会让你们得逞。”

　　“既然你们不仁，那就休怪我不义。之前我还以为这是一个公平公正的比武大会，所以我一直孤身一人单打独斗，现在看来，完全不必了。你们想借这百位神王来灭杀我，真是痴心妄想！”

　　此时，杜飞云的心中如是呐喊着。与此同时，一线天上空陡然光华大作，五颜六色的神光瞬间爆发开来，展现出毁天灭地的威力，齐齐向他奔来，速度快如闪电。

　　百位神王们，终于动手了。得到大帝谕令的他们，似是打了鸡血一般亢奋，丝毫不顾及以多欺少的耻辱，一出手就都用尽全力，恨不得顷刻间把杜飞云轰杀成渣。

　　“十二使徒们，是你们向本神主表示忠心的时候了。”

　　心中默默呐喊一声，杜飞云的周身陡然光华大作，无穷无尽的金光涌现出来，在四周形成两道门户，十二道高大魁伟的神王们鱼贯而出，围拢在他的四周，将他严密地保护起来。

　　“神主，今日一战，我们必将为您杀尽强敌，让他们永远为今日的所作所为而后悔。”十二位神王齐声冷喝着，一个个都是战意滔天，凛然无惧地面对四周的百位神王，眼神之中只有疯狂的战意，没有丝毫的畏惧和退缩。

　　“好，今日本座就带你们杀尽百位神王，让他们的灵魂，在太昊剑下颤抖哀嚎！”

　　杜飞云一声大喝，周身浮现出黑色的药鼎幻影，正是炎帝鼎无疑。他身处在药鼎幻影之中，手持太昊剑，四周又有十二位神王使徒保护，当真是威武不凡，声势夺天。

　　“杀啊！”百位神王们怒吼着，争先恐后地扑了过来，随之而来的，还有铺天盖地的神术。

　　“杀！”杜飞云一声大喝，顿时光华大作，带着十二使徒就朝人群中扑了过去，就如猛虎入羊群般，所向无敌，势不可挡。

　　遮天蔽日的神术光辉。如暴雨一般向杜飞云倾泻，那浩荡磅礴的威势，让诸位大帝们都为之感到凝重。他们未曾经历过太古大战，所以从未有机会看到百位神王同时出手的场面。如今一见，个个都是屏气凝神。

　　然而，就是那般恢弘浩荡的神术，如雨点般不断击中杜飞云，却未能出现诸位大帝所期望的结果。巨大的黑色药鼎幻影，看似薄弱，却比世上任何防御都要强大，数以万计的神术不断轰炸在药鼎幻影上，也未能将其撼动。除了打出点点涟漪波澜之外，竟然丝毫不能伤到杜飞云。

　　“我的天！”

　　此情此景，不由地让诸位大帝们倒吸一口凉气，一个个都是眼睛瞪大，嘴巴张开发出无声的惊呼。虽然，以他们大帝境界的实力，自认也能挡住百位神王的轰杀，可是也要极其慎重，全力以赴才能做到，怎么可能像杜飞云这样轻松简单？

　　“那是什么宝物？那药鼎必然是圣器无疑，若非圣器，怎会有如此骇人的威能？”

　　“圣器？药鼎？难道是……炎帝鼎？”

　　“天呐，太古之前的造化圣器炎帝鼎，怎会出现在此子手中？”

　　密室内，大帝们纷纷失控了，三言两语之间，就猜出了杜飞云的法宝，于是他们更加震撼了。炎帝鼎的大名，他们再清楚不过，如今此物出现在杜飞云手中，他们怎能不惊骇？

　　再说杜飞云，凭借着炎帝鼎的无上威能，正在人群中纵横无敌，那些神王们的神术，丝毫不能击溃炎帝鼎的防御，而他和十二使徒的攻击，却在人群中掀起无尽的腥风血雨。

　　六位神王联手，悍不畏死地扑了过来，施展出最强的搏杀神术，朝杜飞云当头袭来。杜飞云以药鼎幻影挡住他们的神术袭杀，右手一挥太昊剑，施展出剑道无上绝学，一剑横扫出去，便将六位神王的护体神力完全击溃，那六人顿时身受重伤，朝后倒飞出去。

　　又有十位神王联手自一旁袭来，眼看他们联手发出的神术，已经达到造化神术威力的顶峰，却只是堪堪击破药鼎幻影的防御而已，其后就后继无力了。那十位神王一看击破了杜飞云的防御，顿时大喜过望，再度联手施展神术，就要将杜飞云灭杀。

　　岂料，十二使徒也是凶悍至极，趁着这个空档，齐齐冲上前去，一顿以命搏命的近战搏杀神术施展开来，顿时将那十位神王打的七零八落，四散奔逃。

　　这还不止，随着杜飞云的冲杀之间，他身边竟然又出现了数道人影，一个干瘦猥琐的老头，一个高大魁梧的胖子，还有三个如花似玉的女子，正是妖龙皇、紫焰麒麟、薛冰、柳遥和绯红衣等人。

　　“我的天！此子不但有十二神王做信徒，更是身怀造化圣器，现在身边又忽然冒出这么多神王来，他到底是什么人？”

　　密室内，诸位大帝们彻底不淡定了，一个个好似被火烧了屁股似得，完全坐不住了。尤其是，当杜如风和陆仁、陆绾青和青莲夫人等仙王神王强者们出现后，场中的局势终于变成一面倒了。

　　这一场大战，当真堪称惊世大战，它给予了九位大帝有史以来最大的震撼和不安。


第835章 逆天

　　半个时辰，仅仅只用了半个时辰，原本疯狂、悍不畏死的百位神王们，此时已经死伤惨重，困兽犹斗者寥寥无几，仓惶逃命者占两成。

　　在绝对强横的实力面前，饶是那些神王们有大帝的谕令，也不得不违命逃窜，因为不逃的下场就是死，一如此刻躺在一线天四周那七十多具神王们的尸体。

　　杜飞云和座下的十二使徒，更有杜如风和陆仁等人，加起来也有二十位神王，实力可谓空前绝后的强大。况且，有炎帝鼎护体的杜飞云，本身就强大的无边，一个人灭杀二十位神王也不在话下。

　　十二使徒悍不畏死，精诚团结之下的威力绝对不亚于普通的二十位神王。他们无惧受伤，只要不死还有一口气在，哪怕被打的只剩下残魂，只要回到炎帝鼎中休养万年，就又生龙活虎了。

　　薛冰乃是冰灵体，在炼化海皇的法力之后，更是强大无比，柳遥是大地至尊宝体，陆绾青有建木神树在手，又是青莲夫人的女儿，乃是太古青木宝体。杜如风乃是天皇后裔，陆仁是人皇，青莲夫人乃太古莲妖，这绝无任何一个好惹的，哪一个都是以一敌五的存在。

　　就连众人之中，修为势力最弱的绯红衣、妖龙皇、紫焰麒麟和修罗魔帝，也都能够独自应对任何一个神王强者而不落下风。由此可见，杜飞云这一方众人的实力，当真是骇人之极。

　　事实上，杜飞云也早就联系了徐志，药神宫还幸存的十一个神王也全部赶到一线天来参战，如此算下来杜飞云一方有三十多位神王。有这么多的强者在场，还有炎帝鼎这等圣器在手，半个时辰把那百位神王给杀了个片甲不留，简直是轻松愉快。

　　对杜飞云来说这是个简单事，可落在九位大帝的眼中，却完全不一样。现在，密室内一片寂静，空气中只有九位大帝隐忍不发的怒火，引起阵阵波动，好似随时都会爆开的火药桶一般。

　　半个时辰之前，九位大帝都还是一副幸灾乐祸，志在必得的表情，早已认定杜飞云这次必死无疑，在百位神王的围攻下，绝对要被虐杀致死。可谁料到，半个时辰之后，百位神王被虐杀的七零八落，杜飞云自己却毫发无伤，这让九位大帝的阴谋顿时落空了。

　　最关键的是，杜飞云的表现，才是真正让众位大帝们所忌惮。他拥有十二位神王做信徒，这是何等妖孽的资质。何等强大的底蕴才能够驾驭的？九位大帝心知肚明，就算他们当年还未进阶大帝，处于神王巅峰的时候，也绝对做不到这一点。

　　而且，杜飞云所使用的那尊药鼎，极有可能是太古时炎帝的本命法宝，一尊造化圣器，这才是最大的杀手锏！造化圣器是什么？是天道之下最强大最终极的法宝，哪怕杜飞云身为神王。还不足以将造化圣器的威力完全发挥，可是这也足够恐怖了。

　　遥想亿万年前太古时代，五帝伐天的传说，那五位人间的大帝为何敢对上天出手？依仗的还不就是造化圣器吗？由此，足见造化圣器的威力。

　　“太恐怖了。万万没想到，缪画小妖人的手下，竟然藏着这样一个人物，竟然是炎帝传人！”

　　“不行，我们绝对不能放过他，这次此人几乎包揽了乱武大会所有的玉简，我们绝不能就这样放弃轮回之门！”

　　“对，有道理，不只是轮回之门，那炎帝鼎也绝不能放过！”

　　“诸位，你们还在等什么？天地大劫已经接近尾声，太古传说中的三皇五帝即将出现，诸多造化圣器也会一一出现，那就是我们度过大劫的契机。现在看来，区区一个神王却拿着炎帝鼎，这不正是上天给予我们的指示吗？”

　　“对，炎帝鼎这等造化圣器，岂能埋没在一个神王手中，只有我等才能让它重现昔日荣光，带领天下神族度过大劫，这是天意啊！”

　　少顷之后，密室内的诸位大帝们，顿时爆发出一阵议论声，每个人的心都在鼓动着，望向炎帝鼎的眼神也越来越贪婪。每个人都在煽风点火，都渴望破坏这次乱武大会的结果，抢夺杜飞云的炎帝鼎，有了炎帝鼎这个造化圣器，接下来就能在十一个大帝中拥有绝对强大的实力和话语权，那么也自然能够抢到轮回之门的参悟机会。

　　“不管了，眼看炎帝鼎在眼前，你们还在磨蹭什么？既然你们都不肯出手，那老龙就不客气了。”脾气最为火爆的真龙大帝，最是看不惯这帮伪君子，虽然明知这样做是当了出头鸟，却依然义无反顾地决定率先出手抢夺。

　　“哼，只要能抢到炎帝鼎，老子就是十一位大帝中的最强者，参悟轮回之门的机会也非我莫属，老子还管什么道义，就算被千夫所指，老子也浑然无惧，这样的出头鸟，老子永远都愿意当！”

　　心中这般想着，真龙大帝已经急不可耐地出手了。只见他脸色肃然，右手伸出，闪烁万般金光，直接就朝那光球抓了过去。森罗地狱之内，天空陡然撕裂，显现出万般金光，灿烂无比，夺目而刺眼。

　　一只铺天盖地的大手，自那裂缝中伸进来，以泰山压顶之势，朝杜飞云盖了下来。与此同时，真龙大帝那粗犷的声音，也在一线天的上空响起，经久不息地回荡着。

　　“孽畜，你竟然如此丧心病狂地虐杀百位神王，实乃神界第一凶魔，连本座都无法容忍你这等凶残行径。现在，本座就要为神界除害，为冤死亡魂复仇，受死吧！”

　　虽然神界信奉弱肉强食，武力至上，不会像仙界的仙人那般道貌岸然的虚伪，可真龙大帝也知道找个冠冕堂皇的理由，至少显得自己的立场很正义，这是为民除害。

　　一线天内，杜飞云与众人才清理了战场，将所有玉简收集起来，清点一下竟有二百枚左右。而这时，天空忽然撕裂，一只恐怖骇人的金光大手砸下来，还有真龙大帝的话语，顿时让众人变了脸色。

　　“快躲起来，这是大帝至尊出手了！”

　　察觉到那大手的威势骇人，杜飞云脸色一变，连忙大吼一声。于是，妖龙皇、绯红衣、薛冰和柳遥以及十二使徒等人，全都被杜飞云收入炎帝鼎中保护起来，而人皇陆仁和青莲夫人则进入人皇笔内躲避。

　　虽然，之前百位神王一起进攻这件事，就让杜飞云意识到大帝们插手了，可他还是没有料到，这次大帝们竟然翻脸出手的如此之快，而且是如此的果决毫不犹豫。

　　至少，他们也应该遵守一下十一位大帝的共同约定，就算心有不甘的出手，也只是暗中插手捣鬼，又怎么会如此明目张胆地自毁诺言？

　　但事已至此，再去想为什么也是毫无用处的，杜飞云只知道，这大帝的实力好强悍，这大手强大无比，若再不躲避，他便要被擒拿镇压。懦弱认命、束手就擒绝不是他的性格，即便对方是大帝至尊也不行！

　　面对当空袭来的巨手，杜飞云咻地一下就藏进了炎帝鼎中，与此同时，他的声音也传递开来，声震寰宇：“哈哈，真是可笑。是我丧心病狂地虐杀百位神王吗？他们也算得上时冤死亡魂？方才他们悍不畏死地朝我进攻，要置我于死地的时候，你可曾问过我的感受？有没有想过，我才会变成冤死的人呢？”

　　“还有你们这些大帝至尊，简直枉为至尊，我看你们就是天下第一不要脸！你以为你们自毁诺言，违反共同约定，暗中插手比武大会的事我不知道吗？你们以为我不知道这些神王们是受了你们的指示来围攻我的？”

　　“现在我胜出了，得到这次乱武大会的胜利，你们就趁着缪画宫主不在，想要灭杀我？你们这等言而无信，厚颜无耻的行径算什么？本座长这么大，就还没见过比你们脸皮更厚的人，你们这群臭不要脸的老东西！”

　　反正已经撕破脸皮，杜飞云可不管面对的是九大至尊，该说的就说，该骂的就骂出来，心中的怒气正无处发泄，这时正好将那九位大帝至尊给骂了个狗血淋头。

　　“啊啊啊啊！”

　　“气死我了！”

　　密室内，还在为出手慢一步而后悔不已的大帝们，当然把杜飞云的话听的清清楚楚，一个个脸色大变，瞬间都被气的脸色铁青。开玩笑，他们可是大帝至尊，无数万年来，从未有人敢这样跟他们说话。

　　如今，杜飞云这般辱骂他们，偏偏又说的是事实，句句在理，他们还无法反驳，当真叫他们气得吐血！

　　“混账东西！我们乃是大帝至尊，天道之下的最强者，你这个区区神王，只是蝼蚁一样的东西，竟敢冒犯天威，受死吧你！”

　　随着一声怒吼，又是一道大手撕裂天空，伸进了森罗地狱之中，朝杜飞云拍去。

　　“爬虫一样的东西，你以为有炎帝鼎这尊圣器就能保你不死吗？本座今日叫你知晓，爬虫依然是爬虫，本座这样的大帝至尊就是天！”

　　“本座也不能容你这爬虫叫嚣，受死吧！”

　　“……”

　　又是几声怒喝响起，几位大帝们先后出手，个个都是满腔怒火，伸出大手撕裂天空，要进森罗地狱中灭杀杜飞云。当然了，事实上他们真正的目的都是冲着炎帝鼎去的，谁都不愿炎帝鼎被其他人抢走，这才找个由头都出手对付杜飞云。

　　“你们就是天？哈哈哈！那老子今天就是要逆天！”


第836章 最后的希望

　　大帝至尊并不可怕，可怕的是大帝至尊不要脸。这九个大帝至尊已经完全放下了大帝应有的骄傲和尊严，不顾及颜面地朝杜飞云出手了。

　　九道闪烁着各色光华的巨手，伸进了森罗地狱之中，在其中搅起漫天风云，几乎要将森罗地狱撕裂破碎。也幸好森罗地狱是十一位大帝联手打造的特殊空间，必须要有十一位大帝的气息才能打开，否则的话这九个大帝早就把森罗地狱毁掉，直接擒拿杜飞云把他灭杀了。

　　而杜飞云此时想到的问题更多，他很清楚，这九个大帝如此愤怒，是因为他夺得了乱武大会的胜利，让九位大帝彻底失去了参悟轮回之门的机会。可是就算他们再怎么发怒，也不至于九人一起出手来灭杀杜飞云，这毫无必要。

　　因为杜飞云就算再怎么强大，也不过是个神王罢了，只需要一位大帝就能对付他，想要以最快的速度灭杀他，两位大帝就够了，根本无需九位大帝一起动手，这对他简直太重视了。

　　所以，杜飞云立刻就想到了一个可能，这九位大帝的主要目的并不是杀他，而是争夺炎帝鼎。杜飞云区区一个神王，身无长物，除了这尊炎帝鼎之外，根本没有任何东西能引起大帝们的兴趣。

　　炎帝鼎乃是造化圣器，是连大帝们都渴求无比的宝物，当初缪画宫主见此宝物都非常动心，之所以她并未付诸行动，那是因为她还要重用杜飞云，为她赢得参悟轮回之门的机会。跟参悟轮回之门，获取永生不灭的机会相比，炎帝鼎的诱惑自然就微不足道了。

　　而这九位大帝不同，他们输了乱武大会，没有参悟轮回之门的资格。所以炎帝鼎对他们珍贵无比，诱惑极大。他们九人一起出手，其目的只会是抢夺炎帝鼎，至于杀了杜飞云，那只是顺手为之罢了。

　　果不其然，那九只遮天蔽日的巨手的动作，立刻就印证了杜飞云的想法。只见，那九只巨手争先恐后地朝杜飞云镇压下来，其中都喷涌出无比强悍的吞噬之力，朝炎帝鼎疯狂地席卷而来。

　　大帝们能猜出炎帝鼎的身份来历。杜飞云丝毫不觉得奇怪，这些大帝都是生存了几千万年的老怪物，对于太古时代的传说最是清楚。从动用炎帝鼎来对付那百位神王的时候，杜飞云就预料到了这一点。

　　可当时情况紧急，上百位神王一起对他发动袭杀，而且还是那种悍不畏死，以命搏命的攻击方式，他怎能掉以轻心，不祭出炎帝鼎这张底牌。他又怎么能逃过一劫？暴露出炎帝鼎这个底牌，会被大帝们盯上，或许会死，但不动用炎帝鼎，他当时就要被百位神王们灭杀。

　　至于现在，虽然九位大帝齐齐出手攻击他，可仍未到必死之境，他还有一线生机。因为，这里是森罗地狱，十一位大帝以无上法力构造的一处异度空间，并非在神界之中，所以他并不是直接暴露在九位大帝面前任由宰割的。九位大帝的实力虽然强大无比，可是攻击森罗地狱内的杜飞云，却只能发挥不到一半的威力。

　　只见，九只贯穿天地的巨手当头拍下，杜飞云藏身在炎帝鼎内，心念一动就驾驭着炎帝鼎朝远处逃窜，与此同时还不忘让炎帝鼎化作一粒尘埃般大小，深深地潜入到地面下万丈深处。

　　事实上，实力达到大帝至尊这种境界，无论敌人是化身万丈巨人，还是尘埃或者发丝，他们对力量的绝对掌控，都能够完美无瑕地应付。即便炎帝鼎化作尘埃在地底穿行，也依然无法逃过被九只巨手追赶截杀的命运。而杜飞云之所以这么做，只是单纯地让炎帝鼎更方便于逃脱而已。

　　“嗖！”炎帝鼎在极速逃窜的过程中，陡然一个加速，速度骤然加快数倍，险之又险地躲过一只大手的擒拿。只是，还未等杜飞云松口气，前方的大地轰然裂开万丈深渊，自天穹下有一道璀璨紫光巨手落下，造化神术的力量完全凝聚在一点上，朝炎帝鼎袭来。

　　这一次，炎帝鼎避无可避，轰然巨响中，就被那巨手击中。就在那万分之一刹那，炎帝鼎也感受到莫大的危机，急剧地收缩起来，鼎身上爆发出黑黝黝的光华，鼎身铭刻的八尊黑龙法相也完全活过来，一个个嘶吼怒鸣，奋力抵挡大帝的袭杀。

　　嘭！大地被撕裂出万丈的深渊，无数灰尘土石都被打成了齑粉崩飞出去，炎帝鼎生生地承受住了那一击，被打的向地底沉落千丈，东倒西歪地翻滚几圈，又接着一个加速向前飞奔逃窜。

　　“什么？这个孽畜竟然平安无事？混账，本座今日非要拿下炎帝鼎不可。”含怒出手的一击，竟然没能伤到杜飞云，看到炎帝鼎又加速逃窜，密室内的天罗大帝顿时脸色一变，怒火更甚。

　　“天罗，速速让开，你抓不到这个孽障，也不要妨碍别人。”脾气火暴的真龙大帝一声冷喝，同时动用无上法力，再次施展绝学神术，朝炎帝鼎轰击而去。

　　真龙大帝的话顿时得到几位大帝的附和，那几位大帝都在责怪天罗大帝，一击失利之下竟然还纠缠着炎帝鼎不放，妨碍了他们追杀杜飞云夺取炎帝鼎。九位大帝都对炎帝鼎势在必得，生怕一个不慎，就慢了一步被别人抢走，此时也顾不得彼此间的颜面，竟然吵起来了。

　　此时此刻，他们哪里还会顾忌大帝至尊的身份，为了夺得炎帝鼎，早已经是利欲熏心到双眼发红的地步，没有起内讧当场厮杀起来，已经是很克制了。

　　如此一来对杜飞云倒是极好，他的处境也更轻松一些。自从炼化轮回孽火之后，他的实力直线提升，已经接近神王后期了，现在已经能够发挥出炎帝鼎四成的威力了。这些大帝们并非联手对付他，每个人都想前占先机夺取炎帝鼎好私吞掉，无疑给了杜飞云可乘之机。而且，在森罗地狱内，大帝们的实力无法完全发挥，所以根本没能伤到杜飞云。

　　轰！轰！轰！一阵阵巨响接连响起，只震得整个森罗地狱都在颤抖摇晃不已，那无穷辽阔的大地，很快就被大帝们的巨手给破坏的面目全非，成为一片废墟。

　　炎帝鼎速度极快，在杜飞云的操纵下发挥出十二分的灵动，又有陆仁和杜如风以及柳遥等一众仙王神王的相助，丝毫不担心神力不济，在森罗地狱内疯狂地逃窜，九位大帝们竟然短时间内不能奈何他。

　　半刻钟之后。炎帝鼎已经逃窜了八千万里，九只翻天覆地的巨手，也破坏了足足亿万里地域的大地，任凭大帝们怎样愤怒，全力出手，却依然没能将杜飞云擒拿。眼看着炎帝鼎这个至宝就在眼前晃悠，他们却始终不能得手，诸位大帝们又怎么咽的下这口气？

　　“不行！这森罗地狱是我们十一位大帝共同铸造的异度空间，在其中厮杀。我们根本不能发挥全力，才给了这个爬虫可乘之机。诸位，让我们联手将这森罗地狱给毁掉，当这个孽障暴露在我们面前时。他就必死无疑了！”

　　机智的白山大帝此时提出了自己的建议，顿时引来众人的赞同，黑水大帝却接过话，适时地提出疑问了：“这森罗地狱只有我们十一位大帝齐聚，联手才能关闭。现在只有我们九人，如果倾尽全力，当然可以将森罗地狱毁掉。可那样如果把炎帝鼎也毁了怎么办？我们岂不是竹篮打水一场空？”

　　苍云大帝扭过头来，眼神带着讥讽地瞥了黑水大帝一眼：“真是笑话，炎帝鼎乃上古奇珍，造化圣器级别的瑰宝，怎么可能被我们轻易毁掉？若造化圣器如此轻易就被毁掉，那它陪称造化圣器吗？”

　　众人一想，的确是这个道理，顿时齐齐点头道：“好，就这么办！”

　　于是，九位大帝停止追杀杜飞云，立即联手施展秘术，就看到密室内的光球一阵急剧晃动，森罗地狱内顿时天塌地陷，出现了世界毁灭的前兆。下一刻，只听到嘭的一声巨响，大帝们联手铸造的森罗地狱，就那样如同水泡一般爆裂开来，彻底破碎化作尘埃了。

　　无比强烈的冲击波，瞬间从万仞山席卷而出，朝四周波及出去，神王境界之下的神族，只要被那冲击波扫到，瞬间就丧命。那无比巨大的爆炸声响和冲击波，竟然扩散出去九千万里才停下来。

　　炎帝鼎内的杜飞云，万万没想到这些大帝们如此狠毒，竟然当机立断地毁掉了森罗地狱。森罗地狱被毁掉那一刹那，他有些猝不及防，立即被世界毁灭形成的巨大黑洞旋涡给吞了进去。好在炎帝鼎足够强大，他及时反应过来，与众多神王仙王们联手，这才操纵炎帝鼎逃出了黑洞。

　　然而，迎接他的却不是劫后逢生的喜悦，而是虎视眈眈，杀气盈沸的九位大帝。炎帝鼎就那么赤果果地暴露在万仞山的天空中，九位大帝分作九个方向将炎帝鼎围困其中，一个个都是眼神炽热，跃跃欲试。

　　“完了，这下惨了。”这般情景之下，杜飞云顿时心中叫苦不已。他很清楚，森罗地狱限制了大帝们的实力发挥，可是现在不同，在九幽冥府内他们绝对能发挥出十二成的威力。

　　在九位大帝的围困之下，杜飞云找不到能反败为胜的理由，就算炎帝鼎足够强大，能抵挡住大帝们的袭杀，可又能坚持多久呢？

　　“缪画宫主，你为何还不出现啊？森罗地狱被毁，九大神帝联手攻击我，难道这么强的气息你都察觉不到吗？”

　　此时此刻，藏身于炎帝鼎内的杜飞云，只能将希望寄托于缪画宫主的身上了，他现在唯一能做的就是依仗着炎帝鼎拖下去，等到缪画宫主，看看她是否有办法解决眼前这个局面。

　　当然了，杜飞云也不是好欺负的，趁着九位大帝还未立刻对炎帝鼎动手时，他就先发制人了。只见，他藏身于炎帝鼎内，运起全部神力，以最大的声音朝万仞山四周那数十万神族们呐喊道：“大帝至尊耍不要脸啦，他们九个人插手破坏乱武大会，自毁诺言要杀掉我这个获胜者啦！”

　　杜飞云的声音极大，运足了神力呐喊出去，整个白山城内的神族都听得清清楚楚。这一喊之下，百万神族顿时愕然，一个个都露出不可置信的目光，朝万仞山天空上的那九位大帝望去。

　　方才森罗地狱被毁，那无比骇人的爆炸威力，已经将众位神王们吓的魂不附体，许多离得近的，实力不足神王境界的，都被爆炸威力给震死当场了。当时这些神族们都纷纷意识到，这次乱武大会出变故了，现在听到杜飞云这么一喊，又看到那九位大帝的架势，顿时都明白过来了。


第837章 圣魔法身

　　有十一位大帝共同监督的乱武大会，在众多神族的眼中，乃是绝对公平公正的。可刚才乱武大会发生了变故，经过杜飞云这么一喊，众人一看万仞山上的形势，果然就明白过来。

　　原来，这是九位大帝故意插手乱武大会，破坏大会的公平啊！诚然，乱武大会在十一位大帝的监督下进行，除了大帝们自己之外，还有谁有那个实力去破坏大会呢？

　　“可是，大帝们为什么要破坏乱武大会？是什么原因，让他们自毁诺言，做出这等颜面尽失的事情？”

　　这个疑问，立刻就出现在每个神族的心中，他们想不明白，乱武大会的规矩和方式都是大帝们自己制定的，为什么现在又要破坏呢？但是很快，众人立刻就想到杜飞云刚才说的话，九位大帝自毁诺言要杀掉的，正是乱武大会的获胜者。

　　乱武大会的举行，是为了争夺参悟轮回之门的资格，从这个大会开始那一刹那，就注定了只有一位大帝，最后有资格去参悟轮回之门，其他十位大帝都将与此失之交臂。

　　而在乱武大会开始之前，每个大帝都是自信满满，以为麾下的精英神王们不会让自己失望，自己肯定能夺得参悟轮回之门的机会，所以那时的他们都是公平公正的。可是当结果出来之后，失败的大帝们失去了参悟轮回之门的机会，顿时暴怒无比，悔恨不敢，所以联手破坏乱武大会，想要毁掉这个结果也是顺理成章的事。

　　这样一想，众多神王们顿时就明白了其中的是非曲直。于是，大部分神王们看向天空中那九位大帝的眼神都变了，其中充满了愤怒和鄙夷。一直以来，在神界中大帝就是至高无上的存在，乃是无数神族心中的精神领袖，而现在他们的精神领袖却如此下作卑鄙。叫他们怎能忍受？

　　万仞山上，众多神族们顿时开始窃窃私语，对那高天上的九位大帝评头论足，指指点点，非议不断。逐渐的，越来越多的神族参与其中，万仞山上好似挂起了一阵风暴，迅速地朝白山城内蔓延着，短短半刻钟，几乎所有神族都知道了这件事。

　　人群中，也不知是谁牵的头，率先开始朝大帝们怒吼咒骂了一番，顿时就又其他人开始附和，逐渐的，附和的人越来越多，无数神族仿佛找到了宣泄口，都大声地咒骂吼叫着自己的不平遭遇，痛诉大帝们的残暴恶行。

　　虽然，很多神王强者们隶属于九大势力，他们的主子就是那九位大帝之一，他们对自己的主子不敢非议，却不怕议论其他大帝。而且，药神宫的诸多神王长老们，看到被围困的人是杜飞云，知晓获胜的是自己一方。于是都很卖力地在人群中表演，推波助澜，催化神族们的情绪。之前，率先发难咒骂那些大帝的，当然是药神宫的长老们。

　　“天罗大帝，你枉为大帝至尊，竟然如此卑劣不堪，实在愧对天罗大陆子民们的信任和敬仰！”

　　“真龙大帝，没想到你堂堂大帝竟然如此下流，现在竟做出如此卑鄙的事来。想当年，你下令屠杀我们狐族整个部落的时候，是何等残暴不仁，无数万年来我们隐忍不发，今日能看到你身败名裂，当真是大快人心！”

　　“苍云神帝，你这个老混蛋，当年你广纳后宫选取炉鼎，在我们城掠走了数万美女，那其中就有我的老婆，妹妹和小姨子，当时我敢怒不敢言，今日我要把你的罪行全都公告天下！”

　　“……”

　　“……”

　　人群中，众多神王们讨伐大帝的声音，一浪高过一浪，好似涨潮的海水一般，急剧地波动冲击着每一位神族的视听。神界是个弱肉强食的世界，这些大帝们又都不是善男信女，所干过的血腥勾当可谓是罄竹难书。

　　过去，大帝们声威盖世，乃是神界至尊，被欺压掠夺的神族们也只能忍气吞声。但现在不同了，整个神界的神王们全都汇聚于此，况且有杜飞云在前，已经把九位大帝的丑事抖搂出来，使他们颜面尽失，所以众多神族们也火上浇油，顺便发泄出来。

　　最关键的是，谁都明白法不责众这个道理。就算现在他们破口大骂诸位大帝，问候他们祖宗十八代，大帝们恐怕也没时间去理会。因为，枪打出头鸟，杜飞云现在才是大帝们的心头大患，大帝们的愤怒只会宣泄在他的身上。

　　正因如此，所以此时的万仞山上才会是这般情景，群情激奋，沸沸扬扬，众多神族鄙夷的、不屑的、愤怒的声音交织汇聚成一道洪流，不断地冲击着九位大帝们的耳膜。

　　九位大帝虽然围困着杜飞云，注意力都在他身上，可山上那些神族们的咒骂声，依然一字不漏地传到他们耳中。这下子，大帝们顿时连鼻子都气歪了，一个个脸都绿了，眼神中愤怒的火焰几乎可以焚烧一切。

　　多少万年了？都没有人敢这样对他们说话？从成为大帝的那一刻起，他们所看到的每一双眼睛都是充满了畏惧、臣服和敬仰，何时敢有人这样蔑视鄙夷地望着他们，而且口中还说着凌厉愤怒的言词？

　　没有，从来都没有人敢这样对他们，但凡敢违抗他们意志的人，早已被碾为齑粉，成为历史长河中的尘埃。无数万年来，他们所享受的都是至高无上的荣耀和权力，从没像今天这样，遭千夫所指，万人唾骂。

　　这一切，都是因为杜飞云！就是眼前的这个家伙，导致了这一切的发生！

　　瞬间，九位大帝的杀机飙升到顶点，一个个都是神力涌动，最强悍的神术招式已经蓄势待发，要将杜飞云轰杀成渣。

　　“混蛋小子，去死吧！”

　　“孽畜，受死吧！”

　　九位大帝齐齐怒吼一声，抬手释放出最强的造化神术，要一举将杜飞云灭杀。随着那璀璨耀眼的神术光华亮起，伴随着众位大帝的怒火宣泄而下，自高天上倾泻，将杜飞云完全淹没其中。

　　“啊！”

　　万仞山上，惊呼一片，无数人亲眼目睹九位大帝共同出手攻击杜飞云的画面，顿时都忍不住发出一声惊呼，心里都为杜飞云捏了一把汗。此时此刻，九位大帝可谓是离心离德，众叛亲离，没有哪位神族还向着他们。尤其是当他们亲眼看到，九位大帝不顾颜面，联手攻击一位神王时，对大帝们的无耻更是痛恶到了极点，竟然都同情杜飞云，为他感到惋惜。

　　九位大帝联手攻击之下，就算是一位大帝强者，只怕也难逃魂飞魄散的下场吧？众人的心头，不由地都如此想到。

　　千钧一发之际，杜飞云也是果断，心神一动，炎帝鼎就爆发出全部威力，全力防御，抵挡大帝们的攻击。那一刹那，炎帝鼎内九大空间内的灵气瞬间被抽走六成，几乎整个炎帝鼎的力量都被集中起来，全力抵挡九位大帝的袭杀。

　　而且，陆仁、杜如风、青莲夫人等一干仙王和神王们，也都拼尽全力出手，协助杜飞云抵挡这次袭杀。所有人都知道，生死存亡的时刻到了，只要能够挡住九位大帝们的袭杀，就还有机会逃走，若是挡不住，就只有身死当场了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的巨响声顿时爆出，强悍到无可比拟的造化神术，一道又一道地轰击在炎帝鼎上，只将炎帝鼎身上那九道起伏的黑龙影像，给打的嗷呜长鸣，剧烈挣扎。璀璨刺眼的法术光华在九幽冥府内亮起，以万仞山为中心，瞬间席卷开来，覆盖了整个白山城，还向外继续扩散了八千万里才停歇。那九道威力恐怖的造化神术，轰击在炎帝鼎上的光华，耀眼夺目，犹如烈日悬空，半个九幽冥府都清晰可见。

　　无比剧烈的爆炸声在万仞山上响起，此起彼伏，巨大而强横的冲击波扩散开来，以无坚不摧的威势朝四周席卷，顿时把那些神王们都吹的东倒西歪，脸色发白。由此可以想见，九位大帝一起攻击的威力，是何等的强大，简直难以想象。

　　幸亏这还是在九幽冥府里，若是在神界之中，就刚才这一战，已经把神界的壁垒给打的崩塌溃陷了，只怕神界的某块大陆都要被毁灭掉。正是因为感受到那威力的可怕，所以众多神族们的心中一片惋惜感叹，难免都有些兔死狐悲的感觉。

　　诚然，没有人会相信，在九位大帝如此强横的攻击下，还有人能够存活。任何人，只怕都要被碾压轰杀的连渣滓都不会剩下。

　　但是，令无数神族感到惊恐和震撼的事情出现了，当漫天光华散去，肆虐狂风停歇时，众人只看到，几乎被夷为平地的万仞山上，九位大帝依然傲然挺立，那一尊药鼎依然悬浮在空中。

　　当然了，昔日的万仞山此时已经变成一片小土丘，那刚才还磅礴大气，厚重无比的药鼎，也变得光华暗淡，摇摇欲坠。很显然，虽然炎帝鼎承受住了九位大帝的轰杀，却也付出了不小的代价。

　　果然，炎帝鼎内，哀鸿片片，九大空间都受到了波及，尤其是青木世界这种生灵众多的空间，灵气被抽走六成不说，无数生灵都被大帝强者的轰杀给震死，一时间血流漂杵，尸骸遍野。

　　杜飞云和众位仙王神王们也狼狈不已，个个都被震伤，实力较弱者比如妖龙皇和修罗魔帝，更是被震得晕过去。经此一击，众人对于大帝的实力之恐怖，有了更深一层的了解，均是心中震撼不已。

　　这还是炎帝鼎挡掉了八成威力的结果，若是没有炎帝鼎的莫大功劳，众人早就被大帝们轰杀成渣滓了，又怎么会只受点伤就了事？

　　大帝终究是大帝，即便再怎么卑劣，实力依然贯通天地，恐怖骇人，无可想象。

　　就在这时，天际忽现一道流光，一缕白色剑光瞬间袭来，飚射至万仞山上。与此同时，伴随这道剑光而来的，还有一道清脆而冷若冰霜的声音，那赫然是一个女子的声音。

　　“苍云、青云、天罗、天元……你们九位大帝当真是无耻之尤，纵观古今，身为大帝却如此卑鄙，言而无信者，你们实乃第一人。”

　　“嗯？是缪画小妖人！”九位大帝反应最快，剑光自天边袭来时他们已发现，此时更是最先辨认出来者。

　　炎帝鼎内，杜飞云一听到那道冷冽的声音，顿时一阵欣慰，原本紧绷的神经也有了一丝放松，心中也不由地长出一口气：“发生这么大的事，这么大的动静，缪画宫主你要是还不来的话，那老子可就不管了。总之，现在这里剩下的靠你来解决了，我的任务完成了。”

　　诚然，杜飞云之所以这么做，硬拼着受伤也要挨九位大帝的一击，就是为了制造天大的动静，好让缪画宫主赶来救场。他答应缪画宫主的事情已经办到，算是履行了诺言。至于这胜利的果实，缪画宫主能否收下，就看她自己的本领了。杜飞云可不会继续为她卖命，毕竟他现在肩负着玄黄世界所有的希望，玄黄世界硕果仅存的千万修士在他的鼎中，陆仁和杜如风这两个人皇和天皇后裔，也与他一荣俱荣，一损俱损。

　　“缪画宫主，看，是缪画宫主出现了！”

　　“天呐，真没想到，缪画宫主竟然是女人，而且还如此漂亮。”

　　“是啊，和缪画宫主这般倾世的容颜一比，什么神界第一美人，都可以死一边去了。”

　　这一次，四周围观的无数神族们也沸腾了。缪画宫主在神界声名不小，可是非常神秘，无数人分不清她是男是女。而现在，缪画宫主出现了，一袭白衣，一头乌黑长发及至腰间，手中持着一口碧光凛冽的宝剑，俨然一副容颜倾城、实力通天的女性大帝，乃是神界第一位女帝，当然引起了众多神族的惊讶和震撼。

　　“哼哼，缪画小妖人，事已至此，你待如何？”

　　“论实力，论资格，论辈分，轮回之门怎么轮得到你来参悟？”

　　“缪画宫主，本座劝你还是不要插手，否则别怪我们诸位对你不客气了。”

　　就算丑事暴露于天下，九位大帝又怎会怯场？面对缪画宫主这个后生晚辈，他们依然盛气凌人。

　　“好一个你待如何！好一群衣冠禽兽！哈哈哈，我药神宫首席长老杜飞云，为我药神宫取得乱武大会的胜利，你们竟然妄想抹杀他，攫取胜利的果实？本宫在此，你们休想！”

　　“哈哈，缪画小妖人，看来你还是不死心，既然如此，那就让我们见识见识你有什么长进，敢这么跟诸位前辈说话！”真龙大帝不屑地冷笑一番，衣衫无风自鼓，显然已经蓄力，要连缪画宫主也一起格杀。

　　其他几位大帝也是蓄势待发，他们很清楚，从决定插手乱武大会那一刻起，他们就和缪画宫主结仇了，这个仇必须由鲜血来洗刷。现在，缪画宫主不肯低头认输，那就只有被他们九人联手格杀了。

　　只不过，九位大帝自信满满，自以为联手击杀缪画宫主易如反掌，却不料缪画宫主也丝毫不退缩，眼神坚定而自信，双方都不退让，一场以一敌九的大帝之战，立刻就要展开。

　　九位大帝终于把首要目标放在缪画宫主的身上，杜飞云不是第一目标了，所以他得以喘息之机，顺便逃出了九位大帝的气机锁定，躲在远处暗暗调理气息。与此同时，看着场中一触即发的局势，众人都为缪画宫主感到担心和担忧的同时，杜飞云却无意间捕捉到了缪画宫主眼中那傲视苍生的自傲与冷漠，心头不由地一动。

　　所以，他立刻想到了一个至关重要的问题。“海皇呢？他不是跟缪画宫主打的难分难解吗？为何缪画宫主出现了，海皇却依然未曾出现，难道海皇已经被缪画宫主击败？”

　　下一刻，答案似乎已经揭晓了。在众人一片惊呼声中，杜飞云换换抬起头，就看到了令人震撼的一幕。只见，缪画宫主身上的白衣砰然炸裂成齑粉，她的周身完全被黑色雾气与金色光华笼罩，随后一阵光影变幻，她就变成了一个无比神秘古怪的巨大怪物。

　　那是一尊高达千丈的女性魔神，曼妙的身躯呈现出金色和黑色两种颜色，她有三千六百只手，三十六个头颅，九十八个巨大的法眼，浑身上下瑞光万丈，充满了黑暗与圣洁两种截然不同的气息。

　　不得不说，这是一个既让人感到畏惧震撼，又让人感到亲切和崇敬的魔神，可是她的样貌如此古怪，谁都不曾见过，又无法确定她的身份。最后，还是那面色大变的几位大帝们，惊呼声中暴露了这魔神的身份。

　　“天呐，竟然是圣魔法身！”

　　“该死的，缪画小妖人竟然继承了她父亲的道统，练成了圣魔法身！”


第838章 轮回之门的归属

　　圣魔法身乃是天地之间最为强大的几种法身之一，在太古之前的那个时代，一代圣魔缪无极凭借着一卷圣魔天书，成就了无上圣魔法身，跻身大帝至尊之列，单凭一己之力开创了威震诸天的圣魔宫，留下了无数令人心血澎湃的传说。

　　虽然关于太古之前那个时代的故事，流传下来的传说很多也是支离破碎的片段，并不足够完整，但关于圣魔缪无极的传说，却无一不和那圣魔法身有关。传说中，那圣魔天书上记载的十八式圣魔妙法，和他所修成的圣魔法身，就是他最强大的倚仗。

　　传说中，圣魔缪无极，曾倚仗着圣魔法身，以一己之力鏖战五位大帝依然不落下风，最后战局以平手结束，由此可见，那圣魔法身何等厉害。现在，缪画宫主竟然练成了那传说中的圣魔法身，怎能不让众位大帝们惊骇万分。

　　本来杜飞云一个人就让九位大帝感觉到棘手了，现在缪画宫主也来了，而且还练成了圣魔法身，大帝们怎能不担心？

　　“缪画小妖人实在是太阴险无耻了，早就练成了圣魔法身却一直隐忍不发，现在忽然露出底牌，真是让我们措手不及！”

　　“混蛋，这药神宫怎么尽出怪胎？一个神王境界的首席长老，竟然拥有炎帝鼎，而且实力如此强横。还有这个缪画，竟然练成了无上圣魔法身，难道这是天意注定药神宫要崛起吗？”

　　众位大帝们心思复杂，心里很不是滋味，对缪画宫主是既愤怒又嫉妒。但是，事已至此，九位大帝已经是骑虎难下，纵然圣魔法身的威名再怎么强悍，他们也不可能低头认输，这关乎大帝至尊的尊严和威名。

　　“诸位，不要被这个小妖人的圣魔法身给吓到了，她踏入大帝境界才多少岁月？就算她天资聪颖练成了圣魔法身，又能有什么威力？绝不可能与昔年的缪无极相提并论。我看她就是虚张声势，大家不要自己把自己吓到了。”

　　真龙大帝很是不服，他乃是从古至今神兽中第一高贵血脉，神兽中的最强者，如今却被缪画宫主的气势压迫，心中当然不忿。而且，仗着人多势众，他也不会怕了缪画宫主，仍然要抢夺炎帝鼎，篡改乱武大会的结果。

　　当他话音落下时，缪画宫主的话音也适时地响起，传遍了全场：“九位大帝们，难道你们还要一意孤行吗？全神界的神族们都在这里看着你们，难道你们还要一错再错吗？当着全天下神族的面，你们真的彻底不要脸，无耻到底了吗？”

　　缪画宫主的话如晨钟暮鼓，自那圣魔法身中传出，带着圣洁的气息，如春风化雨般温暖着人心，隐隐有极其强大的安抚心灵的作用。

　　“哈哈哈，什么叫我们一意孤行、一错再错？如今天道崩塌，正是灭世前兆，谁不是为了争夺那一线生机？这世道本就是弱肉强食，强者为尊，我们做事如何。还轮不到这些蝼蚁爬虫们来评论！若不是我们这些大帝强者们带领，他们这些爬虫早就死于天人五衰了，还能活到现在？”

　　很显然，缪画宫主还是低估了众位大帝的实力，她那带有震慑心神的话语，竟然没能影响到诸位大帝。而且，真龙大帝这次是铁了心要争夺炎帝鼎和轮回之门，竟然当众说出这般话来。

　　“哗……”人群顿时沸腾了，白山城四周数百万里地域内，聚集着整个神界和冥府的神族们，都清楚地听到了真龙大帝的话。虽然，真龙大帝说的是实话，可很多事情，有时候只能放在心里，大家心知肚明就好，却根本不能说出来。

　　往日里，大帝们都是一副仁爱公平的形象，都是千方百计笼络人心，建立信仰，使亿万神族臣服归顺。可现在，穷途末路之际，真龙大帝竟然当众说出这般话，顿时引起神族们群情激奋，愤怒无比。若非实力低微，这些神族们恐怕早就一拥而上，将真龙大帝乱拳打死了。

　　一直以来，众多神族们都将大帝们视之为精神支柱，百般遵从膜拜的存在，自己乃是大帝们的子民、仆从和信徒，可从未想到，自己在大帝的眼中竟然是蝼蚁爬虫。这种巨大的反差令人难以接受，所以才会如此愤怒和失落。

　　真龙大帝完全无视下方众多神族的反应，在他眼中，只有缪画宫主一人堪做对手，于是他又朝缪画宫主道：“再者，别以为你练成了圣魔法身便可使我们退缩俯首，本座现在就要你现出原形，休得再装腔作势！”

　　随着真龙大帝的话音落下，身形便如箭矢般飚出，整个人化作一道剑光，朝缪画宫主袭去。其余八位大帝也不甘落后，纷纷使出造化神术，朝缪画宫主围攻而去。当然，九位大帝的目标是先解决掉缪画宫主，然后主要目标依然是杜飞云的炎帝鼎，所以他们的气息依然锁定着杜飞云，只要他一有逃跑的念头，大帝们绝对不会放过他。

　　浩荡而澎湃的神力涌动，瞬间席卷了整个天空，使得九幽冥府都动荡不已，仿佛天塌地陷一般恐怖。剧烈而强横的飓风四散开来，如巨斧劈砍一般朝四周划过，方圆千万里内的任何山脉都立刻被碾碎成齑粉，整个白山城四周变成一片坦途。

　　缪画宫主面对九位大帝围攻，却怡然无惧，千丈的圣魔法身散发出更加炽烈的金黑两色光华，涌现出艳丽的神力线条波动，那是她体内神力凝聚到极致，所显现在体外的幻象。

　　她展开千万手臂，挥动起来形成一个巨大的金色光罩，将自己保护其中。与此同时，她巨目瞪圆，眼中释放出万千黑色光线，如利剑一般射出，朝九位大帝袭来。终于，九道恐怖骇人的神术击中了她的法身，却被那金色光罩给挡在外面。

　　“砰砰砰”的巨响接连响起，一道又一道的神术击中了她，将她的法身打的接连倒退，朝后方摔出去数万里远。每一次被大帝的神术击中，她都会被击退很远。但是，圣魔法身的强悍防御在这一刻显露无遗，纵然九位大帝接连轰击，她被打的节节败退，却始终没有受伤。那无数只手臂，形成了最结实的防御层，把所有神术的威力都抵挡在外，尽数卸掉。

　　短短两个呼吸时间，九道神术尽数消散，缪画宫主也被打退到二十万里之外，但她依然气定神闲，圣魔法身毫发无伤，只是神力消耗剧烈而已。再看九位大帝，虽然被箭雨一样的黑光给笼罩袭击，但大帝们实力通天，也不曾被伤到。

　　双方第一个照面的交战，以平手而告终。当然，虽然结局是平手，可九位大帝的脸色却很难看，圣魔法身的强大出乎他们的意料。

　　“怎么样，现在知道圣魔法身的厉害了吗？你们九人，我奉劝你们还是放弃吧，这次乱武大会已经结束，胜利是属于我药神宫的，你们休想篡改结果。”

　　缪画宫主看似气定神闲，轻松至极，可实际情况只有她自己清楚。为了报当年海皇的一箭之仇，她苦心闭关无数万年，终于练成圣魔法身。之前为了救杜飞云她和海皇大战数天，虽然出其不意地使出底牌圣魔法身，将海皇打成重伤，迫使海皇逃走，但她自己也消耗过大，已是强弩之末。

　　她练成圣魔法身的时间太短，根本不能完全发挥圣魔法身的威力，所以打败海皇之后，自己也是折损三成战力。如今面对九位大帝，她也是力不从心，除了被动防御不被伤害之外，根本没有打败九位大帝的可能。

　　正因为如此，她才只能三番两次地口头威慑和劝阻，希望九位大帝能停手。否则，若真的继续打下去，胜负还真的很难说，反正她肯定无法打败九位大帝的。

　　“哼，缪画宫主，就算你的圣魔法身再怎么厉害，也只是防御强悍罢了，我们伤不了你，你也休想打败我们！”苍云神帝很是狡猾，不知怎么竟然看出了其中端倪，当即便一语道破双方处境。

　　而且，更卑鄙的是，随着他话音落下，天罗神帝就是一阵哈哈大笑，非常阴险地道：“我们现在是平手，谁也奈何不得谁，所以你想参悟轮回之门，也是休想的。我们得不到轮回之门，也绝对不会让你得到。”

　　听到天罗神帝的话，缪画宫主顿时脸都青了，气的胸脯一阵急剧起伏。“混蛋，你们真是卑鄙！”

　　诚然，九位大帝们这算是彻底不要脸了，自己得不到轮回之门，也绝对不让缪画宫主参悟，反正双方谁也奈何不得谁，只要继续僵持下去，等待千年时间一过，轮回之门消失了，谁也捞不到好处。

　　但是，让人想不到的是，听到天罗神帝的话，最生气的竟然不是缪画宫主，却另有其人。

　　“桀桀桀桀……好卑鄙、无耻的小子。”

　　一道如幽灵般的声音，飘入了白山城上空，清晰地映在每个人耳中，那是一道仿佛死神召唤的声音，充满了阴冷、死亡和晦涩的感觉。而且，这道声音嘶哑而沧桑，令人打心底生寒，后背一阵凉气直冒。

　　一个黑色的身影出现在场中，如鬼魂般缓缓飘过来，看似很慢却极快，眨眼间就站在了众位大帝和缪画宫主之间。那是一个宽大的黑色袍子，其中看不到人，只有一副灰白枯败的白骨。

　　“黑袍骷髅？他跑来干什么？”杜飞云立刻就认出了这个骷髅的身份，正是当初他们进入九幽冥府，向他索要祭品的那个接引使者。

　　九位大帝当然认识这个骷髅，顿时都齐齐朝他望去，白山和黑水两位神帝，均是忍不住蹙起眉头，开口问道：“接引使者，你为何来到这里？难道你也要插手此事？”

　　白山和黑水两位神帝，是九幽冥府的巨头，虽然他们认识黑袍骷髅，却也只是几十年前天地崩塌的时候认识的，对黑袍骷髅根本不了解。

　　“啊，祭品，无数新鲜的祭品，真是美味可口，桀桀桀……”

　　黑袍骷髅没有理会白山和黑水两位大帝，斗篷内绿油油的两团火焰，如同他的双眼，贪婪地扫过白山城内百万神族，嘶哑的声音中充满了垂涎三尺的欲、望。但凡被他眼神扫过的神族，都察觉到一股死亡的气息笼罩自己，无不惊恐地低下头，浑身瑟瑟发抖，生怕被那黑袍骷髅给吃了。

　　然而，杜飞云本以为黑袍骷髅要大开杀戒，痛宰这百万神族来大快朵颐，却没想到，黑袍骷髅逐渐收回目光，转身望向九位大帝，再次桀桀冷笑着：“小东西们，你们太麻烦了，已经耽误了它太多的时间。所以，轮回之门的新主人已经决定了，就是她。”

　　黑袍骷髅说这句话时，明显带着不耐烦和厌恶的情绪，说到“它”时，他那灰白的手骨指了指天空，而说到最后那个她时，他的手指骨则指向了缪画宫主。

　　“好了，一切都结束了。你们这些祭品……就在此安静等候千年，届时轮回之门打开，你们就能去圣域中避难了。”

　　黑袍骷髅一句话说完，便一挥袍袖，顿时有一道黑光将缪画宫主笼罩，随着一阵黑光闪烁，缪画宫主就消失在原地，也不知被黑袍骷髅带到哪里去了。而九位大帝们，竟然迟迟没能反应过来，根本就不曾出手拦截这个黑袍骷髅。

　　事实上，并不是他们不想出手，而是他们根本不敢出手。因为，就在方才，那强烈的死亡气息一直笼罩着他们，使得他们心惊胆战，他们毫不怀疑，只要稍有异动就肯定会被黑袍骷髅给灭杀。直到黑袍骷髅带走了缪画宫主，那种令人如坠深渊的恐惧才逐渐消失，九位大帝的脸色才逐渐恢复如初。

　　“太可怕了，这个黑袍骷髅怎会如此可怕？它也是大帝境界，可为何我在它面前，却感觉自己弱小的如同孩童。”几位大帝对望一眼，神识交流着，都看到了彼此眼中的后怕和畏惧。

　　令众人惊恐畏惧的黑袍骷髅走了，也带走了乱武大会的胜利者缪画宫主，众人才终于松口气，大口地喘气。杜飞云此时正蹙着眉头沉思，猜想着那黑袍骷髅的身份。黑袍骷髅的实力如此恐怖，轻易就制服了缪画宫主，使她连反抗的机会都没有，实力当真是恐怖至极，难以想象。

　　最关键的是，听黑袍骷髅说的话，他似乎不仅仅是九幽冥府的接引使者，更是那轮回之门的管理者。只是他一句话，就决定了缪画宫主能够得到轮回之门。

　　他，到底是何方神圣？

　　杜飞云还在沉思，却忽然听到，人群中发出一阵惊呼：“快看呐，轮回之门的光辉消散了。”

　　顿时，众人都朝着北方疯狂赶去，行进千万里之后终于来到天河南岸。在浩瀚无边的天河南岸，有一尊擎天耸立的巨大黑色门户，其中有一个深邃的黑色旋涡，一直在缓缓转动，这就是轮回之门。原本轮回之门四周有闪烁不已的黑光，保护着轮回之门，哪怕是大帝至尊们也难以接近，但现在那黑光正以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　与此同时，黑袍骷髅和缪画宫主的身影出现在门户之中，黑袍骷髅在前，看样子是引路人，缪画宫主紧随其后，一张绝美的脸庞上带着不可抑制的激动和憧憬。

　　眼看缪画宫主即将跟随黑袍骷髅消失在那轮回之门里，她却忽然转身，目光深邃地眺望着天河南岸众多神族，锁定了人群中的杜飞云，清脆的声音也传了过来。

　　“杜飞云，从此以后你便是我药神宫的新宫主，药神宫就是本宫送给你的谢礼，再见了！”


第839章 一路向北

　　缪画宫主走了，作为乱武大会的胜利者，她在黑袍骷髅的带领下，进入轮回之门，去参悟永生不灭的奥秘了。

　　如果说这次乱武大会中缪画宫主是最大受益者，那么第二大受益者非杜飞云莫属，他不仅在这次乱武大会中身经百战，得到了历练，更被缪画宫主赠送了整个药神宫，这可是无比丰厚的大礼。

　　药神宫有着数千万年的历史，底蕴可谓是丰厚无比，先不说药神宫中拥有的无数神丹妙药，和堆积如山的药材，光是那上千位炼药宗师，都是一比无可估量的财富。放眼整个神界和九幽冥府，就算是那十一位大帝，也都对药神宫垂涎三尺，做梦都想得到。

　　一旦拥有了药神宫，就代表着掌握了整个神界的炼药师，拥有取之不尽用之不竭的灵丹妙药，那将会带来多大的好处，用脚趾头想想也能猜到，当真是想想都令人无比激动的事情。

　　乱武大会的事终于尘埃落定了，众位大帝们的算盘都落空了，只有无奈地接受这个结局。然后，他们就收回了望向轮回之门的眼神，都聚集在杜飞云的身上。此时的杜飞云，正站在炎帝鼎上，望着轮回之门的方向，手里拿着一块绿色的令牌，那是缪画宫主送给他的，有了这块令牌，就可以掌握整个药神宫。

　　“是他！就是这个杜飞云，让我们与轮回之门失之交臂，眼睁睁地看着缪画小妖人进入轮回之门。”

　　“就是他，这一切都是他害的！”

　　“就算我们得不到轮回之门，也绝对不能放过他手中的炎帝鼎！”

　　“还有，药神宫也在他手上，以他区区神王实力，怎么配拥有药神宫？药神宫只有在我们手上才能繁荣昌盛！”

　　几位大帝们的眼神变了，变得凶残而狠戾。他们的眼中燃烧着愤怒和杀气，只有将杜飞云灭杀，把他的炎帝鼎和药神宫令牌都抢走，才能洗刷他们的怒火和耻辱。

　　杜飞云还在感慨，世事难料不过如此，之前他还在想今日事难以善了，恐怕缪画宫主很难顺利得到轮回之门，却没想到黑袍骷髅出现，轻松写意地就解决了这个问题。那时他也在想，他帮了缪画宫主这么大一个忙，缪画宫主会怎么感谢他。

　　没想到，缪画宫主竟然把自己的毕生心血，整个药神宫都送给了他，这份礼物简直贵重的超乎他想象。现在，手握着药神宫令牌的他，还感觉到有些恍惚，一种叫做幸福和憧憬的感觉，瞬间布满了全身。

　　然而，这种美好的感觉还没持续到几个呼吸时间。他立刻感受到浓郁的杀机弥漫开来，将他团团笼罩，压迫着他的气息。不用看他也知道，能有如此强横气息。对他有如此强烈敌意的人，只有那九位大帝。

　　“该死的，现在缪画宫主进入轮回之门了，这九个大帝肯定会往死里追杀我，不顾一切地抢夺炎帝鼎的。”

　　杜飞云赫然想起来，这九个大帝的第一目标是轮回之门，现在轮回之门的事已成定局。第二目标就是他的炎帝鼎和药神宫令牌，他立刻就陷入了莫大的危机之中。想到这里，杜飞云根本来不及细想，下意识地就握紧了药神宫的令牌，神力疯狂涌入其中。

　　顿时，那碧绿色的令牌光华大作，显现出一道巨大的门户，进入那门户之后，就能够进入令牌中。这块令牌名为药神令，乃是药神宫的至高信物，此物乃是造化神器，与炎帝鼎有些相似，也是内有乾坤，其中有缪画宫主开辟的几个大世界。

　　“药神宫所属，速速进入药神令，随我撤退！”杜飞云一声令下，那药神令的门户中立刻释放出莫大的引力。药神宫的众多神王长老们，听到命令之后第一反应就是进入药神令内。所以，在短短片刻之间，就有上百位神王强者进入了药神令。

　　只是，在场的上千位药神宫长老，都是神王境界的强者，也是炙手可热的炼药宗师，当然都是心高气傲之辈。有缪画宫主这位大帝强者在，他们当然心悦诚服地效忠药神宫，现如今世易时移，杜飞云这个神王成了药神宫的宫主，顿时就有些人心中不服了。

　　好在，以徐志为首的十九位参加乱武大会的长老们，对杜飞云非常的敬重和信任，而且也愿意遵从缪画宫主的命令，所以就顺其自然地接受了杜飞云成为宫主的事实。这十九位长老，乃是药神宫内最杰出最有威望的长老们，有他们带头进入药神令，其余的长老们也纷纷顺从。

　　这样一来，短短几个呼吸时间，就有八百多位长老进入到药神令内。剩下的还有一百多位长老，却仍然在原地踌躇犹豫，没有进入药神令，他们有的是不信任服从杜飞云，觉得这样一个年轻的神王，根本不配成为宫主。还有些人则是看到杜飞云现在被九位大帝围攻，不想和他站在一条战线上，免得殃及池鱼。

　　因为以上种种原因，导致杜飞云这一声令下，只有八百位长老跟随他，有一百多人算是背叛脱离了药神宫。虽然他感到有些愤怒和惋惜，却也无可奈何，那九位大帝根本不给他机会去安抚那些想脱离药神宫的长老。

　　“小贼，你算是帮了本座一个大忙，待本座杀了你，抢走药神令，本座会让天下知晓，药神宫只有在本座的手上才能繁荣昌盛。”

　　苍云神帝哈哈大笑着，并未阻止杜飞云召唤药神宫的长老们，等到杜飞云将药神令的门户关闭之后，他才朗声长啸着，朝杜飞云发起了袭杀。

　　“爬虫，没有了缪画小妖人给你撑腰，我看你今日如何逃脱？”

　　“杜飞云，受死吧，炎帝鼎和药神宫这种宝物，绝不是你能享有的！”

　　九位大帝势在必得，均是自信地大笑着，以戏谑的眼神望着杜飞云，先后发动了造化神术，要一举灭杀杜飞云。

　　“哼，今日之仇我记下了，他日我必将十倍偿还！”杜飞云也知道难以抵抗九位大帝的袭杀，恨恨地咒骂一句，然后就潜入炎帝鼎中，驾驭着炎帝鼎朝北方逃窜。

　　“杜飞云，还想逃走吗？简直是痴心妄想！”

　　“混账，哪里逃？”

　　九位大帝一看杜飞云毫不犹豫地逃走，顿时勃然大怒，一个个施展出擒拿手段，要将炎帝鼎给抓回来。现在缪画宫主不在了，若是还让杜飞云从他们九人眼皮底下逃走了，那他们也算是声名扫地，身败名裂了。

　　九位大帝都拦不住一个神王，说出去简直让天下人笑掉牙。

　　长达万丈的黑色绳索、遮天蔽日的巨大手掌，自天河边陡然生出的青色高墙……种种景象陡然出现，这都是大帝们的手段，要阻止擒拿杜飞云的手段。“嘭”的一声巨响，一只金光闪烁的巨手，狠狠地拍中了炎帝鼎，将炎帝鼎打到地底千丈深处，在地面留下一个巨大凹坑。

　　但是，受此重击炎帝鼎依然无损，竟然在那巨手擒拿它之前，再次爆发出黑色影像，九条黑龙仰天咆哮，带着炎帝鼎朝北边继续逃走。真龙大帝以无上神力凝聚的黑色缚龙索，悄无声息地缠住了炎帝鼎，炎帝鼎奋力挣扎，左右剧烈晃动着，都没能摆脱缚龙索的擒拿，眼看着要被抓回来。

　　真龙大帝得意地大笑着，朝其他几位大帝展露出胜利的笑容：“哼哼，还是本座技高一筹，那炎帝鼎和药神宫，本座笑纳了。”

　　然而，众位大帝们所看不见的是，在炎帝鼎内，杜飞云正满脸焦急，脸色凝重地掐着法诀。药神令内有一个被命名为藏丹界的大世界，其中有一望无际，如连绵高山般堆积的丹药，那无穷尽的灵丹妙药，在杜飞云的意念操纵下，如洪水一般地涌出，全都输送到炎帝鼎的核心空间里。

　　无穷尽的灵丹妙药汇聚成一道七色的洪流，疯狂涌入炼丹空间里，一个个砰然炸开化作磅礴无尽的灵气，为炎帝鼎提供骇人的灵气和力量。顿时，炎帝鼎的威力呈数倍的增长，八大空间疯狂运转，九条黑龙咆哮嘶鸣，炎帝鼎外光华大作。

　　“叮”的一声，炎帝鼎的力量忽然暴增十倍，竟然一下子挣脱了缚龙索的擒拿，强大的反噬之力通过缚龙索传回去，把真龙大帝震的蹬蹬蹬大退几步，差点一屁股跌坐在地上。

　　“什么？还是让这小子逃跑了？”

　　“追！绝对不能让他跑了，否则我们颜面何存？”

　　“不行！不能追，你们看，这小子他走投无路了，逃到天河里去了！”

　　众位大帝们焦急万分地想去追杀杜飞云，却看到炎帝鼎头也不回地继续往北，一头扎进了漆黑无垠的天河之中。

　　天河，乃是九幽冥府和九霄玉京的分界线，非常的神秘和恐怖。每当轮回之门和造化之门出现时，天河才会出现，当轮回和造化之门消失时，它也会消失不见。

　　之前有无数强者妄图越过天河，到达对面的九霄玉京，可都死于非命，侥幸退出来的人也耗费无穷寿元，到了垂垂暮年，命不久矣。就连诸位大帝强者们，也曾试过要穿越天河，可都无法承受其中的时间流逝力量，最终黯然退出。

　　现在，杜飞云竟然驾驭着炎帝鼎逃入天河，在众人看来，这就是走投无路的自杀行为。他，必死无疑。


第840章 琉璃金焰

　　“哎，没想到此子竟然临死不从，只是可惜了那炎帝鼎和药神令。”

　　“是啊，这小子也是明白人，也够狠辣，自己知道难逃一死，竟然逃入天河中。他得不到炎帝鼎和药神令，也不让我们得到。”

　　眼看着炎帝鼎消失在天河之中，几位大帝忍不住一阵感慨和惋惜，为没能得到炎帝鼎和药神令而心痛。诚然，在他们想来，杜飞云这次逃入天河之后就必死无疑，那炎帝鼎和药神令也会沉落在天河之中，千年之后随着天河一起消失，反正几位大帝也不敢进入天河去寻找。

　　“算了，看来是我们与此宝物无缘。闹了这么久，损失这么大，大家还是散了吧，安心休养千年，等待进入圣域吧。”

　　此间事了，诸位大帝也不再逗留，带着各自手下的神王们离去了。当然了，药神宫那剩下的一百多位炼药宗师，他们也不会放过，各施手段将这些长老们都拉入自己的麾下，几下就把这些长老们瓜分了。

　　大帝和神王们都离开了天河边，天河南岸再次恢复平静，轮回之门的光华也消失了。现在，众人都蛰伏在冥府内休养，等待千年后轮回之门开启，到时候进入圣域再做计较。

　　却说杜飞云一行人，进入天河之后，便迷失了方向，在这漆黑无垠的天河里，完全分不清左右东西。其实，杜飞云逃入天河也是无奈之举，这是没有选择的选择。

　　在九位大帝围攻他的时候，他就知道，他已经无路可退了，只要还在冥府内，就不可能躲得过九位大帝的追杀，唯一的办法就只有逃入天河。天河现在对所有人来说都是生命禁区，哪怕是大帝们都不敢进入。

　　虽然他知道逃入天河内是十死无生的结局，可是不进入天河，分分钟都要被九位大帝给灭杀。进入天河了说不定还有一线生机，有炎帝鼎这等宝物存在，他宁愿去拼搏一下，为了那一线生机。

　　之前他就想过，天河之所以令人谈之色变，畏之如虎，就是因为蕴含着神王强者们，甚至是大帝至尊们都难以抗拒的力量，那是时间流逝的力量。世间最神秘莫测的力量是造化和轮回的力量，而最令人无奈又无力的则是时间的力量。

　　万物生灵，都有寿命，哪怕是实力最强，最接近大道的大帝至尊们，也只是拥有非常悠久的寿元，却依然未能永生不灭，还是会随着时间流逝而丧命。就像太古之前那些纵横天下的大帝至尊们，就算他们俾睨天下。神通广大，却依然要死去。一位大帝至尊，少则拥有数千万年寿元，多则能够活一个纪元，却终归要死去。

　　寻常神王们拥有千万年寿元的，进入天河之后，立刻就能感受到自己的神力在流逝，寿元在飞快地消耗，在天河里根本呆不了多久就会衰老而死。哪怕是拥有几千万年寿元的大帝至尊们，进入天河后依然难逃一死，不过比神王们坚持的更久一些，死的慢一点而已。

　　因为了解这些，所以杜飞云在想，这天河最大的威胁就是时间流逝。而炎帝鼎身为造化圣器，乃是天地初开便存在的瑰宝，它必定有着其独特的灵性和功效。在炎帝鼎内的八大世界里，时间流速与神界截然不同，快了几乎上万倍。

　　如果杜飞云愿意，他可以凭意念操控，让炎帝鼎的八大世界里时间流速变慢，或者变得更快，当然，这些都要额外消耗巨额的灵气。也就是说，炎帝鼎也是一件拥有时间力量的宝物。

　　况且，炎帝鼎从天地初开就存在，直到今天依然未曾有丝毫损坏，说明此物可能拥有另一种“永生不死”的力量。毕竟炎帝鼎有灵性，却没有生命，所以时间流逝的力量对它毫无影响，或者影响不大。

　　有了炎帝鼎，杜飞云一行人在炎帝鼎的保护下，或许就真的能横渡天河呢？

　　正是因为这样想，所以杜飞云才敢赌，才敢逃入天河里，果然甩掉了九位大帝们，让他们断绝了追杀的念头。

　　只是，杜飞云也不确定，自己的想法是否正确。当杜如风、陆仁等人发现，炎帝鼎竟然进入到天河中，也都是吓了一大跳，心中有些惴惴不安。药神令内的那些药神宫长老们，跟杜飞云的关系远远不如陆仁和杜如风等人，所以杜飞云让他们呆在药神令内不能出来，他们浑然不知已进入了天河，否则的话，恐怕他们早就造反了。

　　“飞云，好像有些不妥，这炎帝鼎未必能护持我们周全。”

　　炎帝鼎很快进入了天河深处，虽然外边是一片漆黑无垠，可是那时间流逝的力量却越来越强大，逐渐地，陆仁已经感受到不妥了，杜如风也察觉到自己的神力在缓缓地消逝，寿元在一点一点地减退。

　　没想到，炎帝鼎这等圣物，虽然能够保护众人，减少时间流逝对众人的伤害，却还是不能完全阻挡时间的力量，众人还是会衰老。

　　“我来试试，看看人皇笔能否抵挡。”陆仁明白众人如今的处境，当然也有些担忧，便取出人皇笔，挥动万千光华，写下华丽诗歌，磅礴的宏伟篇章，以人皇笔的力量帮助炎帝鼎。

　　有了人皇笔的相助，炎帝鼎的压力果然小很多，杜飞云的脸色也和缓一些，那时间流逝的力量对众人的伤害也变小了。但是，没过多久，杜飞云就感觉到，越深入天河之中，时间的力量就越强大，炎帝鼎和人皇笔也逐渐难以抵挡了，众人再次感受到生命和神力急速消失。

　　“怎么办？难道我们要老死在天河里吗？”

　　“飞云，不如我们停止向北，回头往南走，回到九幽冥府吧！或许，那九位大帝已经放弃，离开了呢？”

　　柳遥和绯红衣发话了，两人的实力比杜如风和陆仁弱一些，感觉到生命和神力流逝的很严重，不由萌生退意。

　　“不可能，只要我们回头，出现在天河南岸，那九位大帝肯定会立刻赶来围杀我们的。他们很强大，我们躲不过他们的搜寻，而且他们肯定还没有死心。”杜飞云摇摇头拒绝了母亲柳遥的提议，驾驭着炎帝鼎继续往北行走。

　　“以目前时间流逝的力量，我的寿元和神力消失速度来看，我本来有一千三百万年寿元，可能只能坚持三个月了。”杜飞云仔细地感受了一下自己的状态，声音沉重地告诉了大家这个事实。

　　“我还能坚持一个半月。”

　　“我也是。”柳遥和绯红衣两人脸色一片黯然。

　　“不行，一定有其他办法的。”杜飞云的眉头紧紧地拧在一起，脸色阴沉的几乎要滴出水来，脑子里正在疯狂转动，思索着对策。

　　十二神王、薛冰和老妖龙、修罗魔帝和紫焰麒麟等人都是杜飞云的亲信，当然也在场，此时一边帮助杜飞云为炎帝鼎提供力量，一边也在思考着对策。关键时刻，还是紫焰麒麟这个与杜飞云同样的穿越者头脑灵活些，他那双紫色的小眼睛骨碌碌地转了几圈，立刻就想到了对策。

　　“飞云，咱们以前不是有句话叫负负得正吗？你想啊，这天河里面的力量，是时间流逝的力量，对我们的伤害很大。你的炎帝鼎也可以改变时间流速的，那你就让炎帝鼎的时间变慢减速。当时间流逝的速度和时间变慢的速度出现一定程度的平行时，那不就达到正常了吗？”

　　“嗯？”紫焰麒麟这一番话语。听起来似乎很深奥，尤其是那个负负得正，在陆仁和杜如风等人听来，简直是云里雾里。可杜飞云不一样，他和紫焰麒麟都是地球穿越来的，立刻就明白了其中的意思。

　　“哦，我懂了！哈哈，胖麒麟你真是我的福星，嘿嘿。”杜飞云一拍脑门，顿时想到了解决的办法，脸上也转忧为喜，神色明朗的多了。

　　听到两人的对话，一开始众人还有些摸不着头脑，不过大家都是聪明人，过了一阵就已经明白过来是怎么回事了。只见，杜飞云一声令下，众人齐齐协助他，为他提供磅礴无匹的力量。有了庞大力量的支撑，他开始操纵炎帝鼎，九大空间快速地运转起来，炎帝鼎的力量疯狂爆发，九个世界的时间流速就开始变慢，减速，很快就变得与神界的时间吻合了。

　　但这显然还不够，天河的力量还是透过了炎帝鼎，在侵蚀剥夺众人的寿元和神力，只不过比之前的速度慢了很多。好在，如此一来，众人都明显感觉到寿元和生命流逝的速度变慢了，这表示杜飞云的办法很管用。

　　“大家再加把劲啊，只要时间流速继续变慢，减速，我们就可以不受天河力量的侵蚀了。或者，让天河的力量对我们构不成威胁。”

　　杜飞云再次运起全部力量，操纵炎帝鼎来改变鼎内的时间流速，可惜众人都全力爆发，收到的效果却不大。眼看着现在找到了横渡天河的办法，却因为力量不够而不能进行，杜飞云急了，心念一动，就打开了药神令，将藏丹界的海量丹药，不要钱地灌输到炎帝鼎中。

　　有了无穷的丹药的力量支撑，炎帝鼎的力量变得格外强大，鼎内的时间流速很快就变慢了，十倍、一百倍、一千倍。终于，在时间流速减少到一万倍左右的时候，众人终于感觉到时间仿佛正常了，天河的力量对他们的伤害也变得微乎其微了。

　　“呼，终于成功了！”计划成功，众人成为史上首次成功穿越天河的人，其兴奋当然是无与伦比的。

　　杜飞云看了一下藏丹界内丹药的储存量，也是被震撼到无以复加，那连绵十万里长的七色高山，竟然都是用灵丹妙药堆积而成的，那其中到底有多少丹药，真的是难以想象。缪画宫主送给他的这份礼物，还真是贵重的无可估量啊！有了这么多丹药的支撑，横渡天河绝对不是梦。

　　就在杜飞云心中欣喜地以神识查探药神令内的情况，想看看药神宫的底蕴积累有多么恐怖，就听到陆仁那凝重的声音响起来：“飞云，快看，前面竟然有火光！”

　　“嗯？”杜飞云闻声，自药神令内收回神识，释放出去朝天河内望去。果不其然，在炎帝鼎前方百万里之外，竟然有一片金灿灿的光华，分外地夺目耀眼，不停地跳跃闪动着。

　　那绝对是火光，而且是金碧辉煌的火焰光芒，如此奇特的火焰光芒，竟然有着无比强大的威力，还隔着百万里远，杜飞云都能感受到其中的无穷威力。一想到这里，杜飞云的心跳忽然间漏掉半拍，他赫然想到了一个可能。

　　“能够在天河里存在的火焰，那会是什么火焰？除了天地灵火，恐怕别无他物。”

　　“这火焰的颜色如此纯正，金碧辉煌，夺目耀眼，透明澄澈好似琉璃，难道是天地灵火榜中排第四的琉璃金焰？”


第841章 神王圆满

　　天地灵火榜中有十大天地灵火，得其一便可纵横天下，若能聚齐则可问鼎大道，探寻那永生不灭的奥秘。

　　当然了，这只是太古之前流传下来的传说而已，无数年月中，从未听说过有人能够将天地灵火聚齐的，想来那也是不可能完成的任务。而得其中之一便惊才绝艳之辈，倒是不乏。譬如杜飞云，他已经聚集了第十的幽冥紫焰、第九的瀚海心炎、第六的星辰灵火和第三的轮回孽火，所以才会变得如此强大，敢与大帝至尊抗衡。

　　除此之外，杜飞云知道的灵火还有第一的混沌圣火、第二的造化神火、第五的天罡雷火等等。而这些灵火中，造化神火与轮回孽火有些类似相同，肯定是存在于九霄玉京的，而天罡雷火是存在于天罚雷池之中的，唯一符合眼前这金色火焰形象的，就只有琉璃金焰一个。

　　以前杜飞云只知道，琉璃金焰乃是最纯正的火焰，其颜色呈现纯正的金黄色，威力非常的恐怖，但是其具体的功效和威能却不知道。现在，杜飞云只有六成的把握，前方百万里外的火焰是琉璃金焰，具体情况如何，还需要到近前去观察一番。

　　“哈哈，没想到这次我因祸得福，竟然又遇到了一种灵火，看来真是天意，我若是错过岂不可惜。”

　　杜飞云的心情变得很开心，驾驭着炎帝鼎就朝那金色火焰接近，眼神之中充满了浓浓的期待之色。陆仁和杜如风等人，都知道杜飞云在收集天地灵火，也都非常期待他能够成功集齐十大灵火，去探寻那永生不灭的奥秘。

　　随着炎帝鼎靠近那金色火焰，杜飞云逐渐地感觉到那火焰的威力，正在不断地传来，透过炎帝鼎的保护，侵蚀着众人的身躯。为了保护众人周全，杜飞云让大家藏身于八大世界内。他自己和十二神王以及陆仁和杜如风等人，在炼丹空间内呆着。

　　那金色火焰的力量非常诡异，让人有种说不清的感觉，它并不是像一般火焰那样有具体的表现，比如焚烧万物。它很冷，也很安静，即便炎帝鼎接近它五十万里了，还是感觉不到它有任何温度发出，一直都很安静地“沉睡”在天河之中，轻轻地摇曳跳动着。

　　“奇怪，它明明不像其他火焰那样暴躁，威力狂猛，为何我心中却有一丝警兆，总觉得此物必然会为我带来巨大伤害？”这团火焰的中心有一个小小的旋涡，就是那个小小的旋涡。带给他很大的压力和警觉，他的直觉告诉他，这个小漩涡之中的力量，无比强大，足以毁灭毫无防备之下的他。


　　杜飞云心中想着，不由地加强防范，炎帝鼎速度不减，继续朝金色火焰靠近。很快，炎帝鼎接近了那金色火焰，杜飞云也逐渐看清了那金色火焰的模样。那是一朵犹如蘑菇云般的火焰，非常巨大，大概有方圆六十万里大小。

　　最上端的火焰铺散的很开，缓缓地流动着，在远处看好似金色的荷叶，可杜飞云却细心地发现，　　那火焰往下就越来越细，在火焰的最底端，金色火焰凝如实质，有些看不真切，连神识都无法看透其中到底是什么。总之，目前杜飞云哪怕用尽全力，也只能看到这金色火焰，外表上就如同一个蘑菇。

　　终于接近了金色火焰，炎帝鼎在距离它不到万里的距离停下来，如此近距离地观察那金色火焰，众人都发现这火焰果然好美。安静的它看上去好似一株沉睡的蘑菇，金灿灿的，透明澄澈，无比晶莹，好似全然没有任何危险。

　　但是很快，这个感觉就被那金色蘑菇火焰给打破了，它就像是一只被打扰了沉睡的狮子，忽然间警醒过来，变得暴躁无比。安静的蘑菇忽然察觉到不速之客的到访，换换流动的金色火焰陡然间加速旋转，如蘑菇叶子的顶端火焰，忽然间扩大开来，朝炎帝鼎笼罩而来。

　　这金色火焰的力量非常强大，但是炎帝鼎乃造化圣器，且有杜飞云等一众神王仙王协助，还有取之不尽用之不竭的神丹灵药，更有八百位药神宫的神王长老们，为杜飞云出力。

　　所以，这金色火焰笼罩住炎帝鼎时，杜飞云也毫不夸张，甚至没有去抵抗，就让它将炎帝鼎包裹其中。这金色火焰很是暴躁，对炎帝鼎这个不速之客非常残忍，将炎帝鼎笼罩之后，那个小小的旋涡很快变大，随着金色火焰转动速度加快，那旋涡之中搅动出无比强大的力量。

　　轰！

　　那是一种无声无息的力量，轰击在炎帝鼎上，却透过炎帝鼎的防御，击中了杜飞云等人。那一刻众人只觉得脑海被震的嗡嗡作响，眼前一阵金星乱冒，都被震的头晕脑胀。与此同时，杜飞云发现那旋涡之中爆发的力量，竟然让他的生命和神力飞快地消失，一瞬间就苍老了万年。

　　“我靠，难怪之前我觉得不对劲，原来这火焰的力量竟然和时间有关。”

　　诚然，杜飞云终于发现，之前带给他不安和戒备的旋涡，所发出的力量竟然与天河力量如出一辙，也是时间流逝的力量。不过，相比起天河中时间流逝的力量，这火焰的力量更加强大，时间流逝的更快。杜飞云毫不怀疑，若是没有炎帝鼎的保护，就刚才那一击，这火焰就能夺走众人百万年的寿元。

　　仔细一想其实也有道理，这火焰出现在天河里，拥有天河的时间流逝力量，也是很正常的事情。它如此奇特，乃是天地瑰宝，具备的时间流逝力量比天河更强大，也是理所当然的。

　　虽然挨了一下，但是众人伤害不大，杜飞云赶紧操纵炎帝鼎，时间流速减的更慢一些，就逐渐抵挡住了金色火焰的侵蚀。金色火焰这样笼罩着炎帝鼎，不停爆发时间力量，也没能伤害到众人。而杜飞云现在还不了解这火焰，想要收服炼化它也无从下手。

　　就在杜飞云思考着该怎么炼化这个金色火焰时，那火焰好像发现自己奈何不得炎帝鼎，于是立刻就改变了策略，那旋涡陡然间逆向旋转。搅动起无比磅礴的力量，就朝炎帝鼎轰击而去。

　　炎帝鼎本来跟金色火焰僵持着，抵挡着它的吞噬之力，保持不被它吞噬进去。现在，又一股强大力量击来，金色火焰也陡然舒展开，顿时就把毫无防备的炎帝鼎给击飞出去。

　　“我靠，这货的灵智很高了啊，一看吞噬不了炎帝鼎，就要甩开。”杜飞云觉得这金色火焰很有意思了，收服炼化它的决心更强了。

　　然而，杜飞云刚刚念动神识，将被抛飞出去的炎帝鼎稳定下来，没想到那金色火焰再次汹涌旋转，那旋涡陡然发出无比强横的吞噬力量，将炎帝鼎给吞噬过去，眼看着要被吸到金色火焰内部。

　　杜飞云下意识地就要操纵炎帝鼎抵挡，但是这个时候他心思一动，既然在外面也看不清这金色火焰的模样，想炼化它也无从下手，那不如就顺其自然，被它吸入到火焰内部，看看到底是怎么回事。

　　反正杜飞云对这火焰的力量已经了解，他如今实力强大，底牌众多，就算有什么危险，这金色火焰肯定也无可奈何他。

　　于是，杜飞云就放弃抵抗，任凭炎帝鼎被那旋涡给吞噬，很快进入到火焰内部。一路朝下坠落，终于接近了火焰的最底端。到达火焰底部的时候，杜飞云终于看清楚了，这火焰的根源，灵火的火种竟然是一个百丈大小的珠子。

　　那是一颗好似琥珀的珠子，通体金黄色，澄澈透明，晶莹无比，仿佛琉璃一样一戳就破，可又蕴含着无比恐怖的力量。看来，这种灵火被命名为琉璃金焰也不是没有原因的。

　　“既然这颗琉璃珠子就是灵火的火种，那我把这个珠子给炼化了，就能得到琉璃金焰了。”

　　杜飞云这次又是歪打正着，而琉璃金焰却是引狼入室，现在已经难逃被杜飞云炼化的命运了。杜飞云打定了主意，就操纵着炎帝鼎，抵挡住它的吞噬之力，逐渐地朝琉璃珠子接近。

　　琉璃珠子四周布满了看不见的力量旋涡，复杂交错，多的数不胜数，其中的时间变幻力量，反复无常，无比诡异，让人无从琢磨。这些力量交织在一起，形成一道道看不见摸不着的防御墙，对任何一个神王或者神帝来说，都是非常诡异和致命的。

　　但是很可惜，在炎帝鼎面前，这些防御墙完全不能发挥什么作用，也根本抵挡不住杜飞云。杜飞云心念一动，藏丹界内那堆积如山的丹药，就如洪水般流入炎帝鼎内，化作磅礴无力的灵气，为炎帝鼎提供力量。

　　杜飞云的心思神识化作万千细丝，操纵着炎帝鼎随机应变，抵挡着那防御墙里的时间力量，一点一点地接近那琉璃珠子。琉璃珠子感受到危机，开始暴躁，困兽犹斗做殊死挣扎，可这些都是徒劳的。

　　最终，杜飞云以耗费十万斤丹药的代价，成功地突破了琉璃珠子的防御墙，将其收入囊中。接下来，杜飞云将琉璃金焰收进炎帝鼎里，一边让炎帝鼎继续往北行驶，一边在鼎内炼化琉璃金焰。

　　大概半年之后，炎帝鼎终于成功横渡天河，从天河南岸的九幽冥府，来到了天河北岸的九霄玉京。与此同时，在炎帝鼎内调节时间流速，闭关修炼了十八万年的杜飞云，也终于破关而出。

　　这时候的他，已经成功地将琉璃金焰炼化，掌握了时间的力量，实力也突飞猛进，达到了神王圆满的成都。只差一点，只需要一个契机，一些积累，一些感悟，他就能够突破神王境界，迈向那至高无上的大帝宝座。


第842章 至尊龙帝

　　天河两岸，有九霄玉京和九幽冥府，九霄玉京在北，九幽冥府在南。

　　杜飞云一行人被迫逃离九幽冥府，进入天河之后，又意外获得了琉璃金焰，半年后终于横渡天河来到九霄玉京。

　　站在幽暗无垠的天河北岸，杜飞云等人心中有些感慨，世事难料，那九位追杀他的大帝恐怕也难以想象，本来必死无疑的他非但没有死在天河中，反而因祸得福获得了琉璃金焰，实力更上一层楼，达到了神王圆满的境界。

　　如今，来到了九霄玉京，虽然这里非常陌生，但众人气势高昂，信心十足。这里不是九幽冥府，没有随时想要他命的十位大帝，这里都是仙界的仙王和大帝们，其中还有一位大帝与人皇有交情。

　　所以，人皇的打算就是先联络到那位大帝，探查一下九霄玉京的情况。当初玄黄有难，仙界诸位仙王下界，其中就有红莲仙子，她与青莲夫人乃是双生并蒂莲，这对姐妹有着特殊的感应能力，所以青莲夫人在稍作休息之后便发动秘法，跟红莲仙子取得了联系。

　　红莲仙子正跟随于那位大帝的左右，得到青莲夫人的讯息之后，当然惊喜万分，随后就朝天河北岸赶来，约莫一个时辰之后便可到达，前来迎接众人。趁着这个时机，人皇陆仁也跟大家讲了一些关于九霄玉京的事情。

　　故老相传，九霄玉京乃是仙界的圣地，只有那些有大福缘，潜心修道不问世事的得道仙人才能够寻得进入其中的法门。这九霄玉京美轮美奂，实乃人间仙境，灵气充裕，灵物众多，风景如画，宁静祥和，乃是道家修行的绝佳宝地。

　　据说，古时有位大才曾在诗中言道：“天上白玉京，五城十二楼。”说的正是这九霄玉京，其中当真有五城十二楼，与九幽冥府的五山两城有些类似，都是九霄玉京内最负盛名的地域。

　　那五城乃是天墉城、昆仑城、阆风城、玄圃城和摘星城，十二楼则指的是合影楼、夺锦楼、三与楼、夏宜楼、归正楼、萃雅楼、拂云楼、闻过楼、鹤归楼、奉先楼、生我楼和十卺楼。

　　五城之中居住着九霄玉京内最有威望、最德高望重的五位大帝，而十二楼则是十二位得道高人，仙王们的居处，他们都自称居士，行事举止颇有仙风道骨，世外高人的高风亮节。

　　当然了，这些都是众人从陆仁口中得知的，具体情况如何，如今还不好定论，况且当今乱世、天道崩塌，谁又知晓这人间仙境、美妙绝伦的九霄玉京，会不会受到摧毁和侵蚀呢？

　　在天河北岸，极目远眺百里，可看到一望无际的平川，其中尽是黄土细沙，没有仙草花木的存在，再远处就是连绵无尽的高山。众人以神识观察那高山，就发现那山中生机薄弱，灵气匮乏，原本应该郁郁葱葱的森林早已枯败，原本应是繁花似锦的花海也已凋零枯萎。

　　此情此景，顿时就让众人意识到，这本应是人间仙境的绝美之处，恐怕现今处境也很是不妙。而且，杜飞云又联想到，轮回之门与造化之门同时出现。冥府内的轮回之门已争夺完毕，这玉京内的造化之门，恐怕也早已定夺了。

　　“哎，天道崩塌，天人五衰的绝境之下，哪怕是隐居世外不问世事的高人，也终究难以幸免，这里只怕也不再是圣地，也被杀戮和血腥给玷污了吧。”杜飞云心中暗暗感叹，对于未来的命运，有了一丝莫名的彷徨。

　　可这也于事无补，纵然担忧畏惧，又能有何作用？现在他唯一能做的就是，尽量保全大家的性命，安静等待千年，到时候造化之门开启，进入造化之门到达圣域，去看看那圣域是否能够帮众人逃过大劫，免于一死。

　　众人正思索间，便见到北边天际有一律红色火光快速驰来，好似天际的红霞，分外耀眼。不一会儿那火光来到近前，化作一道曼妙的身影，落在众人的面前，正是阔别已久的红莲仙子。

　　红莲仙子依然是一身火红色的长裙，外边有薄沙裹着，身段妖娆玲珑，面容绝美而又冷艳。但是，见到青莲夫人和人皇陆仁之后，红莲仙子的脸色不再冷艳，很是激动和亲切，亲昵地跟青莲夫人拥抱打招呼，两姐妹互诉思念和担忧。

　　过了一阵，红莲仙子与众人寒暄一番，便带着众人离开天河，往北飞行而去。一路上，众人目睹了九霄玉京内的景色，看到那万里如画河山都已枯败，无穷灵气灵物与仙草花木也都枯萎，不由地心头黯然。

　　红莲仙子不太健谈，只是简单地跟众人说明了一下九霄玉京如今的处境，以及各大势力的情况。当然了，说到这个就不得不从天地破碎，群仙逃遁到下界作乱之初说起。

　　仙界原本有五位大帝，分别是雷罚大帝、妙音大帝、玉虚大帝、天妖大帝和太始大帝，天地崩塌之后，五位大帝分别率领麾下离开仙界，进入了九霄玉京。九霄玉京内有五位城主，也是五位大帝至尊，分别是天墉大帝、摘星大帝、昆仑大帝、阆风大帝和玄圃大帝，于是九霄玉京内就有十位大帝和十大势力。

　　但是，就在百年前，众多大帝和仙王们刚刚进入玉京不久，却忽然发现玉京内竟然多出来一位大帝。那是一位新晋的大帝至尊，据说乃是天妖大帝的族弟，是大千世界之中的万妖之主。此人统领天下妖族，更拥有三千大世界的第一强大的世界，龙界。

　　毫无疑问，听到这里，杜飞云的心头陡然咯噔一下，立刻就意识到了，此人便是龙帝！

　　果不其然，红莲仙子跟随着师父太始大帝稍微打听一番便得知，此人正是大千世界的那个龙帝。据说，龙帝早已在数千万年前就已达到仙王圆满，只差一个契机便可突破到大帝至尊业位。

　　为了突破大帝至尊，龙帝野心勃勃，不断扩充龙界，在万千世界里征伐无度，吞并消灭了一个大一个大世界，千方百计地想寻找太古时代的遗物，以追求突破。正因如此，当初龙帝才会灭绝人性地进攻玄黄世界，妄图掠夺玄黄瑰宝，就是为了探寻突破大帝至尊的机缘。

　　当天道崩塌之后，龙帝竟然早有准备，率领龙界亿万精兵，横扫了三千大世界，势力变得无比强大。当他进入玉京之后，在族兄天妖大帝的帮助下，聚齐天下万妖的血脉本源，借助造化圣器的威力，竟然真的逆天而上，在这末法时代成就了大帝至尊。龙帝，从此以后成为了名副其实的大帝。从那之后，九霄玉京内也分为了十一大势力，拥有了十一位大帝至尊。

　　造化之门出现后，十一位大帝密谈会晤之后，也做出了与乱武大会同样的决定，在摘星城外的落月湖中举行了比武大会，其模式和结果几乎与冥府内的乱武大会一模一样。

　　当红莲仙子告诉众人，百日之前比武大会结束，结果也是让众人目瞪口呆，一如冥府的乱武大会，最后竟然是十一位大帝中，最年轻实力最弱，资历最浅的龙帝获胜了。就像缪画宫主那样，以几乎不可能胜利的几率，却最终赢得了比武大会，去参悟造化之门的奥秘去了。

　　听到这个消息，众人都是一阵愕然，心头担忧不已，因为大家都知道龙帝和杜飞云之间有血海深仇。杜飞云也是眉心一阵跳动，心中五味杂陈，很是压抑。龙帝与他有血海深仇，两人势不两立，现在龙帝竟然去参悟造化之门的奥秘了，千年后必然能够领会永生不灭的奥义，而他杜飞云却终生都可能止步于神王圆满境界了，在这天人五衰的末法时代，他根本没有成为大帝的机会。

　　“红莲仙子，龙帝才新晋为大帝至尊，就算他的麾下参加比武大会的，都是他龙界精锐和三千大世界搜刮来的高手，可也不至于能够击败其他十位大帝的属下精锐啊？”

　　尽管杜飞云不相信，可他仍然不得不接受这个现实，而这件事让他很费解。

　　红莲仙子也是苦笑一番，轻轻摇头道：“杜飞云，我也带领了二十个神王精英，代表师父参加了比武大会，亲眼见识过龙帝属下的厉害，我只能说他们能获胜绝对不是侥幸。因为，龙帝有两位最强大，最妖孽的得力助手，乃是他的义子义女，一个叫做苏绘心，一个叫做明凰公主，至于其他人都是炮灰而已。”

　　“当初和我交手的正是明凰公主，她乃是太古妖族至尊血脉之一的凤凰，我的红莲业火也敌不过她的涅槃圣火。同样都是仙王圆满境界的实力，可是我在她的手下根本没走出十招就落败了。不过我有些好奇的是，我与她素不相识，她却主动收手并未伤我一根毫发，对我的态度似乎也有些亲切，这让我很不明白。”

　　“什么？明凰公主？”杜飞云的眼睛陡然瞪大，眼神中绽放出一抹异彩。这一刻杜飞云脸上的愁容忽然散去，眼底涌现出浓浓的喜悦和激动。因为他已经明白了那个明凰公主的身份，更让他惊吓和欣喜的是，这才数万年过去，当初那个懵懂可爱的小丫头，竟然也达到了仙王圆满境界，当真是不可思议。


第843章 杜飞云的身世

　　红莲仙子带来的消息，有忧有喜，忧的是杜飞云的仇敌龙帝竟然成了大帝至尊，而且去参悟造化之门了。

　　喜的是，他一直牵绊记挂的那个人，终于有了消息，而且还是让他很欣慰惊喜的消息。

　　众人初来玉京，自然需要一个落脚之地，于是红莲仙子便带着众人来到了太始大帝的地盘，占地千顷的鹤归楼。鹤归楼的原主人是鹤归居士，可惜在仙界众多大帝仙王们进入九霄玉京之后，双方发生了一些小小的摩擦，那鹤归居士竟被妙音大帝给一指头戳死，于是太始大帝便占据了这处地域，作为麾下的聚集地。

　　鹤归楼高千丈，有三百二十层，非常的精致典雅，当真有绝尘隐世的风范，非常有仙气。鹤归楼有旧闻，此地曾有万千仙鹤寄居，与鹤归居士交好，终日里谈法论道，布道天下，玉京内有无数天仙和仙王都曾聆听过其教诲和道法。

　　只不过，时至今日鹤归楼已黯然无光，灵气尽失，万千仙鹤也不知所踪，只剩下这栋千丈高楼，孤零零地耸立在万丈高山之上，被皑皑白云笼罩着。众人接近鹤归楼时就看到有许多仙王在巡逻，有红莲仙子才畅通无阻地进入鹤归楼。

　　比武大会才结束不久，太始大帝便带领麾下返回了鹤归楼，不继续逗留在天河岸边，免得徒生是非，如今太始大帝麾下的仙王们还有六百余，都在鹤归楼内休养生息，静静等待千年后造化之门开启，进入圣域。

　　与雷罚大帝和妙音大帝不同，太始大帝在仙界五巨头中，属于最年长，资历和威望都最高的一位，同时也是最与世无争的一个，整个仙界都知道元始大帝是个老实人。当然了，老实人不代表好欺负。太始大帝是轻易不动怒，一旦动怒那就是天雷地火，谁也拦不住。

　　遥想当年脾气最冲的天妖大帝，初生牛犊不怕虎，新晋大帝至尊不久，急于立威扬名，竟然欺负到太始大帝头上来了。太始大帝脾气好，一直都隐忍不发，直到最后终于忍无可忍了，便雷霆大怒，独身一人杀进天妖大帝的天妖殿，将其麾下精锐尽数屠光。还将天妖大帝击败，狠狠地教训一顿，此事虽已过去几千万年，却依然让仙界众人记忆犹新。

　　见到太始大帝之后，杜飞云便对面前这个老者有些好感，此人穿着素净的白色衣衫，脚上踏着布鞋，腰间简单地系了一根麻布腰带，一头花白的长发垂在脑后。如此简单朴素的打扮，无论如何也看不出他是一介大帝至尊，倒是像极了凡间的农民伯伯。

　　外表朴素无华，态度平易近人，气势也是云淡风轻。内敛低调到极点，太始大帝给杜飞云的感觉就是如此。想来，太始大帝大概也是活得太久太久了，一生见惯了太多人间百态，喜怒哀乐。风雨起落，如今已经到了万事不挂心，看破一切的心境了。

　　也难怪仙界中人都觉得太始大帝是个好欺负的老实人，就他这幅打扮和气质，任谁都无法产生一丝畏惧和敬意。看看其他那些大帝，不论是神界的神帝，还是仙界其他大帝巨头，哪个不是威仪万千，俾睨天下，傲视苍生的气势？至于他们的穿着，那更别提了，就算不像海皇那样恨不得把自己打扮成一个移动藏宝库，也至少是尊贵无比，华丽无双的。哪像太始大帝这样，一身打扮看上去简直连凡间的一般豪绅都不如？

　　“欢迎远道而来的诸位！”

　　“陆仁小子，一别千万年，如今再见，不胜唏嘘啊。还有青莲，这些年真是苦了你们了。当初玄黄为难，本座也是心忧，奈何那是注定的劫数，本座也无能为力啊。”

　　人皇夫妇和太始大帝显然是旧识，这点杜飞云早就猜到了，毕竟红莲仙子是青莲夫人的妹妹，她又是太始大帝的弟子。不过，让杜飞云感到有点意外的是，太始大帝似乎对他也不陌生，竟然微笑地跟他打了声招呼。

　　“飞云，你终于来了，我们又见面了。”

　　“嗯？”杜飞云瞬间愣住了，心中念叨着太始大帝的这句话，一时间没想明白是怎么回事。他非常的确定，在今日之前他绝对没有见过太始大帝，跟太始大帝也没有任何交集。

　　那为何太始大帝会是这样的反应？就像是和老朋友打招呼一样？

　　一见到杜飞云如此反应，人皇夫妇和太始大帝都不禁微笑起来，还是陆仁开口解开了杜飞云心中的疑惑。

　　“飞云，是这样的。当年玄黄被仙魔两界强者围攻，万分危难，恰逢你即将成仙飞升，我曾给你说过，让你去仙界之后找一个人，他会帮助你修炼有成，以后解救玄黄世界的危机。”

　　听陆仁这么一说，杜飞云才回忆起来，还真的是有这个事。只不过，当年他走投无路，飞升仙界的飞升之路也被破坏，难以进入仙界，最后只好散去浑身仙力，弃仙修魔飞升到神界去了。

　　现在想来，当初陆仁让他进入仙界之后找的那个贵人，应该正是面前这位太始大帝了。这在当初还真是一份大礼！想想看，一个刚刚飞升仙界的无名真仙，却因为陆仁的缘故，可以直接找到太始大帝的门下，拜太始大帝为师，那是多大的福缘啊？

　　若是当年一切顺利，以杜飞云的天资，拜入太始大帝的门下，有大帝至尊的悉心教导，恐怕比现在要更早成为神王，绝对是仙界的天才人物。只可惜，世事多舛，原本应该成为太始大帝门徒的杜飞云，竟然阴差阳错到了神界，到现在成了药神宫的宫主。

　　“原来如此，哎，还真是世事难料啊。”杜飞云想明白了其中的关键，也不禁地叹口气。

　　不过，他转念一想，还是觉得不对劲，心中还有一个疑惑未曾得到解释：“可是，太始大帝您刚才说，又见面是什么意思？难道，我们以前见过面？可我从未见过您啊。”

　　太始大帝再次颔首微笑，一手捋着花白的胡须，眼神奇异地望着杜飞云道：“飞云，你是否还记得当年，白石镇阆石山中所见所闻？那个药铺里的老掌柜？”

　　“什么？”听闻太始大帝一言，杜飞云顿时如遭雷殛，双眼瞪大，身躯僵立在原地。

　　记忆犹如泄闸洪水一般，在杜飞云的脑海中奔涌而过，时至今日，尽管数万年过去，但他依然对幼时种种记忆犹新。曾记得，幼时的他只是白石镇上一个穷苦的采药郎，正是一次偶然的机会，他在阆石山中做了一个奇怪的梦，在梦中从一个药铺老掌柜的手中，以草药换来一尊药鼎，才开始踏上了修仙之路。

　　曾经在很长一段时间里，杜飞云都苦苦寻觅，寻思着那梦境的因由。熟料，踏遍玄黄世界的八荒大地，盛世中州，甚至到后来的神界，他都未曾再见到那一模一样的古城和药铺。

　　现在，太始大帝的一句话，却让他陡然间明白了一切。他不可置信地望着面前的太始大帝，脑海里浮现出当年那老掌柜的模样，一样的须发皆白，面容慈祥，云淡风轻，毫无强者气势。

　　逐渐地，那老掌柜的模样，面容，渐渐地跟太始大帝的面容合为一体。最终，杜飞云终于确认，当年那个赠予他炎帝鼎的药铺老掌柜，正是面前的太始大帝。

　　“大帝，当年那个赠与我炎帝鼎的老掌柜，难道是您？”

　　虽然心中已然知道了答案，却杜飞云还是觉得如梦如幻，忍不住开口询问，非要得到太始大帝的亲口确认，他才能心安。

　　“正是。看来，你已经想起来当年的事了。”太始大帝欣慰地捋着胡须，微微点头，笑着承认了这一切。

　　“真的是您！”杜飞云满腔惊喜，眼神中满是感激之色，对太始大帝充满了感激和敬意。他非常清楚，若非当年太始大帝在梦境中赠与他炎帝鼎，他这一生都只能是个弱小的凡人采药郎，碌碌无为地生活几十年，然后死去。

　　就是因为太始大帝的缘故，他才能踏上修道之路，打开通往长生不死的大门。正是因为炎帝鼎，他才能有今日的成就，修成神王强者，有机会逃过天地大劫，探寻长生不死的奥秘。

　　这一切的一切，都是拜太始大帝所赐，杜飞云怎能不感激他。如此恩德，简直比天还高，恩同再造，杜飞云也是重情义之人，顿时就弯腰下拜，行大礼叩谢太始大帝的恩德。

　　“大帝，是您的慷慨赠与，让飞云逆天改命，踏上修道之路。没有您相助，飞云早已庸碌而死，怎会有今日成就？请受飞云一拜。”

　　“且慢。”太始大帝肃然动容，竟伸手架住了杜飞云的胳膊，阻止了这一拜。

　　“飞云，老夫所作所为也只是奉命行事，物归原主而已。这炎帝鼎本就是你的，你无需对老夫如此感激。”

　　一直以来，杜飞云都对自己的身世有诸多怀疑和猜想，就算到今天为止，他手握着炎帝鼎，也不敢确认自己的身份。就连陆仁和杜如风等人，也只能认定他是炎帝传人。

　　现在，听太始大帝这么一说，看样子他应该知道太古大战的事情，对这尊炎帝鼎和其中的故事很是了解，想到这里，杜飞云顿时心情激动起来。如今见到太始大帝了，只要问明白，杜飞云就能搞清楚自己的身份了，他怎会不激动？


第844章 地皇传人

　　杜飞云满怀期待地问了，这么多年来他藏在心中的疑问，全都问出来了。

　　只可惜，原本他以为今日便能真相大白，得知炎帝鼎和自己的一切，只可惜太始大帝也是知之不详，或者是不愿告诉杜飞云，只是微笑着摇头，对杜飞云说了一句：“不可说，不可说，且不说老夫对此事也知之不详，即便老夫知晓其中因由，也不能泄露了天机。”

　　“答案，需要你自己去寻找领悟。相信，用不了多久你就会明白的。”

　　对于太始大帝的回答，杜飞云当然不满意，但是无论他怎么追问，旁敲侧击，太始大帝都笑而不语，不肯透露半点，杜飞云也无可奈何。最终，在鹤归楼里纠缠太始大帝半个月，也没能解开身世之谜，杜飞云只好放弃了这个念头，于是离开鹤归楼，在九霄玉京里游荡起来。

　　杜飞云孤身一人离开鹤归楼，并非是游玩，而是另有目的。如今天地灵火榜上还有几种灵火没出现，据传就是在仙界和九霄玉京之中。就算再九霄玉京中找到灵火的几率小到可怜，杜飞云也不会放弃，只要还有一线机会和可能，他都愿意去尝试。

　　杜飞云一个人走了，孤身离开了鹤归楼，陆仁和杜如风等人则留在鹤归楼安心静养，同时，有太始大帝的点拨和指导，也能够帮助众人尽快突破修炼上的瓶颈，对众人的实力有所提高。

　　对于九霄玉京内的地势和情形，杜飞云也只是有个大概的了解，离开鹤归楼之后，也没有个具体的去向，便随意选择了一个方向，一路往前飞行而去了。据杜飞云所知，天地灵火榜中的天罡雷火，是出自于仙界天罚雷池的。现在仙界已被毁，估计天罚雷池也不复存在了，看样子想要获得天罡雷火，几乎已经不可能了。

　　天地灵火榜中排第二的是造化神火，但是实际说起来，它应该是与轮回孽火并列第二的，同时它的出现也几乎与轮回孽火相同，平素是绝对不会出现的，只有天地大劫降临，造化之门和轮回之门出现后才会出现的。

　　现在造化之门和轮回之门都已出现了，并且已经决定好了归属，轮回孽火不但已出现，而且还被杜飞云收入囊中。按理来说，造化神火应该也已经现世了。但是很可惜，杜飞云还特意向太始大帝询问了这件事，却得知造化神火并没有出现。

　　既然造化神火还未出现，就表示它不可能已被其他人给抢走炼化，还是有一丝存在的机会。尽管这个机会非常的渺茫，但是杜飞云也不愿错过，哪怕只是在九霄玉京里漫无目的地寻找，也好过呆在鹤归楼里等待。

　　若是往日，哪怕只是闲来无事，在九霄玉京里游逛，也能欣赏到无穷美景，遍览洞天福地，那也是一种享受和收获。可如今玉京内枯枝败叶满地，灵气淡薄的可怜。随处可见残垣断壁与荒山大漠，杜飞云行走在其中，只觉得眼前所见都是灰败之色，正如他的心境，前途未知，很是黯淡。

　　“如此漫无目的走下去，即便是走遍整个玉京，只怕也是枉然，难以有任何收获。”在九霄玉京内游逛了三天之后，杜飞云没能发现任何异常，也不曾找到任何线索。而且，因为九霄玉京内的神族，如今都隶属于十一大势力，现在都已经觅地休养生息，等待千年之后轮回之门开启，所以玉京内也几乎见不到有什么人走动。

　　思索了一阵，杜飞云决定，他自己仍然要在九霄玉京内搜寻线索，但同时与鹤归楼内众人保持联系，一旦有什么风吹草动，他也能及时收到消息。十一大势力之间，都是彼此竞争的关系，互相都安插的有眼线和打探消息的方法，一旦某一方势力有什么重大事情，其他势力都能很快得知。

　　但饶是如此，在九霄玉京内又搜寻了半日，却依然没有任何线索，鹤归楼那边也安静的很。不过，就在杜飞云飞跃某座凄凉的荒山时，神识却忽然捕捉到一股强烈的法力波动，那法力波动虽然被隐藏的很好，但是这法力非常强大，仍然不能掩盖其凌厉的气息，于是便被杜飞云察觉到了。

　　“按理说，现在十一大势力的仙人们都在休养生息，不会出来乱跑，以免节外生枝的。这忽然出现的强大气息，貌似还不止一个人，其中一定有什么隐情，我要过去看看。”

　　心中这么想着，杜飞云也隐匿了自己的气息，速度极快却又悄无声息地追了上去。这一追之下杜飞云才发现，对方的实力竟然不低，飞驰的速度也是极快，至少也是仙王境界的强者。

　　好在，杜飞云实力更胜一筹，逐渐地接近了对方，缩短了彼此的距离。对方的人不少，大约有五六个，因为人多且实力有所差异，所以赶路速度并不算特别快。杜飞云一路缀着他们，行进了约莫百万里之后，便逐渐看出了一些端倪。

　　杜飞云以神识笼罩搜查周围千万里，探清了地形之后，在脑海中对照一下九霄玉京的地图，就发现这里赫然是九霄玉京的东南角上，再往下走八百万里就是天河北岸了。关键在于，杜飞云发现天空逐渐变了颜色，原本很平淡无奇的蔚蓝天空，竟然覆盖了一层淡淡的七彩之色，好似有一抹彩虹悬挂在天际。

　　这竟然是天地异象。修行至今，天地异象杜飞云看的也不在少数了，他非常清楚这种虹光冲天，瑞气万条的异象，代表着怎样的含义。天地异象出现，代表着珍宝现世或者灾祸降临，眼前这景象显然是有天地奇珍出世。

　　“难怪这几个仙王风风火火地赶来，原来是冲着这天地异象来的。如今九霄玉京已经灵气尽失，凋零如斯，怎么还会有天地奇珍？其中，必有蹊跷啊。”

　　杜飞云心中琢磨着，同时还不忘观察天地异象，暗中追寻着异象的来源。

　　忽然，前方万里之外的几位仙王们，都停了下来，落在一处悬崖峭壁之下。那是两座万丈高山之间的悬崖，深不见底，其中充满了白云雾霭。那几位仙王跃下悬崖之后便一路往下坠落，很快消失在云海之中。杜飞云见状，也紧随其后来到高山上，等待十个呼吸之后才一跃而下。

　　杜飞云料想，那几位仙王如此焦急，肯定是要在悬崖下寻找什么东西。他故意等了十息时间，一是为了不至于跟丢，二则是免得打草惊蛇。可是事与愿违，他万万没想到的是，当他一路穿越云海，落在悬崖最下方时，眼前的情形却让他戒备起来。

　　万丈悬崖之下，是一条宽约千丈的大河，河水汹涌奔流，水面湍急。在水气弥漫，烟雾蒸腾的水面上，竟然正静静地站着七位仙人，他们的修为无一不达到了仙王境界。

　　这七位仙王垂手而立，面目森然地盯着落下来的杜飞云，嘴角挂着一抹冷笑。其中六位仙王，正是之前杜飞云所追踪的那几个人，为首的则是一个身材瘦弱，面目俊朗的白面书生，他的手中握着一本微微泛黄的古卷，气魄从容。

　　很显然，对方是发现了杜飞云的跟踪，竟在这里守株待兔，等着杜飞云自投罗网。无论对方是哪家势力的，杜飞云跟踪人家的行为，都足以引发一场战斗。所以，杜飞云心中有数，时刻都戒备着。

　　“没想到竟然你，杜飞云，一别数万载，你还是没变。”

　　杜飞云心中正在纳闷，这悬崖有什么隐秘，竟然能隐藏对方的气息，让他不能发现七位仙王在等他，没想到为首的那个白面书生开口了。白面书生这一句话说出来，就让杜飞云愣了一下，眼神落在那人身上，仔细地打量着。

　　白面书生，斯文俊朗，颇有书卷气，黑发黑眸，一袭青衫，是个看上去很安静的人，没有多少杀伐戾气，反而因为身躯消瘦更显得文弱。只不过，杜飞云打量了一阵却怎么也想不起来，他何时认识过此人？

　　“杜飞云？”白面书生身后的一位高大魁梧的仙王，闻言之后不由眉头一皱，望向杜飞云的眼神逐渐流露出杀意来：“殿主，您说此人便是让陛下恨之入骨的杜飞云？”

　　白面书生点点头，望向杜飞云的眼神有些复杂：“正是，此人便是那个破坏陛下征服炎黄世界的炎帝传人，杜飞云。”

　　“哦，既然是他，那真是太好了。”高大魁梧的仙王显得很兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，他舔了舔嘴唇，露出嗜血的冷笑对杜飞云道：“杜飞云，素闻你是炎黄第一天才，在神界也是威名赫赫。但是，你竟敢跟龙帝陛下作对，那就是你自己找死，今天我们便要杀你为陛下出气。”

　　那魁梧仙人这么一说，杜飞云才终于醒悟，原来眼前这些人是龙帝的麾下，那个魁梧的仙王分明是个龙族。至于那个白面书生……杜飞云的脑海里逐渐浮现出一个安静的身影，目光落在白面书生手中的古卷上，心中终于有了答案。

　　“你是地皇书的传人，苏绘心？”


第845章 造化神火

　　犹记得，当年还在玄黄世界的时候，杜飞云就曾见过苏绘心，那时的他投靠了龙帝，被龙帝收为义子。

　　后来，龙帝进阶大帝之时肯定也有地皇书的功劳，苏绘心必然是龙帝之下最尊贵受宠的人物。现在龙帝得了参悟造化之门的机会，去参悟造化之门的奥秘了，这龙帝麾下的众多精兵强将，想必也在苏绘心的掌控之中了，从方才那仙王称呼苏绘心为殿主，便可知一二。

　　杜飞云又仔细观察了一番，就发现这苏绘心也不愧是修炼天才，竟然丝毫不弱于他，也达到了仙王后期的实力。虽然这其中必然有龙帝的帮助，也有地皇书的功劳，但苏绘心本身的资质和天赋才是最关键的。

　　不过，让杜飞云费解的是，就算苏绘心有仙王后期的实力，其他几位也都是仙王强者，可他也不应该被苏绘心等人发现啊！更关键的是，落入这悬崖时，他竟然丝毫感应不到这些人的气息，就算这几人再怎么精通隐匿气息，也绝对不可能瞒过他。

　　如此一来，只有一个解释，这个悬崖之中有古怪！

　　“难不成，苏绘心等人在这悬崖之下设立了强大的阵法，故意引诱我来此好伏击我？”杜飞云下意识地就如此作想，心中不由戒备。不过转念一想也不对，这个猜测之中有诸多破绽，好像并不成立。

　　然而，对方却不容杜飞云细想，只听得那高大魁梧的仙王一声大喝道：“杜飞云，纳命来吧！”

　　那高大魁梧的仙王得知杜飞云身份时，便已动了杀心，是以积蓄了仙力就朝杜飞云杀来，一出手就是威力绝伦的王品仙术。对于普通仙王来说，造化仙术可不是谁都能领悟的，他们最强大的杀招基本都是王品仙术。

　　这一招王品仙术使出，只见漫天金光闪烁，刀光剑影。铺天盖地而来，将整条大河都完全覆盖，万丈之内不可视物，仙力锋锐无匹，凌厉逼人。若是寻常仙王挨上这么一记，即便不死也要脱层皮，那可是相当厉害。

　　但是可惜，这高大魁梧的仙王对上的是杜飞云，一个连龙帝都要忌惮和记恨的人。此人并非龙族，乃是龙帝在万千世界中搜刮来的强者高手，所以他对杜飞云的了解并不详尽。只道杜飞云是个厉害的神王，却不明白杜飞云到底厉害到何等地步。

　　说时迟那时快，面对万千刀光剑影，王品仙术的袭杀，杜飞云丝毫不慌张。心中一动就祭出了炎帝鼎，周身立刻浮现出一层黑色的药鼎影像。那仙王倾尽全力发动的王品仙术，尽数轰击在药鼎影像上，打的那薄薄一层黑影不停闪烁，迸溅出亿万颗仙光碎片。

　　奈何那王品仙术威力虽大，杜飞云的防御却更强，这王品仙术最后全都砰然炸碎成齑粉，药鼎影像却安然无恙，杜飞云本身更是毫发无伤。这个结果实在是出乎那仙王的意料，一时间不敢置信的他呆愣在原地，瞪大双眼望着杜飞云。

　　不止是那个高大魁梧的仙王，另外五位仙王也是震惊非常，就连苏绘心也是眼瞳微微收缩。眼睛眯了一下，很显然，苏绘心知道杜飞云很强，可是也没料到杜飞云会强到这个地步。

　　“来而不往非君子，你也吃我一招！”杜飞云又怎会是挨打不还手的人，当即便一抬手，一溜黑色光华射出，直奔那仙王的胸口而去。这一溜黑光，只有箭矢大小，看上去微不足道，可是其中却蕴含着令人心悸的幽冷气息，那高大仙王只觉得浑身一个激灵，后背神经瞬间紧绷，一股死亡的气息悄然间蔓延了整个身躯。

　　生死一瞬之际，那仙王下意识地爆发了全部仙力，凝聚成仙光护盾在身前，意图挡住杜飞云的袭杀。然而，那黑光凌厉非常，竟然无物可当，瞬间就击穿了那仙王的护体仙光，眼看着只差一尺距离就要洞穿那仙王的胸膛。

　　此时，那高大仙王面如死灰，一颗心跌落谷底，自知难逃一死，必定要丧命在那黑色光华之下。岂料，就在这时，只听到苏绘心的一声冷喝，原本一直按兵不动的他骤然间出手了，古朴无华的史书画卷被展开，地皇书的扉页打开，一道厚重凝实的土黄色光芒，弥漫了那仙王的全身。

　　杜飞云所使的神术，那黑色箭矢顿时击中了地皇书的光芒，只听到“铛”的一声巨响爆出，无比强横的音波与冲击力爆发出来，使得整条大河都瞬间断流，滚滚河水被卷上了天。

　　黑色箭矢虽然威力无穷，足以当场重创那个高大仙王，奈何苏绘心出手了，地皇书又是造化圣器，偏偏地皇书的威能最强的便是防御。是以，那黑色箭矢在爆发出最强威力之后，终于砰然碎裂，化作点点黑色光华消散了。

　　险死还生的高大仙王仍然心有余悸，在鬼门关走了一遭的他，对苏绘心投去感激的一瞥，便连忙后退十丈，远远离开杜飞云。与此同时，其他仙王也不甘示弱，随苏绘心一起朝杜飞云发动了袭杀。

　　瞬时间，悬崖下光华顿起，璀璨耀眼的各色仙光爆发开来，将方圆百里都覆盖，巨大的狂风和冲击波，使得四周高山都震荡摇晃不已。处于暴风中心的杜飞云，所面临的险境，受到的压力更是超乎想象。

　　整整七位仙王，联手朝他发动袭杀，而且苏绘心还是仙王后期的强者，手中更持有不弱于炎帝鼎的造化圣器地皇书，由此可想到他的压力有多大。尽管杜飞云天资卓绝，实力高超，但那是他拥有炎帝鼎这尊圣器，面对等闲仙王神王当然是无往不利。现在，他所面对的是苏绘心，一个天资或许并不弱于他的天才，而且手中持着与炎帝鼎比肩的地皇书，杜飞云便很难施展了。

　　双方顿时在悬崖下打的难分难解，苏绘心等人共有七位仙王，都是实力强横之辈，仗着有地皇书的强大防御，攻击之时又是非常狠辣，全力以赴，压迫的杜飞云节节败退。杜飞云虽然被七人围攻，但他身怀好几种天地灵火，实力更是无限接近于大帝至尊，所以到不至于很快被苏绘心等人击败，只是处处落于下风，很难展开凌厉的反击。

　　很多时候，那六位仙王奋不顾身地攻击杜飞云，他找到机会反击，原本可以一击将其中一个重创的，奈何苏绘心一直防备着他。每次都会用地皇书挡下杜飞云的反击，保护那六位仙王安然无恙，使得杜飞云无功而返。

　　如此拖延下去，杜飞云根本无法击败对方，对方短时间内也拿杜飞云毫无办法，双方的战斗将会无限期拖延下去。这个局面，不是杜飞云想看到的，更不是苏绘心等人想看到的，因为他们正在加强攻势，已经到了以命搏命的地步，显然是想尽快结束战斗。

　　很快，一刻钟过去了，这两旁的悬崖经受了众人轮番轰炸，早应该被夷为平地，荡然无存了。那条奔涌的大河就是如此下场，现在早已变成了一片幽深的沟壑，滴水无存。但是，令人奇怪的是，那两旁的悬崖至今仍然完好无损。虽然总是看上去东倒西歪，眼看着就要崩塌碎裂，却总能化险为夷平安无事，仔细看之下就会发现，这两座悬崖高山上都笼罩着一层淡淡的七彩光华。

　　就在杜飞云和苏绘心等人打的难分难解之时，这时悬崖上却忽然坠下一道火红光华，那耀眼红芒速度极快，顷刻间便来到炫耀底部，穿越众人的战斗余波，来到了场中。

　　到了近前，仔细一看，那火红光芒之中，赫然是一个风华绝代的女子，虽然蒙着红色的面纱，有仙力笼罩着脸庞，看不出容颜是何等的清丽出尘，但只是那微微露出的一双柳叶眉，一双秋水剪瞳，便让人觉得必然是个倾国倾城的绝色女子。

　　这绝色女子身着火红长裙，印着展翅的凤凰，一头黑发垂至腰间，发髻上插着玉簪，簪子上有一双美轮美奂的凤凰，随着她莲步轻移而翩翩起舞。这女子周身笼罩着红光，身后跟随着四个女仙子，竟然都是仙王境界的强者。也正是她周身的红光，护持着这四个仙子不受混战的伤害。

　　“殿主，苏殿主与那人正在纠缠争斗，看样子一时半会儿难以脱身，这可是个大好时机，我们这就去与洪掌门汇合，夺取灵火吧！”

　　落地之后，五人观察一下战场形势，其中一个年轻俏丽的仙子便朝绝色女子进言，听她话语中的意思，这绝色女子竟然也是殿主，好像跟苏绘心等人还有不和，目的竟然是要去夺取灵火。

　　杜飞云早就不愿跟苏绘心等人继续缠斗下去，已经在想脱身之策了，此时见到又有五位仙王强者到来，顿时提高警惕防范。当杜飞云在战斗之中，抽的闲暇时间，打量那几位女子时，却发现那为首的绝色女子也正在打量他，两人四目相对，瞬时间便有了微妙变化。

　　那一刹，杜飞云忽然想到了很多很多往事，他也陡然明白了这个女子的身份，心中不由地激动起来，目光也变得无比亲切和喜悦。那绝色女子的表情看不清楚，但她那双美眸，却能够展现出她此刻的心情有多么复杂。

　　然而，她终究还是别过头去没有跟杜飞云说话，只是朝属下的四位仙子吩咐道：“我们走，找到灵火要紧，这里苏殿主会处理的。”

　　话音落下时，她便已经远去，带着四位仙子直奔悬崖侧面去了，转瞬消失在众人眼前。

　　她这句话并没有使传音之术，说出来之后，杜飞云听到了，苏绘心自然也听到了。顿时，两个人都无心再战，各怀心思地撤开了。

　　苏绘心当然知道那绝色女子是龙帝义女明凰公主，龙帝如今去参悟造化之门了，把麾下势力都交给他和明凰公主管理，两人并列为殿主。但是，两人平时共同为龙帝效力，暗地里却又有不和，彼此竞争。

　　比如这次，麾下有两队人发现了玉京内有天地异象出现，近前去打探，竟然是有天地灵火要出世。这个消息很快就传到明凰公主和苏绘心耳中，两人顿时风驰电掣地赶来。若是龙帝还在，那么这天地灵火自然是要孝敬给龙帝炼化的，但现在龙帝不在，那么两人谁先抢到就是谁的。

　　两人都是仙王后期的实力，一旦得到天地灵火，实力便可再进一步，更上一层楼，这是个绝好的机会，谁都不愿意放弃。正因为如此，一听到明凰公主不管他，要先去夺取灵火，苏绘心也无心再战，立刻就带着属下的六位仙王追了上去。

　　而杜飞云，还停留在悬崖下，脑海中回味着明凰公主刚才的话。他能感觉到，明凰公主的话，好像是故意对他说的，仿佛在提醒他什么。一想到灵火两个字，他立刻就猜到了其中的关键，脸色也逐渐舒展开来，露出一抹喜悦。

　　“天地灵火？这个时候出现在九霄玉京的天地灵火，除了造化神火之外，大概不会有其他的吧！”

　　笑着说出这句话之后，杜飞云也是身影一闪，消失在了悬崖之下，朝苏绘心和明凰公主追过去了。


第846章 灵火现世

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，杜飞云在九霄玉京内漫无目的寻找了几天，也没能找寻到任何线索。没想到，最后倒是苏绘心等人，让杜飞云找到了天地灵火的线索。

　　既然找到了天地灵火的线索，杜飞云绝对没有擦肩而过的可能，别说苏绘心等仙王去抢夺了，就算是有仙帝想出手抢夺，杜飞云也绝对不会退让的。

　　“这天地灵火出世的异象如此浩大，说不定半个九霄玉京都能察觉到，我要赶紧行动才好，免得到时候惊动了其他大帝，可就要跟天地灵火失之交臂了，一旦灵火落入其他大帝手中，想要再夺回来就太难了。”

　　杜飞云心中如此想着，身影风驰电掣地飞奔着，很快就发现前方的七彩虹光越来越浓郁，连空气都变成了光彩迷离的颜色。追了有百里之遥，就来到一个巨大的湖泊面前，刚才那悬崖下的大河，就是通往这条湖泊的。

　　湖泊宽约千里，水深不可测，不知有几百里，湖水冰冷刺骨，本应是寒气缭绕，常人不敢靠近的。但此刻湖底却有万千七彩光华映照，有极其璀璨的巨大光团在湖水下闪耀，把整个湖泊都映照的光彩耀眼。

　　浓郁的灵气，自湖底喷发出来，使得湖面都汹涌咆哮着，水花夹杂着七彩斑斓的光芒，使得这四周一片灿烂，看上去无比梦幻。杜飞云来到湖边，一眼就看到了这样的景象，心里也已经猜想到，那天地灵火的位置，很可能就在这湖底。

　　只是，虽然有天地灵火近在咫尺，唾手可得，杜飞云却不能冒险行事。主要原因是苏绘心和明凰公主两批人，此时正在湖泊岸边观察情况，在那里聚集着近二十个龙帝麾下的仙王高手。另一个原因就是，杜飞云深知天地灵火可不是任由采撷的菜瓜，威力越大的灵火其威胁也越大。

　　于是他隐匿在岸边。也安静地观察着湖泊下的情形，只是那湖水被七彩虹光所浸染，变得很是诡异，杜飞云的神识竟然难以探入太多，只能在深不足万丈的距离内探查。

　　杜飞云能忍着心中的急切，苏绘心却耐不住焦急，观察一番之后便带着属下进入湖泊中。没入湖面一路朝下方潜去，明凰公主当然也不甘落后，此地也有她这一方的六个仙王，于是一行十人在她的带领下，也紧随苏绘心之后进入湖泊。两人是心怀心思，都恨不得早点将天地灵火夺取，生怕被对方抢了先机，更惧怕的是此地动静惊动了其他大帝，惹得其他大帝插手抢夺，他们就只能望灵火而兴叹了。

　　苏绘心和明凰公主去了，杜飞云也随即跟上，隐匿了气息潜入湖底。苏绘心和明凰公主等人浑然没有察觉杜飞云跟在后方，都不曾停留，继续朝湖底潜入，去搜寻那未知的灵火。

　　越往湖底深入，湖水就愈发的斑斓多彩，几乎被那七彩虹光给同化了，那虹光所蕴含的强大威力，说不清道不明，却让杜飞云觉得浑身舒畅放松，思维和精神都有些飘飘欲仙，出现迷离幻灭的错觉。

　　杜飞云的神识和灵魂，都受到了那七彩色虹光力量的影响，更别提苏绘心和明凰公主手下的仙王们，早已饱受虹光力量的侵蚀，一个个眼神迷离，表情变换不停，时而如沐春风，时而面目憎恶。

　　“这是什么力量？为何如此奇特，且看不到摸不着，完全无从探测？”

　　杜飞云心中疑惑，一边竭力保持心境平和，不被那神奇力量所影响，心里还在默默地猜测，这到底是什么力量，有着怎样的威力。

　　当然了，这虹光最明显的力量和威力就是，阻挡隔绝众人的神识，隐匿每个人的气息，使人无从探测。众人进入这湖泊之中，神识的作用就被最大限度地缩减了，只能探查方圆数千丈内的情形，而且无法探查到他人的气息。

　　就像现在，杜飞云只知道自己跟在苏绘心和明凰公主等人的后边，却不知道离他们还有多远，更不知道那些仙王们此时被虹光之中莫名的力量，给弄的神魂颠倒，意识模糊。

　　杜飞云发现了这个情况，就明白过来，一切都是这虹光的力量在作怪，之前在那悬崖下也是如此，那虹光的力量使得他探查不到苏绘心等人的气息，所以才会中了埋伏。现在情况也是一样，所以他行事很小心，免得再一头扎进苏绘心等人的埋伏之中。

　　当然了，其实他也明白这个可能性不大，苏绘心现在一心想要夺取天地灵火，肯定不会费心机来对付他。一来两人并无深仇大恨，二来夺得天地灵火显然比杜飞云更重要。

　　如此想着，杜飞云也不再以神识四处搜寻苏绘心等人踪迹，只是专心致志地探查湖底情况，速度不快不慢地朝湖底潜入。约莫两个时辰之后，杜飞云自己都快忘了到底潜入湖底多少万丈了，才终于看到脚下的情景赫然一变。

　　这大约有数十里深的湖底，本应是一片黑暗，完全不能视物，但此刻不同，湖底好似有一颗耀眼夺目的七彩太阳，散发着最璀璨的阳光，将整个湖底照亮，使得湖底光线灼目。

　　杜飞云看到，在他脚下千丈深处，便是平坦的湖底，湖底被无穷尽的白色细沙所覆盖，随着水流波动而缓缓流动，这里没有任何生物的存在，只有那一片夺目耀眼的光芒，还有一颗硕大的耀眼的“太阳”。

　　他集中精神，全部神力灌注于双眼，才终于看到，在平坦的湖底，有一座约莫百丈高的小山。不，准确的说，那并不是一座小山，只是湖底的沙石泥土被什么东西顶出来，凸出来之后所形成的一个土丘。

　　在土丘顶端，有一道巨大的裂缝，所有七彩的虹光，都是从那裂缝里冒出来的。裂缝下就埋藏着所有七彩虹光的来源，那是一个巨大的光球，呈七彩色。椭圆如鸡蛋，就是这个东西从湖底凸出来，把泥土沙石拱成了一个小土丘。

　　那七彩光球看上去分外华丽耀眼，光彩斑斓，外表看起来很美很梦幻。但杜飞云清晰地感受到，其中孕育着一股无比强大，又令人难以揣测的力量。就是那种力量，让杜飞云在这里承受着巨大的压力，精神和思维时不时地会变得迷离梦幻。

　　“看来，就是这个东西了。这个光球，就是这次要出世的天地灵火了。”

　　仅仅只看光球的模样。怎么也无法和天地灵火联系在一起，龙帝麾下的斥候们，之所以能在看到天地异象之后，就判断是有天地灵火出世，是因为异象之中最显眼的就是七彩的火焰升腾不息。

　　光球还在活动，好似鸡蛋里要破壳而出的小鸡一样，还在不停地朝上拱起，要脱离那小土丘的束缚。小土丘并非凡俗沙子泥土，其中竟然显现出无数道奥妙的阵法纹路和光泽，闪烁着古朴沧桑的篆字和阵法结印。

　　显然，这天地灵火绝不是轻易能弄到手的，它有种种自保的方式，比如那种让人如梦如幻的力量，比如这小土丘上的法阵。当然，就连杜飞云麾下最精通阵法的紫焰麒麟和流星神王，也难以看出那到底是什么法阵。想必，这天地灵火既然是天地精华孕育而生的，那阵法必然不是人为，也是伴随着天地灵火衍生出来的，所以才让紫焰麒麟和流星神王两位阵道大师也看不懂。

　　杜飞云专注地盯着那小土丘，和即将出世的光球，还没能看清楚光球里面火焰飘动的模样，就看到了小土丘附近，百丈之外站着两个人，一个是书生打扮的苏绘心，另一人则是一袭红袍的明凰公主。

　　那两人距离小土丘不足百丈，彼此之间也保持着距离，都在专注地盯着光球打量，只是他们属下的那些仙王却不知所踪，杜飞云想了一下，觉得很可能是那些仙王们实力差了一些，受不了那如梦如幻的力量，为了不被逼疯或受伤，才离那小土丘远远的。

　　时间悄然流逝，百里深的湖底原本静谧，却逐渐的暗流汹涌，滚动的冰冷湖水卷起沙尘开始荡漾。那小土丘终于在又拱起十丈高之后，顶端的裂缝达到最大，再也难以束缚住那巨大的七彩光球，让光球逃了出来。

　　百丈方圆的巨大七彩光球，轰然地突破了阵法与小土丘的禁锢，一跃跳出了湖底。那一刹，湖底好似剧烈地震一样，地动山摇，小土丘也砰然炸碎成无数灰尘砂石。

　　一颗巨大如夜明珠的光球，呈现在杜飞云、苏绘心和明凰公主的面前，此时此刻，三人的眼神，都聚集在这颗光球上，心中充满了震撼。

　　晶莹的光球漂浮在水中，静静地旋转着，不停释放出璀璨的七彩虹光，它微微收缩起伏着，像是在呼吸一样。光球外层是透明如水晶的一层灵气，光球里面则是一束漂亮华丽的七彩火焰，那火焰修长而多变，顶端火焰散开如云，在光球内不停飘荡。

　　杜飞云盯着那七彩的火焰看了一阵，心中不由地一阵激动：“这就是天地灵火了，没错，就是它。”

　　但看了一阵，杜飞云逐渐觉得神智迷幻起来，眼中所看到的情形也起了变化，他看到的不再是一束火焰，而是一幅幅神奇的画面。经过亿万年之久风吹雨打的顽石，竟然拥有了生命，开始了修炼。一草一木，蝼蚁爬虫，顽石金铁，任何东西，都在七彩光芒的笼罩下，开始拥有生命，拥有智慧，开始修炼……

　　杜飞云被震撼住了，短短片刻的时间，他就看到了无数化腐朽为神奇的画面，使得他如坠梦中，不能自信。“这到底是什么力量？难道这真的是造化神火，那就是造化的力量？”


第847章 抢夺灵火

　　天道之下，最强大也最神秘的力量只有两种，轮回和造化。

　　杜飞云已经炼化了轮回孽火，虽然还未参透其中的轮回力量，但是已经琢磨到了一些皮毛，经常能够在神术之中运用一些。

　　而现在，造化神火就在眼前，经过刚才的种种异象，杜飞云已经可以确定，这就是千真万确的造化神火，其中蕴含着造化的力量。当然了，造化之力他已经见识到了，当真是神奇非凡，只是，如何才能将这造化神火收入囊中，却是一个大问题。

　　苏绘心和明凰公主两人，一左一右地守候在造化神火的两侧，早已是蓄势待发，虎视眈眈。若杜飞云贸然行动，必须要考虑这两人的动作。幸运的是，这造化神火不断散发造化之力，使得湖底变得梦幻迷离，两人所带来的仙王们无法抵抗，并未来到造化神火的身边，否则的话，杜飞云更加没有机会。

　　为今之计，杜飞云只有暂时忍耐，看看苏绘心和明凰公主的动作，他寄希望于两人打起来，然后他才能趁机抢夺。他心里很明白，他对造化神火十分渴望，那苏绘心也是势在必得，他着急，苏绘心比他更着急。

　　果不其然，苏绘心和明凰公主的动作，很快就印证了杜飞云的想法。只见，数十息时间之后，当那造化神火逐渐停止躁动，慢慢收敛爆发出的强大气息时，明凰公主动了，她率先出手朝那七彩色的光球攻去。

　　造化神火只是一束火焰，高不足三丈，粗不足三尺，飘摇不定，可是那七彩光球却有百丈大小，因为那火焰之外的七彩虹光。都是造化神火的保护层，想要夺取灵火，必须先破除那些七彩虹光的保护。

　　苏绘心和明凰公主两人几乎同时出手，都施展出强大的王品仙术，朝那七彩虹光轰去。耀眼的仙术光华在湖底闪耀起来，磅礴无比的威力轰击在虹光上，爆发出巨大的气浪，虹光被轰击的颤抖不止，发出阵阵噼啪的声响。

　　两人顿时信心大增，出手愈发的凌厉，仙术威力也更加强大。自然，那虹光的震动和摇晃也越来越剧烈。两人都是聪明人，自然不会再还没能打破保护层之前就内斗，这个局面也等于是在联手摧毁造化神火的保护层。至于，造化神火的保护层被摧毁后，这灵火的归属如何，两人届时会不会刀剑相向，做殊死搏斗，那就不得而知了。

　　总之，杜飞云在一旁潜伏着，静静地看着苏绘心和明凰公主两人攻击保护层，很是能沉住气，没有丝毫要出手的意思。终于，一刻钟之后。苏绘心和明凰公主两人的仙术威力达到了顶峰，都已使出了全部的实力，那七彩虹光终于承受不住强烈的攻击，出现了一丝裂缝。

　　“咔嚓”一声轻响，好似鸡蛋破壳了一般。那七彩虹光好似蛋壳，而造化神火就是蛋壳里的蛋黄。此时，蛋壳裂开一道缝隙，七彩虹光的防御出现漏洞，苏绘心和明凰公主两人顿时一愣，尔后都迫不及待地朝那裂缝冲了进去。

　　虽然，那一丝裂缝，只有指头粗细，不足三尺长，相对于百丈大小的七彩虹光，简直是微不足道，可这对于苏绘心和明凰公主来说，却是绝大的突破和进展。缝隙很小，却难不倒这两位仙王，他俩的身影顿时化作一道流光，朝那裂缝里钻了进去，争先恐后，各不相让。

　　谁都知道，两人并没能真正摧毁七彩虹光的防御，只是暂时撕开一道裂缝，那缝隙随时都会复原，所以两人的反应极快，不肯浪费一丁点时间。但是，他们俩速度快，却有人速度快。

　　就在他俩化作流光，即将冲进那缝隙时，却只见斜刺里飚来一道黑光，速度快的骇人，一闪即逝，瞬间就冲到缝隙之中。这道黑色光华，当然是潜伏在旁边，蓄势待发的杜飞云了。

　　“混账，你找死！”自己千辛万苦打破了虹光保护层，却被杜飞云给抢了先，苏绘心当然怒火中烧，愤怒地大吼起来。与此同时，他下意识地就是双掌拍出，使出了绝学底牌，以地皇书所发动的盖世仙术，后土盾。

　　那是苏绘心的压轴底牌仙术，是他最强悍的防御仙术，以地皇书来发动此仙术，即便是在一般的大帝手下，也能让他走满三十回合。

　　后土盾一旦发动，一道三尺见方的古朴土黄色盾牌，顿时出现在杜飞云面前，虽然这土盾看上去不大，却足以将虹光的裂缝给堵住，同时挡住杜飞云的去路。

　　杜飞云知晓这苏绘心要拖延时间，让自己不能得到造化神火，便当机立断，也不与苏绘心纠缠，立刻操纵炎帝鼎，爆发出十二分的威力，强势无比地朝后土盾冲撞过去。他蓄谋已久，早已准备妥当，而苏绘心则是临时应变，他相信自己有八成的把握将苏绘心给撞飞。

　　但是，当炎帝鼎携着十二分的爆发力，狠狠轰击在后土盾上时，杜飞云才发现自己终究是有些轻视苏绘心了。诚然，炎帝鼎很强大，杜飞云有所准备，也的确将临时应变的苏绘心给撞开，那后土盾给撞的连连后退。后土盾即便被撞开，却依然挡住了那保护层的裂缝，杜飞云难以突破进入其中。眼看着，杜飞云还要再和苏绘心对拼一次，才能将其撞飞，可是时间不等人，那保护层的裂缝正在逐渐变小，慢慢恢复。

　　“混蛋，难道这样就想阻止我得到造化神火吗？”眼看着，时间已经来不及，若是再纠缠一下，那虹光上的裂缝就会复原，他也难以进入其中了，心中不由地怒吼着，面孔也是目眦欲裂。

　　然而，就在此时，异变陡生。苏绘心被炎帝鼎撞的倒退不已，他自身也遭受伤害，正是旧力已去，新力未生之际，却没想到在一旁的明凰公主。陡然发动了秘法凤凰怒，以一袭怒火流光朝他的识海刺来。

　　明凰公主虽不曾持有造化圣器，却因天赋异禀。修成太古凤凰真身，所以能和苏绘心抗衡，当然有她的恐怖之处。这一记凤凰怒，苏绘心无论如何也不敢硬抗，虽然他不相信明凰公主敢杀他，但这凤凰怒秘法却是货真价实的，他不敢赌。

　　于是，苏绘心只能闪身撤退，险之又险地躲过了明凰公主的袭杀。与此同时，苏绘心被明凰公主迫退，没能挡住杜飞云，被杜飞云抓住这一丝机会，咻地一下钻进了那缝隙之中。

　　刹那之后。七彩虹光恢复原貌，那被撕开的裂缝也终于复原了，湖底也恢复了平静。

　　一旦进入保护层内，杜飞云只觉得压力大减，那种使人心神错乱。幻觉丛生的造化之力，竟然也消失了。他望着面前不远处的那一束火焰，脸上露出一丝胜利的微笑，迈着步子，期待而激动地朝那造化神火走去。

　　在七彩虹光保护层之外。安静的湖底，苏绘心和明凰公主两人，隔着千丈远，站在七彩虹光的两边，一言不发，苏绘心的脸色阴沉的吓人。当然，两人的眼神都望着那七彩虹光之中的景象，他们看到，那一袭黑光进入了虹光内，化作人形，正是杜飞云。

　　“明凰公主，你这是什么意思！”

　　苏绘心怒了，声音无比低沉阴冷，他的心中充满了杀机，他双拳紧握，努力克制着心中的杀意。即便要杀明凰公主，他也希望先弄个明白。他不懂，即便他和明凰公主两人处处争锋相对，乃是竞争关系，可明凰公主怎么也不能帮助外人来对付他。尤其是，这个人是杜飞云，是他和明凰公主的义父龙帝的大敌，明凰公主的做法无疑是背叛了龙帝。

　　“呵呵，明知故问。苏绘心，相信你比我更清楚，为何我宁愿让外人得到造化神火，也不让你得到。”

　　明凰公主依旧风华绝世，一袭红袍的她站在湖底，被万千七彩光华映照，衣袂翻飞，当真是凤凰临世，让人倾心。她那薄薄的面纱下，嘴角露出一丝冷笑，秋水剪瞳望着苏绘心，一副不屑的眼神。

　　“此人虽是龙帝陛下的大敌，但不过只有仙王实力，即便得到灵火，也绝不可能与龙帝陛下抗衡。千年之后，龙帝陛下参悟了造化之门，届时出关，一根手指都能捏死此人，届时灵火自然归陛下所有。”

　　“而你苏绘心，狼子野心，若是让你得到造化神火，便可压我一头，以我对你的了解，你怎会放过我？届时龙殿之中再无我立身之地。我明凰公主即便再怎么愚笨，也还是能分清楚孰轻孰重的。”

　　明凰公主冷静而优雅地侃侃而谈，几句话便道出了事情真相，言语是如此云淡风轻，可听在苏绘心的耳中却是字字诛心，偏偏她说的非常有理，基本就是苏绘心的打算，所以让他无从反驳，只是气得浑身发抖。

　　“明凰公主，我看狼子野心的是你，你这样帮助义父的敌人，我一定会禀明义父的，你就等着受罚吧！”苏绘心自知无从反驳明凰公主，便只能抬出龙帝来恐吓她，其实这也是无奈之举，除此之外他现在还真拿她没什么办法。

　　“哈哈哈，苏绘心，你是真傻还是装傻？难道你还不懂龙帝陛下的心思？身居高位者最擅长制衡，他为何将龙殿交付于你我共同掌管，就是要制衡，你认为龙帝陛下会允许你一枝独秀，远远超过我吗？”

　　“我这是为你好，你尚不自知。否则，你得了造化神火，功力大进，独掌龙殿，千年之后龙帝陛下出关了，第一个要对付的就是你！”

　　“一派胡言！”苏绘心被气得浑身发抖，却也知晓明凰公主的话语属实，心中也对龙帝升起一丝惧意。

　　两人不再言语，停止了无谓的争吵，明凰公主的一双美眸，凝望着七彩虹光内的杜飞云的背影，心中温柔地呢喃道：“飞云哥哥，我只能帮你到这里了，希望你能顺利得到灵火！”


第848章妙音大帝

　　虽然，事情已成定局，杜飞云进入了七彩虹光保护层，正在攫取和炼化那造化神火，苏绘心和明凰公主在外面看着。但是苏绘心又岂会轻易善罢甘休，心中更是不肯服输，即便知晓自己再难破开七彩虹光的保护，不能抢夺灵火，也不肯离去。

　　他倒要看看，杜飞云有多大的能耐，是不是真的能把那灵火收为己有？不到最后一刻，他是不会放弃的，仍然坚持等待着，一旦有一丝机会能够抢夺灵火，或者破坏杜飞云炼化灵火，他都不会错过。

　　且不说明凰公主和苏绘心两人各怀心思地守在七彩虹光外，单说杜飞云，此时的他正在经受着巨大的折磨与考验，身陷险境有苦自知。进入虹光保护层之后，他就看到了那一束飘摇的火焰，正是造化神火无疑。

　　虽然保护层内，不似外边那般充斥着造化的神奇力量，使他心神迷离，意识虚幻。但是，当他来到那造化神火的近前，打算尽快将造化神火给炼化时，却突然陷入险境。

　　那造化神火看似温和驯服，但其中蕴藏着神奇莫测的造化力量，杜飞云堪堪接触到它，它立刻就爆发出最强的威力，朝杜飞云席卷过来。六尺火焰宛如灵蛇出洞，速度快的不可思议，朝杜飞云卷来。

　　杜飞云察觉不妙，顿时要闪身撤退躲避，但那火焰之中勃然迸发出诡异莫测的造化力量，无形无质，令人防不胜防，顿时侵入杜飞云的脑海。这力量比保护层外的力量强大十倍不止，杜飞云猝不及防之下。顿时被那造化力量伤了神识与识海，意识顿时变得模糊。

　　虽然他心神坚毅，及时地咬破舌头吐出一口血箭，使得神智得以清醒瞬间，及时地朝后瞬移撤退。但为时已晚，造化神火已经如蛆附骨而来，似灵蛇一般缠住了他的身子，将他缠绕在一片火焰之中。

　　造化神火何其厉害，一旦缠住杜飞云的身躯，立刻就将他的衣衫给烧成灰烬，肉身也顿时焦黑一片，冒出了阵阵青烟。撕心裂肺的痛苦顿时传入杜飞云的脑海，他那正被造化力量给蛊惑迷幻的意识，受到刺激之后瞬间一个激灵，竟然还清醒了几分。

　　“坏了，这造化神火如此厉害，怕是要毁了我的肉身。”杜飞云心中一惊，连忙以炎帝鼎护体，这才堪堪挡住造化神火的侵蚀。但是那莫名的造化力量，却仍在不断地侵蚀他的脑海，腐蚀他的识海，迷惑他的意志。

　　这造化神火果然狡诈，竟然懂得隐忍爆发，之前看似温和驯服，人畜无害，现在竟然在杜飞云降低戒心之时，忽然发难，成功将杜飞云困住，当真是厉害。换做一般的神王，若是敢窃取这造化神火，现在就已经被神火给烧成灰烬了。

　　也幸亏杜飞云有炎帝鼎保护，那造化神火还奈何不得他，帮他解决了一大麻烦，让他能专心对付入侵脑海的造化力量，否则他现在早就岌岌可危了，即便不死，肉身也遭受重创了。

　　造化的力量越来越强，犹如洪水一般不断冲刷杜飞云的脑海，饶是他意志坚定，心神强大，也经受不住造化力量的侵袭。逐渐的，他的意识慢慢变得模糊，眼前开始出现无穷尽的幻象，比如草木枯荣，山水变迁，沧海桑田，等等一切事物。

　　虽然那画面看上去非常震撼，既不恐怖也不血腥，相反还会让人觉得无比向往，心中对造化的力量无比崇敬和膜拜。时间悄然流逝，杜飞云的识海逐渐被造化的力量攻破，眼看着就要沦陷。这期间，那造化的力量也给予了他太多太多的画面和震撼。

　　他看到，天地初开之时，本是一片混沌无物，正是有了造化的力量，才使得天地分离，高山大海逐渐出现，然后有了生命，从很低等的生物，逐渐演变成人、兽、魔等等。简而言之，这天地万物一切有生命的事物，都是造化力量所赋予的，至于那些没有生命的事物，造化力量也赋予了其灵性，这天地万物皆因造化力量而生。

　　看到如此多的种种，使人心中情不自禁地生出膜拜和崇敬的心情，那造化的力量潜移默化地发出讯息，要让人奉献出自己的生命，反哺造化之力。按理说那造化之力创造了天地万物，连同诸多仙神也是一样，生命本就是造化之力所赋予的，现在收回也是理所当然。若是换做其他仙王神王在此，被造化之力侵蚀到如此地步，只怕早就心甘情愿地奉上生命交予造化神火了。

　　可杜飞云不同，他又怎会轻易被造化神火蛊惑？就在他心神逐渐失守，心中也动了一丝念头，将生命和毕生法力反哺给造化神火时，他体内的轮回孽火却瞬间暴躁了起来，勃发出无与伦比的力量，席卷杜飞云的全身，直接冲入他的脑海之中，与那造化之力纠缠起来。

　　轮回孽火，一直被杜飞云镇压在炎帝鼎中，因为这轮回孽火太过于强大诡异莫测，杜飞云始终没能参悟透彻，便镇压在炎帝鼎里，只是修炼攫取了火焰的力量，至于那轮回的力量却不敢妄动。

　　现在，造化神火攻击杜飞云，炎帝鼎正在全力以赴地对付焚烧杜飞云身躯的造化神火，那轮回孽火的压力自然骤减，炎帝鼎再也控制不住它，所以让它给爆发了出来。

　　突如其来的变故，使得杜飞云如遭雷殛，身躯巨震，当即就喷出一口心头血来，身躯遭受重创，灵魂也变得萎靡不堪。那一刹，他的心中满是绝望，他非常清楚轮回孽火的强大，更明白轮回孽火绝不会轻易被他收服，现在让轮回孽火脱离镇压，他也离死不远了。

　　一个造化神火他已经难以抵抗了，再加上轮回孽火，他今日的下场是必死无疑的。然而，让他万万没想到的是，那轮回孽火竟然没有轰击他的脑海，连同造化之力一起将他灭杀，更没有趁机逃出去，而是冲入脑海之中，帮助他抵抗造化之力的侵蚀。

　　“这……这是怎么回事？”杜飞云有些愕然，这个结果完全出乎他的意料，他根本没想到，轮回孽火本来应该以他为敌的，现在却帮助他抵抗造化之力，这就让他抽出身来，得到了喘息之机。

　　当然了，轮回之力和造化之力，两种截然不同的力量，在他的脑海里进行激烈的对抗，他也是胆战心惊的。这两种天道之下最强的力量，将他的脑海当做战场，他必须打起十二万分精神来应付，否则一个不慎就要被当场灭杀了。

　　饶是今日他身为大圆满的神王强者，即便断手断脚，肉身被毁都可以重生，但要是神魂意识被灭杀掉，那就是真的万劫不复了。

　　一边扼守心神，牢牢守护着自己的脑海，杜飞云查看了一下自身的情况，不由松口气。造化神火虽然厉害，将他的肉身烧的焦黑，但这无伤大雅，他只需疗伤片刻便能恢复。炎帝鼎抵挡住了造化神火的力量，轮回之力又帮他挡住了造化之力，他现在总算能够抽空疗伤恢复一下了。

　　半个时辰之后，杜飞云服下了无数珍贵的神药，终于将肉身和灵魂的伤势都恢复，这才放心。造化之力和轮回之力都是无比强大，而且又诡异莫测的力量，两者的强大可谓是不相伯仲，难分轩轾，在杜飞云的脑海里厮杀争斗了半个时辰，也还是无比焦灼，没有胜负。

　　看样子，如果没有外力相助，这两种力量几乎会永远不停地纠缠争斗下去了。而且，这半个时辰里，虽然两股力量厮杀的无比剧烈，但杜飞云的脑海并未受到什么伤害，于是他就放心了。

　　“哼，造化神火，该我收拾你了！”

　　刚才被造化神火烧伤了肉身，又被造化之力侵蚀脑海，杜飞云自顾不暇，那时候只想着自保，哪里还顾得上去炼化造化神火。现在好了，轮回之力挡住了造化之力，杜飞云就可以跟炎帝鼎联手来炼化造化神火了。

　　遥想当初杜飞云炼化轮回孽火，也是困难重重，尽管有海皇截杀，可他最后还是成功炼化了轮回孽火。现在，他的实力比当初更胜一筹，炼化这造化神火当然是轻而易举。

　　杜飞云屏气凝神，缓缓地伸出双手，在炎帝鼎的保护下，抓住了缠绕在身上的造化神火。那造化神火如灵蛇般灵动，意识到不妙就挣扎着要逃跑，可杜飞云怎会让它如愿，全力以赴地爆发实力，顿时就将其牢牢攥住，一把塞进了炎帝鼎里，等着慢慢炼化。

　　然而，就在杜飞云进入炎帝鼎中，开始炼化造化神火的时候，七彩光芒闪烁的湖面上，顿时有万千仙光亮起，一溜白色仙光远远驶来，落在这湖面上。这白光里有三人，为首的乃是一位妖娆妩媚的女子，穿着镂空的仙裙，自那华丽的镂空花纹里，半遮半掩地露出许多光滑白嫩的肌肤，仙裙下一双笔直修长且勾魂摄魄的双腿，也闪烁着诱人的光泽。

　　她凝望着色彩斑斓的湖面，露出倾城一笑，嫣红双唇轻启道：“天地异象出自于此，看来那造化神火便是在这里了。”

　　然而，下一刹，她的眼神却陡然一变，似乎看到了什么场景，使得她顿时柳眉竖起，面色阴寒，杀机隐现道：“哼，无知小辈竟然也敢抢夺造化神火，今日若是让你得逞，我妙音大帝岂不要被其他几个大帝笑死？”


第849章 太始大帝

　　无人得知妙音大帝为何突然现身，且也是冲着那造化神火去的，以至于当妙音大帝现身于湖底时，明凰公主和苏绘心两人，也是一阵错愕，如临大敌地戒备起来。

　　他们两人当初作为龙帝麾下的得力干将，参加过九霄玉京的乱武大会，自然是认识妙音大帝的，更深知这个看上去妖娆妩媚，迷死人不偿命的女帝，手段与心肠都是狠辣阴毒的。

　　所以，两人很是忌惮。

　　妙音大帝裹着仙光，带着两位仙王侍女，站在那七彩虹光的面前，凝望着虹光内的景象。虹光保护层里，造化神火已经消失，被杜飞云给镇压在炎帝鼎里，正在炼化汲取。所以，虹光保护层里看不到丝毫火焰，只有一尊黑色药鼎，静静地悬浮在那里。

　　七彩虹光保护层，再怎么厉害，也挡不住妙音大帝的神识搜索，她几乎一眼就看到了那尊黑色的药鼎，然后神情剧变，双目瞪大，愕然了好久，脸色一变再变，直到最后，变得无比阴寒。

　　“炎帝鼎！这竟然是炎帝鼎？为什么？为什么炎帝鼎再度重现人间？炎帝你这个混账，又卷土重来了吗？可是，不可能啊！绝对不可能啊。”

　　妙音大帝愣住了，心思变得无比复杂，那一刹那，她的脑海里浮现出亿万载之前，太古之时的情形，仙魔大战，五帝伐天，以及那个一头红发，张扬狂放不羁的伟岸男子。她的心底，竟然生出一丝悸动，不知是恐惧还是抗拒。

　　她的身躯急剧起伏着，情绪很不稳定，眉头紧蹙，好似经受着极大的痛苦和煎熬。她身后的两位侍女傻眼了，数千万年了，自从她们跟随在妙音大帝身后，就从未见到她今日这般反应。无论发生多大的事，都不能使她像现在这样激动、惶恐。

　　她们虽然听说过太古前炎帝的名号，也知晓其事迹，可却无法猜透，妙音大帝为何对炎帝如此忌惮，更不明白，一尊药鼎而已，为何就让妙音大帝如此情绪失控，一反常态。

　　苏绘心和明凰公主两人，听到了妙音大帝的低语呢喃声，也看到了她的神色变化，感受到她犹如随时都会喷发的火山般危险气息。两人戒备着，悄悄朝远处退去。两人虽然天资卓绝，却没自大到敢与大帝抗衡的程度，尤其龙帝不在现场，若是妙音大帝一怒，杀了他俩也不稀奇。

　　良久、良久，妙音大帝的神色终于缓和许多。虽然依旧冰冷，杀机隐现，但至少不再惶恐、激动。她那勾魂摄魄的美眸，透露出森然寒意，穿透了七彩虹光保护层。恨恨地盯着炎帝鼎，阴沉的声音响起：“独孤傲炎。是你在装神弄鬼吗？不要故弄玄虚了，今天我林妙音在这里，你无处可逃了。”

　　妙音大帝的声音低沉、森然、充满了杀伐之气，可明凰公主与苏绘心两人听了，却不约而同蹙起眉头，心中总觉得有些疑惑。为何，妙音大帝如此盛气凌人的话语，听起来，却总觉得带有一丝试探的味道？当然了，两人只是升起这一丝念头，更多的注意力，都被妙音大帝的话给吸引了。

　　“林妙音应该是妙音大帝的名字，那独孤傲炎又是谁？他和妙音大帝有什么深仇大恨吗？”苏绘心和明凰公主的心中，都有这个疑问。

　　寂静，一片寂静，没有人开口回答。苏绘心和明凰公主心中的疑惑，无人能解答，只能自己揣测。妙音大帝的声音，虽然穿透了七彩虹光，直达那炎帝鼎内，奈何杜飞云此时正在炼化造化神火的紧要关头，心无旁骛之际，别说没听到妙音大帝的话，即便听到了也不会有反应。

　　湖底一片静谧，妙音大帝等了一阵，见那炎帝鼎仍没有反应，便是柳眉倒竖，杀机顿生。她随手一招，一道磅礴仙光射出，便奔着苏绘心而去。苏绘心早就满怀戒备，担心妙音大帝对他下手，所以此刻见仙光袭来，下意识地就要祭出地皇书来抵挡，更打算与妙音大帝做殊死争斗，即便斗不过也至少能支撑几个回合，然后逃走。

　　但他陡然改变了主意，并未祭出地皇书，只是以仙力护体，任凭那仙光将他擒拿，把他带到了妙音大帝的身边。显然，他是个聪明人，方才准备出手反抗的那一刹那，他意识到这仙光之中并无杀意，所以他选择不抵抗。结果当真如此，妙音大帝并不是要杀他，而是将他擒来，显然是要问话的。

　　“说，这药鼎之中的人是谁？他是何时来到这里的，一切你所知道的都要给本座讲清楚，否则……”

　　妙音大帝面目森然地望着眼前被仙光擒拿住的苏绘心，居高临下的姿态非常有压迫感，使得苏绘心压力大增，心中惴惴。而妙音大帝的话语，更是杀气盈然，以她的气势，若是苏绘心敢有半点隐瞒或反抗，只怕她当场就要痛下杀手。

　　不过苏绘心是聪明人，他知道现在妙音大帝的注意力，全在那药鼎的身上，暂时还没空理会他，而且他现在巴不得妙音大帝去对付杜飞云，破坏杜飞云炼化灵火。所以，他当然很顺从地将事情真相告诉了妙音大帝。

　　妙音大帝从苏绘心的口中得知，正在炼化造化神火的人名叫杜飞云，乃是一位来自于玄黄世界的修士，与人皇陆仁和青莲夫人的关系很密切。而那炎帝鼎，也正是属于他的，脸上的表情不由地一阵愕然：“什么？此人竟只是下界一个小小修士？”

　　“看来，应该是炎帝鼎流落下界，被此子机缘巧合得到，从此仗着这圣器，一路扶摇青云，直达仙王之境。如此一来，倒是我多虑了。”

　　妙音大帝心头暗想。不由地松口气，昔日里的自信与俾睨天下的气势，又逐渐恢复了。被她擒拿在手中的苏绘心，也感受到了她的气势变化，不禁更加震惊，暗想那个独孤傲炎究竟是谁？为何让妙音大帝都如此忌惮？

　　妙音大帝放了苏绘心，目标变成了杜飞云，她知道杜飞云正在炼化天地灵火。如今正是修炼的紧要关头，所以她毫不迟疑，不肯耽误一丁点时间，一抬手就是威力无穷的造化仙术释放出去，轰击在那七彩虹光保护层上。

　　这正是苏绘心期望看到的，见妙音大帝出手对付杜飞云，阻挠他炼化灵火，苏绘心也是十分快意，心中暗暗得意道：“杜飞云啊杜飞云。饶是有明凰公主这个贱人帮助你，让你得了先机能够炼化灵火，可那又如何。妙音大帝出手，你必死无疑，这才是你的命运！”

　　但凡是心胸狭隘者，大多都有这种想法，自己得不到的东西，也不想让别人得到。尤其是，杜飞云还是龙帝的死敌，与苏绘心算是敌对关系。

　　来到这里之前，妙音大帝是冲着即将出世的天地灵火而来的，但现在看到了炎帝鼎，又得知炎帝鼎的主人并非炎帝而是一个名不见经传的无名小卒，于是妙音大帝的目标立刻就由天地灵火，变成了那造化圣器炎帝鼎。

　　“轰隆隆！”无比强大的无形音爆声，在七彩虹光保护层外炸响。好似世界崩灭爆炸的声音，仅仅只是逸散出的余波，就震得苏绘心和明凰公主两人心旗摇曳，气血翻涌。妙音大帝乃是至尊仙帝，实力当然了得，这一招造化仙术的威力，非比寻常。

　　“怎么办？我该怎么办？这个妙音大帝真是该死，竟然要破坏飞云哥哥炼化灵火。不行，这天地灵火对飞云哥哥至关重要，我要阻止她，绝对不能让她得逞！”不远处，明凰公主低着头，红色面纱下的俏脸，尽是一片阴沉焦急之色，她心中正在不断地挣扎。

　　“可是，妙音大帝实力强大，我绝不是她的对手，而且我暂时还不能暴露身份，否则将来便无法帮助到飞云哥哥。可我若是无动于衷，任由妙音大帝继续攻击，飞云哥哥就危险了。怎么办？我该怎么办啊？”

　　眼看着，妙音大帝倾尽全力攻击，一招之下，就把那七彩虹光保护层给打的震荡不已，随时都会破碎。妙音大帝并未停手，反而加快了攻击的速度，一招过后，挥手又是一道造化仙术劈了下去，以无上仙力凝聚一口开天巨剑，狠狠地斩在了那虹光保护层上。

　　“嗡嗡！”青色的巨剑劈下，虹光保护层被斩的不断震颤，一眨眼间便震荡了亿万次。奈何，虹光保护层虽然强大，却也敌不过妙音大帝的无上仙力，只听得“咔嚓”一声，那虹光保护层顿时承受不住压力，崩碎出一道巨大的裂缝来。

　　虹光保护层被撕开一道裂缝之后，大蓬大蓬的造化之力喷涌出来，产生了无比强大的至幻效果，但对在场的三人都没什么影响。那虹光保护层本能地想要将裂缝修复，不断地喷吐着虹光，要让裂缝复原，但是妙音大帝的无上仙力镇压着，使之不能修复。

　　透过那巨大的裂缝，炎帝鼎暴露在妙音大帝的面前，她的眼底生出浓浓的贪婪之色，嘴角勾起一抹自信的冷笑。

　　“死！”一声冷喝，妙音大帝再次出手，施展出震慑天地的擒拿手段，以一根青色彩绫朝炎帝鼎卷了过去。这青色彩绫可是妙音大帝的本命法宝，乃是一尊造化仙器，被她祭炼了整整一个纪元，威力强大无匹，仅次于正常水准的造化圣器，甚至比现在杜飞云手中的炎帝鼎还要强。

　　“不！”那一刹那，明凰公主再也忍不住，再也无法克制心中的担忧与焦急，心中冷喝一声，浑身冒出烈烈火焰，就要以死抵挡妙音大帝的擒拿，以免杜飞云受到伤害。

　　然而，还未等她出手，却有人比她更快。一道男子的身影，无声无息地出现了，正好挡在了那虹光保护层的裂缝前。

　　“铛”一声巨响之下，海啸一般的冲击力顿时席卷开来。半晌之后，场中的仙力才逐渐消散，画面定格下来，苏绘心与明凰公主定睛望去，就看到一个身着布衣，穿着布鞋，腰上系着一根麻布腰带，一头花白头发披散在脑后的老者。

　　乍一看去，这个老者像极了凡间的农民伯伯，没有任何强大的气势，更没有绝世强者的威严。但是，苏绘心和明凰公主都是天纵之才，当然能够感受到那老者平静而古井不波的外表之下，蕴含着足以毁天灭地的强大能量。

　　当然了，他们也认识这个老者，他正是仙界最与世无争，最低调的至尊之一，太始大帝。


第850章 至尊混战

　　谁也不曾料到，太始大帝竟然在这个时候出现了，而且一出手就挡住了妙音大帝势在必得的擒拿，救下了还在炼化灵火的杜飞云。

　　“太始你这个老东西，不想死就滚开！”妙音大帝气急，眼看着炎帝鼎即将到手，只要再早一息时间，她就能将炎帝鼎拿下，这件震古烁今的造化圣器，就归于她手，届时仙魔两界的无数巨头，除了龙帝和缪画宫主之外，便再无一人能够压制她。

　　“哼，林妙音，明人不说暗话，今日之事我绝不会让你得逞，你想要炎帝鼎，那就踏过我的尸体吧！”太始大帝静静地站在虹光保护层之外，没有震慑天地的气息，更没有俾睨天下的霸气豪情，但就是那么一句话，那么一副苍老却挺拔如剑的身躯和斩钉截铁的话语，却让人生畏。

　　太始大帝的态度无比坚定，若是妙音大帝还要觊觎炎帝鼎，太始大帝就与她不死不休，这无疑让她怒火滔天，杀机盈沸，以至于气极而笑：“哈哈哈哈，太始你这条老狗，当年忠心耿耿地护卫独孤傲炎，可是结果呢？他仍然身死道消，彻底陨落了。一个纪元过去了，独孤傲炎早已不复存在，你还要守护你那么狗屁誓言吗？”

　　“现在炎帝鼎的主人，只是一个羸弱不堪的蝼蚁罢了，你竟然也要拼死维护，活该你一生都只能屈居人下，给独孤傲炎做狗！”

　　妙音大帝似是得了失心疯，表情无比的怨毒狰狞，话语更是恶毒到了极点。但，这一切听在太始大帝的耳中，他却不为所动，连一丝一毫动怒的迹象也没有，仍旧是那般古井不波的模样，深不可测，使人心中愈发畏惧。

　　“林妙音，你永远不懂。呵呵，也对，傲炎大哥他亿万年前便已看透了你们，他说得很对，即便轮回无数个纪元，你们这些卑鄙小人，也永远不会懂得什么是大道真义。”太始大帝语气温和地侃侃而谈，语气带着几分自嘲，似乎在嘲笑自己，跟一只蝼蚁爬虫讲道理。

　　“太始大帝，我再最后问你一次，让不让开？”妙音大帝已经怒极，而且不愿再跟太始大帝做口舌之争，以免耽误时间，引来更多大帝关注。

　　“不让。”太始大帝淡淡地答道，神色平静地望着妙音大帝，眼神坚定而执着。

　　“那你就去死！”妙音大帝再不迟疑，一手握住本命法宝极乐彩绫，舞出亿万青光，朝太始大帝杀来。

　　至尊大帝之间的战斗，简单不花哨，都是以最强的造化仙术搏杀，比拼的就是仙力雄浑程度，比的就是对造化仙术的理解，比的就是对大道意志的领悟，所以那些花哨的攻击完全无用，什么仙识攻击，灵魂攻击也全都是鸡肋。

　　太始大帝临危不乱，面对妙音大帝最强的法宝和仙术，没有丝毫动容，从容不迫地伸出双手，施展出一套威震万古的拳法，阴阳造化拳。太始大帝感悟造化，阴阳两极生灭交替，毕生修炼拳法，虽为仙界至尊，却不同于一般仙界的仙人那般运用法宝和阵道，练得便是无上宝体。

　　整个仙界之中，众多大帝至尊里，只有太始大帝这一个异类，修的是太古体修的大道。当然，本命法宝他自然也有，而且也是自己祭炼了近一个纪元的造化仙器，但只是一套宝甲而已。

　　两位大帝交手，顿时之间就看到漫天青色光影闪烁，无穷彩绫的影子将这个湖底覆盖，夹杂在其中的是充斥着每一丝空间的拳影，那是一双黑白两色的硕大拳头，灵动而又刚猛。

　　浑天彩绫的每一次攻击，都被那一双拳影给生生地截断，两者相撞不断爆发出撼天动地的威能，将这一片天地都近乎崩灭。苏绘心和明凰公主两人，下意识地退到远处，以仙力护身免得被波及伤害到。

　　见太始大帝仅凭一双铁拳，便挡住了妙音大帝的造化仙器浑天彩绫，两人打的难分难解，甚至太始大帝还稍占上风，这无疑让两人目眩神驰，心中对太始大帝的实力更加的震惊和敬畏。谁都无法想到，一向低调与世无争的太始大帝，竟然有这般恐怖的实力。

　　尤其是苏绘心，之前曾被妙音大帝擒拿过，所以他更加清楚妙音大帝的强大与可怕之处，此时见太始大帝仅凭双拳抵挡妙音大帝全力搏杀，心中对太始大帝的实力更加震惊。他甚至可以感受到，若是太始大帝那随便一双拳影来轰杀自己，他若是不祭出地皇书，只怕当场就要被轰杀，绝无侥幸生还的可能。又看了一阵，他更看出来，即便有地皇书在手，也难以在太始大帝手下撑满十个回合，十几招之后，他依然难逃一死。

　　至此，苏绘心和明凰公主两人，才真正体会到了至尊大帝的可怕。当然，两人如此近距离地观摩两位大帝厮杀，更是生平第一次看到这般场景，震撼和畏惧的同时，两人也从两位大帝那举手投足间带着大道意志的招式里，领悟到了很多东西，不知不觉之间两人对造化仙术和大道奥义的理解更加的深刻清晰了，实力虽然没有精进，但是以往心中的疑惑和修炼上的阻塞，也在逐渐地打破和排除。

　　两位大帝厮杀争斗，引起天地剧变，半个九霄玉京都风云变色，产生了近乎崩灭的异象，顿时引得整个九霄玉京一片惊骇哗然。

　　“咻咻”“咻咻咻”

　　转瞬之间，又有几道人影降临当场，来的人乃是六位男子，都是一言不发地站在远处，安静地看着两位大帝的厮杀。六人的到来，无疑给了苏绘心和明凰公主极大的压力，两人稍微一感应便发现，那六人赫然都是仙界与九霄玉京的至尊大帝。

　　妙音大帝和太始大帝的厮杀争斗，竟然惊动了整个九霄玉京，大部分的至尊大帝们都被吸引到此地了。那六人赫然是雷罚大帝、玉虚大帝、天墉大帝、摘星大帝、阆风大帝和玄圃大帝。

　　两位大帝厮杀争斗，战斗余波犹如天崩地裂的浩劫，将这八百万里的湖泊都给逐渐打的干涸破灭，变成一片荒漠。但是，太始大帝始终横亘在那七彩虹光保护层之前，保护着那虹光以及其中的炎帝鼎不受伤害6七彩虹光保护层上被妙音大帝撕开的裂缝，也早已自动修复完毕了。

　　“妙音和太始两位前辈，怎么会在此大打出手？那造化之门已经是龙帝的囊中之物，此事已成定局，如今正是我们休养生息，等待千年后进入圣域的时候，两人又为什么在此做生死搏杀？”

　　摘星大帝的模样是个十七八岁的少年郎，明眸皓齿，剑眉星目，身穿白袍手摇折扇，一副翩翩公子的打扮，端的是俊朗不凡。他握着白玉折扇在掌心轻轻敲打，看了一阵之后，朝身旁的天墉大帝打招呼，暗中攀谈起来。

　　“先前此地有天地异象出现，你我等人都已经探查过，显然是有天地灵火出现。如今造化之门矗立于天河北岸，这个时候出现的天地灵火，极有可能是造化神火，所以他们大概是要争抢造化神火吧。毕竟，失去了参悟造化之门的机会，若是能得到造化神火，也算是一笔不小的收获。”天墉大帝一身黑衣，面孔冷峻刚毅，是个青年人的模样，腰间悬着长剑，一身凌厉锋锐的气息。

　　听到两人的交谈，不远处的阆风大帝微微蹙眉，眼神凝望着七彩虹光保护层里的炎帝鼎，细看一阵之后，眼神顿时闪烁不已，随后才哂然笑道：“天墉道兄所言，似乎不对。妙音和太始两位前辈纵横仙界一个纪元，乃是离大道最近的强者，造化神火虽然珍贵，却也只是锦上添花而已，不会令两人生死搏杀。所以，在下认为令两人搏杀的原因，乃是那尊黑色药鼎。”

　　“诸位，你们看那黑色药鼎，可曾眼熟？”

　　随着阆风大帝的话，几位大帝齐齐望向炎帝鼎，顿时，众人一阵错愕，随后都是眼神闪烁，表情之中充满了震惊。

　　“那是一尊药鼎，气息竟然比造化仙器更强！”

　　“比造化仙器更强的，只有天地初开便已存在的造化圣器。”

　　“而造化圣器之中，似乎只有一件宝物是药鼎。”

　　“炎帝鼎！”

　　“原来如此！两人竟是要抢夺炎帝鼎？”

　　几位大帝你一言我一句，很快就弄清楚了两位大帝生死搏杀的原因，虽然有些偏差，却也错不了多少。

　　“没想到，真是没想到，炎帝鼎竟然重现人间了！诸位，炎帝鼎乃是独孤傲炎的本命法宝，其强大之处，在下不说你们也知道。若是有此物在手，便是将来龙帝出关，也不惧他。”身着紫色长袍，衣袖上都有闪电图案的中年男子说话了，此人正是掌管天下万界雷罚劫数的雷罚大帝。

　　“诸位，我雷罚大帝丑话说在前头，这炎帝鼎我是要定了，有谁也动心了，不妨与我联手抢夺。如若不然，本座出手之后，你们若要再插手，就休怪本座不客气了。”

　　雷罚大帝与妙音大帝，太始大帝，都是纵横天下一个纪元的巨头至尊，乃是太古之前就存在的人物，在场的诸位大帝都是晚辈，所以雷罚大帝才会有如此嚣张气焰，说出这番话来。

　　无人应答，几位大帝都是面无表情地观看着场中局势，没人理会雷罚大帝。

　　“既然如此，那本座便出手了。”雷罚大帝一看众位大帝都无动于衷，不由地傲然一笑，身形一闪便加入战局，联同妙音大帝一起对付太始大帝。“妙音，我来助你一臂之力，杀了太始这个老匹夫，夺了独孤傲炎的法宝。”

　　原本，太始大帝独自应对妙音大帝，还能打成平手，两人谁也奈何不得谁。但此时雷罚大帝加入战局，场中顿时万雷奔腾，太始大帝压力大增，不由地节节败退。

　　“由他们去吧，我们作壁上观，就不趟这趟浑水了，大乱之世，只怕出世的宝物不止炎帝鼎，另外几件绝世宝物恐怕也出现了。这事情，没那么简单的。”

　　剩下的还在围观的五位大帝，除了玉虚大帝来自仙界，另外四人都是九霄玉京的城主，四人显然抱成一团，跟仙界的至尊巨头们有所隔阂。四位巨头里的摘星大帝发话了，另外三人都暗暗点头，一直袖手旁观。

　　那玉虚大帝在仙界几位大帝中也是稍微弱的一位，与太始大帝无冤无仇，跟雷罚大帝、妙音大帝也没什么交情，于是也选择了静观其变。不过，他突然感应到了百万里之外的情况，嘴角露出一丝笑意来。

　　“真是越来越有意思了，这妙音和雷罚两位大帝，恐怕是不能如愿了。”

　　九霄玉京的四位城主一听，不由地心神一动，也探查到了百万里之外，正有一群仙王风驰电掣地赶来。探查到那些仙王们的情况与气息，几位城主也都是面露震惊之色，四人对望一眼，都从彼此眼底看到了震惊和复杂的神色。

　　很快，那一行人赶到此地，看也不去看那作壁上观的五位大帝，竟然直接加入战团，协助太始大帝抗衡妙音和雷罚两位大帝。

　　“太始大帝，我们来助你一臂之力。”

　　这一行人有男有女，有老有少，一共有六个人，为首的赫然是人皇陆仁，剩余几人分别是青莲夫人、杜如风、柳遥、薛冰、陆绾青。虽然这六个人都只是仙王境界的实力，可是当他们祭出了法宝，不顾一切朝雷罚大帝和妙音大帝发起攻击时，他们的气息赫然变得无比强大，令围观的五位大帝都为之动容。

　　陆仁手持人皇笔，青莲夫人展现出太古莲妖的底蕴，而陆绾青更是手托着一颗万丈古树，身怀太古洪荒气息，一家三口联手对付雷罚大帝。杜如风手持天皇印与黄天剑，柳遥也展现出了大地至尊宝体，薛冰则显现出冰灵体，运用无上弱水秘法，三人联手对付妙音大帝。

　　“我的天！那是人皇笔！那个……那个是什么树？为何如此强大？竟然有贯通天地，连接太古气息的威能！”

　　“看呐，那件宝物，应该是天皇印了。”

　　“啊，真是令人兴奋而激动的一幕呢。万万没想到，值此乱世，造化圣器竟然纷纷出世了。”

　　“诸位，你们可曾看到那边的那个小小仙王？那年轻人是龙帝麾下的左膀右臂，名为苏绘心，上次在乱武大会上，就是他手持地皇书，击败我们麾下的神王，为龙帝夺得了参悟造化之门的机会。”

　　“什么？地皇书也在这里？天皇印、人皇笔、地皇书，炎帝鼎。我的天，三皇五帝的造化圣器，今日竟然出现了四件！”

　　“你们别忘了，看那个年轻女子手中的古树，那古树虽然暂时还不知道是什么宝物，但是我觉得其绝对不弱于三皇五帝的造化圣器，甚至还要强一些。”

　　“这群人，太可怕了，虽然只是仙王修为，却拥有如此宝物，难道三皇五帝的传人与法宝，都汇聚于此了吗？”

　　“真是期待呢，三皇五帝传人再现，难道千年之后，圣域之中，又要重现当年五帝伐天的一幕吗？”

　　五位大帝在一旁围观，虽是大帝至尊，却也被陆仁等人的宝物给震撼的表情剧变。这些大帝们，都是通晓古今，知道无数传说秘闻的存在，所以几人你一言我一语，便推测出了众多信息。

　　虽然，这每一件宝物都是令人垂涎三尺的盖世珍宝，得其一便可纵横天下。但是，这些大帝们却不是鲁莽之人，眼下这混乱的局面，他们是绝对不会轻易卷入的，否则谁也无法预料到会有什么下场。

　　陆仁等人有强大宝物在手，虽然只是仙王境界的实力，但是联手之下，竟然威力不凡。六人加入战场，顿时令太始大帝压力大减，逐渐反守为攻，竟然将妙音大帝和雷罚大帝给压制住。

　　战斗的局势，竟然一面倒了，妙音大帝和雷罚大帝的落败，只是迟早的事情。


第851章 一元太初

　　实际上，大帝之间的战斗，很难在短时间内分出胜负，尤其是太始大帝和妙音大帝这种纵横天下一个纪元的强者。

　　就算雷罚大帝和妙音大帝联手，虽然能压制住太始大帝，但想要击败他却很难很难，没有千年时间绝不可能。而现在，陆仁等人的加入，直接让太始大帝气势大增，局势立刻被搬倒过来，变成了妙音大帝与雷罚大帝被压制。

　　陆仁等六人都是天纵之才，又有两件造化圣器和建木神树的存在，六人联手的实力绝对要比一位大帝更强。所以，雷罚大帝和妙音大帝两人，毫无疑问地节节败退了。

　　当然了，想要将两人击败或者重创，短期内几乎是不可能的事情，陆仁等六人毕竟是仙王境界的实力，继续混战个百年时间，届时他们仙力耗尽，便无法压制妙音和雷罚两位大帝了。到那个时候，也许雷罚和妙音两位大帝，又可以占据上风了。

　　时间逐渐流逝，半年之后，这一片天地完全天翻地覆，湖泊不见了，化作了一片荒漠。只有太始大帝和杜如风等人，还在与妙音大帝和雷罚大帝鏖战，那六位大帝自始至终也只是在一边旁观，都不曾出手。

　　局势稳定下来了，众人的战斗陷入了僵局，虽然太始大帝和杜如风等人，暂时占据着上风，将妙音大帝和雷罚大帝压制的节节败退，但众人要守护七彩虹光保护层里的杜飞云，又无法深追出去，所以局面只能是平手。

　　“哎，看样子这场战斗又会不了了之了，没个百八十年，难以分出高下啊。”几位大帝看的久了，自然也看得出来，这场战斗完全就是消耗战了，比的就是哪一方先消耗完力量。当然了，妙音大帝和雷罚大帝两人乃是至尊大帝。当然不会在百年里就被消耗完仙力，所以到时候首先败下阵来的必然是太始大帝一方，因为杜如风等人，纵然有造化圣器在手，可毕竟只是仙王而已，与至尊大帝之间有着本质的区别和差距。

　　“走吧诸位，这件事估计很快就平息了，我们还是不要掺合了。天下大乱，三皇五帝将出，我们还是静观其变，等待千年过去，到圣域里一探究竟吧。这件事，怕不是我们能参与的。”

　　玉虚大帝发话了，作为仙界诸位大帝之中最睿智，最老谋深算的一个人，自他成为大帝至尊那一天起。就从来没有吃过亏，说他是算无遗策也不为过。众多大帝之中，论实力他不是最强的。论资历和辈分他也排末端，但是能在仙界混得风生水起，谁都不能让他吃瘪，靠的就是他的谨慎和智谋。

　　天墉大帝和昆仑大帝等五位九霄玉京的大帝们，也都不是那种会被利益蒙蔽智商的人，虽然对诸多造化圣器心动不已。却更明白这些宝物背后隐藏着怎样可怕的东西，所以也不敢轻举妄动。

　　于是乎，六位大帝眼看战局僵持，没有百年时间难分轩轾，便打算离开了。

　　岂料，就在这时，场中却异变突起。

　　只见，七彩虹光保护层里陡然爆发出极其强烈的神力波动，有两道颜色各异的神光冲霄而起，几乎贯通了九霄玉京的穹窿。那两道光华，一道为七彩色，一道为黑色，形成两道十丈粗的光柱，直插天宇。

　　“那是什么？”

　　“造化之力！那是造化之力，看来之前这里出现的天地灵火，的的确确是造化神火！”

　　六位大帝刚刚准备离去，却没想到发生如此突变，顿时都止住了脚步，一个个停在原地观望着，对那冲霄而起的造化之力啧啧赞叹。他们乃是大帝至尊，当然是修炼出造化之力的绝世强者，正是如此才能炼制出造化仙器，才能赏赐一缕造化之力，便让一个天仙晋级成为仙王。

　　但是，六位大帝何曾见过如此磅礴浩瀚的造化之力？他们毕生修炼数千万年的造化之力，也不过才能形成一个三尺大小的气旋而已。而杜飞云如今弄出来的动静，仅仅是那冲霄而起的造化之力光柱，便已骇人无比。

　　跟那道造化之力的光柱相比，六位大帝所修炼出的造化之力，简直不值一提，就像是蚂蚁和大象的区别。

　　“不对，你们再看，那黑色光柱是什么？力量之强大，竟然丝毫不弱于造化之力！两者，竟然能够分庭抗礼，难分高下！”

　　玉虚大帝观察的细致入微，不像其他五位大帝关注造化之力，他的注意力都在那黑色光柱上。他明显地感觉到，那黑色光柱的力量之强大，丝毫不弱于造化之力，竟然让他都震撼畏惧不已。

　　“与造化之力比肩？分庭抗礼的力量？那还能有什么？当然是轮回之力啊！”昆仑大帝神色一怔，瞬间想到了答案，顿时脸色更加精彩了。

　　“这怎么可能？上天为何如此眷顾此人？竟然有如此天大的机缘？难道这又是一位大帝要出世吗？”天墉大帝一听到轮回之力，顿时脸色变得无比震撼和惊讶。

　　不止是天墉大帝，其他几位大帝都明白这意味着什么，饶是以他们大帝境界的心态，此刻也忍不住脸色狂变，惊骇不已。他们甚至联想到，这同时拥有造化之力和轮回之力的人，极有可能就是下一个大帝至尊。

　　当然，即便是马上要崛起一位新的大帝，他们断然不会如此神色剧变。就像不久之前龙帝进阶为大帝至尊，几位大帝也只是感叹和震惊，根本没有这样的反应和表情。

　　他们如此震撼和惊骇的原因，是因为他们都明白一个道理，轮回之力是存在于九幽冥府的。杜飞云拥有轮回之力，就表示他曾到过九幽冥府，而九幽冥府与九霄玉京之间，隔着无人能够跨越的天河。

　　天河无人能跨越，从古至今，但凡知道天河存在的人，都坚定不移地相信这一点。可是现在，这个如同真理一般的说法，被杜飞云给打破了，他在九幽冥府里夺得了轮回之力。现在又来到九霄玉京，夺得了造化之力，他创造了奇迹，打破了万古铁律。

　　“天呐，他是怎么做到的？我们都不能在天河里生存，他是如何跨越天河来到九霄玉京的？”众位大帝的心头，都泛出这样的疑问，这才是让他们面色剧变，震撼惊骇的理由。

　　然而，场中的局面，却不容诸位大帝们细想。只听到，太始大帝那雄浑苍劲的声音响起：“飞云，恭喜你成功炼化了造化神火。但是，不要掉以轻心，现在，考验你的时刻到了。”

　　身后那炎帝鼎内绽放出的两道光柱，太始大帝当然看到了，他更明白，这表明杜飞云已经成功炼化了造化神火。然而，他更明白一点，杜飞云身怀轮回之力，现在又炼化了造化之力，最艰难和危险的问题，摆在了杜飞云的眼前。

　　太始大帝所料不差，炎帝鼎内的杜飞云，此刻刚刚将造化神火给炼化。三个月之后的今天，他的伤势已经痊愈了，炼化了造化神火之后，他的实力更上一层楼，已经无限接近大帝至尊的境界了。

　　但是，马上他就陷入了一个更加危险的境地。因为，造化神火和轮回孽火同时存在他的体内，两者互不相容，竟然在他体内争斗厮杀起来。为了镇压两种灵火，不至于被轮回孽火和造化神火把自己的肉身撕成碎片，他迫不得已调动了炎帝鼎的力量。

　　而炎帝鼎，之前一直在镇压着造化之力和轮回之力的力量，现在炎帝鼎的力量减弱，造化之力和轮回之力的争斗更凶，也没有了束缚跟压制，顿时就像脱缰野马，决堤的洪水一般，疯狂地爆发喷涌出去。所以，才造成了两道光柱冲霄而起的场面。

　　不仅仅如此，那轮回之力最为诡异，造化之力又如此神秘，两者失去炎帝鼎的压制，彻底纠缠争斗起来，杜飞云就遭殃了。现在，他的神智一片混乱模糊，被无穷尽的影像给迷惑了心灵。

　　他看到了枯树开花，顽石生根，天地一片欣荣，他看到了无穷尽的新生画面。夹杂在那些生机充盈，造化显灵的画面里，是一幅幅颓败破落的画面，灰沉沉的天空，世界生命走到了尽头，万物凋零，生灵涂炭，那是灭亡的画面。

　　不知不觉之间，他的肉身和灵魂都受到了造化与轮回力量的侵蚀，他半边身子呈现出晶莹如玉的色彩，其中蕴含着无与伦比的生气，使他力量暴增，一拳轰爆天地都轻而易举。而另外半年身子变成了死灰色，暗淡无光，好似一副死去万年的干尸，颓败而枯萎。

　　他的神智逐渐迷失，灵魂也受到两种力量的煎熬，整个人都陷入了莫大的险境，顷刻间就要丧命。然而就在此时，太始大帝的声音响起来，好似晨钟暮鼓，发人深省，直入他的脑海灵魂之中，将他唤醒了过来。

　　“太始大帝，谢谢你，你又救了我一命。可是，现在我该怎么办？”杜飞云神智清醒过来，一口咬断舌头，喷出一口血箭，让自己保持清醒，不被轮回和造化之力侵蚀，惑乱心神。可这于事无补，造化与轮回的力量太强，他无法控制，更不能吸收入体内为自己所用。

　　“飞云莫慌，莫去管那造化与轮回力量，越是镇压便越是深受其害。你且静心凝神，用心来体悟我这套阴阳造化拳，能体会多少，就看你自己了。这一次你能否青云直上，就看你自己的悟性了。”

　　太始大帝的话，提醒了杜飞云，他现在毫无头绪，还没找到压制或者炼化轮回之力与造化之力的办法，而太始大帝的话，无疑是黑夜中的指路明灯，为他点亮了前进的方向。

　　于是，杜飞云趁着神智还能保持清醒，便仔细观摩体悟太始大帝的拳法。如今战局稳定，太始大帝等人能够全方面压制住雷罚大帝和妙音大帝，所以太始大帝的阴阳造化拳，施展的更加淋漓尽致。发挥的更加传神，细致入微。

　　当然了，或许是故意让杜飞云看的更清楚，体会的更加深刻一些，太始大帝更加全力以赴，将这套阴阳造化拳的精髓都展现出来，哪怕是自己千万年苦修的感悟也表现出来，丝毫不怕被围观的六位大帝堪破玄机偷学了去。

　　杜飞云本就是修炼天才，短短六万年就达成神王巅峰，悟性和毅力都非常的变态。此时，有太始大帝故意展现出阴阳造化拳的奥义给他观摩，他很快便沉浸其中，细细地体会起来。

　　他看到太始大帝以一己之力面对妙音大帝，拳影铺天盖地，连绵不绝。势道威力一直都是越来越强，从未消弱，甚至让人怀疑，即便他继续施展百万年下去，他也不会耗尽仙力。

　　“太始大帝这拳法，连绵无尽，永不止歇，好像是因为他的拳法。绵里藏针，阴阳交互。一招未老，新招又生。两相交替，所以才能连绵不绝。再者，一手太阴，一手太阳，虽然看似两者相悖，互不融合。可是在太始大帝的拳法之中，竟然将两者柔和起来，既相克又相生。正是如此，一招才能叠加一招的威力，两者相辅相成，相互增强，才会变得越来越强大。”

　　“我似乎懂了一些。太始大帝的阴阳造化拳，虽然练得是太阴太阳两种违背相克的力量，却能将其练的相辅相成，互为依仗，这才是神髓精义所在。阴阳两极，虽然看似相悖相克，可实际上却是本源一脉，阴即是阳，阳即是阴。孤阴不生，孤阳不长，否极则泰来。就如同这造化之力和轮回之力，一个主生，一个主死。两者看似相悖相克，实则相辅相成，本源一脉。”

　　“生到尽头即是死，死到尽头即是生，生生死死，死死生生，不过正是一个轮回，一个造化新生的过程。原来如此，我懂了，这造化轮回，便与那阴阳两极，是一样的道理。遥想当年，我未穿越到这个世界之前，地球上也有一位道家宗师，开创了太极一脉。那太极的阴阳鱼图案，一黑一白，中间一个点，便如同今时今日的我。黑即是轮回之力，白即是造化之力，而我便是中间那个点。”

　　“那一黑一白两道力量何其强大？我便是中间那个点，在两种力量面前很渺小，但我若不是去镇压那两种力量，而是选择找出一个平衡点，让两者相辅相成，生生不息，相互交替，那我便可以将两种力量收为己用了。”

　　“原来如此，哈哈哈，我懂了！”

　　杜飞云本来就是天纵之才，悟性极高，又是一个穿越者，前世曾有一位道教宗师开创流派解决了这个问题，他一对照便能够领悟其中奥义，再加上太始大帝也悉心点拨他，如此细致入微地展现阴阳造化拳的精髓，所以他才会这么快就领会了其中的奥妙。

　　心中有了主意，杜飞云便改变方法，不再妄图以炎帝鼎镇压两种力量，毕竟他根本敌不过两道力量的强大。他放弃了镇压造化之力和轮回之力，开始细细体会领悟其中的奥妙，感悟生死交替轮回造化的力量，在其中寻找一个平衡，要将其收为己用。

　　逐渐的，杜飞云进入了一种状态，一种非常神奇的状态。慢慢的，轮回和造化之力，不再能将他的神智和灵魂迷惑，他像是忽然间从泥潭里挣脱出来，悠然地坐在潭边，看其中的造化和轮回争斗。

　　他并没有去镇压两种力量，观察体悟其中的奥秘之后，只是以四两拨千斤的方法，在相互争斗的两种力量之间，稍稍引导一下便让两者达到一种平衡，同时为他所用。

　　恍然间，天地变了，那两道冲霄而起的光柱，竟然改变了方向，相互缠绕起来，在炎帝鼎的四周相互追逐旋转起来。逐渐的，场中出现了一幅画面，以炎帝鼎为中心原点，一道七彩色一道黑色，两色的力量形成了一个圆圈，不断地运转交替起来。那画面了，竟然与太极阴阳鱼图案一模一样，达到了一个完美的平衡与契合，而杜飞云就在中间那个点上，开始吸收炼化这两种力量，一点一点变成自己的力量。

　　“以太极阴阳的真义，合造化轮回之力，并将两者契合炼化为己用，如此大道之理，助我更上一层楼。我有预感，神王巅峰的瓶颈，竟然松动了，这一次便是我突破境界成为大帝至尊的绝佳契机。”

　　“我这次合阴阳大道，练成造化与轮回之力，这又是什么大道呢？太极之中，有一元太初，阴阳两极，三才四象等等。我现在将两者本源合一，达成最本源的力量，不如就将其命名为一元太初之道吧！”

　　炎帝鼎内，杜飞云法相端庄，无悲无喜地端坐着，正在炼化造化轮回之力，心中如此作想，便将自己刚刚领悟的大道至理给命名了。杜飞云收货巨大，领悟了大道至理，已经感应到瓶颈松动，将来出关功成之日，便可进阶大帝至尊。

　　鼎外，一众大帝们看痴了，尤其是当他们看到，那造化之力和轮回之力竟然不再厮杀争斗不休，转而相辅相成运转交替，并且为杜飞云所用时，心中的震撼与惊骇更是无与伦比。

　　“嗯？虽然我现在炼化造化之力和轮回之力，实力进境飞速，可总觉得缺了些什么，还是需要很费力，竭尽全力才能将两者平衡调和，到底是少了什么呢？按理说，应该是完美契合才对啊！”

　　“哦，我想起来了，是天地灵火榜中的十大灵火！旧闻称聚齐十大灵火方可证大道成就大帝至尊，如今我还缺青莲妖火和红莲业火两种力量，只有聚齐另外八大灵火的力量，才有能力和实力，将造化之力和轮回之力达到完美平衡契合。”

　　“好，下一步我便炼化青莲妖火和红莲业火，一举成就大帝至尊之位！”这一刻，杜飞云眼中精光闪烁，信心十足。


第852章 天罡雷火

　　悟出了一元太初之道，将造化之力和轮回之力调和的杜飞云，实力再次精进数倍，距离那至尊大帝之位，只有一步之遥。他清晰地感应到了瓶颈，似乎伸手便可以触摸到，只要跨越那道鸿沟，便可以问鼎至尊大帝之位。

　　杜飞云的底蕴非常的深厚强大，远远比同境界的其他人强大数倍，这也造成了他每次进阶都比常人要艰难百倍，这次炼化了造化神火和造化之力，乃是天大的机缘，可杜飞云还是没能进阶大帝之位。

　　“就算这次没能进阶大帝至尊之位，却也无妨，现在我只觉得眼界空前绝后的开阔，实力又达到了另外一个层次和境界。放眼天下，即便是这些大帝至尊们，在我眼里也不过尔尔。”

　　虽没能进阶大帝至尊，但杜飞云却很满足和激动，他知道自己底蕴太强，比别人进阶要艰难百倍，所以那大帝至尊岂是如此容易达到的？但他更明白一个道理，一旦他进阶成为大帝至尊，那么这天下任何一个大帝他都可以不放在眼里，绝对能够碾压。

　　就比如现在，他虽不是大帝，却有着比大帝至尊更加恐怖的气势。

　　成功将造化神火炼化的杜飞云，一声长啸，自炎帝鼎里现出了身影。那七彩的造化之光完全消散了，仿佛从不曾存在过，杜飞云将炎帝鼎收起来，孤身一人悬在天空，虽然只是安静地站着，却渊渟岳峙，显现出无与伦比的强大气势，他的背后显现出一轮黑白两色的圆形图案。那正是太极图，展现出无比深奥的道理与意境。

　　造化神火没了，杜飞云也修炼完毕，雷罚大帝和妙音大帝。自然不会再浪费时间打下去，早已停手，震惊地望着杜飞云。太始大帝和杜如风、陆仁等人，也停止了进攻，满脸欣慰与惊喜地望着杜飞云的改变。

　　不仅仅是这些人，连那六位至尊大帝们，也被眼前的景象惊呆了，被杜飞云的强大气息震住了。在众人眼里，之前的杜飞云天资纵横、意气风发，就像是一口直插云霄的利剑，锋锐、凌厉、不可一世。

　　而现在的杜飞云变了，他的气息不再那般凌厉带有攻击性，而是一种海纳百川，汇聚天地的感觉。众人只觉得望着他，目光便再也挪不开，连眼神与目光，都要被他包容吸纳。

　　从凌厉到深沉。并不是杜飞云失去了锐气，更不是实力变低了。而是变得更加沉稳，大气磅礴，更加的深不可测和恐怖，这才是真正让诸位大帝们心惊的。尤其是，杜飞云背后那忽隐忽现的太极图案，其中所隐隐散发出的气势，更让诸位大帝们忌惮不已。

　　“哼，没想到这小子命好，竟然短短十年就将造化神火给炼化了，这次算你走运，我们走。”

　　妙音大帝虽然贪婪，但却不傻，之前是杜飞云在修炼中，炎帝鼎暴露在她的眼皮下，所以她才会毫不犹豫地动手抢夺。现在，有太始大帝和杜如风等人能够抗衡她和雷罚大帝，而且杜飞云又已经将造化神火炼化成功，且将炎帝鼎给收了起来。

　　最关键的是，成功炼化了造化神火之后的杜飞云，其实力与气势，竟然让妙音大帝都感到心惊和威胁，所以她要尽快离开这个是非之地。雷罚大帝也是一样的心思和想法，既然夺取炎帝鼎没戏了，那还不走干什么？

　　是以，妙音大帝撂下一句话之后，便心有不甘地转身离去，雷罚大帝也立刻跟上，两人就要离开。另外六位大帝，也知道好戏就此结束了，心中暗暗嘲笑妙音大帝和雷罚大帝的同时，对杜飞云也更加慎重。

　　然而，让人想不到的是，就在妙音和雷罚两位大帝转身离去那一刹，“侥幸逃过一劫”的杜飞云，却不再沉默，他倏然抬起头来，眼神森然地望着雷罚与妙音的背影，口中迸出一句冷冷的话：“走？我让你们走了吗？”

　　“什么？”闻言，雷罚与妙音两位大帝顿时停下脚步，赫然转身，不可置信地望着杜飞云，眼神与脸色都变得无比森然。与此同时，那也准备离开的六位大帝，也再次停下脚步，均是震惊地望着杜飞云。

　　“这人疯了吗？太始大帝等人千辛万苦地才保护他，让他成功炼化了造化神火，他应该感到庆幸才对，现在他竟敢向雷罚和妙音两位大帝挑战？难道他自信爆棚到以为自己可以抗衡大帝了吗？真是可笑。”

　　众人的心中，都不约而同地生出这个念头，都觉得杜飞云太张狂了，就算他炼化了造化神火，实力精进，也不该如此自大狂妄，这完全是找死的行为。

　　“哼！杜飞云，莫不是你以为炼化了造化神火，就自信爆棚，自以为能抗衡大帝了吗？本座与雷罚大帝，都是大帝至尊，诸天万界也可来去自如，凭你一个区区神王，也敢阻拦我们的脚步，挑衅我们的威严！”

　　妙音大帝的眼睛微微眯起，眼底闪烁着寒芒，她居高临下地凝视着杜飞云，语气森然而自傲，丝毫未将杜飞云放在眼中。她乃是成名近一个纪元的大帝至尊，当然有这份傲气与资格，杜飞云区区一个神王也敢如此对她说话，这无疑是触怒了她的底线和尊严。

　　“大帝至尊？不过尔尔！之前你们妄图抢夺我的炎帝鼎，现在就想拍拍屁股走人？没那么容易，不留下点东西做纪念，我怎么对得起太始大帝和我的亲人们？”杜飞云双手环保于胸前，嘴角噙着一抹冷笑，抬起头来望着妙音大帝，身后那忽隐忽现的太极图案开始旋转起来，逐渐变得明亮，他的气势也很快攀升到一个令人心悸的程度。

　　“好狂妄的小子，今日我要你死无葬身之地，让你看看什么叫做大帝之怒！”雷罚大帝是个脾气火暴的人，杜飞云的话如此嚣张，他又怎能忍受，当即便像被踩了尾巴的猫一样跳起来，满腔怒火地出手了。

　　“无知小辈，受死吧！”

　　被激怒的妙音大帝和雷罚大帝再不迟疑，当即便施展雷霆手段，以绝学造化仙术朝杜飞云轰杀过去。今时今日，一个区区神王也敢对他们两位大帝如此叫嚣，若是不将杜飞云就地格杀，他们还有什么脸面去面对其他大帝？

　　两位大帝一出手，顿时就有亿万道仙光，携着无与伦比的威力，朝杜飞云轰杀而去。眼看着，被两道造化仙术笼罩住的杜飞云，完全没有任何地方可以躲，太始大帝、杜如风和陆仁等人也满腔担忧，立刻出手加入了战团，帮助杜飞云抵挡两位大帝的进攻。

　　然而，让人担心的事情并未发生，那两道造化仙术轰击在杜飞云的身上，他竟然不躲不闪，也不动用炎帝鼎来防护，而是全力运转背后的那一轮太极图，绽放出强大无比的气息和威力。

　　那两道造化仙术的威力虽然很大，可是却没能伤害到杜飞云，那太极图快速旋转起来，其中竟然产生了一个巨大的旋涡，将两道造化仙术都给吸了进去。杜飞云这一招，竟然将两位大帝的攻击，给吞噬掉了，而且自身毫发无伤！

　　全场震惊！不但是雷罚和妙音两位大帝不信，连那六位大帝也看呆了，一个个看杜飞云的眼神好似在看怪物。他们已经对那太极图给予了足够的重视和肯定，知道其力量强大，却没想到竟然会强大到如此地步，以一己之力抗下两位大帝的全力一击，这简直骇人听闻。

　　但是，更让人震惊，不可置信和疯狂的事，还在后面。

　　太始大帝一人挡住了妙音大帝，杜如风和陆仁等人则敌住了雷罚大帝。杜飞云将两道造化仙术吞噬之后，惬意地一笑，随后便朝雷罚大帝扑了过去，此时此刻，他望向雷罚大帝的眼神，透露着炽热。

　　无他，只因为方才，雷罚大帝所施展的那招绝学，名叫天罚雷火。雷罚大帝在仙界是掌管下界飞升，天界降临和雷罚等等职责的，可谓是位高权重，实力强大。他之所以能够登临大帝至尊之位，而且掌管天劫雷罚，不但是因为其修炼的雷法，更因为他曾吞噬炼化过一道天地灵火，天罡雷火，所以才让他拥有了天罡雷体。

　　就在方才，雷罚大帝所施展的绝学造化仙术里，让杜飞云清楚地感应到了天罡雷火的气息和力量，而他的一元太初之道还欠缺几道天地灵火，只有聚齐十大天地灵火，方可进阶大帝至尊之位，这天罡雷火正是十大灵火之一。

　　“之前我还感到沮丧，毕竟天罡雷火只存在于仙界，而仙界业已崩塌破碎，我还道此生我都无缘得到天罡雷火，却没想到天罡雷火竟然在雷罚大帝身上，真是天助我也！”杜飞云的眼神之中满是激动，看向雷罚大帝的眼神也越来越凶厉。

　　“今天，你的天罡雷火我要定了！”杜飞云心中暗暗呐喊，与此同时，他运转体内无穷的灵火力量，朝雷罚大帝狠狠镇压下去。


第853章 震惊天下

　　太始大帝与妙音大帝两人打的难分难解，依然是平手之局，没有万年时间难以分出胜负。

　　而杜飞云等人，则一出手就将雷罚大帝完全压制了。面对杜飞云所施展的七种灵火的力量，雷罚大帝的心头生出一丝恐慌和心悸，被镇压的难以躲藏和移动。

　　与此同时，陆仁的人皇笔书写出万卷史书篇章，承载亿万生灵夙愿念力的字，犹如山岳一般地镇压着雷罚大帝。杜如风的天皇印绽放万道光华，其中飘飞出无数古老玄奥的结印，引动上天的力量镇压雷罚大帝。不仅如此，还有陆绾青，她衣袂飘飘宛如天仙，手掌托着一颗晶莹碧绿的建木神树，催动建木神树的力量，施展出太古普化雷诀，以千万落雷轰击雷罚大帝。

　　被众人围攻的雷罚大帝陷入了绝境，诸般力量镇压下来使他浑身战栗，血肉寸寸崩裂，他的双眼之中尽是赤红的怒火，他不甘地仰天怒吼：“想我堂堂大帝至尊，竟被一群仙王围攻陷入险境，你们真是该死！”

　　“啊！我要你们死！天罡雷火，雷池电林，疾！”

　　雷罚大帝于绝境之下终于不再留手，竟然以秘法催动体内仙力，将天罡雷火完全爆发出来，施展出必杀绝学的造化仙术，雷池电林。这一招造化仙术，虽没有威名赫赫的名头，威力却是一等一的恐怖，实乃有史以来最恐怖的雷罚。纵观天下一个纪元，从未有哪一次天劫，其雷电力量有如此强横。甚至连其百分之一都不足，威力当然恐怖骇人，换做任何一个大帝都不敢硬抗，连围观的六位大帝都心中畏惧，远远退开。

　　随着雷罚大帝的怒吼声响起，高天之上风云怒卷，千万道紫色雷光闪耀不止，将亿万道水桶粗细的天雷倾斜下来，全朝着杜飞云等人砸去。那些紫色雷霆可不是普通的雷电，更不是天劫时的雷罚，而是雷罚大帝的本命绝学，天罡雷火。每一束雷霆不仅威力奇大，而且还附着熊熊火焰，那火焰焚神噬魂，寻常仙王沾上一点便生不如死，若被击中立刻毙命。

　　而且，那些天罡雷火落下之后，还将杜飞云等人包围起来，形成一片如湖泊般的雷池，雷霆力量竟然化作了一片紫色汪洋，在水面上升腾着威力恐怖的天罡火焰。这天罡雷火的力量何其强大，形成一片方圆千里的雷池电林。犹如生命禁区一般，任何生灵都不能在其中存活。

　　之前杜飞云所施展的灵火力量。杜如风和陆仁等人施展的镇压力量，虽然强大无比，但是与那雷池电林相撞，两者交锋亿万次，最后全都被摧毁，竟然败下阵来，敌不过那雷池电林的力量。

　　这还不止，亿万道天罡雷火不仅将杜飞云等人的攻击悉数瓦解，而且随着雷罚大帝再次爆发全部实力，那天罡雷火更汹涌磅礴地朝众人袭来，杜如风、陆仁等人本能地畏惧地向后撤退，不敢硬抗那天罡雷火。毕竟，但凡是修士，都对天劫雷罚非常恐惧，这亿万雷霆，谁人敢挡？

　　见此情景，雷罚大帝朗声大笑，心中终于恢复了自信：“哈哈哈，一群蝼蚁也敢向本座出手，本座就以亿万雷霆让你们死无全尸！”

　　如此情景，不仅是杜如风等人心中担忧，就连那围观的六位大帝也暗暗赞叹雷罚大帝的实力果然强横，杜飞云等人以区区仙王实力，竟敢惹怒大帝至尊，简直是自寻死路，今日只怕这些人都要死在雷池电林之中。

　　然而，六位大帝们却忽然看到，众人中唯独杜飞云不曾退却，反而面露喜色，身躯化作千丈高下，挡在了众人的面前，正面硬撼那雷池电林。

　　“这……这小子疯了吗？他这是自寻死路啊！”

　　“哼，这小子自知惹怒雷罚大帝，又无法抗衡那雷池电林的力量，所以牺牲自己，去帮同伴们挡下那造化仙术。哎，若他真的能挡下这道造化仙术，那也算他是天纵之才，普天之下的第一天才修士了。”

　　看到杜飞云只身正面硬抗那雷池电林，六位大帝均是摇头苦笑，暗暗为他感到可惜，心中已认定他必死无疑。雷罚大帝也不例外，见杜飞云独身一人硬撼他的造化仙术，先是愣怔一瞬，随即便冷笑起来：“哼，无知的蝼蚁，凭你也敢抵挡我的雷池电林，我就将你轰杀的连渣滓都不剩！”

　　想到这里，雷罚大帝再爆发两分实力，这招雷池电林，已经是他以十二分的实力施展出来的，他自身的消耗也颇巨，必须休养一段时间。当然了，雷池电林的力量也彻底爆发到最强大的成都，其中的天罡雷火达到了史无前例的充裕，几乎是雷罚大帝自身的天罡雷火的五成了。

　　“飞云，快退，不要硬抗！”杜如风等人，一看到杜飞云要挡住那雷池电林，也是惊骇不已，连忙呼唤杜飞云撤退，意图众人联手抵挡。

　　但是，只见，杜飞云满脸自信的微笑，对众人的呼唤充耳不闻，他张开双臂，似是要拥抱那漫天倾泻下来的雷霆火焰。同时，他身后那太极图案运转起来，爆发出无比强大恐怖又神秘莫测的力量，形成一个巨大的旋涡，如长鲸吸水一般，将满地的雷池和漫天的雷霆火焰，都吞噬进去。

　　“哈哈哈，不自量力，蚍蜉撼大树而已，我的雷池电林，岂是你能吞噬的？”此情此景，又让雷罚大帝冷笑不已，他认定杜飞云必死无疑。

　　然而，下一刻，雷罚大帝的大笑声却戛然而止，眼前发生的一幕让他又惊又骇，不可置信地瞪大了双眼。

　　只见，那犹如汪洋大海一般的紫色雷霆力量，竟然汹涌澎湃地朝旋涡里奔去，不到片刻就被吞噬的干干干净净。而且，那漫天倾泻去倾盆大雨的天罡雷火，也全都被吞噬到了那旋涡里面，一束都没能落到杜飞云身上，更不曾伤害到杜如风和陆仁等人。

　　雷罚大帝的这一招雷池电林。竟然一滴不漏地全都被那太极图案给吞噬了进去，而且杜飞云还没有任何被反噬的不良反应。看到雷罚大帝被震惊的目瞪口呆，杜飞云还很欠揍地朝他微微一笑，打了个饱嗝。惬意地道：“雷罚大帝，还有没，再来点，我还没吃饱呢。”

　　“啊啊啊啊，气死我了，你这个爬虫、混蛋、蝼蚁，我要杀了你！”被杜飞云当着众多大帝的面调戏，雷罚大帝的火爆脾气哪里受得了，顿时就被气红了眼，几乎失去了理智，再一次施展出绝学仙术。

　　“罡火风雷剑！”这一次。雷罚大帝施展的依然是造化仙术，却不是刚才那一招，这是他压箱底的绝学底牌。而且，这一次他铁了心要一击必杀，誓要将杜飞云一剑斩杀。所以将体内剩余的五成天罡雷火，全部凝聚于剑光之中，彻底爆发出来，朝杜飞云劈斩而下。

　　“嗯，太好了，刚才吞噬了一部分天罡雷火，但是还有所欠缺，再将这一剑之中的天罡雷火也吞噬掉，我想应该能让我练化出足够的天罡雷火了。”面对雷罚大帝那骇人恐怖的一剑，杜飞云仍然不躲不闪，继续以炎帝鼎暗中保护自身，张开双臂仰首向天，似是要拥抱那当头劈下的一剑。

　　“去死吧你！”见杜飞云竟然不抵挡，不反抗，还伸开双手似要拥抱他的这一剑，雷罚大帝只觉得他的脸面、尊严和威严，就像是鞋垫子，被杜飞云扯下来踩在脚底，当着诸位大帝的面，狠狠地践踏，这等耻辱让他顿时暴走，疯狂到失去理智。

　　随着杜飞云双手张开，他运转体内七种灵火力量，协助那造化与轮回之力，将阴阳太极图给运转到极限，千丈高下的太极图案竟然凝若实质，显现出一个百丈的黑色旋涡。

　　“噗！”雷罚大帝那惊世骇俗的一剑，足以斩破一个世界，毁灭无数星辰的一剑，却没能斩杀到杜飞云，而是被太极图案给挡住了。那黑白两色的力量神秘莫测，不仅挡住了这一剑，而且那黑色的巨大旋涡，竟然一口将万丈剑光给吞下，一点一点地将其粉碎、吞噬到未知的地方去了。

　　“这……”雷罚大帝傻眼了，他的双手仍然保持着握剑劈砍的姿势，只是原本高天上有万丈雷火剑光，此时却空空如也，竟然全都被那黑色旋涡给吞噬了。

　　恐怖骇人的剑气与威势没有了，两人交战的地方，恢复了云淡风轻，仿佛什么都没发生过，而且杜飞云也毫发无伤，一脸的满足笑意。

　　“这不可能！这绝不可能，我不信！”雷罚大帝愣住了，浑身剧烈地颤抖着，惊骇，恐惧以及被肆意践踏尊严的愤怒，交织汇聚在他的内心，使得他完全失去了理智。

　　不仅仅是雷罚大帝傻眼了，围观的六位大帝们也呆住了，一个个嘴巴张大着，足够塞下鸡蛋，半天也说不出话来，只能面面相觑，相顾无言。

　　“雷罚，快走，这小子有点古怪，不要再纠缠下去！”就在场中一片寂静无语的时候，妙音大帝以绝招迫退了太始大帝，暂时性地脱身来到雷罚大帝身边，一把抓住失魂落魄的雷罚大帝，头也不回地就化作流光朝远处飞走，一眨眼的功夫就几个瞬移，逃出了数万里。

　　杜飞云仍然站在高天上，望着雷罚与妙音大帝离去的方向，却不追赶，而是笑着朗声说道：“雷罚大帝，这次算是给你一个教训，下次再见到你，可就没这么简单让你走了。”

　　说完，杜飞云一转身，却看到身后一片近乎痴呆的眼神，杜如风、陆仁和陆绾青等人，还有那六位大帝，都愣住了，好半天没回过神来。良久之后，那六位大帝才倒吸凉气，心中一阵后怕，暗暗道：“此子果然不凡，今日此举可谓震惊天下，这九霄玉京之中，还有谁是他的对手？太可怕了，以后千万不要招惹此人！”

　　六位大帝面色各异，各怀心思，一个个都一言不发地瞬移离开了。当然，他们的心思想法都有一点是相同的，以后绝对不能招惹杜飞云。

　　众位大帝们都离去了，这一场厮杀终于告一段落，太始大帝和陆仁等人连忙围上来，一个个满脸震撼与疑惑地询问杜飞云，谁都无法相信。杜飞云以区区神王实力，竟然连接雷罚大帝两招绝学底牌而毫发无伤，还将雷罚大帝给气疯了。

　　但，危险过去之后，杜飞云却收起那云淡风轻的模样和气势，脸色一阵苍白，连忙吩咐道：“诸位，此地不宜久留，我们还是先回去吧。雷罚大帝果然不简单，我虽然接他两招没有受伤，但此时体内力量混乱，必须要立刻闭关修炼调养。”

　　“好，我们走。”太始大帝也不迟疑，当机立断就带着杜飞云等人返回鹤归楼，杜飞云也进入炎帝鼎开始闭关调养。


第854章 圣域开启

　　九霄玉京内终于安静了下来，自从当年造化神火出世那件事之后，再也没有起过风波。

　　现在，已经是二十年时间过去了，当年的事也被广泛传开，为九霄玉京内众多仙人们所知晓。造化神火出世当日，九位大帝齐齐现身，并且有三位大帝交手厮杀，这种千万年都难得一见的场面，在九霄玉京内引起了极大的轰动。

　　但是，最让众人震惊，在九霄玉京内最轰动，最惹人注目的却不是这件事，而是一个仙王实力境界的人，不但幸运无比地炼化了造化神火，更是敢向妙音大帝和雷罚大帝两位大帝挑衅出手。

　　最最让人无法置信，以至于被传得神乎其神的事就是，此人不但敢挑衅两位大帝，而且还硬接雷罚大帝两招绝学造化仙术而毫发无伤，最后把雷罚大帝气得吐血逃走。

　　这种传闻太过于惊世骇俗，以至于但凡听到此消息的人的第一反应都是嗤笑、嘲讽，但当他们听说这些消息是从某位大帝的口中传出来的，就不得不将信将疑了，再听到又有其他大帝也是如此说，便彻底相信了。

　　于是，二十年以来，响彻九霄玉京的最响亮的名号只有一个名字，杜飞云。甚至，连进阶大帝至尊，又得到参悟造化之门机会的龙帝，其名声都不如杜飞云响亮。

　　毕竟，龙帝那是大帝至尊，造化之门再怎么稀有神奇，也必定会落入他和另外十位大帝其中一人的手。而且，大帝至尊太过于遥远和高高在上，寻常仙人们遥不可及，所以并不觉得有多么震撼。

　　而杜飞云就不同了。他可是相当于仙王境界的实力，竟然能够打破千万年的桎梏，以仙王境界的实力挑衅大帝至尊，而且毫发无伤，还让雷罚大帝气得吐血逃走，这简直是不可想象的天方夜谭。

　　修士界等级森严，跨阶挑战的事情太过于稀少。每一个等级之间的差距都是鸿沟一般，而仙王和大帝之间的差别，更是云泥之别，完全是两个层次的人物。达到了大帝至尊境界，便是超脱物外，真正的不受天地轮回造化约束，长生不死的存在。

　　一个等级的差距，代表的就是蝼蚁和九天之龙的差距，所以数千万年来。以仙王实力对抗大帝的人倒是有几个，可却没见哪个仙王能够战胜大帝，甚至连不死都做不到，每个挑衅大帝威严的仙王，最后都死的很凄惨。

　　唯独杜飞云是个例外，所以如今他的名声，才会在九霄玉京内如日中天。

　　然而，九霄玉京内的群仙们讨论杜飞云讨论的沸沸扬扬，而当事人却完全不知道此事。此时的他正两耳不闻窗外事，正一门心思地闭关修炼调养。鹤归楼内，有太始大帝坐镇，寻常宵小也绝对不敢来惹是生非，其他九位大帝也都在静心等待，众人才能够在此安生歇息调养。

　　如此，风平浪静之下，众人都在闭关修炼，陆仁、杜如风、柳遥、陆绾青、薛冰、绯红衣等人的实力也是飞速精进，时间倒也过得甚快。不知不觉，任光荏苒，竟已是千年时间过去。

　　这一日，整个九霄玉京都响起漫天仙歌梵音。有无穷神秘而强大的力量，自高天之上洒落，好似太阳一般，金光万丈。再看九霄玉京内，原本一片枯萎颓败，在这万丈金光的照耀之下，竟然枯木逢春，万物复苏起来，只是短短三个时辰的时间，就让九霄玉京又恢复了昔日那般欣欣向荣，鸟语花香的人间仙境模样。

　　自然，鹤归楼内修炼的众人，也都被外界的变化和响动所惊醒，不约而同地结束闭关修炼，走出来聚集在鹤归楼的大厅里。太始大帝早已居中高坐等候众人，陆仁、杜如风、柳遥、陆绾青和薛冰、绯红衣等人也相继到来。

　　“诸位，今日千年之期已到，方才外面那神奇景象，想必诸位已经见识到了，那便是造化之门的力量。我要宣布的事情就是，今天造化之门打开，通往圣域的路终于通了。诸位要抓紧时间准备一下，我们要离开此地进入造化之门了。”

　　大厅内站着两排人，左边一排是玄黄世界的人，为首的是陆仁和杜如风，以及青莲夫人、柳遥、陆绾青、薛冰、宁雪薇、烟云子、聂清妍以及绯红衣等人，几乎全都是与杜飞云有关的家眷。而大厅右边的一侧则是以红莲仙子为首，共有八个人，都是太始大帝的弟子，也都是仙王强者。

　　方圆不足百丈的大厅里，虽只聚集着十几个人，但是这却是玄黄世界最后的血脉与力量，以及太始大帝的所有人手。事实上，严格说起来，这里其实有千余万人的，因为玄黄世界那幸存的千万修士，也栖身于众人的仙王世界里，以杜飞云的炎帝鼎中。

　　随着太始大帝一声令下，右侧的八位弟子便都去忙碌了，他们要召集座下弟子，还要收拾东西。而杜如风和陆仁等人则未离去，因为，那个最重要的人还没出现。

　　“太始大帝，飞云为何还没出来，难道他还在闭关？会不会受到影响？”陆仁开口了，尽管他是玄黄世界的人族领袖，但不知从何时起，他眼中的后辈小子杜飞云，却成为了能够为玄黄世界遮风挡雨的大树。

　　闻言，太始大帝微微颔首道：“三百年前，飞云终于将体内伤势调养好，也将造化与轮回的力量彻底领悟。那时，我又让红莲和青莲夫人，分出自己的红莲业火和青莲妖火来帮助飞云凝练十大灵火，现在他还未出现，应该是还在闭关之中。毕竟那天地十大灵火非同小可，聚齐之后便可达成大帝至尊之位，就算飞云目前只炼化了九种灵火，还差那最强大神秘的混沌圣火，可这区区几百年时间，也是根本不够的。”

　　知道杜飞云还在闭关中，暂时还不能结束修炼，更不能受到打扰，众人都是一阵担忧不已，生怕因此而影响了杜飞云不能进入圣域。于是，陆仁又关切地询问道：“太始大帝，那圣域的入口，造化之门，据说只打开三天时间，若不能进入便只能与天地共同消亡崩灭，您可有办法？实在不行的话，我们便去强行叩关，让飞云结束修炼吧。毕竟，进入圣域的事最重要。”

　　闻言，太始大帝淡然一笑，以眼神示意陆仁稍安勿躁：“无妨，些微小事，到不至于打扰飞云修炼。这是他的莫大机遇，若能成功领悟融合九大灵火，也足以使他媲美大帝至尊，决计不能受到打扰。此事也好办，飞云他仍在鹤归楼内修炼，大不了我将鹤归楼也一并带入圣域就是了。”

　　“呃，如此倒是个办法。”陆仁和杜如风等人都是一愣，表情有些讪讪。所谓关心则乱，两人都关心杜飞云的修炼情况，却忽略了解决问题的办法，竟是如此的简单。

　　“好了，半个时辰之后，我们就出发去天河北岸。”

　　……

　　今时今日，原本静谧空旷的天河北岸，却人满为患。昔日此地了无人烟，只有一条黝黑看不到边的长河，以及那一轮悬于天河上的造化之门。

　　而现在，千年之期终于到来，整个九霄玉京的仙人，都看到了玉京内的变化，以及高天上那无处不在的万丈金光。尽管九霄玉京恢复了昔日繁华的景象，但却无人再眷恋此地美景，全都涌向了天河北岸的造化之门外。

　　太始大帝带着一行八百人来到天河边的时候，一眼就看到河边那延绵数十里，却又巧妙地分割成十处地域的人群，大致估算一下足足有数万人。当然了，这些都是基本都是仙王境界的强者，至于那些真仙和天仙之流的仙人，九成都栖身于其他仙王的世界内，寻求庇护。

　　世事本就如此，大乱之世，唯有寻求强者的庇护，才能够有一条活路。就如同仙界，与神界一样，分成五块大陆，有五位大帝至尊坐镇，分别开了五大天庭，庇护着座下亿万万的生灵和仙人。

　　真仙与天仙归附于仙王强者寻求保护，而仙王强者又不得不划分阵营，投靠与大帝的麾下寻得庇护，如此才能从破碎的仙界来到九霄玉京，才能够继续前行，进入圣域寻求长生不死的奥妙。

　　太始大帝等人的到来，在人群中引起一阵不小的波动，无数道仙识探了过来，其中绝大多数都是仙王强者，甚至还夹杂着几道无从察觉的强大仙识，那都是其他大帝的仙识。

　　看到太始大帝等人，那些早已听闻关于杜飞云的传奇故事的仙人们，都迫不及待地要见识一番，看看杜飞云是否三头六臂，怎会如此神通广大，连大帝亦能抗衡。

　　但是很可惜，在太始大帝一行人中，众人并未看到杜飞云的行踪，不由地有些失落。倒是那几位大帝，见杜飞云不在，心情有些复杂，其中尤其以妙音大帝和雷罚大帝为最，两人如今感觉颜面尽失，在其他大帝面前也抬不起头，心头对杜飞云的恨罄竹难书，意欲杀之而后快。

　　气势最弱，同时也是人数最少的那一方阵营中，没有大帝至尊坐镇，为首的只有一男一女两位年轻的殿主。听得四周全是讨论杜飞云的事迹，以及那无数或仰慕崇拜，或吹捧的言论，年轻的男殿主苏绘心不由地暗暗握紧拳头，眼底闪烁着不忿。

　　唯独，那一袭火红衣衫的女殿主，依旧是那般风华绝代，红色的薄面纱下，露出如花笑靥，心头暗道：“飞云哥哥，你终于变得很强大了，只是，却不知你何时才能敌得过龙帝。”


第855章 神仙陵园

　　众人通过造化之门的速度很快，毕竟众多仙人都早已迫不及待了。

　　遥想当年万界崩灭，天人五衰，这些仙人费尽千辛万苦，才得以进入九霄玉京，然后又等待千年，才能够进入造化之门，他们如何不急？

　　无需三天，十一大势力的仙人们，只用了半天时间，就全部进入了造化之门。而剩下的则是那些没有归附于十一位大帝势力的仙人们，这些仙人们大多都实力超群，但又孤傲不驯，基本有八成都是仙王强者。

　　太始大帝等人是最后一批进入造化之门的，太始大帝他为人低调谦和，丝毫没有其他大帝那种锋芒毕露的感觉，更不会去和其他大帝争抢率先进入造化之门的权利。

　　进入造化之门后，众人并无太多其他感觉，只觉得身体一轻，眼前一片耀眼白光闪过，然后就来到了一处陌生的地方。这个过程非常短，以至于众人进入圣域之后还有些错愕，心想怎么就只是一步之隔，就是两个世界，就来到了最神秘，最令人向往的圣域？

　　就算众人心有疑惑，但入口处人太多，也不能站在入口发呆，挡住别人去路。而且，太始大帝显然来过圣域了，对这里也是轻车熟路，进入之后就带着众人一路飞向朝西北方向而去。

　　这时候，众人才有闲暇去观察这神秘令人向往的圣域，究竟是怎样的一副景象。

　　天是灰蒙蒙的天，没有任何星辰、不论月光还是日光，以至于整个圣域都是一片灰色的色彩。脚下是苍茫无尽的大地，入眼所见到处都是沙漠、贫瘠的荒原，没有任何活物，更没有森林河流的存在。

　　干燥、阴冷而且灰暗压抑，这就是众人对圣域的印象。

　　在没来到圣域之前，众人想象的，既然圣域如此神秘而且有着长生不死的奥妙，那么必定是风景如画，灵气充盈到好似大雨倾盆一般，那才是仙家圣，得以长生不死的所在。最起码，圣域的景色与灵气，也要比仙界强，比九霄玉京都要强。

　　可众人万万没想到，圣域竟然是这般模样，看上去颓败、荒凉、了无生气。而且众人感应一番就发现，这圣域内的灵气也是无比稀薄的，甚至还不如三界崩乱之前的仙界。

　　于是，杜如风和陆仁、柳遥和青莲夫人等人。都是面面相觑，众人的心头都不约而同地冒出一个念头：“我们是不是被骗了？”

　　的确，圣域如此模样，和传闻，和众人自己的臆想猜测都完全不一样，换做是谁也会觉得自己上当了，被骗了。就这样一个贫瘠荒凉的地方，怎么可能隐藏着长生不死的奥妙？怎么可能是三界崩乱之后，最后的栖身之所？

　　绯红衣的性子最直爽，她也知道太始大帝是个没架子没脾气，但很有风度的大帝，于是便开口询问了心中的疑惑：“大帝，这圣域怎么是这样的？就这样一个荒凉的地方，怎么会有长生不死的奥秘？”

　　飞行在最前方的太始大帝，闻言之后微微一笑，速度不减地继续呆着众人向前飞驰，柔和的声音却传了过来：“那你幻想中的圣域，应该是怎样的模样？”

　　绯红衣歪着脑袋，仔细想了想，就随口回答道：“唔，最起码也应该是个鸟语花香，风景如画。灵气充裕的仙家宝地吧？”

　　“呵呵，上一个纪元之末，那时我跟随独孤大哥第一次进入圣域的时候，也是这般地想法。可后来我才明白，这个想法是很可笑的。而且，事实上这里不仅风景不美丽，人也会更加不美丽的。”

　　“大家不要以为，进入圣域了就安全了，就不会死了，就可以有机会去追寻长生不死的奥秘了。我告诉你们，大错而特错！危险，血腥，厮杀，勾心斗角，即将开始。珍惜你们还活着的每一天吧，谁也无法预料，下一步会发生什么事。”

　　太始大帝的话，让人心头一紧，众人的心情都变得沉重起来。谁都知道，太始大帝是上个纪元就活下来的大能者，他绝不会危言耸听，这些话都是金玉良言，应当谨记于心的。

　　杜如风蹙着眉头想了想，随后问道：“大帝，既然您来过圣域，想必对此地也是很熟悉的，那我们接下来该要去哪里，又要做什么？”

　　“去见一位故人。”

　　行行复行行，太始大帝带着众人，在茫茫天空中飞行了三天三夜，才终于停了下来，落在一处万丈高山上。这三天的飞行，让众人亲身体会到了圣域的苍茫、寂寥，一路行来亿万里路，竟然一个活物都没见到过。

　　此刻，众人站在一处万丈高山上，迎着凛冽刺骨的寒风，眺望着远方。山是万丈高山，通体都是黑色的不知名石头，材质非常神秘特殊，极其坚硬，活泼好动的绯红衣以杜飞云赠她的造化神器太昊剑，也只能在这石头上留下痕迹而已，根本不能摧毁。

　　万丈高山连绵无尽，却围拢成了一个圆圈，形成了一个方圆万里的低洼平原。这平原一望无际，却不平坦，其中聚集了数以万计的土丘和石碑，因为四周被万丈高山围着，光线愈发昏暗，显得非常阴森可怖。

　　“大帝，这地方怎么看都不像是修炼的地方啊，您的故人怎么会住在这里？”青莲夫人蹙着眉头，疑惑地发问，她对那片平原的观感很差。

　　“住？应该是长眠才对。”太始大帝遥望着下方的平原，不曾回头，话音在风中回荡，任谁都能从他那萧索的语调中，听出了悲凉之意。

　　“长眠？？大帝您的意思是说，这里是……”

　　“没错，这是一处陵园，神仙陵园。古往今来无数个纪元，多少天纵之才的大能者，无论神还是仙，都长眠于此。”

　　话音落下时，太始大帝已经踏步走下了高山，朝那片平原，不，应该是神仙陵园落了下来。众人也连忙跟上，降落在这片陵园之中。

　　到了近前，众人才看得清楚，这里的大地全是血红色的沙土，不知是沙土材质特殊，还是以仙神的鲜血染就的，总之看上去无比凄厉。方圆万里的陵园中，每隔几步就有一处坟茔土丘，有些坟墓前立有石碑，有的则年代太久远，以至于只剩下散乱的土丘。

　　太始大帝的表情变了，变得庄严而肃穆，他抬步缓缓地走着，穿过了无数坟茔间的空隙，一步一步地朝正中间最上方的那个坟茔走去。众人的心情都不自觉地沉重起来，就连最活泼的绯红衣也沉默寡言了。

　　在无数坟丘间穿梭的同时，众人的眼神随意一瞟，都会看到诸多使人心惊肉跳，震撼不已的字眼。

　　“圣魔缪无极之墓！”

　　“邪帝君莫邪之墓！”

　　“战神韩进之墓！”

　　“武神贺一鸣之墓！”

　　“武祖林动之墓！”

　　“星帝秦羽之墓！”

　　诸多不起眼的坟茔，看似黄沙一堆，散乱无章，无比的凄凉悲惨，却是谁也想不到，其中竟然埋葬着如此惊天动地的强者，仅仅只是绯红衣所看到的那几个石碑上的字，便已经是震惊到目瞪口呆，难以自持。

　　就算她孤陋寡闻，对太古往事了解不多，可是却也知道这些人物，每一个都是时代骄子，天纵之才的绝顶强者。

　　比如那圣魔缪无极，正是圣魔宫的创始者，凭借一卷圣魔天书练成圣魔法身，跻身于大帝至尊之位，还有那星帝秦羽，凭借一颗流星泪练成星辰宝体，最后成为星辰大帝，他和缪无极都是上个纪元，神界中最强悍的几位大帝之一。

　　又比如那邪帝君莫邪，乃是上个纪元神界的一位大帝至尊，此人生性随性率真，行事亦正亦邪，放荡不羁，名声威震万界，实力更是通天彻地。还有那战神韩进，武神贺一鸣，武祖林动，那都是上个纪元，以及上上个纪元，仙界的大帝至尊，绝对的最强者！

　　可是现在，他们都死了。而且，这神仙陵园里，有着数以万计的坟茔土丘，那就表示像这样纵横天下的绝顶强者，在这里有数以万计！只是，任凭他们生前风光无限，举世无双，可如今死了，只能孤零零地躺在一堆黄沙下，只有这些不起眼的坟丘，似乎还在诉说着这些天才人物的悲凉。

　　这一刹，所有人的心都被触动，一种悲凉、凄怆的情感蔓延全身。

　　“任凭生前如何风华绝世，死后不过黄沙一捧，人生如此，谁人又能长生不死？”

　　陆仁那浑厚的声音，在这苍凉寂寥的陵园里响起，似是在替那无数个天才英雄们诉说着夙愿。

　　最后，众人跨过了千百个坟丘，终于来到了陵园正中间的位置，站在了一处有着十丈高石碑的陵墓跟前。这陵墓虽然简陋，只有坟丘和石碑，可是相比起其他坟丘，却要端庄大气的多，至少都是以黑色岩石垒砌的，那石碑也比其他坟墓要高很多，黑色石碑上有血红的八个大字。

　　“炎帝独孤傲炎之墓！”

　　这一刻，看清楚那墓碑上的字之后，众人的心陡然揪紧了，他们似乎明白了什么。而太始大帝，静静地立在墓碑前，抬首仰望着那血红的八个大字，默默无语一言不发，脸色却充满了悲怆和凄凉，眼眶也不知不觉地湿润了。

　　恍然间，太始大帝的思绪飘飞起来，似乎又回到了亿万年前的那天。那一日，那个一头红发，张狂不羁，纵意天下的绝代伟男子，又回来了。


第856章 苍天青天

　　很久很久以前，众人都知道杜飞云所掌握的乃是炎帝鼎，是上个纪元的炎帝的本命法宝，也是一尊造化圣器。

　　正因为如此，所以杜飞云才会如此妖孽，以短短万年的时间便成为了神王顶峰的强者。同时，大家也都知道，杜飞云是有大气运之人，是太古大能者转世，所以他才能够有今天的成就。

　　以至于，如此想法之下，大家虽然嘴上不说，但谁的心里都明白，都认定了杜飞云就是炎帝独孤傲炎转世重修，也只有炎帝那种风华绝世的天纵奇才，转世重修之后，才会有如此妖孽的表现。

　　可是现在众人就在站在独孤傲炎的墓前！

　　独孤傲炎死了！就算这位炎帝生前如何纵意天下，绝世无双，可他终究陨落了，现在正躺在这处不起眼的坟墓里，长眠于此了。

　　那么，杜飞云又是谁？独孤傲炎死了，那他究竟是谁转世重修的？

　　之前在众人心中根深蒂固的猜测，此时此刻，陡然间崩塌了，破碎了。残酷的现实，无情地击碎了众人的猜想。

　　杜如风和柳遥两人，脸色剧变，表情悲痛，两人暂时还无法接受这个现实。以至于，过了很久很久，当太始大帝终于以一声长叹打破陵园内寂静的气氛时，杜如风终于再也忍不住，问出了心头的疑问。

　　“大帝，这个坟墓一定是衣冠冢对不对？炎帝并未死，我儿飞云就是炎帝转世重修的，对不对？”

　　杜如风仍旧心存幻想，还在努力地辩解，为自己的心找一个借口，但求心安。

　　但太始大帝苦笑着摇头，语气沉重：“这里没有衣冠冢，三皇五帝的衣冠冢都在玄黄世界。”

　　的确，理想乡里的三皇五帝陵寝，那才是衣冠冢，杜如风等人都进入过的，他当然知道这一点。可太始大帝的话，无异于一把锤子，狠狠地敲碎了他最后的一丝幻想。

　　“这么说来，炎帝真的陨落了，真的长眠于此了。”

　　太始大帝闭上双眼，默然地点点头，一言不发的他，仍未从那伤痛的回忆中走出来。

　　“那我儿飞云又是谁？他是哪位大能者转世重修的？”

　　听到杜如风如此急切的语气，太始大帝虽然知道他是爱子心切，却也无可奈何。只是微微摇头，不肯多透露消息：“他就是杜飞云而已。”

　　……

　　太始大帝在陵园里探望了故人炎帝，缅怀了几个时辰之后，终于还是带着众人离开了。杜如风夫妇俩虽然心忧如焚，急切地想要知道杜飞云的身份。奈何太始大帝不肯透露，却也只能将疑问压在心底。

　　无论如何，杜飞云是他们的亲骨肉，是他们的儿子，这就够了。

　　太始大帝带着众人离开神仙陵园之后，便继续往着西北方去了，直到来到一片巨大的洼地上空，太始大帝才停了下来。

　　这是一片早已干涸了不知多少年的洼地，足有千丈深，千里方圆，若是灌满水便是一处湖泊。众人以仙识搜索四周就发现，在湖泊的边上有着无数残垣断壁，砖石土屑，只是不知经历了多少岁月的侵蚀，早已风化的难以辨认。

　　看样子，在这湖泊边曾经有城池存在过。

　　“还好，这清洛湖的泉眼还没被人占领，我们就在这里安定下来，休养生息吧。”太始大帝发话了，众人便落在那片洼地上。

　　在太始大帝的带领下，众人找到了洼地最深处的泉眼，那是一处足有两丈粗细的泉眼，但是早已干涸，涓滴不存。太始大帝以莫大法力催动泉眼，终于其中开始有泉水流了出来。

　　在太始大帝的指导下，众位仙王都协助他，用尽全力催动那泉眼，终于使得其中有滔滔泉水喷涌出来，十天之后，终于将这片洼地灌满，形成了一个方圆千里的湖泊。

　　“清洛湖终于恢复了，现在我们要建立城池了，也好让所有人都有个栖身之地。”

　　随后，众人又开始四处采集那些黑色的巨大岩石，搬运回来堆积城池住地。众人都是仙王境界的强者，太始大帝麾下如今共有八百仙人，其中仙王都有两百余人。

　　仙王强者的强大不可思议，像建造城池这种事，不过是弹指间的事情罢了。不过，那种黑色不知名岩石非常的坚硬特殊，唯有造化仙器才能切割，所以建立城池的事情也变得很缓慢，足足用了一个月时间，众人才建造出一个能够勉强容纳千万人的城池。

　　当然，这建立的只是一个大致的轮廓而已，更多的细节，住房与城内的各种设施等等，却需要经年累月的完善修建，没有百年时间难以完成。城池建立完毕的当天，太始大帝在高大城门前，以莫大法力书就三个大字，清洛城。这三个字，与炎帝坟墓石碑上的字如出一辙。

　　随后，众人将各自的仙王世界打开，使得其中的玄黄修士都出来，开始在清洛城内定居，各自有个住处之后开始修炼。

　　半年之后，清洛城的修建完善也有了完善，清洛城内众多修士也安定下来，一切都走上了正轨，与仙界神界的城池也无甚两样。这一日，在清洛城中最广阔繁华的宫殿之中，太始大帝召集了众人来商议事情。

　　“大帝，虽说有水源的地方才可以繁衍生息，适合居住。可那是普通人，而我们都是仙人，在哪里都可以居住的，为何还要消耗五成法力来催动泉眼，费尽心力地建造城池呢？”

　　宁雪薇很是不解，众人之中以她实力最差，堪堪达到仙王境界，这还是杜飞云拔苗助长的结果。所以，当日为了催动泉眼，她耗费了五成的仙力，时至今日，在这灵气稀薄的圣域里，也没能恢复一成仙力。

　　“这件事有两个原因，一是因为那泉眼不同凡响，乃是圣域的生命之泉，可以延年益寿，对修行有极大的提高，堪比凝聚成液珠的灵气。从明天开始，要制定规章，让城中的修士们依次序，每三天进入清洛湖内修炼。”

　　“第二个原因是，圣域内有许多固定的泉眼位置，我们进入圣域避难的人，必须要在泉眼旁边建立城池定居下来，这样才方便青天和苍天两位上尊的巡查调配。”

　　太始大帝刚说完，众人都是一阵激动，难道难怪要大费周章地催动泉眼呢，没想到那竟然是生命之泉，竟然有如此神奇的功效。如此看来，这圣域虽然灵气稀薄。但是有生命之泉的存在，还是足以让人修炼起来事半功倍的。

　　不过，很快众人就心情平复下来，注意到了太始大帝第二句话里的字眼，青天和苍天两位上尊。

　　“大帝，以前我们就总听说苍天，青天这些字眼，那时总觉得他们高高在上，遥不可及。难道，我们不久之后就会见到他们吗？他们到底是什么人物，又是什么身份呢？难道比你们这些大帝还要尊贵吗？”

　　绯红衣最是率真，问问题也是随心而发，这种话若是换做陆仁杜如风等人，是绝对问不出口的。当然了，杜如风更不会问了，他乃是天皇后裔，代表的可是黄天，是有苍天辅佐，青天庇佑的皇天。

　　太始大帝也知道绯红衣这个小女孩，率性随真，性格大胆又火辣，即便如此对苍天青天不敬的发问，他也不会责备什么，只是温和地回答道：“大道即是天道，我辈修士穷其一生修炼所求的便是大道，也是天道。所以，天道最大，而天道飘渺无际，谁也不曾见过到底是什么，但是它却有两个代言，或者说两个分身，即是苍天和青天。”

　　“我们大帝虽被称为至尊，可是与苍天和青天两位上尊比起来，那依然是云泥之别，因为我们还未超脱造化轮回，不能长生不死，而苍天与青天却是长生不死的。而且，苍天与青天，代表的是大道的意志。”

　　“当然了，虽然苍天与青天如此高高在上，却不是遥不可及的，很快你们就会见到他们了。而且，如果事情无差的话，那个苍天想必你们也都见过了，而且肯定对他印象颇深。”

　　当真是语惊四座，太始大帝此言一出，众人尽皆动容，谁都想象不到，他们竟然离苍天青天如此之近。更甚至，太始大帝的话，让他们的好奇心达到了最大程度，迫切地想要知道那个他到底是谁。

　　对此，太始大帝只是一笑，并未直接回答，而是说起另外一件事：“你们可曾记得，夺得参悟造化之门机会的人是谁？”

　　顿时，众人的双眼陡然瞪大，满脸都是不可置信的表情，陆仁和杜如风两人更是表情凝重起来，显得很是气愤。

　　“龙帝！竟然是龙帝！他竟然成为了苍天？”

　　“我的天呐，龙帝与我们玄黄世界有莫大仇恨，若他成为苍天，岂不是第一时间将我们全部灭杀，且我们毫无反抗的能力？”

　　红莲仙子和其他几位太始大帝的弟子听了这话，陡然间明白过来，顿时心头好一阵懊恼不已，红莲仙子顿时满脸愧疚地跪在地上，痛心地道：“师尊，徒儿不孝，徒儿真不知其中竟然有此隐情，若是知晓这些，徒儿即便粉身碎骨也会争取，帮师尊您成为苍天的！”

　　不仅是红莲仙子，其他八位弟子也顿时跪伏在地，满腔愧疚地哭诉。谁都想不到，苍天与青天的抉择之法，竟然已经在那场乱武大会中就决定了。现在看来，龙帝成为了苍天，而缪画宫主则成为了青天。

　　故老相传苍天始于春，意为泽被天下，万物向荣，福荫四海的寓意，有了苍天的祝福与笼罩，亿万黎民百姓才得以安居乐业，风调雨顺。可龙帝乃是嗜杀冷血之人，他成了苍天，还真是天大的讽刺！

　　而最关键的是，龙帝成了天道意志的代言人，玄黄世界的血脉还能延续下去吗？再见面时，众人还能安然活着吗？


第857章 甄选圣徒

　　众人正说着龙帝，心中都无比担忧，却不料怕什么来什么。

　　翌日清晨，高天之上金光万丈，仙乐奏鸣，仙鹤飞舞，众多倾国倾城的仙女手持各种乐器开路，浩浩荡荡地驾临清洛城。

　　这一队仙人们缭绕在金光之中，神圣非凡，排场也是惊天动地，两排侍立共计九百九十位仙女，中间有九头神龙拉着一匹马车。

　　“苍天圣主，巡游天下，今日莅临清洛湖，主事者还不速速出来迎接。”

　　马车前，一个魁梧高大的中年男子恭敬地侍立着，这队仙人停在清洛城上空时，他那威严的声音也适时地响起，传遍清洛城每个角落。

　　这浩荡的声音还在天际回旋时，太始大帝便已察觉，早已带着属下八位弟子，腾上高天，来到九龙神辇前迎驾。

　　“清洛湖城主太始大帝，恭迎苍天圣主驾临！”

　　太始大帝带着八位弟子，恭敬地立在空中，朝那九龙神辇弯腰敬拜，态度不可谓不恭谨。即便他们明知那九龙神辇里，端坐的乃是龙帝，是玄黄世界的仇敌，可此情此景之下，也不得不恭敬待之，众人的心情之复杂可想而知。

　　随后，九龙神辇内金光绽放，一道魁伟而英武的身影走了出来。这是一个君临天下，俾睨万世的伟男子，身高八尺，英武不凡，身后有朦胧金光幻影生生不息，这便是以前的龙帝，如今的苍天。

　　“太始，本座秉承大道意志，命你清洛城休养生息，自即日起，每年挑选最优秀的十位仙人，送往天圣宫参加甄选圣徒的仪式。”

　　“此事不得有误，否则太始你以及整个清洛城，都将被抹去。”

　　龙帝居高临下地望着恭敬的太始大帝，口中说着这些冷冰冰的话语，如星辰般浩瀚的双眼里也没有任何情感，只是奉命行事，将这件事交代完毕之后。便返回九龙神辇，离开了清洛城。

　　终于，奏着仙乐、有上千仙女起舞的庞大仪仗离开清洛城，赶往下一个城池去了，太始大帝等人才直起腰身，望着仪仗消失的天际。

　　太始大帝的脸色布满阴郁，眉宇之间忧思甚重，须臾之间，神态便不复那古井不波的样子，仿佛瞬间历经亿万载岁月，整个人都沧桑了。

　　“虽知仍是如此，却又如何，此即是命，如何抗争？”

　　遥望着昏暗的天际，迎着凛冽的寒风，太始大帝的满头白发在风中飞舞着，他的嘴角轻声呢喃着这句话语，眼神愈发的沉重了。

　　这时，红莲仙子的声音传来：“师尊，之前我们还担心，龙帝见了陆仁与杜如风等玄黄世界的后裔，会生出杀伐之心。现在看来，似乎是我们多虑了。”

　　“嗯。”太始大帝并不多言，只是微微点头。

　　“师尊，我总觉得龙帝似乎变了。犹记得当年在九霄玉京里，乱武大会之时，龙帝是个俾睨天下、狂傲霸道的人。好似天下最霸道的帝王，光芒耀眼，令人不能逼视。”

　　“可是如今，为何龙帝看起来冷酷至极，连七情六欲都似乎消失了。虽然仍是俾睨天下的气魄，却总觉得好似行尸走肉一般？”

　　红莲仙子对龙帝自然是恨之入骨，所以即便方才迎驾，心中也颇为愤懑，存有不恭之心，暗地观察了龙帝许久。她本就是心思缜密之人，又留意观察了龙帝这么久，于是便发现了端倪。

　　闻言，太始大帝并不惊奇，似乎他早已料到会有这一幕。甚至于，方才的情景，让他如此的熟悉，犹如当年的情景再现。一个纪元之前的那天，上一任苍天，也是这般的模样和语气表情。

　　“虽然龙帝获得天大机缘，参悟了造化之门，得到了永生不灭的力量，可那真的是大机缘吗？”

　　“贵为苍天圣主，身份尊贵举世无双，可终究只是大道的仆从罢了，究竟是永生不灭的力量重要，还是自我更重要？”

　　太始大帝轻轻一叹，沧桑的话语，在风中旋转缠绵。他不再多言，转过身去，落寞的背影喁喁前行，最后一步一步走回了清洛城。此情此景，使得红莲仙子等八位弟子，独立在风中，满脸沉思之色，心情也愈发的沉重了。

　　“从即日起，清洛城将于每年三月初三，召开斗仙大会，前十名优胜者，将被送往天圣宫，有机会角逐圣徒的名额，获得苍天垂怜指点！”

　　这个消息，很快从城主府传达出来，不足三天就传遍了整个清洛城，足足数千万修士仙人们，均是鼓舞兴奋，踊跃参加。

　　毕竟，奖励实在是太诱人，太丰厚了。想想看，前十名优胜者，竟然可以进入天圣宫，更有机会成为圣徒，还能获得苍天的指点！

　　天圣宫、圣徒、这些字眼对普通修士和仙人们来说，无疑是最强的兴奋剂和助力。很显然，每个修士都是冲着长生不死，永生不灭的力量，才历经艰险来到了圣域。

　　虽然，他们并不知道天圣宫在哪里，是什么样子，更不知道圣徒是什么。但他们知道一点，或许，能够进入天圣宫，能够成为圣徒，便可以获得永生不灭的力量了！

　　正因如此，当第三天，清洛城的中心广场上，由红莲仙子等八位仙王联手搭建的擂台四周，便已聚满了前来参加斗仙大会的仙人们。

　　当然了，斗仙大会是不允许普通修士参加的，最低要求都要有天仙境界的实力。不过，到最后获胜的人，肯定不是天仙。

　　太始大帝似乎对此事兴趣缺缺，只是吩咐了属下弟子们去办，他一直呆在城主府里闭关。而且，关于天圣宫和圣徒等等事情，太始大帝也闭口不谈，根本不去告诉城中的仙人修士们，那些都是什么东西。

　　尽管，众人都知道，太始大帝肯定知道这些东西代表着什么。

　　于是，最后来参加斗仙大会的百万仙人们，都是一些生面孔，没有太始大帝座下的弟子，也没有玄黄世界的高手们。

　　斗仙大会很是精彩，一经召开立刻成为整个清洛城的焦点，几乎所有的仙人都聚集到了这里。一个月的时间，足足数十万天仙和少部分仙王强者们，参加了斗仙大会。

　　最终，决胜出了十名优胜者，斗仙大会宣告结束，将于明年三月初三再度召开。

　　毫无疑问，这十名优胜者，都是仙王强者。尽管他们都只是一些仙王前期实力的仙人，但在整个清洛城也是出类拔萃的存在。当然了，归根究底，主要原因还是太始大帝座下的八百仙王没有参加斗仙大会，玄黄世界的一众高手也没有参加。

　　斗仙大会结束之后，十名优胜者，得到了太始大帝的召见，最后由太始大帝与红莲仙子等弟子，护送这十人前往天圣宫。

　　那十名仙王到了天圣宫之后，等了三日，就见到自圣域各处城池送来的两百一十位优胜者。自此，一共将有两百二十位优胜者，齐聚天圣宫，他们将登上天圣宫，去闯那九重云霄，只有最后登临顶峰。达到九霄之外的优胜者，才能够获得永生不灭的力量，甚至有大道点拨和教导。

　　这两百二十位优胜者，有一半是来自仙界和九霄玉京的仙王，另一半则是来自神界和九幽冥府的神王。时至今日，仙界神界再无天河阻拦。终于能够会师一起，一较高下。

　　将那十位仙王送到天圣宫之后，太始大帝便带着红莲仙子返回了清洛城，自此开始闭关，此后千年时间都不曾出现。

　　接下来，每年的三月初三，清洛城都会按时召开斗仙大会，然后决胜出十位优胜者，由红莲仙子护送着，送到了天圣宫。如此循环往复，年复一年，不知不觉便已是千年时间过去。

　　这千年时间，清洛城的众多修士和仙人们，都被激发了无穷的斗志，每个人都在拼了命地刻苦修炼，只为了能够有朝一日夺得斗仙大会的前十名，被送往天圣宫。不知不觉间，夺取斗仙大会的前十名，被送往天圣宫，已经成为了每一个修士和仙人们的目标。

　　同时，清洛城也秉承苍天圣主的旨意，命令城中所有的男女修士和仙人，全都婚配或者生育，无论是否结为道侣，都可以生儿育女。同时，清洛城对于生儿育女的修士和仙人们也给予了重奖，更是极大程度地激发了修士和仙人们繁衍生息的速度。

　　短短千年的时间，清洛城的人口，已经有最初的一千八百万，达到了三千五百万。并且，人口增长的速度也越来越快，预计再有千年时间，清洛城的人口将会达到数亿。

　　但是，令人担忧和有些失望的是，随着每年一度的斗仙大会举行，每一届的优胜者的实力，也逐渐地越来越弱。最初的几百年时间里，前十名优胜者几乎都是仙王实力的强者，但是千年之后的今天，仙王强者已经很少见了，前十名优胜者大多都是天仙后期的实力。

　　而且，起初太始大帝座下的八百仙王，因为看不出太始大帝的反应，所以没人去参加斗仙大会。但是后来太始大帝闭关不问世事，而有些仙王终于承受不住前往天圣宫，成为圣徒的诱惑，最后终于忍不住参加了斗仙大会，如愿以偿地被送往了天圣宫。

　　圣域内虽然灵气稀薄，但是清洛城旁边有清洛湖，有生命泉水的存在，所以使得修士和仙人们的修炼速度极快，几乎每一年都有无数修士修成仙人，连渡劫都省了。

　　修士们不再有渡劫的威胁，实力成长无比迅速，千年时间修成仙人的比比皆是，清洛城大街上的行人随便一挑都能找出无数个真仙和天仙来。

　　但是，尽管仙人和修士们的修炼速度极快，实力提升的速度可谓一日千里，可是仍旧无法满足斗仙大会的需要。每年都有十个最强者被送走，即便仙王强者再多，还是有枯竭的那一天，所以就成了现在的局面，斗仙大会的优胜者变成了天仙后期的仙人。

　　这千年时间，红莲仙子每年都在重复着相同的事情，最开始对斗仙大会的期待和兴奋，到最后逐渐地麻木和冷漠了。而且，她也逐渐地感觉到，斗仙大会似乎失去了选拔人才的意义。更多的时候，她作为护送十位优胜者去天圣宫的头领，她根本不觉得自己是在输送人才，反倒更像是凡间酒楼里的小二，将一道又一道的菜肴送到客人的桌上。


第858章 无品太初丹

　　这千年里，清洛城内一片繁华盛世，堪称人间仙国，诸多子民的生活充实而又平静。

　　没有任何外物的侵袭与纷扰，所有人唯一需要做的就只有两件事，生儿育女，修炼。

　　直到今天，清洛城的平静终于被打破，一道冲霄而起的黑白两色光芒，自城主府内冲天而起，直上九霄云外，贯穿天地。

　　清洛城内一片哗然，诸多仙人与修士们，皆胆战心惊地眺望高天，仰望着那声势浩荡的黑白二气，看着两色光华在高天上盘旋起来，形成一个怪异的圆圈旋涡。

　　那赫然是太极图。

　　除了杜飞云之外，无人知道此物从何而来，更不知这是何物，代表着什么。但整个清洛城都知道，此物无比的强大，是他们此生见到的最强大的气息，对他们而言就如同苍天圣主，或者青天圣主。

　　无数修士惶恐不安，甚至不少人立刻通知城卫军，城卫军又前往城主府报告给代理城主红莲仙子，请求查探定夺。

　　不久之后，一声清吟响起，传遍亿万里大地，覆盖整个清洛城。

　　一道身影自城主府内破关而出，直上高天，登临九天之上，傲立高天中。这是一个黑眸黑发的年轻男子，面孔俊逸不凡，剑眉星目，举手投足间带着俾睨天下的气势，傲视万古的魄力。

　　他脚踏虚空，左手托着一尊黑色药鼎，有九条黑色的神龙围绕着药鼎，正飞舞盘旋着。他的右手托着那一轮太极图，阴阳二气旋转不休，生生灭灭，循环不息。

　　那一刹那，此人的形象，永远地烙印在清洛城众人的脑海中，永世不能忘。

　　就是这样一个风华绝代，盖世无双的年轻男子，虽只穿着一身简单的黑袍，没有任何的修饰与华服，却拥有着世间最尊贵最强大的气势。

　　“飞云，你终于出关了。”

　　城主府上空，无数仙王强者尽数用来，其中就包括红莲仙子、人皇陆仁、天皇杜如风等人，看到高天上意气风发的杜飞云，众人的脸色无比喜悦，纷纷朝他打招呼。

　　“我这次闭关三千万年，实在是憋的太久太久，一出关便不得不之上九天，一抒郁愤，惊扰到诸位了，不好意思。”

　　杜飞云朝众人微微一笑，尔后自高天落下，带着众人进入了城主府。

　　一人城主府，众人立刻聚集到议事大殿中。太始大帝不在，杜飞云俨然成为了众人的核心，都围着他嘘寒问暖，问长问短。

　　虽然圣域内不过是千年时间过去，但杜飞云在炎帝鼎中闭关，却已经过去了三千万年。这三千万年的时间，他终于将九大灵火全部练成，融会贯通，造化与轮回之力也完全掌握，成为自己身体的一部分。

　　修行三千万年之后的今天，他终于神功大成，破关而出。虽然如今实力仍未达到大帝之境，但是，他的强大却是毋庸置疑的。

　　在红莲仙子和陆仁等人眼中，此时的杜飞云，其气息之强大，连太始大帝都无法比拟。甚至于，他们能够感受到，杜飞云此刻比他们所见过的任何一位大帝都要强很多！

　　诸人询问杜飞云，他到底达到了什么样的境界，为何如此诡异，不是大帝，却有着比大帝更强的气息？

　　杜飞云默然，苦笑摇头，直道连他自己都不知道，自己究竟强大到何种地步了。或许，也只有太古之前的大帝至尊，才与现在的他比肩吧。

　　“青莲夫人，红莲仙子，飞云在此谢过两位前辈。若非你们赠予我青莲妖火与红莲业火，飞云绝对无此成就，两位的大恩大德，飞云铭记于心。”杜飞云朝着两人弯腰行礼致谢，话语句句发自肺腑，十分真诚。

　　遥想数百年前，两人得知杜飞云需要聚齐天下十大灵火才能进阶为大帝，便毫不犹豫地将本命灵火赠予杜飞云。如此一来，也导致两人的实力大减，休养调息了数百年后，现在也还未完全恢复。

　　“这是我在闭关时，在炎帝鼎内炼制的几枚丹药，我将其命名为太初丹，现在赠予诸位。此丹无品无级，却胜过世间最顶级的帝品仙丹，无伤势者服之可增加十万年修为，青莲夫人和红莲仙子两位前辈服下，想必伤势必然能够恢复了。”

　　一边说着，杜飞云一翻手掌，手心中赫然出现了九枚太初丹，这丹药通体呈现黑白两色，只有指头大小，缭绕着氤氲光芒，十分神秘温和。

　　杜飞云一抖手，这九枚丹药便飞出，落在了红莲仙子、青莲夫人、陆仁、杜如风、柳遥、薛冰、陆绾青、宁雪薇、绯红衣九人的面前。这九个人对杜飞云而言，便是最亲近的人了。

　　望着面前这神秘的丹药，感受着其中蕴含的庞大威力，众人也是非常好奇，捧在手心里仔细打量观察，却舍不得吃下。杜飞云见状，不由地笑了起来，连忙开口安慰众人：“诸位，这药不过是我闭关修炼时无聊炼制的，不要这样当宝贝舍不得吃。须知，丹药再珍贵，也是给你们服用的，只待你们增加实力，这才是我的愿望。”

　　听得杜飞云如此说，众人愈发谨慎，小心翼翼地将药收好，唯独绯红衣率性而为，笑嘻嘻地便将丹药给吞了下去，囫囵吞枣地就服下了太初丹。然后，悲剧就产生了，服下太初丹的绯红衣，霎时间全身一片赤红，头顶竟然冒出了黑色两色的光华，身体也缭绕着三丈神火。

　　“哇，杜飞云你给我吃的什么东西，我难受死了，你这个混蛋，你害我啊！”绯红衣顿时尖叫起来，体内那剧烈的痛苦使得她香汗淋漓，面孔扭曲，当众出了丑，真是又羞又怒。

　　只是，还不等杜飞云辩解，绯红衣便两眼一翻，晕了过去，软软地倒在了薛冰的怀中。

　　“坏了，我忘了告诉你们，这药的药性太强，需要慢慢炼化。哎，绯红衣这小妮子的底子太弱，哪里承受得住。”杜飞云一拍脑门，顿时满脸尴尬地解释。

　　随后，他连忙将绯红衣拦腰抱起，走进密室之中，将她放在蒲团上，开始为她运功引导药力。事实上绯红衣并未受伤，只是陡然服用太初丹，没有心理准备，直接被强大无匹的药力冲晕了过去。

　　若是此时绯红衣沉沉睡去，无人管她，那么等她睡个几千年，醒来之后，那太初丹的药力也就散了，起不到作用。于是杜飞云才帮她引导药力，开始为她提升实力。

　　杜飞云所言非虚，这药的确是他在炎帝鼎闭关修炼九大灵火的时候，无聊之极，分心操控炎帝鼎，以七大灵火为引，以造化轮回之力为材料，添加了无数世间最珍贵的药材，用了九九八十一万年才炼制而成的。

　　这药练成之后，杜飞云自己也没服用过，所以也不太清楚其具体功效，反正肯定能恢复伤势，起死回生，增强功力。本来他觉得能增加十万年功力便是很强悍了，却没想到，他这一出手帮助绯红衣，就炼化了百年时间。

　　仅仅是服用一颗太初丹，还有杜飞云的帮助和引导，绯红衣依然用了八年时间，才将太初丹的药力给炼化完，可见太初丹的功效之恐怖。百年之后，当两人结束修炼，绯红衣整个人都愣住了，顿时陷入了巨大的惊喜之中。

　　因为，这一刻太初丹，直接让她成为了神王后期的强者，只要她再用几千年时间来仔细体悟，消耗掉太初丹残余的药力，便能够轻而易举达到神王圆满的境界。

　　这一颗太初丹，直接给绯红衣增加了二十万年的功力！

　　随后，两人走出密室，就看到众人也早已在密室外等候，而且，除了底子最弱的宁雪薇之外，众人都已将太初丹的药力给炼化了。

　　此时众人的心情，简直是兴高采烈，满腔激动。因为，他们在炼化太初丹之后，实力都有极大的提升，几乎每个人都提升了十几万年的功力，全都达到了仙王后期的境界。

　　至于陆仁、青莲、红莲、杜如风、柳遥这五人，本来就实力雄浑，底蕴强大，更是达到了仙王圆满的程度，距离成为大帝至尊只有一线之隔。更让人惊奇的是，陆仁、杜如风和柳遥这三人也和杜飞云的情况一样诡异，虽然不是大帝至尊，但是其实力与气息之强大，竟然堪比大帝。

　　如此情景，怎能不让众人喜上眉梢，乐不可支？

　　人皇陆仁更是连连赞叹道：“飞云在闭关之前，还是神王后期的实力，那时的他已经是天下第一的炼药宗师。这么多年过去，飞云几乎未曾炼制过丹药，这次终于开炉炼丹，却给了我们这样一个巨大的惊喜。”

　　“这太初丹，虽然无品无阶，但却超过世间任何一种仙丹神丹，哪怕是大帝至尊出手炼制的帝品仙丹，也无法与太初丹相提并论。”

　　对此，杜如风更是点头同意，赞不绝口：“是啊，飞云此时的炼药功力，必然是独步天下的存在了。昔年有最顶级的炼药宗师，自号药神、药仙、药王的，飞云与他们相比，便是自号药尊或者药圣，也是实至名归的。”

　　两人把杜飞云夸上了天，饶是他脸皮再厚，也有些吃不住，不由地笑道：“呵呵，陆叔叔，父亲，你们两位就不要再吹捧我了。”

　　“为今之计，你们还是先给我讲讲这里的情况吧，大家商议一下接下来该怎么办？”


第859章 浴火凤凰

　　“原来，进入圣域之后已经发生了这么多事！”

　　半晌之后，当众人将这千年来发生的事，都一一告诉杜飞云之后，他不禁陷入了沉默，脸色很是凝重。

　　圣域内情况诡异，丝毫不似之前众人在玉京内幻想的模样，虽说如今众人安定下来，在清洛城休养生息，看上去似乎已经脱离了危险，可是杜飞云总觉得事情没那么简单。

　　另外，龙帝成为了苍天圣主，这也是杜飞云始料未及的，这无疑是个晴天霹雳，让杜飞云心忧如焚。好在，之前龙帝刚刚来过清洛城，似乎并未对众人显露出敌意和杀机，如此倒是让人稍稍心安。

　　大厅内，众人愁眉紧锁，一筹莫展。

　　“也不知道龙帝这是要搞什么？为什么要让清洛城每年输送十个优秀仙人去天圣宫呢？难道真的是让他们参悟大道，寻求永生不灭的奥秘？”

　　杜飞云有些怀疑，总觉得这件事另有蹊跷，可是众人都未去过天圣宫，根本无从揣测。那些去过天圣宫的仙人们，也没有一个出来的，更无法了解和打探天圣宫内的情况。

　　“也罢，既然暂时寻不到线索，我们在这里猜疑也是无用。不如这样，诸位刚刚服下太初丹，功力大进，便都去闭关修炼吧，最好能把实力境界稳固了。你们就静观其变，暂时不要有所动作，安心修炼即可，待我去打探一番再做定夺。”

　　思虑了一阵，杜飞云做出了决定，让众人留守在清洛城安心修炼，而他决定外出打探情况。

　　虽然，杜飞云的决定，是目前迫不得已之下最好的办法了，但是红莲仙子还是不放心，忍不住开口提醒道：“飞云，你这是要去哪里？那天圣宫内有青天与苍天两位圣主把守。你可千万不要擅闯！”

　　“嗯，仙子请放心，我知晓分寸。诸位安心修炼吧，飞云先告辞了。”

　　杜飞云点点头表示知晓，随后身影一闪，便凭空地从城主府内消失，出现在清洛城外百里之外的荒原中。

　　这是杜飞云进入圣域后第一次露面，也是第一次真正看清楚圣域内的风貌，立足于万丈高天，极目眺望远方，看着那无边无际的荒原大漠，杜飞云的心头有些沉重，覆上一层抹不开的阴霾。

　　眼前所见的情形，完全不符合他心中所想的圣域，这里比起九霄玉京更加荒芜，根本不似藏着永生不灭奥秘的地方。

　　“难道，想要获得永生不灭的奥秘，就只能前往天圣宫吗？”漫步在荒原大漠中，杜飞云的心头升起这个疑问。

　　可是，红莲仙子再三叮嘱过他，天圣宫不可小觑，其中有青天和苍天两位圣主把守着，那里是圣域最神圣的地方，绝对不能擅闯。杜飞云自忖如今实力大涨，一般实力的大帝都对他无可奈何，可他还没自大到敢去挑衅苍天与青天的威严。

　　杜飞云的速度极快，每一次身影闪烁，都能瞬移出数十里远，他姿态闲适如闲庭信步，但赶路的速度却无与伦比。不知不觉之间，他已经跨越了十亿里的距离，来到了一座巨大的湖泊前。

　　这种湖泊与清洛湖如出一辙，都有方圆数万里大小，湖水之中蕴藏着浓郁的生命之泉的气息，对修炼有极大的帮助，在那巨大湖泊的旁边，有一座名为华阳城的巨大城池。

　　杜飞云的身影落在城门前，抬头仰望着城门上那金色的三个大字，感受着字体之中透露出的强大气息与意念，他不禁心中猜测，这座城池究竟是谁的地盘？是哪一位大帝？

　　城门四周与城墙上，虽然有上千个天仙境界的城卫军把守着，整座城池也有诸多仙王联手布置的防御大阵，但这些对杜飞云来说都毫无压力，他身影一闪便使出一个瞬移，躲过了城卫军的视线，穿透了护城的大阵，直接出现在城池内的某条小巷子里。

　　进入华阳城，杜飞云的神识便如水银泻地一般铺洒出去，很快覆盖了小半个城池，观察着这座城池里的一切。半个时辰之后，杜飞云坐在城池中心的某座酒楼里，正端着茶盅细细地品茗。此时，他已经对华阳城有了大概的了解。

　　华阳城里有大约一亿四千万的生灵，其中有三千多万人都是神族，城主是苍云神帝。相比起清洛城来，这座华阳城的人口明显更加鼎盛，毕竟神族的繁衍能力一向都强于仙人。

　　不过，两座城池相同的是，所有人都在做两件事，修炼和生孩子。坊间巷里，谈论最多的话题，依然是城中每年一度的斗神大会，每一个神族都以参加斗神大会获得前十名为终生目标，因此而努力修炼着。

　　杜飞云坐在窗边，静静听着整个酒楼里的食客们的讨论，逐渐地探查到了一个重要的消息。原来，苍云神帝并不在城中，自从千年前青天圣主前来宣布天圣宫的谕令之后，整座华阳城都开始为每年一度的斗神大会而努力。

　　满腔雄心壮志的苍云神帝，当然也不甘落寞，为了追求那永生不灭的奥秘，他在将城中事物交给左膀右臂之后，也以斗神大会优胜者的身份，前往天圣宫去了。他这一去就是八百多年，迄今为止都不曾现身过，也是杳无音讯，成为华阳城里诸多子民们心中的一个谜。

　　苍云神帝究竟是何处境？他有没有找到那永生不灭的奥秘？

　　这个问题，一直被华阳城子民们津津乐道，绝大多数子民们都虔诚地相信，他们的城主苍云神帝，一定会有天大的机缘，寻觅得那永生不灭的奥秘，现在应该正在天圣宫里参悟奥妙，不久之后就将获得永生。

　　在华阳城里逗留了几个时辰，将基本情况都了解清楚了，再也找不到更多有用的信息之后，杜飞云便离开了华阳城，再次踏上了漫漫旅程，漫无目的地再圣域内飞驰。

　　十天之后，他又降临到另一座城池里，这座城叫做雷罚城，其中居住着近亿的仙人，城主乃是雷罚大帝。其他城池的名字，都以湖泊的名字来命名，而这座城池却以雷罚大帝的名号来命名，由此可见雷罚大帝的刚愎自用和霸道。

　　对于这座城，杜飞云是很感兴趣的，既然城主是雷罚大帝，杜飞云没理由不去“拜见”一番。之前杜飞云炼化造化神火之时，雷罚大帝贪欲横生，意欲置他于死地，虽然最后没能得逞，反倒丢了脸面，但杜飞云可不会轻易放过此人。

　　如今杜飞云实力更胜从前，再次面对雷罚大帝，他有信心能够与雷罚大帝大战三天三夜，甚至能够将其击败，彻底让雷罚大帝的名誉扫地，以报之前的大仇。

　　只是很可惜，杜飞云进入雷罚城之后，打探了一阵却发现，雷罚大帝竟然也不在城内，早在六百年之前，他就已斗神大会优胜者的身份，前往天圣宫去寻觅永生不灭的奥秘了。

　　对此，杜飞云很无奈，本想找雷罚大帝的晦气，却没想到这老东西却在几百年前就跑去天圣宫了。如此一来杜飞云只能作罢，离开了雷罚城，继续往下一座城池赶去。

　　接下来的三个月时间，杜飞云相继找到了八座城池，每一座城池都有近亿的人口，其中有几个是仙人聚集的城池，也有几座是神族聚集的城池，城主都是杜飞云所知晓的几位大帝。

　　相同的是，这些城池内的子民们都在埋头苦修，为了在斗神大会或者斗仙大会上脱颖而出，而且这几座城池的城主们，都已不在城内，都跑去天圣宫寻觅永生不灭的奥秘去了。

　　综合这三个月来打探到的消息，杜飞云稍微整理分析了一下，就得出了很多结论与有用的信息。比如，每位大帝率领座下子民进入圣域之后，都是寻找生命之泉落脚的，不论是神族大帝还是仙族大帝，并不按阵营或者规矩来排列，随便找到生命之泉就建立城池了。

　　而且，这些大帝们都对永生不灭的奥秘无比向往，可谓势在必得，将城中事物安排妥当之后，便迫不及待地赶往天圣宫去了。

　　在圣域里，神族和仙族暂时放弃了彼此之间的恩怨和厮杀，都安静地休养生息，做着相同的事情，为能够进入天圣宫而努力着。

　　了解到这些之后，杜飞云也不愿再继续往前走了，对于圣域内的情况，他也了解差不多了。接下来，他要返回清洛城，与太始大帝等人商议一些事情，也将着手准备前往天圣宫。

　　他要去天圣宫看看，到底有没有那所谓的永生不灭的奥秘，引得无数大帝们疯狂追寻，那天圣宫又究竟是何方神圣？

　　随后，杜飞云折返，朝清洛城赶回。半个月之后，他经过一座巨大的湖泊时，却忽然感应到远处传来巨大的仙力波动，天际显现出无边的火焰之云，有一只巨大的凤凰影像，在天空中显现出来，展现出无与伦比的威势。

　　遥望着天际的那只沐浴在无穷火焰里的浴火凤凰，杜飞云心头一动，瞳孔微微紧缩。他想起了一个人，一个对他而言很重要的人。

　　于是，他毫不犹豫地朝那浴火凤凰的所在赶去。


第860章 萌萌归来

　　杜飞云跨过了一个巨大湖泊，湖泊旁边有一座城，叫做龙城。

　　自龙城上空飞过时，杜飞云的神识穿透护城大阵，探查到城池之内，竟然有数千万的龙族。顿时之间，杜飞云明白了，这是龙帝的属城。

　　穿过龙城之后，十个呼吸之后，杜飞云瞬移出三千万里，来到一片广袤无际的大荒原上，也终于来到了战场。

　　遥远的就可以见到，有两个实力超强的强者正在厮杀，两人一男一女。

　　男子身材瘦削，面目俊俏，做一副士子文生打扮，手持一副沧桑古朴的书卷。女子风华绝代，倾国倾城，着一身火红长袍，以薄沙覆面。

　　这两个人，杜飞云都认识，男子赫然是地皇书传人，苏绘心，女子当然是明凰公主。

　　如今，两人的实力，比起千年前杜飞云炼化造化神火的时候，更胜一筹，都已经达到了仙王顶峰的极限，只差一丝丝就是大帝境界了。甚至于，因为苏绘心手持地皇书，明凰公主又天赋异禀，乃是神兽凤凰，所以他们的战斗力比起普通大帝来也丝毫不弱。

　　苏绘心他脚踏虚空，身后显现出巨大的书卷影像，其中流淌着无数史诗篇章与文字，散发出土黄色的光华，他左手持着一口造化仙剑，右手握着地皇书，挥洒出万道剑光，又以地皇书护体，挡住万千涅槃圣火，可谓挥洒自如。

　　再看明凰公主，她催动了凤凰血脉，激发出涅槃圣火，在身后显现出巨大的浴火凤凰影像，浑身缭绕在火红的圣火之中，举手投足之间就有亿万道涅槃圣火的火焰攒射而出，犹如箭雨一般笼罩着苏绘心。

　　她姿态优美，芳华绝世，即便是厮杀战斗之际，举手投足施展绝学招式，也是那么的流畅圆润，好似凤凰翩翩起舞，使人目眩神驰。

　　尽管苏绘心有造化圣器地皇书在手，本身又是天资横溢的绝顶天才，但也只能与明凰公主打个平手。这一次战斗和过去的无数次一样，两人仍然是难分轩轾，短期内分不出高下。

　　自从很多年前，苏绘心和明凰公主便一直不合，龙帝还在时两人就一直明争暗斗，后来龙帝进入造化之门了，两人之间的争斗就变得更加明朗化。苏绘心野心勃勃，为了夺取龙殿的控制权，掌握亿万龙族和妖族。他可谓手段百出，用尽一切办法来打压明凰公主。

　　但是明凰公主乃是神兽凤凰，与龙族一样尊贵的高等神兽血脉，在龙族和妖族之中威信极高，而且她聪颖非凡，屡次化解苏绘心的各种刁难。再加上，她乃是不死凤凰，实力也无比强大，纵然苏绘心有地皇书在手，也对她无可奈何。

　　今日，两人又再次厮杀起来，从龙城一路转移战场，厮杀到了这片大荒原中。

　　看清楚情况的杜飞云，毫不迟疑地出手打出一道黑色气柱，宛如一口利剑，携着阴森恐怖的死亡气息，带着磅礴无比的轮回力量，狠狠地朝苏绘心的后背斩去。

　　苏绘心正在与明凰公主鏖战。无暇分心，见到来人之后已经很紧张了，看清楚来者竟然是杜飞云时，更是心头火起，又急又怒。只是，他万万想不到杜飞云竟然如此果断，连招呼都不打一声，一句废话都没有，直接就出手施展绝学招式袭杀他。

　　这时，苏绘心堪堪以地皇书挡住了明凰公主的涅槃圣火，正是防御薄弱之际，却不料黑色巨剑袭来，他顿时惊慌不已，下意识地就要瞬移闪避。只不过，黑色气壮凝聚的巨剑速度极快，在千分之一刹那的时间，就刺中了苏绘心的后背。

　　苏绘心周身有土黄色光华，那是地皇书的力量在保护他。但是被黑色巨剑刺中，连空间都被撕裂崩碎，他就算瞬移也难逃一劫，仍然被黑色巨剑刺中了后背。那黑色巨剑顿时将他的护体光芒给刺穿，狠狠地刺在了他的腰间。

　　嘭！

　　一声惊天动地的巨响声之后，苏绘心跌落出千丈距离，身形连连闪烁，最后终于落在地上，他之前所处的区域被黑色巨剑轰出一个千丈巨坑。他脸色煞白，只觉得腰间剧痛，低头一看，就看到身上的白袍已被刺破，腰间有一道手臂粗的伤口，前后透光，显然已经被刺穿了。

　　伤口处，有一团黑色的雾气缭绕着，苏绘心的血肉也呈现出黑色的腐烂状态，而且伤口还在缓慢地扩大和恶化，显然是受到了轮回之力的侵蚀。鲜血从伤口里潺潺流出，带着浓郁的金色仙力，流淌在大荒原上。

　　苏绘心满脸苍白地望着腰间的伤口，握紧了手中的仙剑和地皇书，抬起头来，目光阴鸷地凝望着杜飞云，咬牙切齿地咒骂着。

　　“杜飞云，又是你这个卑鄙小人，你偷袭我！”

　　对此，杜飞云无动于衷，丝毫不与苏绘心动怒，只是脚踏虚空，面带微笑地望着苏绘心，很自然地道：“你曾经妄图杀我，所以你是我敌人，跟敌人还需要讲仁慈吗？”

　　“再者，为了保护我的人，什么光明磊落都不需要。”

　　杜飞云很自然地说出这些话，丝毫没有任何狡辩，事实上这也的确是他心中所想。自从修炼开始，无数万年来，种种经历，悲欢离合，教会了他这个道理。

　　如今，他只有一个信念，就是保护好身边的每一个亲人，去寻找那永生不灭的奥秘。

　　苏绘心被气的身躯簌簌发抖，但是腰间伤势发作，轮回力量再度侵蚀他的肉身，使他不得不全力压制伤势，无暇再和杜飞云斗嘴，更遑论是动手。于是，苏绘心狠狠一跺脚，目光怨毒地瞪了杜飞云一眼，身形顿时一阵闪烁，逃向了远方。

　　杜飞云和明凰公主都未去阻拦，两人都知道，虽然刚才一招击败了苏绘心，但若是想留下他或者击杀他，还是没什么希望的。毕竟苏绘心掌握着地皇书，若是将他逼急了。全力爆发出地皇书的威力，只怕两人都要被伤。

　　荒原上恢复了宁静，明凰公主自高天上走来，莲步轻移，安静地走到了杜飞云面前。

　　两人隔着三丈距离，隔空站定，四目相对之下，眼神之中流淌的是无尽的思念之情。时间仿佛静止了，大荒原上烈烈的冷风，吹拂着两人的发丝，却无法让他们的眼神挪动分毫。

　　终于，片刻之后，明凰公主抬起了那芊芊玉手，缓缓地解开了薄薄的红色面纱，露出了一副倾国倾城的绝色容颜。

　　那是一副任何修饰词都无法形容的美貌，当真是冰肌玉骨，芳华绝代，绝美的容颜之中，自然而然蕴藏着尊贵雍容的气度，那是属于神兽凤凰的骄傲与气度。

　　只是，在杜飞云面前，那一份骄傲与尊贵却被明凰公主收敛了起来，取而代之的是一副含着委屈和心酸的孺慕之情。

　　“飞云哥哥！”

　　一声呼喊，明凰公主的葱白玉指，丢下了薄薄的面纱，伸出双臂，扑进了杜飞云的怀中。清脆而动听的声音中，饱含思念之情。

　　杜飞云温暖地笑着，张开双臂，将这个艳绝天下的绝世美人拥在怀中，轻轻地拍着她的后背，温柔地呢喃着：“萌萌乖。不哭，这些年真是委屈你了。”

　　时隔一万八千年，杜飞云与萌萌再次相逢，却是在这样的地方和场景下。

　　这明凰公主不是别人，正是萌萌，当年的那只小金冠雕。后来，杜飞云为她闯妖族的凤凰神殿，夺得凤凰翎，助她觉醒了凤凰血脉的萌萌。

　　众所周知，在龙帝麾下，明凰公主作为龙帝的义女，高贵的不死凤凰，她有着无与伦比的天资，倾世的绝美容颜，还有与生俱来的高贵气质，使得哪怕龙族最优秀的年轻俊彦，都在她面前自惭形秽。

　　可就是这样一个总是以薄沙覆面的冰山美人，此刻却依偎在杜飞云的怀中，轻轻地啜泣着，犹如一个受委屈的小女孩，在跟哥哥撒娇诉苦。

　　随后，两人身影一闪，便回到了龙城之中，来到了萌萌的寝宫内。两人分别了太久，有太多太多的话要倾诉。

　　八个时辰之后，萌萌终于将这些年所发生的事，都告知给杜飞云了。同时，两人也交换了信息，对于龙帝和圣域等等有关的信息，也有了更多的认知和了解。

　　原来，当年杜飞云为了让萌萌尽快觉醒凤凰血脉，尽早成长起来，便将她托付给了天寒世界金明宗的大明妖尊。后来龙帝在罪恶之城召集天下妖族，萌萌也和天寒世界的妖族一样，被抓到了罪恶之城，为了龙帝麾下的一员。

　　只不过，萌萌在金明宗内修炼了数百年，已经成功觉醒了凤凰血脉，实力强大无比。于是，她一到罪恶之城就引起了龙帝的注意，被龙帝发现她的凤凰血脉之后，便将她收为义女，悉心教导。

　　与此同时，龙帝也收服了身怀地皇书的苏绘心，将苏绘心收为义子，传授其祖龙诀。从此以后，苏绘心和萌萌就成了龙帝的左膀右臂。只不过，萌萌虽然被迫归顺于龙帝，成为了龙帝的义女，可她自始至终都不曾对龙帝有感激之心。

　　本来她日思夜想也想回到杜飞云的身边，但是当她知道龙帝与杜飞云成为生死仇敌之后，便改变了初衷，决定隐忍潜伏在龙帝身边，暗中相助杜飞云，这一来就是一万八千年过去了。

　　听完萌萌讲述这些年的经历之后，杜飞云也是心头沉重，对萌萌愈发怜爱：“萌萌，这么多年，真的是委屈你了。”

　　“不，一点也不委屈，只要能帮助飞云哥哥，我都会无怨无悔地去做。当年若没有飞云哥哥，便不会有我。”萌萌依偎在杜飞云的肩头，满脸的幸福。


第861章 前往天圣宫

　　“萌萌，我们分开了太久太久，如今终于团聚，不如你就跟我走吧。”

　　“况且，苏绘心如此处心积虑地对付你，这一次我虽然将他打伤，却也彻底激怒了他，他势必会不顾一切地报复你，我担心你的安危。”

　　从很久之前，杜飞云数次接触明凰公主，都曾怀疑过她的身份，猜测她就是当年的萌萌。只是明凰公主一直不肯摘下面纱以真面目示人，更没有与杜飞云相认，所以今日两人相聚，杜飞云十分激动开心，综合两方面考虑，还是决定带走萌萌。

　　只是，萌萌却并未答应杜飞云，提出了自己的见解。

　　“飞云哥哥，你不要担心，苏绘心被你打伤，一定会觅地疗伤，短期内肯定不敢返回龙城的。况且我跟他争锋相对这么多年，也很少吃亏，我根本不怕他的手段。”

　　“而且，我要留在龙城，争取在苏绘心不在的这段时间里，彻底掌控龙城。届时就能为飞云哥哥你平添一份助力，虽然我也很想能陪伴在飞云哥哥你的左右，可我更想努力为你做点事，能够帮助你。”

　　听到萌萌的话，杜飞云的心中涌出一股暖流，亲昵地摩挲着萌萌的脑袋。

　　“萌萌，我知道你想帮助我对抗龙帝。可是，就算你费尽心机掌控了龙城，龙城的亿万龙族和妖族，就算对你言听计从，却也不可能听你的号令去对付龙帝，更不可能对龙帝出手。”

　　“而且，如今龙帝已经成为苍天，就算你掌握了龙城又如何，我们还是无力对付他，唯有大帝境界的实力，才有可能与他一战！”

　　杜飞云的分析很对，事实的确如此。龙城里的亿万龙族和妖族，之所以会听从明凰公主的号令。一是因为她是尊贵的凤凰，二是因为她是龙帝的义女。可若是让他们对付龙帝，那是万万不可能的。

　　“对了，飞云哥哥，说龙帝成为苍天我就想起来了。自从龙帝成为苍天之后，我就觉得怪怪的，之后他曾返回龙城两次，可是我总觉得他言行古怪，生硬而冷漠，好像换了一个人一样。”

　　一听萌萌的话，杜飞云顿时惊奇地道：“是吗？怎么会这样？难道，龙帝成为苍天之前的这段时间里，发生了什么不为人知的事？”

　　“也许吧。”

　　最终，还是杜飞云说服了萌萌，让她和自己一起离开。萌萌对龙城的掌控权，并没有兴趣，她只是想努力帮助杜飞云，所以才坚持了一万八千年，去和苏绘心争夺。

　　如今，既然杜飞云不需要这份助力，只想让萌萌陪在他身边，萌萌当然也不会再眷恋龙城了。只不过，萌萌若是就此离去，龙城暂时无主，没有一个主事之人。

　　“不如这样吧，萌萌。你想办法通知苏绘心，让他返回龙城吧。你告诉他，这座龙城我们送给他了。”

　　一听杜飞云的话，萌萌顿时瞪大眼睛，不可思议地道：“飞云哥哥，为何要这么做？苏绘心与我与你都有深仇。为何我们要白白便宜他？”

　　对此，杜飞云只是微微一笑，眺望着远方天际，悠悠道：“既然我们不眷恋权势，没想过要霸占龙城。那把龙城送给他又如何？况且，苏绘心也是地皇书传人，将来对我们有大用。”

　　“好吧，既然飞云哥哥你这么说，那我去做就是了。”萌萌虽不知杜飞云所说的有大用处是什么意思，但她还是照做了。

　　几个时辰之后，苏绘心收到了心腹属下的传讯，得知明凰公主要离开龙城，将龙城的掌控权让给他，苏绘心将信将疑。不过，后来苏绘心的心腹看到，明凰公主召开了龙殿的高层会议，当众宣布自己离去，以后龙城将交给苏绘心管理，并且明凰公主也带着三百仙王高手离开，苏绘心这才相信了明凰公主的举动。

　　半日之后，当苏绘心回到龙城时，明凰公主和杜飞云，已经带着三百仙王高手离开了，去往了未知的地方。偌大的龙城，依旧安静，可苏绘心的心却怎么也难以平复。

　　站在百丈高的城墙上，面色仍然苍白的苏绘心，迎着凛冽寒风，眺望着远方，神色沉重，眉宇间尽是思量之色。

　　“杜飞云啊杜飞云，你究竟是什么人？竟然有如此能力，让明凰公主轻易放弃一万八千年苦心经营的势力，随你而去呢？”

　　苏绘心不傻，他当然知道，前一刻明凰公主还与他争夺不休，寸步不让，现在却带着心腹离开龙城，将龙城大权交给他，绝对是杜飞云的功劳。只不过，苏绘心怎么也想不明白，他之前还想杀杜飞云，两人有杀身之仇，杜飞云为何要以德报怨？

　　没有人知道杜飞云的心思，也没有人会知道，苏绘心此刻复杂的心情，究竟在想些什么。

　　三个月之后，杜飞云带着萌萌返回了清洛城。

　　萌萌的到来，引起了一番小小的骚动，见杜飞云出门一年，便领回来一个如此国色天香，容颜绝美的女子，众人都是一阵惊叹。当然了，薛冰、绯红衣、宁雪薇、聂清妍、烟云子等人都是一阵心头黯然。

　　毕竟，萌萌虽然照旧蒙着一层薄薄的面纱，但难掩她的绝世芳华，她美的令人窒息，高贵的令人自惭形秽，连东荒第一美人聂清妍，在她面前都生出一丝自卑之心。

　　众女之中，当属绯红衣脾气性格最为率直，一看杜飞云又领回来一个如花似玉的女子，顿时心里就不乐意了，撅着小嘴没少吐槽杜飞云。偏偏杜飞云百口莫辩，被众女一番议论和追问弄的头疼，索性便不去解释，直接去找陆仁和杜如风两人商议大事去了。

　　萌萌蕙质兰心，不愿杜飞云受到误会，被他的红颜知己们冤枉，于是便道明了自己的身份。当众女得知萌萌的凄惨身世，以及这么多年为杜飞云的隐忍付出时，个个都是同情心泛滥，对这个小美女怜爱不已，立刻就接受了她。

　　女人们在一起总能够很快找到共同话题，尤其是宁雪薇、薛冰和烟云子当年也是认识萌萌的，所以众女很快就其乐融融，萌萌也顺利融入了这个大家庭。不久之后，杜飞云与陆仁等人来到大厅，连一直在闭关静修的太始大帝也出关了。

　　一看到太始大帝出关，众人便知道，他肯定是有事要宣布了，于是都聚集到大厅里，安静地等待太始大帝发话。

　　“诸位，千年时间已然过去了，如今圣域内的情况大家也看到了。这次，飞云外出探查了近一年时间，也了解到很多有用的信息。”

　　“如今，圣域内的二十二座城池都与我们的处境一样，所有子民们都在为斗仙大会而努力，争取进入天圣宫，夺得那一丝永生不灭的机会。我的本意是不愿让你们前往的，我宁愿你们能够安稳地在这里静修，等待。”

　　“不过，既然飞云和陆仁、杜如风都决定不再等待下去，要去天圣宫里看个究竟，那我也就同意了。”

　　太始大帝不急不缓地叙述着这一切，他的表情有些沉重，看得出来，他很不愿意众人前往天圣宫。可是，他却又不说明究竟是什么原因，这无疑让众人更加好奇，于是杜飞云等人愈发坚定要去闯一闯天圣宫。

　　尤其是，杜飞云知道，除了清洛城之外，几乎所有城池的城主，那些大帝们，都已经前往天圣宫了，所以大家就更坐不住了。

　　太始大帝轻叹一声，复又接着道：“既然你们心意已决，那我便下令，今年的斗仙大会，那十个名额就给你们了，飞云你们自行安排吧。”

　　“飞云，你们商议好之后，你且来我房间一趟，我有重要的事告诉你。红莲，明天就由你带飞云他们十人前往天圣宫。”

　　安排好这一切之后，太始大帝便离开了大厅，返回自己闭关静修的房间去了。

　　大厅里，剩下以杜飞云为首的玄黄世界的顶尖高手，还有太始大帝的八位弟子。杜飞云斟酌沉思了一阵之后，终于分配好了这十个名额。

　　杜飞云、陆仁、杜如风、柳遥、青莲夫人、陆绾青、萌萌、薛冰、红莲仙子和绯红衣，这十个人就是杜飞云最后决定的十个名额。这十个人基本上全都是仙王后期或者顶峰的实力，也是太始大帝麾下最强的战斗力，同时也是玄黄世界幸存的最强的高手。

　　当然了，众人之中，没有宁雪薇和烟云子。宁雪薇和烟云子两人，都只是仙王中期的实力。出于为她们的安全考虑，杜飞云便不打算带她们去天圣宫，将她们留在了太始大帝身边，也好有人保护。

　　名额决定好之后，杜飞云便前往密室去见太始大帝，聆听他的教诲去了。密室内只有杜飞云和太始大帝两人，谁也不知道他们交谈了什么，众人只知道，两人在密室交谈了一个时辰，杜飞云出来之后，眉宇之间尽是忧思。

　　一天之后，众人准备妥当，便离开了清洛城，开赴天圣宫。

　　这一去，天高地远，神秘的天圣宫，究竟隐藏着什么？那所谓的永生不灭的奥秘，真的藏在其中吗？


第862章 幽天大人

　　一个月之后，杜飞云等人在红莲仙子的带领下，终于抵达天圣宫。

　　众人降落在一处万丈高山上，遥望着山下的荒原，连绵无际，直到地平线。

　　在这寸草不生、寒风凛冽的大荒原上，有一座巨大的宫殿耸立着。这宫殿高约万丈，无比辉煌华丽，共有九层。

　　这就是天圣宫！

　　虽然还未进入天圣宫，不知道其中是怎样的景象，但仅仅是天圣宫那恢弘大气的外形，以及其沐浴着万丈金光的模样，便显现出强大的底蕴和神秘的气息。看到天圣宫的样子，所有人的心里都会生出一丝憧憬和激动。

　　或许，那天圣宫里，真的藏有永生不灭的奥秘吧！

　　众人都在为天圣宫的磅礴壮观而惊叹，唯有杜飞云，目光深邃地望着天圣宫，神色凝重，愁眉不展。

　　不久之后，众人落下高山，来到天圣宫之前。

　　巨大的天圣宫金碧辉煌，神圣而庄严，数十丈高的大门口，两边侍立着十六位身穿黑袍，带着斗篷的侍卫，把守着天圣宫的入口。

　　这些侍卫们装束奇异，显露出神秘的气息，他们笼罩在宽大的黑色袍子里，面目也被斗篷和黑色面纱遮盖，看不到一丝皮肉。不过，这十六个侍卫的实力都非同小可，众人都可以感受到他们强大的气息和底蕴，丝毫不弱于任何一位大帝强者。

　　红莲仙子带着众人走到大门前，十六侍卫之中，领头之人便走了过来询问。

　　这领头之人，同样罩着一件宽大的黑袍子，带着斗篷，不过他却没有面纱。可饶是如此，众人仍然看不到他的面目，只能看到幽暗的斗篷下，是一对绿油油的眼睛，以及一副骷髅白骨。

　　“桀桀……又有新的祭品到来了，啧啧，香甜可口的祭品啊！”

　　领头的黑袍人，灰白的牙骨开合着，发出嘶哑而难听的声音。

　　这道声音是如此的熟悉，这个黑袍人的气息也是如此的强烈，顿时就唤醒了杜飞云等人的记忆，这一刻，众人立刻认出了他的身份。

　　黑袍骷髅！

　　这十六侍卫的头领，竟然是当年杜飞云等人进入九幽冥府时，向他们索要祭品的接引使者，那个黑袍骷髅！

　　“竟然是你！”杜飞云心头一动，瞬间，似乎明白了很多信息。

　　黑袍骷髅正垂涎欲滴地打量着众人，听到杜飞云低声惊呼，不由地转过头来，凝望着杜飞云，上下仔细打量着，难听的声音再次响起：“人族小子。又见到你了，桀桀桀桀，你的血肉无比美味可口，我真是爱死你了……”

　　“呃……”杜飞云一阵无语，听到黑袍骷髅难听的声音，恶心的话语，顿时胃里一阵翻滚。别过头去不看黑袍骷髅，也不接话。

　　对于这个张口闭口只谈“祭品”和血肉，仿佛一辈子没吃饱过的黑袍骷髅，所有人都打心底厌恶和恶心。不过，为了化解僵局，红莲仙子还是硬着头皮朝黑袍骷髅拱手道：“幽天大人。我们十人乃是清洛城今年的斗仙大会优胜者，现在前来天圣宫报道。”

　　红莲仙子的话，让黑袍骷髅收敛了心思，不再继续打量审视杜飞云，他没忘记自己的职责：“很好。今年的优胜者实力非常强，它一定会很喜欢的，希望你们能够成功登上九重天，得到永生不灭的力量。”

　　“好了，这是你们的身份铭牌，带好铭牌就进去吧。从入口进入一重天，开始你们的求道之旅吧。”

　　说完，黑袍骷髅扬起宽大的袍袖，顿时有十枚晶莹剔透的树叶，落在众人的手中，每人一枚。这树叶只有巴掌大小，通体碧绿晶莹，闪烁着莹莹光辉，流露出浓郁的生命之力。

　　这不是一片简单的树叶。

　　杜飞云等人收好了树叶，便走进了天圣宫的大门，来到了一层的大厅。

　　大厅四周有九个黑色的门户，黑黝黝的没有丝毫光线，好似能够吞噬人心，又像是恐怖巨兽的大口，进入其中便要被吞噬掉。

　　但这九个门户，便是进入天圣宫的入口，众人想要寻觅长生不死的机缘，就必须要进入其中。

　　在大厅里众人停留了一番，因为谁也不知道接下来会发生什么，于是便在进入天圣宫之前，最后商议一番。

　　“按理说，圣域内二十二座城池，一直都在源源不断地向天圣宫输送优胜者。可现在这里除了十六个黑袍侍卫之外，再没有其他人，这里根本不应该如此冷清的，这有些古怪！”

　　“是啊，也不知道进入这些传送门之后，会有什么危险等着我们。”

　　“对了，你们看，这片树叶有些古怪，它既是我们的身份铭牌，也蕴含着很多信息，其中就包括闯天圣宫的一些介绍和信息。”

　　“对，树叶里介绍说，天圣宫一共有九重天，每一重天都是一个独立的空间，广阔无比，其中天才地宝无数，有着无穷无尽我们根本想象不到的宝物。从最低级的一重天开始，越往上资源越多，宝物也越多越贵重。”

　　“我们进入天圣宫之后，可以随意使用其中的无穷资源和财宝来提升实力，让自己有能力通过考验，登上更高一层，直到最后成功地登上九重天，就能够亲眼见到永生不灭的奥秘。”

　　“只不过，一旦进入天圣宫，除非登上九重天，否则永远都出不来。”

　　众人你一言我一语地讨论着，交流着自己刚才从树叶里探查到的信息。前面的信息，还让众人满怀憧憬和期待，可是最后一句话，却犹如一盆凉水，瞬间熄灭了众人心中的希望之火。

　　杜飞云的神色有些沉重，蹙眉沉思着，心里一直在权衡，情不自禁地呢喃道：“难怪过去千年里，所有来到天圣宫的人，没有一个返回的，就连那些大帝们，进入天圣宫也是一去不复返，原来如此！”

　　“看样子，进入天圣宫，这是破釜沉舟的局面，要么登上九重天，获得永生不灭的力量，要么就死在天圣宫里。”

　　听到杜飞云的话，众人都沉默了，每个人的心情都有些沉重。谁都没想到，事实竟然如此残酷，那永生不灭的奥秘，又岂是容易得到的？这大概只是求道之旅的第一步吧！

　　“飞云，我们还要进去吗？”

　　绯红衣拿着晶莹的树叶，望着杜飞云，等待他做决定。

　　杜飞云苦笑着点点头，伸手指了指大门口突兀出现的一道黑影，低声道：“我们还有选择吗？”

　　众人扭头才看到，黑袍骷髅不知何时出现在大门口，绿油油的眼睛，冷漠地望着众人，嘶哑难听的声音响起：“既然进入天圣宫，就没有回头路了，若是你们现在想退出，本座绝不介意把你们变成晚餐！桀桀桀桀，多么美味可口的祭品们啊……”

　　黑袍骷髅的话很明显地告诉了众人，他们只能硬着头皮进入天圣宫了，否则立刻就要被黑袍骷髅给出手灭杀。死并不可怕，可若是就这样被黑袍骷髅杀死，也未免死的太不值得了，况且，谁也不愿死后变成晚餐被黑袍骷髅吃掉，那比死更让人恐惧。

　　“我们走吧，进入天圣宫之后，大家不要着急，也不要鲁莽，尽量先联系到彼此，汇合起来，力量才更强。”

　　说完，杜飞云又嘱咐一番，让众人见机行事，一切以生命安危为重，这才带头跨入了那黑色的门户，其他人也连忙鱼贯而入。

　　刚踏进黑色的门户，杜飞云只觉得眼前一片黑暗，没有任何光线。这个过程持续了两个呼吸时间，眼前才赫然一亮，恢复了光明。

　　脚下传来脚踏实地的触感，杜飞云戒备地站在原地，神识如水银泻地铺开，搜索四周是否有潜藏的危险。结果，短短几个呼吸之后，杜飞云就发现，他多虑了。

　　天圣宫一重天名为中天界，其中繁花茂盛，草木欣荣，高山流水，鸟语花香，灵气充裕到极致，比起天地崩灭之前的仙界更加适合修炼。

　　杜飞云所在的地方，是一处一望无际的草原，草原上生长着一人多高的草木，有无数种奇花异果，散发出馥郁的芬芳香气，那些都是珍贵的药草与宝物。草原里随处可见飞禽走兽，模样奇怪，实力强大，那些都是灵兽。

　　用神识探查四周千万里方圆之后，杜飞云发现这里的确没什么危险，整个中天界，最常见的灵兽都是神魂境的实力，最强者也不过是虚仙境罢了，对他这个神王圆满实力的人，丝毫不能构成威胁。

　　于是，杜飞云这才安心，开始使用传讯玉简，寻找杜如风、陆仁等其他九位同伴。

　　很可惜，杜飞云以神力催动传讯玉简之后，玉简飞上高天，堪堪破开虚空，正要往陆仁所在的方向飞去，却不知被什么力量击毁，砰然炸裂成碎片。杜飞云不甘心，再次给杜如风发一道传讯玉简，却也是同样的结果，玉简再次砰然炸裂。

　　“这天圣宫果然有古怪，连传讯玉简都无法发出，看来无法传讯，只能亲自找到他们了。”

　　杜飞云打定主意，便潜入炎帝鼎中，有了炎帝鼎的保护，这才放心大胆地将神识扩张到极限，在中天界内搜索其他人的下落。如此一来，一个月之后，杜飞云才发现，中天界大的无法想象，他若是一点点去找，只怕穷其一生都找不完。

　　找不到其他同伴，却让杜飞云找到了二重天的入口。于是，他只好放弃寻找其他人的打算，准备闯关，登上第二重天。


第863章 黄帝现世

　　二重天的入口，在一处万丈高山上。

　　之前众人的身份铭牌，也就是那片树叶里曾有说明，每个人都需要通过考验，才能登上下一重天。

　　这万丈高山上罡风凛冽，如刀剑袭体，非神魂境修士难以抵挡。在万丈高山上有一座巨大的传送阵，传送阵四周有八头如小山般的灵兽守护着，这些灵兽都是神魂境顶峰的实力。

　　寻常修士，若非虚仙实力，绝对难以突破八头灵兽的守护，难以进入传送阵。不过，对杜飞云来说却轻而易举。

　　他甚至没跟那八头灵兽交手，身影一闪便跨入传送阵，那些灵兽根本不曾察觉他的到来，便被他轻易突破防守，进入传送阵，来到了二重天。

　　二重天名为羡天界，一样是鸟语花香，生长着无数天才地宝的人间仙境。不过，这里的飞鸟走兽，显然比中天界的实力要强，都是虚仙境的实力。不过，杜飞云对这些都不感兴趣，一边赶路的同时，一边搜索陆仁等其他九人的信息。

　　又是半个月的时间过去，杜飞云搜索了方圆百亿里的范围，没能找到陆仁等人，也不曾见到一个人类，只有无数灵兽。最后，让他找到了进入三重天的传送阵。

　　“看来，暂时找不到父亲和母亲他们，我只有尽快登上更高的层次，才有可能遇到他们。”

　　有了中天界和羡天界的经验，杜飞云决定，尽快登上三重天，四重天，甚至是五重天，六重天，到了那个时候再去寻找父母他们，想必会更容易一些。

　　于是，杜飞云来到了通往三重天的传送阵。这座传送阵位于一座巨大的宫殿中，宫殿四周有上百头虚仙境实力的灵兽把守着。但杜飞云完全无视这些灵兽，直接隐匿气息，悄无声息地进入了传送阵，来到了三重天。

　　三重天名为从天界，这里不再是鸟语花香的美妙世界，是一处冰天雪地的世界，其中蕴藏着各种危机，但也有无数天才地宝。这里一样有无数飞禽走兽，都是真仙境界实力的仙兽。

　　对于普通仙人来说，可以在这里尽情地修炼，攫取这里无穷无尽的天才地宝来增加实力。但是杜飞云不愿意浪费时间，着急赶路的同时，路遇天才地宝，都是随手收下。扔进炎帝鼎中，充实自己的宝库。

　　如今，他也是家大业大，炎帝鼎里有八大世界的数十亿生灵，还有药神宫所属的上千位神王，光靠炎帝鼎里的资源，很难满足这些人的需要，于是他才不得不出手掠夺从天界的资源。

　　甚至，为了加快掠夺资源的速度，他将十二神王和修罗魔帝、妖龙皇等人都召唤出来，让他们帮助自己掠夺资源。

　　就这样，一边赶路寻找通往四重天的传送阵。一边掠夺三重天的天才地宝，时间也是飞快流逝。两个月后，杜飞云在采集了价值三亿颗王品丹药的资源之后，终于找到了通往四重天的大门。

　　这次不是传送阵，而是一个埋藏在万丈冰川下的隐秘洞口。

　　洞口藏于冰川下，很是隐蔽，不够细心，实力不强的人很难找到。而且洞口内机关遍布，有着无数杀招。但杜飞云凭借神王实力，在秘洞内畅通无阻，毫发无伤地通过，来到了四重天。

　　四重天名为更天界，是一个火焰的世界，这里到处充满恐怖的太阳真火，非天仙实力的高手难以生存下去。

　　更天界环境虽然恶劣，但一样有着无穷的天才地宝，比如那珍贵的火晶石，火精灵，还有一些排不上名号的天地灵火，这些都是无比珍贵的宝物。路过宝地，杜飞云当然没有放过的理由，自然是一路收割，但凡遇到的天才地宝都被他搜刮。

　　而且，他本就是修炼火系法力的修士，这更天界恶劣的环境对他而言却如鱼得水，所以他在更天界待的时间最长。足足半年时间之后，他动用了属下上百位神王帮他搜刮财富，几乎将整个更天界一半的天才地宝都搜刮之后，这才心满意足地踏入下一重天。

　　值得一提的是，在更天界里，杜飞云终于遇到了活人，都是一些天仙或者天神境界的高手。这些人都是各大城池近年来的优胜者，进入天圣宫之后，一路历经艰险终于登上四重天，只可惜他们很多人都止步于这里，停留在更天界，难以继续。

　　因为，更天界通往五重天的传送阵，有十六头天神境界的神兽守护着，没有仙王境界的实力，很难突破。

　　不过，这些对杜飞云来说，依然是简单的不值一提，随手一道神术打出去，将那十六头神兽给禁锢，他就大摇大摆地进入了传送阵，来到了五重天。

　　五重天名为睟天界，是一个土系法力的世界，这里只有无穷无尽的高山和荒原，浓郁到令人发指的土灵力。

　　虽然这里有诸多危险，例如地裂、崩塌、高山倾塌、无穷无尽如潮水般的暴躁土巨人，但也有着无数的天才地宝。杜飞云一边赶路，一边继续快乐地搜集着睟天界里的天才地宝。

　　然而，一路飞驰，赶路的途中，杜飞云却发现，睟天界的天才地宝，似乎并没有自己想象的那么多，似乎许多都被人给搜刮了。而且，睟天界的土系灵力，似乎也正在什么庞然大物吞噬，往某一个方向汇聚，形成一道道呼啸的大风。

　　天地灵力被吞噬时，竟然形成了大风，这是多么可怕的力量！

　　察觉到这一情况之后，杜飞云立刻就意识到，这一定是有强者在吞噬睟天界的力量。

　　“岂有此理，我刚进入睟天界，还打算大肆搜刮这里的天才地宝，却没想到被人抢先了。这里是土系灵力的世界，而母亲又是大地至尊宝体，黄帝土皇道的传人，若能搜集到够多的天才地宝，汇聚这里的土系灵力，对母亲的修炼有极大的裨益。”

　　“不行，我要去看看此人是谁，竟敢虎口夺食，抢夺这里的资源！”

　　杜飞云发现睟天界是土系世界之后，便打定主意，要帮母亲搜刮这里的天才地宝和资源，帮助母亲修炼，提升实力。却没想到，这里已经被人捷足先登了，所以他顿时怒了，决定要去看个究竟。

　　凭借着神识的探查，根据睟天界土系灵力汇聚的方向，杜飞云顺藤摸瓜，终于在半个月之后，找到了这一切的“罪魁祸首”。

　　只见，在一处万丈高山上，有一团无比巨大，好似云团的土黄色光芒。

　　杜飞云以神识探查过去就发现，那不是云团，而是整个睟天界的土系灵力，汇聚到高山上形成的灵力旋涡。在灵力旋涡之中，赫然端坐着一位白衣的美貌女子，那女子素衣长发，面容清秀绝美，气质静谧出尘，犹如空谷幽兰。

　　正是那个女子在吞噬整个睟天界的力量，她就是那个“罪魁祸首”。

　　只不过，终于找到了虎口夺食之人。看清楚那女子的面容之后，杜飞云却丝毫不生气，反而露出一丝莫名的笑意。

　　因为，那个女子，正是杜飞云的母亲柳遥。

　　“呼，本来我还想帮母亲搜刮这里的资源呢，没想到母亲捷足先登，早已开始吞噬资源了。”

　　连闯四重天，也没遇到一个亲人，此时看到母亲柳遥正在专心致志地修炼，杜飞云颇觉欣慰。但柳遥正在修炼的紧要关头，杜飞云不好前去打扰，便安静地一旁默默守护，保护她的安全。

　　柳遥的四周，被她布置了强大的防护阵法，但杜飞云不放心，又多布置了一些强大的防御法阵，同时他专心致志地守护着母亲。如此一来，时光荏苒，很快就是百年时间过去，杜飞云亲眼目睹母亲修炼，实力也在飞速增长。

　　百年内，曾有许多不怕死的仙兽和神兽闯入高山附近，但都被杜飞云轰杀。也曾有几十位不知死活的仙王，前来一探究竟，但是远远地感受到杜飞云那强大的气息，便知趣地退走了。

　　终于，百年之后，整个睟天界的土系灵力，几乎都被柳遥给吞噬一空，她的实力也达到了空前绝后的巅峰状态，立刻就要突破到大帝之境。杜飞云满心激动，为母亲这次修炼的实力突破而激动。

　　他本以为，母亲会结束修炼，然后他便可以和母亲相聚。

　　只是，他没想到，母亲丝毫没有结束修炼的意思，竟然又再次施展绝学，以毕生法力，开始吞噬脚下的万丈高山。

　　察觉到母亲的意图，杜飞云一愣，随后竭尽全力探查脚下的高山，一查之下他才发现有古怪，这万丈高山竟然是睟天界的根基，整个世界的中心原点。在万丈高山的下方，潜入地底深处，到达地心的区域，那里竟然有一颗世界本源，土灵之心。

　　“哇，这次母亲可发达了，这颗土灵之心，可是天地间最本源的土系法力，母亲吞噬这颗土灵之心后，一定有天大的裨益。”

　　于是，杜飞云带着激动的心情，出手帮助母亲吞噬那颗土灵之心。有了杜飞云的帮助和护法，柳遥吞噬土灵之心的速度极快，短短千年时间之后，便成功将土灵之心炼化。

　　当柳遥结束修炼，终于大功告成的那一刹那，她整个人都沐浴在万丈土黄色光华之中。整个睟天界都光华闪烁，所有的土系灵力都被激发出来，最后在闪烁十个呼吸时间后，忽然全部收敛，进入柳遥的体内。

　　整个睟天界和柳遥身上的光华全部消失，一切都达到了返璞归真的状态，整个睟天界瞬间变成了毫无灵气的世界，而睁开眼的柳遥却流露出无比强大的气息，那是俾睨天下，震惊万古的强大实力。

　　大帝境界！柳遥竟然成功进阶为大帝至尊了。

　　拥有大地至尊宝体，继承了黄帝土皇道的柳遥，终于成为了大帝，新的黄帝！


第864章 新任白帝

　　杜飞云万万没想到，母亲竟然有如此天大机缘，在五重天的睟天界里，炼化感悟了土灵本源，成为黄帝。

　　巨大的惊喜让杜飞云满脸笑容，张开怀抱，奔至母亲的面前。

　　“娘，恭喜您成功进阶，从此成为大帝至尊！”

　　柳遥已结束修炼，成功成为大帝，此时的气质更加内敛，愈发的清丽动人，但也多了份自然而然的俾睨天下的强者气势。

　　她将杜飞云拥入怀中，俏脸上布满了欣慰与激动的神情，回想起这一生，这一路走来的风雨坎坷，眼眶也湿润了。

　　“飞云，这些年辛苦你了。”柳遥轻轻地呢喃着，亦不知她指的是这千年里杜飞云为她护法守护，还是指杜飞云自幼苦修，保护她和姐姐。

　　“娘，孩儿不辛苦，这一切都是孩儿的职责和本分。”

　　苦尽终于甘来，昔年那个被玄阴之毒缠身，病入膏肓命不久矣的母亲，如今也成为了一方大帝，杜飞云怎能不激动？

　　母子二人感慨一阵之后，便打探其他人的下落，这时杜飞云才知道，母亲和他的经历基本相同，进入天圣宫之后，也是孤身一人连闯四重天，直到在四重天才遇到其他人。

　　只不过，两人都没能遇到陆仁、杜如风等其他八人。

　　如今，母子相聚，睟天界也灵气散尽，成为一个废墟般的世界，两人不愿再逗留下去，便找到了通往六重天的传送阵。

　　传送阵前，有八头仙王境界的仙兽守护着，等闲的仙王和神王，根本不能通过。但柳遥乃是大帝了，杜飞云也有大帝境界的实力，所以稍一出手便将八头仙兽击败，成功进入传送阵，来到了六重天。

　　六重天名为廓天界，乃是一个金系灵力的世界，这里到处都是各种金属矿藏，充满了浓郁的金系灵力。

　　这个世界很危险，却也充满了机遇，天空有乱飚的锋锐金系剑气、风刀等等，时不时地诡异来袭，令人防不胜防。也有许多庚金之力凝聚而成的异兽，狂暴地袭击每一个仙人和神族。

　　当然，这里也有许多杜飞云以前闻所未闻的珍稀矿脉和金属，以往那些炼制神器和仙器的珍贵材料，在这里随处可见。甚至于，连炼制造化仙器和造化神器的材料，在这里都可以找到。

　　杜飞云不是个路遇宝山却空手而归的人，他再次如之前那般，大肆搜刮廓天界的每一处天才地宝和矿藏，不断地充裕自己的宝库。

　　廓天界里人烟稀少，能够来到这六重天的人，凤毛麟角。想要进入廓天界，想在这里生存下去，至少要有仙王或者神王后期的实力。

　　圣域里二十二座城池，仙王后期和神王后期的强者，加起来也不足万人。所以，这数千个强者，即便来到了廓天界，在这片广袤无垠的世界里，也很难相互遇到。

　　不过。杜飞云的运气很好，在廓天界里搜刮资源二十年之后，他终于遇到了两个人。

　　这两个人竟然是薛冰和绯红衣！

　　终于在荒无人烟的廓天界里遇到了人类，而且还是他的妻子与红颜知己，杜飞云的心情当然很激动。

　　然而，当杜飞云拥抱着薛冰，感受到她身上那磅礴无比的力量，以及那震古烁今的气息时，他顿时激动的心跳都漏掉半拍。

　　“冰儿，你，你也突破了？”

　　杜飞云瞪大眼睛，不可思议地望着薛冰，连说话都有些喘气了。

　　薛冰微笑着，笑靥如花，并不作答，只是轻轻点点头，然后释放出属于绝世强者的气息。

　　大帝至尊的气息！

　　“噢，天呐，冰儿你也成为大帝至尊了！”

　　杜飞云顿时一声惊天动地的惊呼声，瞠目结舌地望着薛冰，只觉得心跳加速，口干舌燥。

　　太不可思议了，先前母亲柳遥进阶大帝至尊，已经让杜飞云激动万分了，现在连薛冰也成功进阶为大帝了，他怎能不惊讶震撼？

　　看到杜飞云的样子，一旁的绯红衣掩嘴轻笑着，不停地揶揄挖苦杜飞云。一直以来，在他面前的杜飞云都是淡定从容的样子，如今难得看到杜飞云如此失态，她当然不会放过这个挖苦他的好机会。

　　四人终于相聚，激动了好一阵之后，杜飞云才询问薛冰，究竟发生了什么事，使得她进阶为大帝。

　　经过薛冰的解释之后，杜飞云才知道，原来她的经历和母亲柳遥的经历如出一辙。

　　三重天名为从天界，乃是水系灵力的世界。之前杜飞云路过从天界时，急于赶路所以并未深深探查这个世界，而薛冰是修炼水系灵力之人，她对从天界的情况更加敏感和了解。

　　于是，薛冰并不着急赶路，在从天界里修炼了一千二百年，将整个从天界的水系灵力吞噬，又把世界本源水灵之心给炼化了，所以成功进阶到大帝境界了。

　　随后，薛冰继续闯关，在四重天巧遇了绯红衣，这才与她结伴而行，来到了六重天，在这里遇到了杜飞云母子。

　　四人相聚，结伴而行，继续在廓天界里搜刮天才地宝和资源，同时寻找通往七重天的传送阵。

　　三个月后的某一天，众人忽然看到，遥远的天际有万丈白光闪耀，一道如天河般的白光贯通天地。随之，整个廓天界都绽放出无比璀璨的金光，但这些金光只持续了约莫十个呼吸的时间，随后便完全消失了。

　　紧接着，杜飞云等人就发现，刚才他们还正在努力搜刮的天才地宝，顷刻间灵气尽失，变成了渣滓，整个廓天界也灵气散尽，变成了废墟一般的存在。

　　发生如此变化，杜飞云哪里还不明白这是怎么回事？顿时他就被震撼到无以复加，满脸无语地扬天怒吼道：“卧槽，这什么世道啊，怎么又蹦出来一个大帝至尊啊，为什么我进阶大帝境界，就那么困难啊？”

　　的确，杜飞云所料不差，这里发生的情况，与之前柳遥进阶大帝时，薛冰进阶大帝时的情况一样。这廓天界里，的确刚刚有一位仙王突破到大帝境界，炼化了金灵之心，成为了大帝至尊，新一任的白帝。

　　薛冰和柳遥还有绯红衣等人，对此也是非常的震撼，谁都没想到，就在这天圣宫里，许多人都获得了天大机缘，如此顺利地进阶为大帝至尊。

　　“飞云，看来我们进入天圣宫，的确是个正确的抉择，我们相继成为大帝就是个明证。现在，我已经有些相信了，这天圣宫真的可能藏着永生不灭的力量。”

　　“只要我们继续攀登，到达九重天时，也许真的就能获得永生不灭的力量了！”

　　对于天圣宫和永生不灭的奥秘，柳遥与薛冰等人，都充满了信心。

　　而这时，忽然听到杜飞云指着远处的高天道：“你们快看，那个家伙，该不会就是刚才进阶大帝的那人吧？”

　　柳遥等人顺着杜飞云所指的方向望去，就看到遥远的天际，有一道璀璨的流光正在闪烁跳跃。一路无比风骚地瞬移着，把大帝的气息与仙光绽放到极致，引起惊天动地的动静。

　　看那家伙的姿态，似乎生怕别人不知道他成为了大帝，正在耀武扬威四处炫耀呢。

　　只不过，这廓天界里人烟稀少，即便是方圆亿万里之内，也未必有一位仙王存在。所以，那位新晋的白帝，只怕再怎么炫耀，也是抛媚眼给瞎子看。

　　好在，还有杜飞云这四人看到，那新晋的白帝也不至于一个人自娱自乐。

　　于是，当新任白帝飞过天际，远隔着万里就察觉到杜飞云等人的存在时，立刻就兴奋激动地瞬移到跟前来，脚踏虚空，仰天大笑着。

　　“哈哈哈，看到没，你们几个看到没，小爷我终于成为大帝啦！”

　　“呜呜呜，小爷我太不容易了，我竟然也有今天，我真的成为大帝至尊了，我不是在做梦吧！”

　　这新任白帝是个穿着一身淡粉色长袍的年轻男子，生的细皮嫩肉，唇红齿白，模样俊俏的很，比起貌美如花的女子都要更妩媚三分。他若是不开口说话，只怕谁看见都要以为他是个美女。

　　现在，这个新任白帝在杜飞云等人面前，放浪形骸，肆无忌惮地炫耀着，又是哭又是笑的，显得十分怪异。柳遥和薛冰，还有绯红衣，这三个女子也在打量着他，不时地评头论足。

　　“哇，你们看，他的皮肤好白哦，似乎比我们的都好呢。”

　　“嗯，就是哦，你们看他的丹凤眼，好妩媚啊。”

　　“还有他的脸蛋，好俊俏哦，一般的美貌女子，只怕都不如他勾人。”

　　耳边听着两位老婆和母亲的评论，又看看头顶天空上的新任白帝，杜飞云只觉得一阵无语，喃喃自语道：“草，没想到新任白帝竟然是个傻逼，进阶大帝之后就高兴傻了，脑子坏掉了。”

　　诚然，即便不说大帝至尊强者，应该有怎样的城府和气度，即便是一般的仙王强者，也不会像新任白帝这样疯疯癫癫，又哭又笑的，他的这幅模样的确像疯子。

　　只不过，杜飞云的声音虽小，却还是被手舞足蹈的白帝给听到了，顿时之间，他把一双美眸一瞪，杀人的目光射向了杜飞云，眉宇之间尽是怒火，温柔的声音嗔怒道：“哼，你小子说什么？你竟敢骂我？我可是大帝至尊了，你敢藐视大地至尊的威严，我看你是不想活了！”

　　新任白帝发怒了，杀人般的目光瞪着杜飞云，大帝至尊的气势也绽放出来，狠狠地朝杜飞云压迫下来。他要以强大的实力来震慑杜飞云，让杜飞云当场被镇压地跪下给他认错。

　　然而，他没想到的是，面对他的出手镇压，杜飞云视若无睹地抱着膀子，冷眼旁观。与此同时，他的威压刚刚朝杜飞云镇压下去，柳遥和薛冰两人顿时也释放出大帝至尊的气势，狠狠地迎击上去。

　　而且，杜飞云不甘示弱，也赫然爆发出黑白两色的气柱，狠狠地朝新任白帝的金色仙力击去。

　　顿时，柳遥、薛冰和杜飞云三人联手攻击新任白帝。两道属于大帝实力的仙力，以及杜飞云那强到变态的黑白两色气柱，瞬间击中新任白帝的金色仙力，毫无迟滞地将其给击碎，余劲还将新任白帝给震得脸色发白，身形踉跄地退出老远。

　　“哎妈呀，竟然有三个大帝至尊！”

　　原本耀武扬威的新任白帝，陡然遭受如此打击，顿时花容失色，掩嘴惊叫一声，就毫不犹豫地转身仓惶逃走了。


第865章 青帝陆绾青

　　新任白帝逃走了，被薛冰、柳遥和杜飞云的手段与实力给震住了。

　　之前他只是个仙王强者罢了，大帝至尊在他眼中是遥不可及的绝世强者，此生都无法企及的存在。

　　所以，当他吞噬炼化了廓天界的金系灵力与金灵之心，成为白帝之后，才会那样的失态，以至于手舞足蹈。

　　或许是他压抑了太久，受过太多的苦难和折磨，所以终于一飞冲天成为大帝后，才会那样疯癫。但是很可惜，他刚刚耀武扬威，却遇到了薛冰和柳遥等人，一次出现三位大帝实力的强者，当然把白帝给吓的仓惶逃走。

　　杜飞云并未去追白帝，因为他知道，所有在天圣宫里的人，最终目标都是前往八重天，登上九重天。

　　所以，他们肯定还会再相遇的。

　　廓天界已经成为了废墟一般的世界，没有了浓郁的灵气和天才地宝，所以也没必要继续逗留下去，杜飞云等人便去寻找通往第七层的入口。

　　辛苦寻找数月之后，众人终于找到了通往第七层的入口。

　　这个入口位于一座巨大的火山内部，其中有无穷的岩浆、被融化的矿脉，以及各种变异的神兽。

　　无论是那些地心深处的岩浆，还是那些被融化后如滔滔洪流的金属熔浆，都有着无与伦比的威力，再加上那四周密布的神王境实力的神兽，都成为了阻挡绝大多数神王强者的障碍。

　　能够进入廓天界的，都是仙王和神王境界的强者，但是想要通过这个入口，进入七重天，却需要神王顶峰的实力。唯有神王强者里，百里挑一的强者，才有机会通过层层阻挠，进入火山内部的入口。

　　杜飞云等人来到这里之后，就看到火山内部，有许多活动的身影，足足有十几个人。这十几个人都是神王和仙王境界的实力，基本全都是仙王神王中期境界的实力。

　　无一例外的，他们看着眼前的传送阵入口，却没有能力突破众多神兽的守护，没办法进入七重天。而且，他们被困在这里已经数百年时间了，与那些神王境的神兽们，发生过多次厮杀，却没能成功一次，每个人都受了伤。

　　那些神王和仙王们正一筹莫展之际，便察觉到杜飞云等人的到来，两位年轻女子是大帝强者，一位比大帝强者更神秘强大的年轻男子，这三个人无疑让众人平添百倍信心，一个个都非常激动。

　　“前辈！”

　　“前辈救救我们！”

　　“前辈，我们被困于此，难以进入传送阵，还望前辈能够施以援手，我们几人感激不尽！”

　　看到杜飞云四人的到来，那些受伤的仙王和神王们，顿时激动起来，连忙朝杜飞云等人作揖行礼，拜求杜飞云等人出手相助。

　　“前……呃，怎么是你？杜飞云！”

　　其中一位魁梧高大的神王，恭敬地走过来。正要朝杜飞云抱拳行礼求救，却忽然看清杜飞云的模样，顿时大惊失色，惊呼起来。

　　那神王一声惊呼之后，其他的神王和仙王们，也顿时住口，一个个都变了脸色，嗫喏地朝后退去，下意识地要远离杜飞云，根本不敢上前套近乎，更遑论是开口求助。

　　杜飞云眉头一挑，微微诧异地睨视着那神王道：“你认识我？”

　　对方竟然一口叫出了他的名字，杜飞云当然诧异，而且他打量着面前这个神王，无论怎么看也觉得很陌生，他根本不认识此人，于是更加好奇了。于是他才开口发问，若此人与他有些渊源，那他也不介意助人为乐一次。

　　岂料，那神王忽然脸色剧变，眼神之中满是后悔与懊恼，惧怕地朝后退走，神色仓惶地摆手道：“不，我不认识你。”

　　眼看那神王要逃走，杜飞云一伸手，便有一道黑色气柱释放出去，形成一只大手，将那神王擒在手中不得动弹，那神王顿时面色惨白地求饶道：“杜飞云大人，饶命啊，我与您无冤无仇，您千万不要杀我！”

　　在绝对强大的实力面前，这位神王放弃了神王强者的尊严，恐惧地向杜飞云求饶。或许是杜飞云在他心中的形象太过于强大和残酷，所以他连丝毫反抗的念头都没有，只奢求杜飞云不要一怒之下将他炼化了才好。

　　杜飞云本来就不认识这个神王，与他无冤无仇，当然不会杀他，只是出手擒拿住他问个究竟而已。见这个神王吓的魂不附体，他心里也觉得好笑，但还是板着脸冷声说道：“不杀你也行，那你告诉我，你为什么知道我的名字，又为何对我如此畏惧？”

　　“我说，我说，请您不要杀我。”

　　“我是真龙大帝麾下的一个小小神王，当年在九幽冥府的那场乱武大会，我也在场，曾亲眼目睹您只身对抗九位大帝的风采，所以才记下了您的名字，此生都以您为精神领袖和偶像，对您崇敬无比……”

　　“不用拍马屁了，说正经的。”杜飞云笑着散去黑色气柱大手，将那神王放在地上，复又对劫后余生，正满腔激动的神王说道：“看你这么怕我，肯定不是崇拜我，心里肯定认为我是个杀人不眨眼的魔头吧。”

　　“呃……”那神王愣住了，事实还真是如此。“自从当年乱武大会那件事之后，整个冥府的人，都把您当成了神界第一强者，又因为您实力强大，手段狠辣，所以暗地里称呼您为杜老魔。”

　　说起杜老魔这个称呼，还得之于九位大帝们的宣传和诋毁。当年在九幽冥府，杜飞云的所作所为，众多神王们看的一清二楚，他手段狠辣，翻手之间灭杀无数神王强者，又以一己之力对抗九位大帝而不败。

　　可是那些神帝们对杜飞云的所作所为，包括他们联手破坏乱武大会，袭杀杜飞云，抢夺他的炎帝鼎等等，却全都被九位大帝们狡辩和掩盖过去了，反过来肆意诋毁和诬陷杜飞云，所以这才促成了杜老魔这个称号的诞生。

　　原本，杜飞云被九位大帝追杀，被迫逃入天河，九幽冥府的人都以为他必死无疑，却没想到现在又见到了他，所以这位神王才会被吓成这样。

　　了解到这些情况之后，杜飞云也不生气，笑着拍拍那神王的肩头，笑骂道：“哈哈，那九个老混蛋倒是够卑鄙无耻的，竟然如此诋毁诬陷我，新仇旧恨一起算，下次再见到他们，我肯定不会放过他们的。”

　　说完之后，杜飞云便带着柳遥、薛冰和绯红衣，来到了传送阵入口处，准备进入七重天。

　　入口四周的那些神王和仙王们，本以为凶残的“杜老魔”会灭掉他们，没想到亲眼见到此人，却与之前听到的各种传闻不符，他根本就是个和善的强者，哪有一点凶残嗜血的样子？

　　于是，看到杜飞云等人要进入传送阵，众人都蠢蠢欲动，亦步亦趋地跟在杜飞云身后不远处，打算借杜飞云的光，一起混进七重天。

　　然而，杜飞云却停了下来，呆在传送阵入口不走了。四周有十几头凶悍的神兽发现了他们的行踪，立刻扑杀而来，但都被杜飞云和柳遥轻松制住，以强大法阵将它们都困住了。

　　“诸位，我们要在这里等同伴，这些神兽都被我们制住了，你们安全了。”

　　那十几位神王和仙王们，顿时大喜过望，观察一阵，发现传送阵入口真的安全了，这才兴奋地来到入口处。当然，对于杜飞云的帮忙，他们都感激涕零，一个个在深情道谢之后，才踏进了传送阵入口，登上七重天去了。

　　杜飞云要在传送阵入口处，等待其余的同伴。因为他知道，每一重天都非常大，进入之后再想找人就非常难了。守在传送阵入口等待，无疑是最好的办法，反正杜如风和陆仁等人，都要进入七重天的，这个传送阵入口是必经之路。

　　果不其然，在枯燥地等待半年之后，萌萌和红莲仙子，杜如风和陆仁、陆绾青和青莲夫人这六人也相继到来。迄今为止，十个人终于集合了。

　　再相聚之后，看到薛冰和柳遥，都已进阶为大帝，众人当然是大喜过望，十分的激动。

　　其后，众人跨过传送阵，进入了七重天。

　　七重天名为咸天界，这是一个木系灵力的世界，其中尽是郁郁葱葱的山林草原，无穷无尽的花草树木与奇花异果，可谓天才地宝无数，连大帝强者见了都要动心无比。

　　当然了，这个天才地宝丰厚到史无前例的世界里，也蕴藏着莫大的危机，无数树妖、花妖、与木系灵兽，疯狂地围杀着每一个闯入此地的异类。在咸天界里，只有仙王和神王顶峰境界实力的强者，才能够生存下去，而且稍有不慎也一样会陨落。

　　所以，七重天里的人，基本都是仙王圆满的实力，以及一些大地至尊，能够进入咸天界的人不足一百。

　　当杜飞云探查清楚咸天界的情况之后，顿时双眼绽放出精光，脸上流露出激动的喜悦之色，他目光灼灼地凝望着陆绾青，无比期待地说道：“姐姐，你的大机缘终于到了！”

　　“吞噬掉这个世界的木系灵力，炼化掉木灵之心，你便能够进阶为大帝至尊，你就是新一任的青帝了！”

　　“青帝陆绾青，多么动听的名号啊！”


第866章 大帝云集

　　诚然，杜飞云所料不差。

　　和之前的薛冰与柳遥一样，陆绾青也如出一辙，在众人的护法下开始吞噬炼化咸天界的力量。

　　在一处茫茫林海的中心，有一棵万丈巨树，遮天蔽日，贯入云霄。在巨大的古树之巅，端坐着十个人，九个人围坐在外围护法，一位绿衣的年轻女子端坐中央，正在行功修炼。

　　那年轻女子自然是陆绾青，这颗万丈巨树便是当年的建木神树，昔日的幼苗，如今早已成为参天大树，力量也强大到不可思议。

　　得力于建木神树的帮助，陆绾青吞噬咸天界力量的速度极快，整个世界的草木生灵之气汇聚而来，形成一道道绿色的旋风，最终在这片林海的上空，汇聚成一片绿色的海洋。

　　而建木神树的树颠，便是这片绿色海洋的中心，也是一个巨大的旋涡，不断地吞噬着咸天界的力量，使陆绾青愈发强大。

　　有杜飞云等九人的护法，陆绾青当然是无比安全的，她可以全身心地投入修炼之中，尽情地攫取咸天界的力量。

　　当然，如此大的动静，也惊动了正在咸天界里搜刮天才地宝的强者们。半年之后，有一批仙王圆满境界的强者，气势汹汹地找到了这片林海。

　　原本他们正在咸天界里，快乐地搜刮着各种天才地宝和资源，不断地提升自己的实力。没想到突如其来的变故，使得咸天界的力量在急剧衰弱，无数天材地宝也化作了灵气，全都朝一个方向汇聚，显然是被人吞噬了。

　　这些仙王们顿时满腔愤懑，几番周折之后，终于找到了这片林海。他们群情激奋，势必要将罪魁祸首揪出来惩罚。只可惜，当他们来到了林海之中。远远地探查到杜飞云等人的气息，顿时就心中悲凉绝望，连丝毫怒火都生不出，直接都打退堂鼓，悄悄退去了。

　　毕竟，在杜飞云这群人中，已经有薛冰和柳遥两位真正的大帝强者。杜飞云虽不是大帝境界，却比大帝强者更加强悍，这三个人绝不是那些仙王们能够招惹的。

　　况且，除了这三个人之外，陆仁和杜如风等人，也都是仙王强者中的顶尖强者，哪一个又是好惹的？

　　当然了，虽然那些仙王们很明智，察觉到杜飞云等人太强大，便悄然退去，忍气吞声，但有的人就不怕。

　　一年之后，这片林海又迎来了两位不速之客。

　　这两个人身份尊贵，实力超群，毫不掩饰其强者特有的俾睨万古的气势。很显然，这是两位大帝。

　　两位大帝降临在林海上空，隔着百万里距离，以神识遥望着杜飞云等人的方向，正在交谈着。

　　“青云兄，原来那罪魁祸首就在这里。”

　　“是啊。苍云兄，终于找到他们了，这次看我怎么惩治他们，真是太可恶了！”

　　“本来我们两人，故意不进入八重天，不去和其他大帝们争抢资源，留在七重天咸天界里称霸。只要我们花费几百年时间，便能够将整个咸天界的天材地宝和资源都搜刮干净，这是多么美妙的事情。”

　　“但是，没想到冒出来这么一个可恶的家伙，吞噬咸天界的力量竟然如此肆无忌惮，偏偏速度还极快。照这个样子看来，不出百年时间，整个咸天界都要被他给吞噬殆尽了。”

　　正在交谈的两位大帝，赫然是神界的苍云神帝和青云神帝。

　　这两个人心思机敏，进入七重天之后便动了心机，没有和其他大帝那样，火急火燎地就去闯入八重天，而是留在了这里。

　　因为他们知道，几乎所有的大帝强者，都进入到八重天去了。虽然八重天里必定有更加丰厚的宝藏与资源，但所有的大帝强者都汇聚在那里，争抢必定是无比的激烈。

　　而七重天，就是仙王强者们的终点了，留在咸天界里的几乎全都是仙王和神王们。他们两位大帝在咸天界里，就是无敌的存在，是整个咸天界的霸主，这整个世界的资源和天材地宝都是他们两人的。

　　他们俩人的想法很好，也的确很有效果，在最开始的十年时间里，两人疯狂地搜刮各种天材地宝和资源，当真是乐不可支。只可惜好景不长，十年之后，咸天界内发生巨变，所有的灵气与资源，都在被某个不知名的人吞噬。

　　最可气的是，他们两人身为大帝，却修炼的并非木系功法，只能慢慢地搜刮咸天界的资源。而陆绾青则不同，她修炼的乃是木系功法，又有建木神树这等神物相助，吞噬灵气起来好似旋涡一般，速度极快，偏偏两位大帝还抢不过她。

　　于是，两位大帝怒了，气势汹汹地前来问罪，打算将这个胆敢虎口夺食，抢他们资源的人给杀掉，以泄心头之恨。

　　“青云兄，那个胆敢抢我们资源的人，这次一定得死，我要亲手杀了他不可！”

　　探明了杜飞云等人所在的位置，苍云神帝便忍不住了，立刻就要出手杀人。这咸天界的灵气与资源，每流逝一分，都让他心痛无比，因为他觉得这原本都是属于他的东西，现在却在被一个强盗抢夺。

　　“苍云兄且慢，情况似乎有些异样。”

　　青云大帝制止了苍云大帝，面色变得凝重起来。

　　“苍云兄你看，那群人共有十个，其中有好几个人实力很强。我方才仔细探查感应了一番，那群人里似乎有三个大帝强者，其余的人都是仙王圆满境界的实力，这些不足为虑，唯独那三个大帝强者，需要我们慎重对待。”

　　一听青云大帝的话，苍云大帝顿时脸色一变，皱着眉头惊奇地说道：“青云兄，你一定是搞错了吧？怎么可能有三位大帝在这里？仙神两界共计二十二位大帝，除了龙帝与缪画宫主成为苍天与青天之外，还剩二十位大帝。而之前我们可是亲眼看到了，除了我们之外，所有大帝都进入八重天了，怎么会又冒出来三个大帝？”

　　青云大帝也觉得不可思议，可是他更相信自己的感应与判断，而且，他又想起十年前遇到的一个怪人，于是又接着说道：“苍云兄。你错了，现在仙神两界加起来，已经不止二十位大帝了。你忘了十年前我们遇到的那个大帝了吗？”

　　苍云大帝一听，蹙着眉头回忆了一阵，顿时就想起了之前遇到过的那个举止怪异的另类大帝，面色立即变得很古怪：“你说的是那个看起来很美，言行举止都很妖娆，实际上却是男儿身的那个大帝？”

　　“对，就是他。那个人的确是大帝境界的实力，那是货真价实的大帝强者，可在这之前我们谁都没听说过他的名号，所以我猜想，此人很有可能是进入天圣宫之后才进阶为大帝的。”

　　听完青云大帝的分析，苍云大帝顿时瞪大眼睛，不可思议地惊呼道：“什么？进入天圣宫之后成为了大帝强者？难道你的意思是说。方才你探查到的那三个大帝，也都是进入天圣宫之后进阶的？”

　　“很有可能。”

　　苍云大帝沉默了，面色凝重地考虑了一阵，仍然不肯死心，复又说道：“那好吧，我们小心谨慎一些便是。不过，无论如何我们也要去近前看看。好好看看到底是谁在跟我们作对，我倒要看看，是不是真的又新进阶三位大帝了。”

　　话音落，两位大帝瞬移而去，半刻钟之后，两人来到了林海中央，在距离建木神树不足千里的地方停了下来。

　　整片林海上空，木系灵力汇聚到极致，形成了绿色的海洋，如滔滔洪流一般汇入到陆绾青的身躯内，这一幕无疑让两位大帝十分抓狂。他们两人搜刮咸天界的资源，好似小溪流水一般，而陆绾青吞噬咸天界的速度，却如决堤洪流，两者有着天壤之别。

　　距离千里，别说是两位大帝了，便是普通的仙王们，也能够清晰地观察到杜飞云等人的气息，实力以及相貌等等信息。

　　当苍云大帝探查到众人的实力境界之后，顿时石化了，满脸的不可思议的神色。事实果然如青云大帝所料，那一群十个人里面，果然有三位气息强大的大帝强者。

　　更关键的是，苍云大帝看到了一个人，一个让他无比熟悉，又恨又惧的人。

　　青云大帝也一样，他也看到了那个黑发黑袍的年轻男子，那是一个令他又惊又怕的人，也是他不想见到的人。

　　可是现在，那个人竟然出现了，所以两位大帝同时愣住了，脸色变得无比难看。

　　苍云大帝又惊又怒，忍不住低声呼道：“该死的，杜飞云怎么会出现在这里？他不是进入天河了吗？进入天河的人，不都是有死无生的吗，他怎么会还活着？”

　　青云大帝的脸色一阵青一阵白，显然也是同样的感受，不过，相比起苍云大帝，他显然更加冷静沉着，思虑片刻道：“无论如何，既然杜飞云出现在这里，看来我们是暂时没法阻止他们吞噬咸天界了。”

　　“什么？青云兄，我们就这么算了吗？就这样轻易放弃咸天界了吗？”听到青云大帝似乎要放弃咸天界，苍云大帝很是不甘。

　　青云大帝苦笑不已，轻声叹道：“不放弃又能如何，苍云兄，难道你忘了当年乱武大会上的事吗？我们九位大帝联手尚且奈何不得杜飞云，更何况现在我们两人对他们三人。”

　　顿了顿，见苍云大帝实在是不甘心，仍未熄灭动手的念头，青云大帝又接着劝道：“不过，苍云兄你也请稍安勿躁，这杜飞云嚣张不了多久了。等我们到了八重天，将这个消息告诉大家，到时候我们众多大帝再度联手，我就不信杜飞云还能逃过一死！”

　　“嗯，好，就这么办，这口气我暂时忍下了。到时候等到了八重天，我要杜飞云他死无葬身之地！”

　　“我们走吧，杜飞云已经察觉到我们了，再逗留下去，只怕又要缠斗一番，白白浪费时间，还不如我们先去八重天里做些准备。”

　　两位大帝不甘心地离去了，前往八重天之后，便与诸多神界大帝们密谋商议某些事情去了。

　　五十年后，咸天界彻底成为一个废墟般的世界，整个世界的灵气都被陆绾青成功吞噬了，连世界本源的木灵之心，也被陆绾青炼化。与此同时，陆绾青终于突破桎梏，成功晋级为大帝至尊，成为新一任的青帝。

　　其后，杜飞云等人终于动身离开，找到了通往八重天的传送阵，在一番厮杀战斗之后，进入了八重天。

　　八重天里人烟稀少到极致，能够进入这里的，全是大帝强者。同时，整个仙神两界的大帝至尊们，已经全部汇聚到这里了，可谓是大帝云集。

　　一场空前绝后的厮杀争斗，即将上演。


第867章 问道九重天

　　八重天，名为沈天界，这是一个神秘莫测的世界。

　　进入沈天界之后，杜飞云等人感受到沈天界的静谧与幽森，空气中都充斥着强大的灵气与力量，于是愈发谨慎。

　　“能够进入这里的，只有大帝强者，如今，想必仙神两界的大帝都齐聚于此了，我们要小心行事。”

　　陆仁叮嘱众人一番之后，才当先开路，带着众人前行。

　　为了保证安全，不至于发生意外，众人都聚集在一起行动，没有人离开队伍单独行动。

　　沈天界很安静，安静到众人行走了十万里，也未曾见到一只活物，更遑论是看到人。

　　当然了，沈天界绝不是那种死气沉沉，荒芜颓败的世界。这个世界也是生机勃勃，灵气充裕，奇花异果遍布，天材地宝众多。

　　即便是赶路的途中，杜飞云也不忘调遣手下的神王们，以及药神宫的神王宗师们，四处搜刮药材与天材地宝。

　　在炎帝鼎里，药神宫的八百神王炼药宗师们忙的不可开交，他们一刻不停地炼药，在过去的两千年时间里，已炼制出堆积成山的神丹妙药。

　　反正炎帝鼎里的青木世界中，药材多的不计其数，进入天圣宫之后，杜飞云又搜集了无数天材地宝，有的是材料给炼药宗师们炼药。

　　虽然在沈天界赶路的途中，非常的无趣，漫无目标，不知前路在何方，亦不知脚下的路通往何处。但是，杜飞云丝毫不会觉得无聊，他正专注于搜刮各种珍贵的天才地宝，以及在炎帝鼎里研制新的丹药。

　　炼药这件事已经融入他的生命，即便是如今拥有了媲美大帝强者的实力，他依然未曾停止对炼药师更高境界的追求。

　　现在的他，已经超越了普通的炼药师，炼药师中最顶级的称号，炼药宗师已经不足以形容他的水准。或许，药圣或者药尊之类的称呼才符合她的炼药实力。

　　在炼药一途中，他已经走到了最顶峰，全天下几乎再无敌手。所以，前方已经无路了，想要在炼药一途上再进一步，他就必须自己开拓出一条新的道路。

　　他本来想推陈出新地研究制作出超越无品太初丹的丹药，但是很可惜，他在炎帝鼎里研究了整整八年，也未能成功，心中颇为遗憾。

　　八年后的今天，炎帝鼎内王品神丹堆积如山，天才地宝漫山遍野，奇花异果开满八大世界，炎帝鼎已经成为一个惊人的宝藏和藏宝库。

　　众人也默默赶路行走了八年时间，却仍未走到沈天界的尽头，依然是没有遇到一个人。

　　幸运的是，就在这一天，遥远天际一缕白光袭来，射至红莲仙子面前停下，落在她的手心中。原来，她忽然收到了一枚传讯玉简。

　　读完玉简中的内容后，红莲仙子忽然转忧为喜，这八年漫无目赶路所带来的郁闷也一扫而空，她略兴奋地道：“师尊他传讯了。”

　　“师尊说，苍天与青天两位圣主，在通往九重天的传送阵处，设下了惊天大阵与陷阱，等待众位大帝们闯关。”

　　“只要闯关成功者，便能够进入九重天，从此问道九重天，能够亲眼面见大道意志，领悟到永生不灭的奥秘。现在，几乎所有大帝都齐聚于传送阵之外了，师尊让我们也立刻赶过去。”

　　红莲仙子的师尊，当然是太始大帝。

　　众人没想到，之前太始大帝一直在清洛城闭关，现在却也进入了天圣宫，而且还先他们一步。

　　让众人更没想到的是，事情发展这么快，他们忽然间就距离天道如此近，只要通过惊天大阵的考验，仿佛那永生不灭的奥秘就唾手可得。

　　原本，天人五衰，万界崩灭之后，众人一路艰辛逃离玄黄世界，进入九霄玉京和圣域，来到天圣宫，都是为了寻求那永生不灭的奥秘。

　　现在，只要跨过苍天与青天两位圣主设下的大阵考验，便能够直上九重天，可以觐见天道意志，领悟永生不灭的奥秘，谁不激动？

　　太始大帝传来的传讯玉简，为众人指明了方向，于是众人星夜驰骋，速度极快地赶过去。

　　半年后，杜飞云等人终于抵达目的地，来到了沈天界通往九重天的传送阵外。

　　这里，位于西南一隅的十万大山中，在一座方圆万里的巨峰上，数十位大帝至尊皆已等候多时。

　　不同于杜飞云众人，这些大帝们，在当年苍天、青天两位圣主宣布天圣宫的消息之后，诸多大帝们不久之后便来到天圣宫了。

　　进入天圣宫之后，他们当然也是一路凯歌，很快便节节攀登，一路跨过三四五六重天，登上了七重天和八重天。

　　因为，他们更迫切要得到永生不灭的奥秘，所以忽略了六重天以下诸多世界的宝物，目标直指八重天和九重天。

　　也正是这样，这些大帝们没有刻意去搜刮六重天以下的宝物，才让杜飞云等后来者有那么丰厚的收获，因为在这些大帝们的眼中，任何天才地宝与资源，都比不上永生不灭的奥秘重要。

　　只是，很可惜这些大帝们急急忙忙地来到了八重天，却被阻挡在传送阵之外，只能在沈天界修炼，采集宝物与资源，等待苍天、青天的降临。

　　因为，苍天与青天两位圣主，不久之前曾传达了天道的意志，要等诸位大帝们汇集之后，才会开始闯关，才被允许进入九重天。

　　所以，这些大帝们不得不在无聊的时光中，度过了十几年时间，直到杜飞云等人的到来，众人一下就沸腾了。

　　万丈山巅，罡风凛冽，风刀霜剑袭体，非大帝至尊强者难以存活。凛冽狂风之中，二十一位大帝分散站在四周，目送着杜飞云等人的接近。

　　当他们看到杜飞云时，个个都是露出了惊讶、震撼、不可思议、愤怒等等表情。因为内心情感太强烈，以至于他们忘了掩饰表情。

　　“怎么可能？这小子竟然真的活着？他不是进入天河了吗？怎么可能还活着？”

　　“传闻，天河之中，连大帝强者都无法幸存，何况此子当年才神王修为，他怎能活下去？”

　　“之前，苍云与青云两位大帝告诉我们这个消息，我们还将信将疑，如今看来果然如此，此子果然不凡，若不除去，必有大患！”

　　神界的几位大帝们，内心充满了震撼与不可思议，虽然事前已经从苍云和青云大帝口中得知这个消息，众人也简单商议一番，要再次用计毒害杜飞云。可他们也没往心里去，总觉得杜飞云不可能还存活。

　　而现在，事实就在眼前，他们怎能不相信？

　　再看那几位来自仙界的仙帝们，表情更是精彩到极点。

　　尤其是雷罚大帝和妙音大帝，两人于一个纪元之前，便与炎帝有不共戴天之仇，今世又与杜飞云有血海深仇，看到杜飞云安然无恙而来，且实力再次精进，两人的心里当然愤怒无比。

　　而摘星大帝、天墉大帝还有玉虚大帝等六人，作为当年亲眼目睹杜飞云炼化造化神火，击败雷罚大帝的人，早已对杜飞云此人又惊又惧，此时见他实力更胜从前，心中愈发忌惮。

　　杜飞云当先飞下高天，落在山巅，早已将诸多大帝的表情收入眼帘，心中不由冷笑。他很清楚，这些人都心怀鬼胎，密谋害他。

　　不过，当他眼神扫过在场众人，忽然落在了一张熟悉的面孔上，顿时浑身一震，眼神转寒。

　　一个身材魁伟高大，身披华袍，头戴皇冠，手持权杖，浑身挂满各种奇珍异宝的中年男子，正安静地站在山巅角落，眼神阴鸷地盯着他。

　　“海皇！”

　　“没想到，当年海皇与缪画宫主一战，被打伤之后，这么快恢复元气，也来到了这里。看他的眼神，杀我之心仍然不死，这次天圣宫之行，还真是坎坷崎岖，要杀我泄恨的人还真不少呢。”

　　杜飞云玩味一笑，不再去看海皇那阴森的面孔，转而朝一位温和慈祥的老人走去。

　　身穿麻布衣服，腰间系着粗绳，带着斗笠穿着布鞋，这就是太始大帝的装束。在场之中，他是唯一一个见到杜飞云等人到来，露出笑颜的人。

　　“飞云，你们可算来了。”

　　“大帝，劳您费心了。”

　　太始大帝前来与众人寒暄，于是十一人旗帜鲜明地与其他大帝分开，安静地站在角落里，正以秘法交谈着某些重要的事。

　　只是，杜飞云等人到来，按理说仙神两界所有大帝都应到齐了，苍天与青天应当现身，宣布闯关开始才对，可好半晌都没反应，于是众人只好继续等待。等待的同时，众人还在心里猜想，到底是哪位大帝还未到场？

　　杜飞云眼神扫过在场众人，便察觉少了一位性格非常独特的大帝，于是不由地暗笑，便知道还未等的人肯定是他。

　　果不其然，三个月之后，远处天际亮起一道耀眼白光，一位“风华绝代”且“妖娆妩媚”的美男子，疾驰而来。

　　此人正是之前杜飞云等人所见到的那位新晋的白帝。

　　白帝在诸多大帝的瞩目之下施施而来，轻灵地落在山巅上，见众多大帝翘首以盼，注视着他，他竟含羞带怯地低着头，裣衽一礼，温柔的声音响起：“让诸位前辈久等了，真是不好意思，小白在这里给诸位前辈赔罪了。”

　　言行举止，落落大方，当真有大家闺秀的风范。

　　可是！他是个男人。

　　所以，白帝的这番言行动作，顿时让诸多大帝们瞪大双眼，眼珠子都快掉出来了，一个个面色怪异地瞪着白帝。许久之后，众人才面面相觑，均是别过头去不敢再看白帝，心中都在嘀咕着某些不好的话。

　　这个小插曲没持续多久，白帝退下之后，山巅上空陡然亮起璀璨金光，仙乐与仙女出现，两位圣主顿时降临。

　　只见，高天之上，离着两道身影，均萦绕在金光之中。其中一人是中年男子，身躯魁伟，君临天下，正是龙帝。另一人风华绝代，仍旧做男子装扮，却掩不住绝美容颜与冰山气质，那正是缪画宫主。

　　“所有大帝均已到齐，在场的这三十位，便是仙神两界的最强者了。”

　　“现在，本座宣布，闯关开始。你们众人将依次进入天成大阵，通过大阵考验者自然会看到通往九重天的入口。闯关期间，不禁任何手段，不忌任何伤亡。”

　　“问道之路，始于足下，问道九重天，现在开始。”


第868章 天成大阵

　　苍天与青天两位圣主宣布闯关开始之后，便消失在高天了。

　　他们两人是天道意志的代言人，这天圣宫也是他们俩秉承天道意志所设立的，所以两人应当算是天圣宫的所有者。

　　所以，他们对天圣宫内的一切，无所不知，无所不晓。至于他们消失后去哪了，也无人知晓。

　　闯关终于开始，早已等得不耐烦的众多大帝们，顿时满心激动，一个个摩拳擦掌。他们准备了太久，等得就是今天。

　　山巅之上，高空中出现一道巨大的五彩传送门，这就是进入天成大阵的门户。

　　进入天成大阵，通过天成大阵的考验，找到出口便可以看到进入九重天的入口，就代表着可以领悟永生不灭的奥秘。

　　这天成大阵，就是众人超越大帝境界，获得永生不灭力量的最后一道门槛和考验！

　　回想此生种种，从踏入修道之途那一刻起，每个修士最终的梦想，都是能够获得永生不灭的力量，比天地更加不朽。

　　而现在，他们终于苦尽甘来，即将迈出这最后一步，跨过这最后一道门槛，实现他们毕生的夙愿。

　　所以，这次闯关考验，每个人都势在必得，都会以性命相搏。

　　来自神界的真龙大帝，是个脾气暴躁的急性子，之前在山巅等待数十年，早已让他怒火上涌。他更是迫不及待，一马当先踏入天成大阵。

　　有人带头，就有人紧随其后，天妖大帝、雷罚大帝、妙音大帝、苍云大帝、青云大帝等人，也不甘示弱，身形一闪便钻进了大阵。

　　接下来，是来自九霄玉京的五位大帝，以及九幽冥府的白山黑水两位大帝。到后来，海皇也独自一人踏进大阵。进入门户之前，他还不忘眼神阴冷地瞪了杜飞云一眼。

　　很快，山巅上只剩下了杜飞云等十一人，还有那位极其娘炮的白帝大人。

　　“喂，你们还不进去啊。”

　　白帝似乎还没有进入大阵的打算，见杜飞云等人也不着急，竟然还有继续等下去的打算，白帝他顿时有些着急，朝杜飞云等人喊道。

　　众人目光落在这位妩媚的美男子身上，看到他那有些躲闪的眼神与表情，均是忍不住笑了起来。

　　杜飞云笑着开口道：“美女，着什么急啊，你先进去吧，或许闯关会容易些。”

　　“你叫我什么？”一听到美女这个称呼，白帝顿时怒了，俏脸被气得通红，指着杜飞云喝骂道：“别以为你们人多，我就会怕你们，我可是威武不能屈的大帝至尊。我告诉你这个黑鬼，哥哥我是男人，纯爷们，懂吗？”

　　“黑鬼？”杜飞云脸色古怪，面面相觑地问身边的两位红颜知己：“冰儿，红衣，我很黑吗？”

　　“哈哈，大概是你有着黑发黑眸，又总穿着黑袍，才被他如此评价吧。”绯红衣毫不留情地揭穿事实，掩嘴轻笑着。

　　杜飞云也不介意，亦不曾对白帝动怒，便笑着道：“那好，我不叫你美女，你也别叫我黑鬼，我叫杜飞云，你叫什么名字。”

　　“嗯，我叫钟小白。”白帝见杜飞云不曾动怒，态度友好，心中戒备也降低了几分。

　　得知白帝的名字，见他并没有敌意，杜飞云心中也是暗自高兴，便笑着道：“钟小白啊，我给你个建议。你还是先进天成大阵比较好，你若是跟我们一起进去的话，只怕闯关难度会暴增哦。”

　　杜飞云本是善意，他很清楚，仙界的雷罚与妙音，神界的九位大帝，以及那个阴森的海皇，都视他为眼中钉，意欲杀之而后快。

　　待他进入天成大阵后，这些人很可能会出手谋害他，若是钟小白和他们一起，难免会遭受池鱼之殃，所以他才好心提醒。

　　岂料，钟小白却似乎并不领情，而且神色戒备地望着杜飞云，鄙夷地撇撇嘴道：“杜飞云，虽然我读书少，但你也别想蒙我。谁都知道，先闯关的危险更大，后来者紧随其后便更安全。你是想让我先进去，好当你们的探路人，我告诉你，休想！”

　　杜飞云万万没想到，这钟小白的脑洞如此大，竟然这么善于联想，拒绝了他的好意，顿时哭笑不得：“好吧，看来你执意要走在我们后面了。哎，天意如此，你好自为之吧。”

　　说完，杜飞云也不管钟小白有没有明白他的话，便带着众人踏入了大阵的门户，来到天成大阵之中。

　　山巅之上，只剩下了钟小白一人，见杜飞云等人进入大阵之后，他这才露出一丝胜利的微笑自言自语道：“哈哈，哥哥我真是聪明，那些大帝们火急火燎地冲进大阵里，肯定要被弄的焦头烂额的。等哥哥我进去之后，大阵肯定已被他们破解大半了，自然会轻松很多。”

　　带着愉悦的心情，白帝钟小白也终于抬起脚步，进入了天成大阵。

　　进入门户，便是一阵光影变幻，随后显现出天成大阵内部的景象。

　　天成大阵内部，是一片一望无垠的星空，清冷而幽寂，就连遥远处几颗熠熠生辉的星辰，也十分的冷漠。

　　杜飞云发现，一进入天成大阵，他身边的同伴们都消失了，只有他自己孤零零一人，身周不断有亿万道冰剑绞杀而来。

　　这些冰剑乃是北冥黑水凝聚而成，汇聚天下万水真意，乃是水系灵力的极致，冰剑强大到极点。

　　亿万道冰剑好似倾盆暴雨一般倾斜而来，呼啸穿梭，不断地绞杀着他。好在他实力雄浑，仅凭神力护体，便挡住了冰剑袭杀。

　　确保安全无虞之后，杜飞云才有闲暇，将神识铺散开来，四处搜寻同伴的下落。

　　很快，杜飞云发现了同伴的行踪。在他右前方万里之外，薛冰也正在遭受亿万冰剑的绞杀。但令人喜悦的是，这些冰剑对别人而言是致命的杀招，对薛冰而言却似春风拂面般惬意。

　　她惬意地被冰剑包裹着，作为黑帝，她便是天下万水的掌控者，主宰者，这些冰剑断然不能伤害她，而且对她而言还是大补。

　　于是，她畅快地吞噬着冰剑的力量，再次提升自己的实力。

　　她也察觉到了杜飞云的神识，于是连忙朝杜飞云这边赶来，很快两人便汇合在一起。

　　有了薛冰的保护，杜飞云根本不用去理会袭体的冰剑，两人一边朝远处移动，他一边继续搜寻其他同伴。

　　两人结伴而行，在冰剑之中穿梭，约莫走出万里距离，同伴没有寻到，却遭遇了新的麻烦。

　　冰剑消失了，取而代之的是赤白色的庚金剑气，那一丈长的庚金剑气，乃是天下万金之首，最为锋锐犀利的剑气。

　　亿万道赤白庚金剑气绞杀而来，几乎要把虚空撕裂，神王强者完全无法生存，瞬间就要被庚金剑气给绞杀。

　　须知，这可是苍天与青天两位圣主，在天道的授意下，专门为考验大帝强者们设置的大阵，威力绝对冠绝天下。

　　幸好，薛冰乃大帝强者，这些剑气难以伤害到她。但是，她以黑水仙力护持周身，虽然不被剑气所伤，但仙力消耗极大。

　　杜飞云深知，天成大阵绝不会如此简单，肯定还有更大的危险在等着他们，所以保存实力是很重要的。

　　于是，他不愿让薛冰过度消耗仙力，便祭出炎帝鼎，两人在炎帝鼎的防御下，轻松穿越亿万剑气，继续搜寻其他同伴。

　　杜飞云很担心，这天成大阵很强，他最怕的是绯红衣承受不住。连薛冰这种大帝强者，在抵御剑气袭杀时，都颇为消耗仙力，作为众人里实力最弱的绯红衣，处境可以想象。

　　众人里，还有陆仁、杜如风、青莲夫人、萌萌和红莲仙子没有进阶为大帝强者。但陆仁和青莲夫人，一个是人皇，拥有造化圣器人皇笔，一个是太古莲妖，都有其独到之处，所以杜飞云不担心他们。

　　杜如风和红莲仙子，一个是天皇后裔，有天皇印在手，红莲仙子是太古莲妖，也有其独到之处，杜飞云也不担心。

　　至于萌萌，虽不是大帝，却是神兽凤凰，拥有与大帝强者媲美的实力，杜飞云也不太担心。所以，他唯一担心的就只有绯红衣，他生怕绯红衣会在大阵里被剑气绞杀。

　　杜飞云和薛冰继续前进，继续搜寻着其他同伴。

　　再次前进万里之后，庚金剑气消散，身周的虚空里开始不断冒出大片大片的火焰。

　　火焰如刀如剑，飘摇不定，诡异莫测，如倾盆大雨般倾泻而来，不断袭杀着杜飞云和薛冰。

　　但杜飞云乃是炎帝传人，修炼的便是火系功法，所以这汇聚天下火焰之精粹的离火，对他而言似美味大餐，正好让他大快朵颐。

　　不断吞噬炼化那漫天火焰的同时，杜飞云还忍不住心中感叹道：“这离火虽不是十大灵火之一，吞噬之后亦不能助我成为大帝，但也是极佳的力量滋补，正好炼化了使我实力再进一步。”

　　一天之后，杜飞云将方圆万里内的离火全部吞噬炼化，继续往前赶路，随后又遇到了土系灵力的攻击与木系灵力的攻击。

　　他终于明白，天成大阵内部的考验与攻击，竟然也由五行力量而形成的。


第869章 陆绾青消失

　　三天之后，杜飞云终于再次搜寻到一个同伴，萌萌。

　　当杜飞云带着薛冰，找到萌萌的时候，她正在对抗冰剑的绞杀。

　　水克火，她乃是神兽凤凰，本命属火，那北冥黑水之力凝聚的冰剑，对她有极强的压制能力，使她有些狼狈。

　　幸亏杜飞云与薛冰的及时出现，由薛冰出手，亿万冰剑顿时被慑服，全都被她炼化，这才解了萌萌的危难。

　　“飞云哥哥，终于找到你们了！”

　　危机解除，萌萌终于放松下来，连忙拉着杜飞云的胳膊，告诉了他一个不幸的消息。

　　“飞云哥哥，对不起，我没能保护好绯红衣姐姐。”

　　一听到绯红衣的名字，杜飞云心中暗道不妙，正担心她，她果然还是出事了，于是连忙开口询问：“怎么了？发生了什么事？”

　　“是这样的，之前我在闯关，遇到了绯红衣姐姐，她似乎受了伤，很是狼狈虚弱。于是我便保护她继续前进，一边寻找你们。”

　　“没想到，后来遇到了冰剑，你也知道冰剑之力能克制我，所以我应顾不暇，便有所疏忽。绯红衣姐姐被冰剑所伤，直接被打出了大阵。”

　　一听这话，杜飞云顿时急了，满腔担忧：“什么？绯红衣被冰剑刺伤？还被打出了大阵？”

　　杜飞云很清楚，绯红衣与他一样，也修炼的是火系功法，冰剑一样克制她。虽然，在吞噬了星辰灵火之后，她的功力已转化为星辰之力，但依然无法克制冰剑之力。

　　“是的，虽然我拼尽全力替她挡了一剑，可绯红衣姐姐还是受伤了。不过，飞云哥哥你也别担心，她只是受伤而已，应该没有性命之忧。而且，我觉得她被打出大阵时，是虚空里降下的一道金光，将她给扔出去的。”

　　“所以，我猜测她应该不是被冰剑打出去的，而是被苍天或者青天给扔出去的。毕竟这阵法是他们两人所设，也只有他们有这个能力，将大阵内的人给扔出去。”

　　听完萌萌的讲述和分析，杜飞云这才稍稍心安。即便他迫切想去看看绯红衣的伤势，奈何无法离开大阵，所以只能自我安慰，寄希望于，是绯红衣实力太弱，不到大帝境界的实力，所以被苍天或者青天给踢出大阵了。

　　这件事，令杜飞云心头充满担忧，可暂时无法挽救，于是在萌萌和薛冰的劝说下，他将此事暂时放下，继续专心闯关，寻找其他同伴。

　　又是三日过去，三人在经历了无数次金木水火土五行力量的洗礼之后，第一轮考验才终于结束。

　　充斥在虚空里每个角落的五行力量消失了，虚空内短暂清净下来，众多大帝们的神识与仙识，也终于能够释放出去，不再被压制到万里范围。

　　顿时，这一刻众人都找到彼此所在的位置，半刻钟之后，杜飞云、薛冰、萌萌、陆仁、杜如风等等众人汇聚到了一起。

　　当然了，神界的几位大帝们也凑到了一起，仙界的雷罚大帝和妙音大帝也聚到了一起，他们也都探明了杜飞云所在的位置。

　　同伴们全都集合之后，杜飞云一看，太始大帝、父亲与母亲，还有红莲仙子、青莲夫人与陆仁都在，唯独少了陆绾青和绯红衣。

　　绯红衣大概是被踢出天成大阵了，可陆绾青去哪里了？她实力强大，又有建木神树护卫，拥有与大帝强者比肩的实力，绝对不可能被踢出大阵，那么她去哪里了？

　　这一发现无疑让众人心忧如焚，九个人的神识立刻散开，在整个大阵内搜索，却仍然没能找到她的踪迹。

　　而后，就在众人焦急寻找陆绾青行踪时，新一轮的考验却再次降临。

　　虚空内，涌出无穷的迷幻金光和黑色气息，这两种力量无比强大，使得诸位大帝们都胆战心惊。细察之下，众人才赫然发现，这竟然是造化与轮回的力量！

　　当年，造化之门与轮回之门的力量，已经让众位大帝们叹为观止，为之心惊。他们自问，根本没实力撼动造化与轮回之门分毫。

　　而现在，这虚空里涌出的造化与轮回之力，乃是天道的力量，乃天下最强，比起造化之门和轮回之门的力量更强大数倍。

　　顿时之间，众位大帝们变了脸色，人人自危，全都倾尽全力，抵御着造化之力的迷幻失心之力，和轮回之力的生灭往复之力。

　　太始大帝这帮人也顾不得再寻找陆绾青，全都被造化与轮回之力袭杀，一个个都拼死抵挡，异常的狼狈。杜飞云见同伴们陷入为难，短短片刻就要被造化和轮回之力所伤，他也顾不得寻找姐姐，立刻施展出太极图案，来保护众人。

　　“全都向我靠拢，这造化轮回之力，唯独我能抵挡！”

　　杜飞云以神力催动密语传音，落入每个人脑海中，于是另外八位同伴，都来到杜飞云身周。

　　在他的身后，太极图案显现出来，黑白相间的巨大轮盘换换旋转着，笼罩着万丈方圆的区域，八位同伴进入其中，顿时感觉压力一轻。

　　这造化和轮回之力，对其他大帝而言非常强大，乃是致命的杀招，但对杜飞云而言，却是一顿丰盛到极限的大餐。

　　面对铺天盖地的造化轮回力量，他全都来者不拒，全力运转太极图案，疯狂吞噬炼化着，实力也在不断地上涨，攀升着。

　　不远处，白帝钟小白，正被造化和轮回之力搞的狼狈不堪，整个人都有些浑噩。

　　他乃是新晋的大帝，在诸多大帝之中，实力算是垫底的存在。之前那五行力量的绞杀，已经让他焦头烂额了，除了庚金剑气能被他炼化吞噬，助他增长实力之外，其他的力量对他而言都是杀招。

　　此时，他已被造化与轮回之力缠身，只觉得心神摇曳，仙识涣散，眼看着即将陷入轮回旋涡之中，即便不会身死，也会受伤，损失功力道行。

　　但是，他忽然觉得压力减轻，身周的造化轮回之力变得稀少，使得他能够挣脱束缚，神智终于恢复清明。

　　察觉到造化轮回之力似乎受到牵引，全都朝一个方向汇聚而去，钟小白顺藤摸瓜望去，顿时就看到了杜飞云等人。

　　他一眼就看到了，杜飞云身后浮现的那千丈大小的太极图案，也看明白了，正是那个古怪的图案，在吞噬造化轮回力量。

　　于是，钟小白想也不想，身形一闪便朝杜飞云奔去。因为他知道，想要通过这一轮考验，必须要倚仗杜飞云，得到他的庇护。

　　来到杜飞云等人跟前，钟小白看到太始大帝等人，都一脸戒备地望着他，他生怕对方误会，便解释道：“诸位不要误会，我是难以抵挡这奇怪的力量，所以才想寻求你们帮助的。”

　　杜飞云正在修炼，吞噬造化轮回力量。太始大帝等人是在为他护法，正在犹豫考虑要不要接受钟小白。但正在修炼的杜飞云却分出心神，太极图案扩大三分，立刻也将钟小白笼罩其中。

　　其意味不言而喻，他答应了保护钟小白。

　　杜飞云此举，顿时获得钟小白极大的好感，这人心里顿时对杜飞云感激无比。若非是杜飞云正在修炼不能打扰，他必定会给杜飞云一个深情的拥抱，感谢他出手救命之恩。

　　当然了，他的拥抱，杜飞云敢不敢接受就另当别论了。

　　时间逐渐流逝，虽然虚空里造化和轮回之力越来越强，但杜飞云这边出奇的平静，有了他的庇护，众人安全无虞。

　　而其他大帝就没那么好受了，被造化轮回力量整治折磨的苦不堪言，力量也在急剧地衰退。

　　幸运的是，杜飞云吞噬造化轮回力量的速度越来越快，一个月后，眼看着诸位大帝们都快撑不下去的时候，杜飞云吞噬造化轮回力量的速度也达到了恐怖的程度。

　　于是，虚空里那强大的两种力量，竟然开始逐渐变弱，诸位大帝们的压力也陡然减轻。

　　又是三个月过去，当虚空里再也不存有一丝造化轮回的力量时，众多大帝们终于松了口气。

　　与此同时，杜飞云也睁开眼，结束了这次修炼。他的实力再次极大的增强了，身后的太极图案变得更大，更加深邃浩瀚。

　　九霄玉京的五位大帝，以及仙界的玉虚大帝，这六人乃是当年杜飞云修炼造化神火的旁观者，这六人也是唯一保持态度中立的大帝。

　　他们心知肚明，若非杜飞云出手吞噬造化轮回力量，他们就算能活下来，也会消耗巨大的仙力，甚至因此而受伤。所以，杜飞云救了他们。

　　“飞云道友，感谢你出手相助。”

　　六人也是恩怨分明之人，相互对视一眼，便齐齐朝杜飞云道谢。

　　对仇人，杜飞云心狠手辣从不留情，但这些对自己善意，或者没有敌意的人，杜飞云也会微笑以对。他摆摆手，微微一笑：“举手之劳，何足挂齿。”

　　但是，这六人感激杜飞云的出手相救，有些大帝们却丝毫没有感激之心，反而愈发的憎恨杜飞云，杀机更浓。

　　比如神界的那九位大帝们，正聚集在一起，目光不善地盯着杜飞云。

　　“这小子又吞噬了造化轮回之力，实力愈发强大了。”

　　“诸位，我们必须要尽快想办法，将此子灭杀或者废掉，否则他迟早会找机会报当年的血海深仇。”

　　“对啊，我们必须要联手，才能将他打败。若我们还不出手的话，将来肯定会被他逐个击破的。”

　　“诸位不要担心，我已经查明了，不止是我们九人想杀杜飞云，海皇也与他有深仇大恨，仙界的雷罚与妙音大帝也想置他于死地。”

　　“所以，我们有十二个大帝想除掉杜飞云，而他的同伴只有十个人，而且其中好几个都不是大帝，所以我们胜算极大。”

　　九位神界的大帝们，聚在一起，以传音秘法在激烈地讨论着，彼此煽动着对杜飞云的杀机，都决心要找机会除掉此人。

　　而另一边，雷罚大帝和妙音大帝两人，也正狼狈为奸。两人躲在虚空的某处黑暗角落里，眼神冰冷阴沉地望着杜飞云，也在密谋着。

　　“进入圣域后，太始那个老东西肯定带杜飞云去看独孤傲炎之墓了，杜飞云作为炎帝传人，肯定会想办法报复我们。所以，这次我们一定要将杜飞云除掉，这是我们最后的机会。”

　　“妙音，你的那个宝物要再次派上用场了。上个纪元，就是你的那个万毒之源，立了大功，帮助我们毒害了独孤傲炎，使他功力大减，最后被我们偷袭杀死。”

　　“这次，我们继续用万毒之源来毒害杜飞云，然后我们便可以一举除掉他。”

　　听了雷罚大帝的话，妙音大帝的俏脸上露出一丝阴森的冷笑。她手掌抬起，伸开五指，手心里便出现一个碧绿的小瓶子，在小瓶子里有一团浑浊的褐黄色光团，这就是万毒之源。

　　“是啊，上一次大帝强者太多，就算我们毒杀了独孤傲炎和缪无极，也没能抢到进入九重天的资格。这一次，我们无论如何也要成功，谁敢阻拦我们，我就让他死无全尸！”


第870章 混沌圣火

　　杜飞云正沉浸在提升实力的喜悦之中，浑然不曾察觉到其他大帝的险恶用心。

　　之前的造化与轮回之力，磅礴而浩瀚，比起他吞噬的造化神火，轮回孽火还要浑厚的多，显然这是来自于造化之门与轮回之门的力量。

　　只是，很可惜这并非结束，天成大阵内的危机与考验，绝不止这些，更为恐怖的袭击很快就到来。

　　诸多大帝们刚刚得以喘息，整片星空却忽然变了颜色，不再幽暗，现出了大片的火光。

　　他们惊恐地发现，四面八方都有灰蒙蒙的气息翻涌而出，好似沼泽之中的瘴气形成的迷雾一般，很快就弥漫了整个星空。

　　在灰蒙蒙的雾气中，一片片七彩的火光亮起，好似一朵朵盛开的花朵，布满了整个星空。

　　灰蒙蒙的雾气没有强大的杀伤力，不曾爆发出多强的威力，可它无比的神秘诡异，将大帝们笼罩之后，大帝们纷纷察觉神力与仙力飞速流逝。

　　作为大帝强者，普天之下，除了天道与两位圣主，没有人能伤害到他们，更不可能在他们毫无察觉的情况下吞噬掉他们的神力和仙力。

　　所以，察觉到灰雾竟然能够吞噬他们的力量之后，所有人的心里都生出一丝恐惧。因为，他们根本无法抵挡灰雾，力量却在不停地流逝。

　　这灰雾，显然无比强大！令众多大帝们都束手无策，只能眼睁睁地看着灰雾将自己包围，力量一点点被吞噬掉。

　　除此之外，不但那灰雾强大的可怕，那些看似明媚娇艳的七彩花才是最强大的杀招。

　　那些七彩的花朵实际上是由某种火焰所凝聚的，铺天盖地涌出来，充斥着星空的每个角落，无处不在。

　　这七彩火焰毫无温度，但是却有着骇人的威力，神秘诡异，令人无从抵挡。

　　比如海皇，他是神界四海之皇，掌控天下万水，论及水系力量的浑厚，他甚至超过了黑帝薛冰。

　　一开始，七彩火焰冒出来时，他并不在意。水能克火，对他这个修炼水法的大帝来说，什么火焰都不可怕。

　　但是，事实很快让他知道自己错的有多么离谱，残酷的现实狠狠地击碎了他的自信。

　　见无数朵七彩火焰朝自己袭来，海皇自信地打出几道手势，结出几道玄奥的手印，施展出极冰玄功，要以绝对的水系力量灭掉火焰。

　　岂料，极冰玄功所凝聚的大团大团的白光，堪堪接触到那些七彩火焰，根本不能将火焰熄灭，就那样悄无声息地，轻而易举地被火焰融化了。

　　“这么强！”

　　海皇顿时大惊失色，他很清楚极冰玄功的威力，哪怕是天地灵火榜中的一些强大灵火都可以熄灭和冰封掉。可是他万万想不到，这些七彩火焰竟然强到这个地步，轻描淡写地便将他的绝招破掉。

　　就是愣神的那么一瞬间，海皇心神失守，竟然被七彩火焰近了身。

　　那十几朵七彩火焰，距离海皇不足三丈远，轻而易举地便将他的护身神力破掉，灼烧成虚无。神秘而强大的力量，开始侵蚀海皇的肉身。

　　胳膊上传来的一阵钻心的剧痛，顿时让海皇惊醒。他这才发现，自己的左胳膊竟然出现了一道拳头大的缺口，整条胳膊几乎断掉。

　　再一看之下，这道骇人的缺口竟然是七彩火焰所焚烧的，这火焰毫无温度，却有如此骇人的威力。胳膊的伤口处，血肉早已烧成焦炭。

　　也幸亏海皇及时惊醒，若是再晚一丁点，他的整条胳膊都要被焚烧成虚无了。饶是如此，海皇也吃不住痛，惊骇之下怒吼起来。

　　“该死的！这是什么东西！竟然这么强大！”

　　失声怒吼的人并不止海皇一个，被七彩火焰灼伤的人也有很多，星空里四处传来其他大帝们的惨呼声与惊叫怒吼声，乱糟糟的。

　　很显然，这灰蒙蒙的雾气与七彩火焰，比之前的考验与危机都强大无数倍，以至于之前还能抵挡，自信满满的大帝们，顿时惊恐不已。

　　再看杜飞云这边，灰雾升起时，他便察觉到不妙，再看到那些妖艳的七彩花朵时，更是如临大敌。

　　他们这里人多势众，有足足十个人，察觉到形势不妙，立刻就联手结成防御大阵。

　　杜飞云手持炎帝鼎居于阵中，其他九人以炎帝鼎为核心，形成九宫大阵，各自使出全力凝聚防御大阵。

　　这十个人里，当然包括太始大帝和白帝钟小白。

　　虽然钟小白和杜飞云等人才刚认识不久，但如今大难临头，彼此都奋力求生，为了抵挡灰雾与七彩火焰，所以才能联手。

　　炎帝鼎乃是造化圣器，又是防御最强大的宝物，所以此时用来抵挡灰雾和七彩火焰，是最合适不过的。

　　眼看着灰雾笼罩住了大阵，铺天盖地的七彩火焰袭来，众人都瞪大眼睛，爆发出全部力量，将防御大阵的力量催动到极限。

　　而且，陆仁也祭出了人皇笔，杜如风使出了天皇印，都将本命法宝，这些造化圣器的力量，催动到极限。

　　“集合近似十位大帝的力量，又有造化圣器为大阵核心，应该能够抵挡住这些火焰与雾气吧！”

　　望着灰雾与七彩火焰袭来，杜飞云的心里也没底，喃喃自语着。

　　然而，事实是很残酷的。

　　下一刻，在众人目瞪口呆的眼神中，只见那些灰雾毫无阻碍地穿透了防御大阵，弥漫开来，将众人全都包裹。

　　那些七彩火焰，也毫无阻拦地穿过防御大阵，飘飘洒洒地涌进了大阵内部，朝众人袭去。

　　“这怎么可能？这些雾气和火焰，到底是什么东西？竟然无法防御和抵抗？”

　　众人都惊呆了，杜如风忍不住发出一声怒吼。

　　现在，众人终于明白，为什么其他那些大帝们，会发出那般撕心裂肺的惨叫声，以及惊慌失措的怒吼声。

　　因为，这些灰雾和七彩火焰，实在是太诡异了，强大的完全不以道理计。

　　时间紧迫，七彩火焰和灰雾，却不会给众人发怒与发呆的时间。灰雾顷刻间淹没了大阵，笼罩了众人，众人都觉得仙力在快速流逝。

　　七彩火焰越来越密集，在大阵内部穿梭飞舞着，虽然没有丝毫温度，但众人都惊恐不已。谁都知道，这种火焰可以轻易灼伤大帝之躯。

　　太始大帝的脸色很凝重，眉宇之间尽是沉痛。他是活过一个纪元的大帝强者，上一次天地大劫他也经历过，所以这些灰雾和七彩火焰，别人不知道是什么，他却是知道的。

　　“诸位，小心谨慎躲避，绝对不要大意，更不要妄图灭掉这些火焰和雾气。”

　　“因为，这就是天成大阵的最后一道考验，也是最危险的一道考验。这些雾气乃是混沌之气，火焰则是混沌圣火！”

　　混沌之气、混沌圣火，这两个词语从太始大帝的口中蹦出来，好似巨锤一般狠狠地震撼着众人的心，众人顿时沉默了，心中一片绝望。

　　众所周知，先有混沌，后天地初开，才有天地之分，形成太古，尔后才有造化轮回，阴阳五行，才有了漫天仙神。

　　这混沌之气与混沌圣火，都是混沌力量，是天地本源的力量，其强大更凌驾于造化与轮回之上，称之为天下最强大的力量也不夸张。

　　而他们这些人，虽有大帝的实力，却连造化与轮回之力都难以对付，又怎能对付得了这混沌的力量，天地本源的力量？

　　这一道考验，几乎是必死之局，绝对没有哪个大帝，能够抵挡住混沌圣火与混沌之气的侵蚀。

　　然而，众人心中一片绝望，神色悲凉之时，杜飞云却忽然面露喜色，双眼之中爆出精光，略激动地道：“什么？这就是混沌圣火？天地灵火榜中，排名第一，天底下最强大的灵火，混沌圣火？”

　　众人皆不知杜飞云的意思，更不知为何到了这个关头，他还能高兴的起来。唯独太始大帝似乎想到了什么，微微颔首道：“是的。”

　　“原来如此，难怪之前我觉得那些灰雾有些眼熟呢，原来是混沌之气，我明白了。哼哼，混沌圣火是吗？就缺你了，你就是我进阶大帝至尊的最后一道垫脚石！”

　　听到杜飞云略激动的自言自语，众人皆是一怔，随后便明白了他的意思。

　　太古传说，聚齐天地灵火榜前十的灵火，便可问鼎大帝至尊之位，冠绝天下。

　　纵横一世，震惊万古的炎帝只是炼化了四种灵火，便在太古世界里傲视天下，位居最强者之一，可想而知这灵火的强大之处。

　　杜飞云一直都在搜寻灵火，为了聚齐十大灵火，成为大帝至尊，重现昔日炎帝与炎帝鼎的荣光。

　　但是，这么多年过去了，他历经千辛万苦也只聚齐了九大灵火，唯独剩下那最强的，排名第一的混沌圣火，没有搜集到。

　　虽然他苦苦寻觅多年，也在不断地打探寻找，但混沌圣火太过于神秘，世人只听说过却未见过。而现在，时机终于成熟，属于他的大机缘到来了，混沌圣火现世，对于其他大帝来说是莫大的危机，天大的考验，对他来说却是天大的机缘。

　　只要炼化了混沌圣火，他便能够聚齐天下十大灵火，从此进阶为大帝至尊，成为当世第一强者！


第871章 大道至简

　　混沌圣火这四个字，对于此时的杜飞云，有着天大的吸引力。

　　只要炼化了这道灵火，他便能够进阶大帝至尊，拥有无可匹敌的力量！

　　明白这一点，所以他很期待，很激动。可是，其他人虽然也明白这一点，却都开口阻拦。

　　母亲柳遥和父亲杜如风两人，第一个不同意杜飞云的想法，面色焦急地呼喊道：“飞云，万万使不得，这混沌圣火如此厉害，你怎么可能炼化得了？你看其他大帝，毫无反抗之力就被混沌圣火所伤，你千万不要铤而走险！”

　　除了父亲母亲之外，薛冰和萌萌也是最关心杜飞云的人，也开口劝阻杜飞云。就连太始大帝，陆仁和青莲夫人，也觉得杜飞云的这个决定，无比的鲁莽和危险。

　　然而，杜飞云心意已决，却不会动摇。

　　“父亲，母亲，还有诸位，我知道你们关心我，担心我，不愿意让我铤而走险。”

　　“可是，恕飞云难以从命。虽然我也知道，混沌圣火强大无比，很有可能将我焚烧成虚无。可这是我最后的机会，也是我进阶大帝至尊的唯一契机，我绝对没有理由放弃，即便是要死在这里，我也要试一试。”

　　从踏入修道之途开始，迄今为止，杜飞云活过了两万多年的岁月。从一开始到现在，他的求道之心从未变过，此生他经历过无数次生死危机，无数次险死还生，为的就是争取变强的那一丝机会。

　　今日今时，也不例外，为了变强，为了成为大帝至尊，为了他所肩负的一切重担，玄黄世界的血海深仇，他也会拼死一搏。

　　时不待我。杜飞云没有浪费丝毫时间，立刻就在炎帝鼎内端坐着，开始吞噬炼化那混沌圣火。

　　混沌圣火无比强大，其威力深不可测，所以杜飞云不敢掉以轻心。他施展出造化轮回的力量，身后显现出巨大的太极图案，以此来保护自己。

　　正好，有几朵七彩的混沌圣火闯进炎帝鼎里，奔着杜飞云而来。

　　他索性也不避让，催动太极图案旋转起来，形成强大的吞噬之力，将其中一朵七彩火焰裹住，吞噬了过来。

　　因为怕混沌圣火的威力太强，杜飞云不敢贪多。躲过了其他火焰的袭击，一次只敢吞噬一朵。当然，就算是这一朵巴掌大小的混沌圣火，他也不敢一次全部吞噬。

　　用造化与轮回之力，将混沌圣火吸纳到太极图案内之后。杜飞云以心神操纵九大灵火的力量，裹着那混沌圣火，分离出一丝混沌圣火来，吞噬到自己的体内。

　　被分离出来的混沌圣火，只有筷子粗细，一进入杜飞云体内，立刻便让杜飞云浑身一震。肌肉全部绷紧，牙关紧咬，额头冒出冷汗来。

　　只因，这混沌圣火的力量实在是强的匪夷所思，饶是他的肉身经过千锤百炼，比一般大帝强者的肉身更强，却也经不住混沌圣火的灼烧。

　　火焰进入他体内经脉，所过之处，经脉纷纷扭曲，血肉都为之焦糊，那种撕心裂肺的剧痛，几乎使杜飞云惨叫出声。

　　但是，一想到为了进阶大帝境界，想到肩负的血海深仇，想到至亲挚友们的安危，他无论如何也要坚持下去，咬着牙继续吞噬混沌圣火。

　　圣火顺着经脉缓缓流动，逐渐地朝杜飞云的丹田靠近，与此同时，杜飞云也调动了九大灵火的力量，保护着经脉肉身，包裹着混沌圣火。

　　如此一来，稍微好受一些，虽然仍然浑身剧痛，经脉骨髓内都钻心刺痛，但至少经脉没有被焚烧成虚无，这无疑让杜飞云信心倍增。

　　那一丝混沌圣火，在九大灵火之力的护送下，终于到达了杜飞云的丹田。

　　在丹田内，杜飞云以造化和轮回之力，形成一道神力旋涡，犹如太极图案那般，生生不息，交替流动。

　　他将那一丝混沌圣火，放在了这个小小的神力气旋之中，用造化和轮回的力量包裹着。于是，杜飞云丹田内的这个小小的太极图案，便多了一丝点缀，黑色两色图案在外围，正中间的则是七彩色的混沌圣火。

　　造化与轮回之力，仅次于混沌力量，两者虽然不够强大，但此时杜飞云将全部神力都集中于此，这一丝混沌圣火又是被分割出来的一丝，所以造化和轮回之力，尚且能够将混沌圣火压制住。

　　终于，杜飞云将体内神力运转九圈之后，丹田内的小小太极图才终于平静下来。他肉身经脉的伤势逐渐恢复了，小太极图也安定了，那一丝混沌圣火被小太极图很契合地压制住了。

　　随后，他开始运转造化轮回之力，不断地磨合这混沌圣火，一点一点地将它分离，逐渐融合到小太极图里，与造化轮回之力融合。

　　原本，天地诞生之初便是混沌，天地初开之后，混沌力量才演化出造化轮回、阴阳五行，然后才有生灵出世，借天地力量而修行变强。

　　这混沌力量是天地本源，造化与轮回之力是由混沌之力演化而来的，两者本就是同根同源。所以，当杜飞云以造化轮回之力来逐渐融合混沌圣火，并未出现相互排斥的现象。

　　在杜飞云极度紧张，小心翼翼的情况下，那一丝混沌圣火终于被分离出百分之一的力量，融入到了小太极图里，和造化轮回之力融汇。

　　“终于成功了！”

　　“果然是大道至简，看来之前我悟出来的这个道理，是正确的。”

　　见那一丝混沌圣火，成功地融合到小太极图里，成为他神力的一部分，杜飞云无比的激动高兴，心中忍不住呐喊着。

　　事实上，之前在炼化了造化神火之后，在炎帝鼎内闭关修炼的那千万年里，他不但成功将造化与轮回之力修炼成功，而且领悟出大道的真谛。

　　大道至简，这就是杜飞云的领悟。

　　因为，天地诞生，便是混沌一气化作造化轮回、阴阳五行的力量。尔后又演变出三千大道，亿万旁门左道的过程。

　　世间修士亿万万，修炼的力量各自不同，但无论是修炼的哪一种力量。都是为了寻求大道，超脱生死。

　　而这个求真问道的过程，便是由繁化简的过程，旁门左道合并化作大道，三千大道再融汇悟出阴阳五行之道，然后再融合到造化轮回之道。

　　而混沌一气便是大道真意，便是世间修士求真问道的终点，当一位修士能够将大道领悟到这个地步，便已是大帝强者了。

　　若是不但能领悟到这个道理，更能够掌握混沌力量。将其炼化为自己的力量，那就超越了大帝的境界，或许，那又是一个全新的境界了吧！

　　总而言之，杜飞云所领悟出的道理。总结而言就是四个字，大道至简。

　　若是形象一点来解释，那么就好比一颗参天大树。

　　大树有亿万树叶，初入修道之途的修士便是其中某一片树叶，于是他们努力修炼，变强之后成为树枝。树枝再变强，就成为了树干。

　　当树干再变强，于是就变成了树根。到了这里，树根就相当于大帝强者了，因为他们几乎找到了大树最根源的力量。

　　但是这还不够，杜飞云在这个基础上再进一步，作为一个树根，他领悟到了。其实大树最根源的力量，是一颗种子。

　　而现在，混沌圣火，就相当于这颗大树的种子，杜飞云在做的事。正是在炼化这颗种子，只要掌握了这颗种子，就等于他掌握了整个大树。

　　所以说，天地从诞生到繁衍的过程，便是一颗种子生根发芽长成参天大树的过程。而修士们求真问道的过程，便是逆向而行，逆流而上，从树叶开始追溯到树根和种子的过程。

　　杜飞云领悟到的就是这个道理，所以，他才会对混沌圣火如此执着，即便冒着生死危险，也要拼死试一试。

　　幸运的是，他成功了，那一丝混沌圣火，终于被他炼化成功，成为了自己神力的一部分。

　　成功融合了一丝混沌圣火，杜飞云敏锐地感觉到自己的力量增强了一丝，虽然只是极其细微的变强，但这依然是振奋人心的。

　　有了成功的经验，他变得轻车熟路，于是继续炼化那一朵七彩火焰。接下来的过程，就轻松简单多了，杜飞云故技重施，继续重复刚才的过程，终于在百息时间之后，将一整朵混沌圣火都炼化了。

　　混沌圣火被他炼化之后，在丹田处的小太极图内运转无数周天，确保与他的神力完全契合，没有危险之后，他才会将神力循环到识海内。

　　作为大帝强者，几乎不死不灭，力量的源泉在于头部识海内的神魂中，所有的力量都集中在神魂里。

　　于是，当杜飞云将混沌圣火的力量，融入到神魂中后，也没有任何危险与不适，反而觉得实力变强了之后，他才彻底放心下来。

　　因为，这才表示他真正成功地炼化了混沌圣火。

　　一朵混沌圣火被炼化掉之后，杜飞云毫不停歇，再次吞噬了两朵混沌圣火，继续重复刚才的过程。

　　尽管成功炼化了混沌圣火，但他依然不能掉以轻心，也不敢贸然吞噬太多圣火，免得压制不住其力量时，会遭受到反噬。

　　而这一切，说来话长，其实也不过是短短半刻钟内发生的事情而已。

　　杜飞云神态自若，安心地修炼着，炼化着混沌圣火，而其他同伴们则被混沌之气和混沌圣火弄的焦头烂额，苦不堪言。

　　这混沌圣火和混沌之气难以抵挡，简直无处不在，无孔不入，偏偏威力又无比骇人。于是，众人没办法之下，只能以最原始的方法来抵挡，那就是躲，竭尽全力地躲避。

　　也幸好混沌圣火袭击众人的速度不快，众人打起精神努力躲闪，倒也不至于被圣火灼伤。只不过，这样持续下去，众人力量消耗巨大，能够坚持多久还尚未可知，因为那灰雾，无时无刻不在吞噬众人的力量。

　　等到他们力量耗尽的时候，就再也无力躲避混沌圣火的袭击了，那时候，大概就是众人的死期了。


第872章 万毒之源

　　星空内一片混乱，数十位大帝强者们，手忙脚乱，上蹿下跳地躲避混沌圣火的袭击。

　　虽然灰雾无处不在，混沌圣火也犹如暴雨般铺天盖地而来，好在他们反应和速度都很快，聚精会神地躲避，也不至于被灼伤。

　　但是，混沌之气不停地吞噬他们的力量，这样狼狈逃窜的状态，还能继续多久也未可知。

　　相比其他大帝们，太始大帝和陆仁这一群人更加的狼狈，因为他们不但要躲避混沌圣火的袭击，还要注意保护杜飞云。

　　也幸亏杜飞云是藏在炎帝鼎内修炼，不是在星空里，所以太始大帝能够持着炎帝鼎，带着炎帝鼎一起躲避混沌圣火的袭击。

　　而且，众人都牵挂着杜飞云，无比的担心，生怕随时都会有险情发生，万一杜飞云被混沌圣火灼伤，那可就糟糕了。

　　好在，一刻钟过去了，炎帝鼎内也没有发生异状，看样子杜飞云还是安全的，这才让众人稍稍放心。

　　一边狼狈地躲避混沌圣火的袭击，众人的心也紧紧地揪着，祈祷着杜飞云能够再次创造奇迹，带给他们惊喜，成功炼化混沌圣火。

　　……

　　混乱的虚空之外，某处独特的空间内，一间恢弘的宫殿内。

　　大殿上空荡荡的，只有一男一女两个人，男的魁伟，女的俊俏，这两人赫然是龙帝与缪画宫主。

　　两人站在大殿内，正目不转睛地盯着大殿中间的一个巨大的水晶球。

　　水晶球里显现出的是一片混乱的虚空，有诸多狼狈逃窜的大帝，遮天蔽日的灰雾，以及铺天盖地的七彩火焰。

　　这显然正是杜飞云等人所在的天成大阵里的景象。而这处宫殿，应该就是天圣宫之巅，九重天。

　　“这些大帝们真是羸弱不堪，相比起太古时期的大帝，简直不值一提。”观察了许久，龙帝得出了这个结论，面无表情地鄙夷着。

　　缪画宫主更加冷艳了，沉默寡言，超然物外的气质，使得她愈发的神秘而高贵，她目不转睛地盯着水晶球，回应道：“这些废物，显然不能让主人满意，希望能够出现奇迹，出现一位绝世至尊，那样才合主人的胃口。”

　　顿了顿，面无表情的缪画宫主又想到了什么，指了指大殿的一角问道：“她怎么处置？”

　　这时才能看到，在大殿的角落，一张大椅上，正躺着一位昏睡着的年轻女子，一身青衫，容貌清丽动人，正是陆绾青。

　　龙帝抬抬眼皮子，瞥了一眼昏迷在大殿角落的陆绾青，手指了指头顶，恭敬地道：“主人吩咐，待会将她带到密室，主人会处置她的。”

　　……

　　一个时辰过去了，虚空里仍然混乱不堪，混沌之气更加浓郁，混沌圣火也愈来愈密集，大帝们的处境更加凄惨狼狈了。

　　但是，太始大帝却蹙着眉头，察觉到一丝异样。

　　就在方才，他赫然发现了一个问题，袭击他的混沌圣火，似乎越来越少了。

　　可是，他明明看到虚空里的混沌圣火越来越密集，所以他觉得这一定是错觉。

　　直到刚才他亲眼看到，九朵朝他迎面袭来的混沌圣火，在即将接近他时，却忽然钻进炎帝鼎里消失不见，他终于意识到，杜飞云成功了。

　　尽管这个猜测让人难以置信，但太始大帝还是心中激动万分，以至于疲惫不堪的精神和身躯，也变得抖擞起来。

　　天地之间，无人能够不死，唯有超脱大帝境界才能永生不灭。所以，就算是强者如他，这位太始大帝也只有一亿多年的寿元，刚好一个纪元多一点。所以，已经度过一个纪元岁月的他，已经是走到了岁月的尽头，即将陨落。

　　正因为如此，他才看淡一切，超然物外，连进圣域，进天圣宫也兴趣缺缺。可是，见到杜飞云这些人，想起亿万年前独孤傲炎的嘱托，他仍然选择了风雨相伴，披荆斩棘。

　　如今，看到杜飞云一步步变强，他格外的欣慰和开心。

　　为了印证自己的猜测，他再次确认一番，当他再次看到袭杀他的几朵混沌圣火，又被炎帝鼎吞噬了，他终于确认了这个猜测。

　　“天呐，飞云真的成功了，哈哈，太好了！”

　　这个消息，立刻被他传给了杜如风和陆仁等人，众人得知杜飞云成功炼化了混沌圣火，都是激动惊喜不已。

　　与此同时，杜飞云吞噬炼化混沌圣火的速度越来越快，到现在为止，一个时辰过去了，他已经能够一次吞噬九朵混沌圣火了。

　　这还不止，随着时间流逝，当众多大帝们狼狈不堪地坚持了十二个时辰，整整一天时间之后，杜飞云已经能够一次吞噬三十六朵混沌圣火了。

　　这个发现，无疑是极其振奋人心的。太始大帝等人也逐渐靠拢在一起，相互有所照应，有杜飞云不停地吞噬圣火，他们的压力顿时大减。

　　虚空里，混沌圣火越来越多，混沌的力量也越来越强大，其他大帝们受伤的越来越多，最惨的是苍云大帝，竟然被圣火灼烧，烧掉了一条腿。

　　相比之下，其他大帝们的力量越来越弱，也越来越狼狈，可太始大帝等人却越来越轻松，压力越来越小。

　　因为，三天之后的现在，杜飞云已经能够一次吞噬数百朵混沌圣火了。而且，吞噬之后，他只需要运功一个周天，大概百息时间便能将混沌圣火炼化为己用。

　　同时，众人围拢在炎帝鼎四周，也能清晰地感应到，炎帝鼎内的杜飞云，其力量正在以惊人的速度成长着。逐渐的，杜飞云的气息，已经强大到令众人感到心悸和沉重压力了。

　　十天之后，在众多大帝们最凄惨狼狈的时刻，他们终于发现，压力似乎逐渐减轻了，袭击他们的混沌圣火似乎没那么多了。

　　直到这时候，细心的大帝们才发现，尽管虚空内涌出的混沌圣火越来越多，可似乎受到了什么力量的牵引，大多数圣火都在朝一个方向汇聚。

　　顺着那些七彩火焰花朵汇聚的方向望去，众多大帝们的目光，最后聚集在太始大帝这群人的身上。

　　他们也赫然看到了，太始大帝等人围拢着炎帝鼎，小心翼翼，谨慎地守护着，像是在给修炼之人护法。

　　而那铺天盖地的混沌圣火，汇聚到这里之后，竟然都是往炎帝鼎里聚集的。

　　看到这一幕，无数大帝们顿时明白，原来袭击他们的混沌圣火，都被炎帝鼎给吸引走了，是炎帝鼎给他们解围了，使得他们脱离险境，能够有喘息之机。

　　但是，念头一转，众多大帝们顿时心头狂震，脑海里冒出一个不可思议的念头：“难道有人用炎帝鼎在吞噬混沌圣火？所以混沌圣火才越来越少，我们的压力越来越小？”

　　吞噬混沌圣火，这绝对是他们所不敢想象的事。对他们而言，连躲避混沌圣火的袭击都是那么艰难与危险，更何况吞噬圣火，那绝对是找死的行为。

　　可眼前的事真真切切，由不得他们不相信，这就愈发让他们震撼欲绝，全都惊呆了。

　　“到底是谁这么逆天，这么强大？竟然连混沌圣火都敢吞噬？”所有人的心头都冒出这个疑问。

　　当细心人仔细看了看太始大帝这群人之后，发现杜飞云消失了，于是他们终于可以确定，是杜飞云在炎帝鼎里吞噬混沌圣火。

　　“我的天呐，杜飞云这小子太逆天了，竟然如此彪悍，连混沌圣火都能吞噬！”

　　“是啊，真是万万没想到，他竟然有如此强大的实力，幸亏之前我们未与他结仇。”

　　说话的两个人，是来自九霄玉京的天墉大帝和昆仑大帝，也只有九霄玉京的五位大帝，和仙界的玉虚大帝，这六个大帝是持中立态度，没有跟杜飞云结仇的人。

　　此时，他们被眼前的景象震撼到，才心有余悸地说出这番话来。

　　而这些话，都被远处角落里的雷罚大帝和妙音大帝给听到了，于是两人的脸色更加阴沉了。

　　“没想到，这小子竟然有如此机缘，连混沌圣火都能吞噬！”

　　“是啊，妙音道友，不能再等了，若是让杜飞云成功炼化混沌圣火，那么他的实力必然超过你我，届时他一定会来报仇的，我们想要进入九重天就不可能了。”

　　“不行，我要阻止他，绝不能让他成功，我们要得到永生不灭的奥秘，谁也不能阻挡！”

　　不论是太古时，他们与独孤傲炎的血海深仇，还是今世与杜飞云的仇怨，全都被他们算在杜飞云的头上。所以，他们无论如何也不能让杜飞云活下去，不管是为了杀掉炎帝传人，还是为了获得永生不灭的奥秘，他们都不会放过杜飞云。

　　于是，妙音大帝的表情变得狰狞、歹毒，终于拿出了一枚碧绿的小瓶子。

　　小瓶子被打开，其中所蕴藏的那一团黑褐色的光团，也逸散出来。妙音大帝伸手一握，握住了那团黑褐色的光华，冷哼一声，便将光华打散，融入到无穷尽的灰雾之中，随着混沌圣火一起，朝杜飞云所在的方向飘去。

　　“哼哼，杜飞云，修炼吞噬混沌圣火的时候，却吞噬到了万毒之源，想必你的下场一定很精彩吧，哈哈哈哈！”


第873章 以毒攻毒

　　妙音和雷罚大帝的冷笑，歹毒的自言自语，都淹没在虚空中。

　　唯独那被妙音大帝释放出的万毒之源，潜藏在灰蒙蒙的混沌之气与混沌圣火中，朝杜飞云的方向飘去。

　　万毒之源，乃是一件天地奇宝，仅次于造化圣器。

　　据太古秘闻称，天地初开时，世间有建木神树为天地脊梁支架，它就是天地之根。

　　建木神树的树枝上，天地精粹凝聚出造化圣器，后被人族强者所得，从此有了三皇五帝。

　　而万毒之源，则是建木神树的树根深处，世间一切恶毒之气所凝聚而成的，它就是天下一切邪恶与歹毒的根源。

　　这万毒之源的威力，强大到不可思议，哪怕是当年与炎帝的实力并驾齐驱的一代毒皇，妄想夺得此物，也没能将其炼化，反被毒死。

　　尔后，仙神大战爆发，五帝伐天开始，建木神树被无数绝世强者斩碎成碎片，飘落亿万世界中。

　　机缘巧合之下，万毒之源被妙音大帝得到。后来她以万毒之源暗算炎帝，致使本就在仙神大战中受到重创的炎帝，因为万毒之源而陨落。

　　当然，这件事只有她和雷罚大帝以及太始大帝知道，因为当年毒害炎帝的人，就是他们两个。

　　太古时期，是一个繁荣昌盛的时代，天地灵气比现在充裕十倍，能人强者辈出，仙神两界大帝至尊无数，且都是震惊万古的强者。

　　炎帝独孤傲炎，在太古时期的无数大帝中，绝对是最强大的几位绝世至尊之一。错非如此，也不会有五帝伐天的传说。

　　试想，连炎帝那样实力通天彻地之人，也未能抵挡住万毒之源，被其所毒害，区区杜飞云一个连大帝都不是的人，怎能幸免？

　　所以，雷罚大帝和妙音大帝势在必得，胸有成竹，忍不住恶毒地冷笑着：“哼，杜飞云啊杜飞云，怪就怪你自寻死路，若非你要吞噬混沌圣火，我又怎能有如此绝佳的机会，使用出万毒之源呢？”

　　诚然，万毒之源无色无味，无比的隐蔽，混入在混沌之气和混沌圣火里，大帝强者绝对不能察觉。

　　本来，想要以万毒之源来毒害人，是很困难的，妙音大帝也一直找不到好机会出手。现在，正是绝佳的机会，她只需将万毒之源混入混沌圣火里，杜飞云就会在不知情的情况下，乖乖地将万毒之源吞噬到体内。

　　“简直是天助我也，哈哈哈，这下我看谁还能阻拦我们进入九重天！”

　　雷罚大帝的面孔因为兴奋近乎扭曲了，因为对炎帝的恨，他转移到杜飞云身上，又因为当日在九霄玉京的事，杜飞云使他颜面尽失成为大帝中的笑柄，所以他杀机盈沸。

　　因为大部分混沌圣火都被杜飞云吞噬了，所以雷罚和妙音大帝两人，可以安静地藏身在虚空角落里，目不转睛地注视着那万毒之源，混入混沌之气和圣火里，变得无色无味，快速地朝炎帝鼎飞去。

　　他们两人密切地关注着太始大帝等人，以及炎帝鼎的情况，心中充满了期待，他们等着看到杜飞云毒发身亡的那一幕。

　　果不其然，片刻之后，太始大帝等人有了反应。

　　只见，随着杜飞云不断吞噬混沌圣火，虚空里的混沌之气和圣火，犹如流动的水，又如吹拂的风，快速地朝炎帝鼎汇聚。

　　本来，太始大帝等人专注地守护在炎帝鼎四周，心中充满了激动和期待。可是，忽然之间，他们觉得浑身瘙痒无比，神智也开始变得浑噩，仙力急剧地下降消失着。

　　仔细一看之下，太始大帝发现，他的衣衫下露出来的地方，胳膊，手臂，脖子等处，竟然出现了密密麻麻的黑色污点，触目惊心。

　　那些黑色污点还在逐渐扩大，很快就长到黄豆大小，使得皮肤看上去与癞蛤蟆一样，而且黑色污点内还在翻滚着黑气，血肉皮肤也在腐烂。

　　太始大帝惊恐地望着身体的变化，感觉脑海里一阵阵眩晕，仙力也在急剧地下降，想要调动仙力来治疗伤势，却也做不到。

　　他扭头四周看去，就发现不止是他一个人，陆仁、杜如风等人也是一样的情况，都是满脸惊恐，就连钟小白也是一样的反应。

　　“这是怎么回事？怎么会变成这样？”

　　对于女人来说，这种伤害无异于极其地折磨内心，所以红莲仙子和青莲夫人，不约而同地惊呼起来。

　　太始大帝还算稳重，没有惊呼，他仔细查看身体的伤势，察觉到这是中毒的迹象。于是，他又扭头四顾，以仙识查看，便发现其他仙神两界的大帝们毫无异样，唯独他们这些人，中了这种不知名的剧毒。

　　“我们中毒了，这是一种不知名的剧毒，你们不要慌张，静心疗伤，抱元守一，守护住识海神魂，千万不要被剧毒侵蚀。”

　　目前，太始大帝根本不知道这是什么毒，也不知为何会中毒，而其他大帝却无事。他更不知道杜飞云的处境，所以他能够想到的只有这样。

　　对于修士来说，肉身毁了可以再塑造，最多损耗一些功力而言，可若是识海与神魂受损，那可就万劫不复，要身死道消了。

　　在太始大帝的提醒下，众人终于从惊慌失措中找到了一丝稳定，他们听从太始大帝的意见，开始催动体内仙力，竭尽全力地阻挡剧毒入侵，拼死守护着识海与神魂。

　　而他们的肉身，正在以肉眼可见的速度发生巨变。每个人的身上都布满了密密麻麻的黑色疙瘩，浑身都翻滚着乌黑色的浊气，身躯在不断地腐烂，滴答着血水，冒着阵阵黑烟。

　　不一会儿的时间，太始大帝等人的肉身，便被剧毒完全腐烂摧毁了，化作一蓬蓬的黑灰，在虚空里飞扬着。

　　他们只剩下了头颅，在毕生仙力的保护下，还在苦苦支撑。这幅情景，无疑是令人毛骨悚然的，众人只剩下了脑袋，在仙力的保护下发出璀璨仙光，还在竭力地与剧毒做抵抗斗争。

　　远处，其他大帝们，先是发现杜飞云在吞噬混沌圣火，后又亲眼目睹这一幕，一个个都是心惊肉跳，被吓的魂不附体。

　　他们也不知为何会发生这种事，还以为是混沌之气与混沌圣火的缘故，所以都惊骇欲绝，后来又发现只有太始大帝这九个人是这样，其他大帝并未有异样，于是这才心安，下意识地远离了太始大帝等人。

　　唯独，雷罚大帝和妙音大帝两人，藏在虚空的角落，望着太始大帝等人惨状，开心地大笑起来。

　　“哈哈，妙音道友，万毒之源果然强大。当年对付独孤傲炎，他实力强大，硬是压制了剧毒上百年最终才陨落。你看这些废物，仅仅片刻就被剧毒给腐烂的只剩下脑袋了。”

　　“嗯，真是解气啊！太始老儿是独孤傲炎的走狗。当年没能连他一起杀了实在是遗憾，这次他难逃一死！”

　　“只是，却不知道杜飞云的情况如何，他是不是也像这样，痛苦不堪呢？哈哈哈。”

　　“妙音道友你看，那炎帝鼎绽放出火焰光芒了，也停止了吞噬混沌圣火，看来杜飞云也中毒了，哈哈哈。”

　　事实，也正如雷罚和妙音大帝所说那般，杜飞云此时已经中毒了，而且后果非常的严重。

　　本来他正专心致志地炼化混沌圣火，眼看着已经能够如长鲸吸水一样，不停地吞噬混沌圣火了，他的力量也强大了三倍有余，只差一步就要晋级为大帝至尊了。

　　可是他没想到，就在刚才，一种莫名的力量进入了炎帝鼎，随着混沌圣火一起，被他吞噬到丹田内。

　　立刻，那种不知名的强大力量，在他的丹田内爆发开来。顿时之间，他丹田内的气旋被腐蚀的千疮百孔，小太极图瞬间崩溃，他的肉身也开始腐烂，出现了大片的黑色疙瘩，淌着污血，冒出阵阵黑烟。

　　作为一名世间最顶级的炼药师，他立刻就意识到这是一种剧毒，而且是天地间最可怕的剧毒。

　　遥想当年在凡间，他所修炼的三千大道之一的大剧毒术，那所谓的剧毒，和现在这种剧毒相比，简直就像是美味的糖果，没有丝毫杀伤力。

　　这种剧毒无比强大，尽管他的肉身比普通大帝要强大的多，却仍然抵挡不住剧毒的侵蚀，很快就被腐化成黑灰了。

　　他本来正在修炼，混沌圣火已经是无比危险的力量了，现在又冒出来这一道剧毒来侵蚀他，他顿时支撑不住，鲜血狂吐，实力大减。

　　可是，他却对此束手无策，无可奈何。以造化和轮回之力去驱逐这剧毒，也没能将其驱逐出体外，他又服下了自己炼制的无数顶级丹药，也一样没能将剧毒排除，只能修复肉身伤势，暂时保护识海神魂不被剧毒侵蚀罢了。

　　可是，一旦他神力衰弱，无力再保护识海神魂的时候，剧毒一样会攻破防御，侵蚀他的脑海神魂，届时就是他的死期。

　　眼看着，他的肉身从脚到胸口，都在逐渐地腐烂，冒出阵阵浊气黑烟，杜飞云忧心如焚地怒吼道：“这是怎么回事？哪里来的剧毒？我该怎么办？”

　　没有人能够回答他！

　　这片虚空，除了太始大帝等人是他的同伴，其他的都是巴不得他早点死的仇敌。可是，太始大帝等人已经自顾不暇。

　　危急关头，杜飞云不得不停止吞噬混沌圣火，他强迫自己冷静下来，仔细地观察感应这剧毒。可是，他仍然没能看出这剧毒有何破解之法。

　　不过，在他的细心观察下，他却发现了一个很细微的问题。

　　他的肉身，丹田内部已经完全腐烂，变成了黑灰。原本他存在丹田体内的九大灵火力量，神力全都被剧毒侵蚀了，唯独只剩下了灰蒙蒙的混沌之气，和七彩的混沌火焰，仍然存留在他的丹田内部。

　　而且，那剧毒所化的黑烟，将混沌圣火包裹之后，努力要将其侵蚀腐化，却始终不能如愿。

　　这个发现，无疑让杜飞云极为激动和兴奋，危急之下，他脑海里灵光一闪，瞬间想到了解决的办法。

　　“原来如此，这剧毒虽然强大无比，但是却奈何不得混沌之力与圣火！”

　　“想想也是应该的，混沌力量乃天地本源，一切万物的本源力量，就算是这剧毒，或许比造化轮回之力强一些，却依然是混沌力量演化出来的，当然不可能是混沌力量的对手。”

　　“既然混沌之力能够克制它，那我不妨用混沌之力来驱逐剧毒。混沌圣火对我而言十分危险，犹如剧毒，用混沌圣火来对付这剧毒，正是以毒攻毒的招数。”

　　想到就做，之前这几天杜飞云吞噬炼化了海量的混沌圣火，此时正好拿出来克制剧毒。

　　于是他催动蕴含了混沌圣火的神力，开始驱逐腐烂身躯内的剧毒。果不其然，剧毒虽然强大无比，却无法逃脱混沌圣火的力量，剧毒被他从体内各处驱赶出来，最后汇聚在一起，形成一团拳头大小的黑色烟雾。

　　这团黑色烟雾，就是侵入他体内的所有剧毒。将剧毒完全拔出之后，杜飞云以磅礴的神力，借用混沌圣火的力量，把这团黑雾给包裹起来，简单地封印一下，镇压在了炎帝鼎内。

　　随后，他又服下了太初丹，开始疗伤恢复肉身伤势。

　　半个时辰之后，他终于将肉身修复如初，伤势也好了，体内剧毒也被完全拔出。虽然，为此他付出了数万年的功力为代价，有些虚弱。

　　“不能松懈，我要赶紧修炼，成败就在此一举了。”

　　将剧毒驱逐之后，杜飞云又继续开始吞噬混沌圣火。这一次，他吞噬混沌圣火的速度极快，而且有了防备之心，他在将混沌圣火吞噬到丹田之后，先以混沌圣火将剧毒提炼出来，然后再炼化纯净的混沌圣火。

　　炎帝鼎内时间流速极快，外界一天，炎帝鼎内三年，杜飞云又再次进入了专心致志的修炼之中。


第874章 炎帝杜飞云

　　而这个时候，炎帝鼎外的虚空里，也发生了一件大事。

　　太始大帝等人仍在苦苦支撑，狼狈至极，他们都只剩下了头颅，用尽了法宝和法力，与剧毒做斗争，保持着神智清醒，不被剧毒侵蚀。

　　这时候，远处的雷罚大帝和妙音大帝，终于不再藏身于暗处，带着阴森的冷笑，走到太始大帝等人的面前。

　　“哈哈哈，太始，你想不到自己也有今天把！”

　　“怎么样？万毒之源的滋味还不错吧！”

　　这一刻，看到太始大帝等人的惨状，雷罚与妙音两位大帝，无比的开心，仿佛无数年来憋闷的怨气都得以抒发。

　　闻言，仍在苦苦支撑的太始大帝，陡然惊醒，瞪大眼睛喝问道：“什么？竟然是万毒之源？妙音，雷罚，又是你们两人下的毒手？”

　　当年炎帝死于万毒之源，太始大帝是知道的，他也知道是妙音和雷罚下的手。只是他没想到，妙音大帝竟然还有万毒之源，而且在这个危急关头使用出来，瞬间使得他和杜飞云等人都陷入绝境。

　　看到太始大帝的表情，两人觉得无比受用，敌人越是痛苦，他俩就越开心。

　　“哈哈哈，那当然。”

　　“连独孤傲炎都抵挡不住的万毒之源，你们还有活路吧？放弃吧，乖乖去死吧，这就是你们与我作对的下场！”

　　妙音大帝居高临下地望着太始大帝，眼神怜悯而歹毒，她肆意地笑着，肆无忌惮，张狂无忌。

　　不仅是太始大帝，陆仁和杜如风等人，一听到是万毒之源，连炎帝都死于这剧毒之下，众人都是心中绝望，又无比愤怒。

　　“妙音，你这个贱婢，你简直阴险无耻到极点，就算我们死了，做鬼也不会放过你的！”

　　“妙音，雷罚，你们如此卑鄙，一定会遭天谴的！”

　　众人气愤地唾骂着妙音和太始大帝，就连远处那些大帝们，看到太始大帝等人的凄惨下场，心里也觉得妙音和雷罚两位大帝实在是太歹毒了，后背直冒凉气，下意识地远离是非之地。

　　闻言，妙音大帝肆无忌惮地笑着：“遭天谴？哈哈哈哈，我们马上就要登上九重天，亲自觐见天道，领悟永生不灭的奥秘了。倒是你们，从此就要陨落于此，魂飞魄散了。”

　　“好了，一切都到此结束吧。我妙音大帝是个悲天悯人之人，我心仁慈，所以不愿再看到你们如此痛苦煎熬，就让我来结束你们的煎熬吧，给你们一个痛快的死法。”

　　妙音大帝自信地狂笑着，缓缓地抬起手掌，掌心有璀璨仙光闪烁。她的眼中，杀机毕露。

　　太始大帝等人，此时早已为了抵抗剧毒侵蚀而筋疲力尽，连保护炎帝鼎都不能，已经是强弩之末，哪里还有力量抵挡妙音大帝？

　　只要妙音大帝翻掌拍下，随意一道造化仙术，便可以秒杀众人其中一人。

　　妙音大帝眼神森然地盯着太始大帝，微微一笑道：“太始老儿，永别了，我现在就送你去与你的独孤傲炎大哥相会。”

　　话音落，妙音大帝翻掌拍下，掌心的璀璨仙光凝聚成一柄巨斧，朝着太始大帝的头颅斩下。

　　太始大帝的全部力量，都在保护着头颅，避免被剧毒侵蚀，根本无暇分心抵挡妙音大帝的袭杀。于是，这一掌结结实实地击中了他“噗！”顿时，太始大帝遭受重击，头颅四周的仙光瞬间崩溃，他一口鲜血喷了出来，脸色瞬间惨白。

　　妙音大帝这一掌，虽然没能杀掉太始大帝，但却将他打成了重伤。此生此世，即便太始大帝能够活下去，实力也将大减，甚至跌落大帝境界。

　　而且，因为妙音大帝的这一击，与剧毒内外夹攻，使得太始大帝的防御崩溃，那剧毒顿时侵入了太始大帝的脑海。

　　只是眨眼的功夫，太始大帝的头颅便冒出阵阵黑烟，半边脸和脑袋都冒出无数黑色的疙瘩，污血与黑气纷纷流淌出来。几个呼吸之后，太始大帝的脑袋就只剩下了半个，另外半边脑袋完全被剧毒给腐化成黑灰了。

　　“哈哈哈，太始老儿，这一掌，就要你的命！”

　　太始大帝的惨状，无疑让妙音大帝更加愉悦，仿佛要高潮一般地娇笑着，她再次翻掌，掌心仙光涌动，又要一掌拍下。

　　这一刻，太始大帝心中一片悲凉绝望。他很清楚自己的状况，如今他已是奄奄一息，剧毒已经侵入了他的脑海，就算妙音大帝不再攻击，他受了重伤也难以抵挡剧毒侵蚀，不久之后即将被毒死。

　　若妙音大帝再拍一掌，他就必死无疑了，根本不等剧毒侵蚀神魂，他直接就要被妙音大帝一掌毁灭神魂，彻底陨落。

　　而就在这千钧一发之际，远处的大帝们爆发出一阵惊呼，无数人兴奋激动地呼喊着。

　　“快看呐，九重天的入口显现了，我们通过了考验，终于能够进入九重天了。”

　　大帝们惊呼的声音传来，“九重天”这三个字顿时让妙音大帝和雷罚大帝心头一震，两人不约而同地扭头望去。

　　只见，虚空深处，亮起一道璀璨的金光，有一道巨大的金色大门显现出来，那赫然是通往九重天的门户。

　　只要跨过那道门户，便可以进入九重天，就能领悟永生不灭的奥秘。

　　所以，这一刹，妙音大帝那仙光闪烁的右手赫然停止，她目不转睛地盯着那入口，眼中露出浓浓的兴奋喜悦。

　　“妙音道友，还等什么？我们快进去吧，否则又要重蹈覆辙了！”雷罚大帝适时地开口提醒了，而且，他早已抛下妙音大帝，和其他大帝一样，以最快的速度朝那入口奔去了。

　　妙音大帝顿时一怔，扭头看了太始大帝一眼，转而别过头去，几个瞬移之下便抢到了入口处，一闪身就进入了入口。

　　九重天入口出现的那一刻，众多大帝们都疯狂了，他们丢下了一切，拼命地奔到入口处，毫不犹豫地窜了进去。

　　一个，两个，三个……

　　雷罚大帝是第九个进入大门的，妙音大帝是第十二个。当妙音大帝进入之后，那金色大门赫然消失不见，虚空里再次恢复了幽暗。

　　只进去了十二个大帝，九重天的入口就消失了，还有八个大帝停留在虚空里，没能进入九重天。

　　金色大门消失了，剩下的八个大帝呆住了，一个个愣在原地，面面相觑，好半天都没能想明白是为什么。

　　而这一切，看在太始大帝的眼里，他却知道原因。

　　因为，进入九重天的入口，一次只能有十二个人，所以谁先抢进去的，谁就有资格觐见天道，领悟永生不灭的奥秘。

　　也正因为如此，方才入口出现了，雷罚大帝和妙音大帝才会那么急切，以至于连杀太始大帝都顾不得，直接奔向了入口。

　　在妙音大帝眼中，杀太始大帝固然解气，可进入九重天才是最重要的。而且，太始大帝如今这情况，已经是必死无疑，最多三五年之后，他就会被剧毒侵蚀而毒死。

　　妙音大帝哪怕浪费一息时间来杀太始大帝，也只是让他早死五年而已，但是却会耽误她一息时间，也许她就不能进入九重天了。或者，再进入九重天，又要让她等待上百年的时间。

　　上个纪元，太古时代的时候，大帝能人无数，强者云集，妙音和雷罚两位大帝，只能算是中等实力。

　　在那一次闯关天成大阵时，他们两人实力低微，抢不过别的大帝，等待百年也没能进入九重天。

　　而百年后，闯关结束，天圣宫消失了，仙神大战爆发，五帝伐天开始。所以，雷罚和妙音大帝两人，错过了那一次机会，一等就是一个纪元。

　　所以，这一次两人有了前车之鉴，吸取教训，无论如何也会放下一切，全力抢着进入九重天。

　　幸运的是，如此一来，也让太始大帝暂时躲过一劫，没有当场被杀，能够多活几年。

　　只不过，这些事太始大帝了解，被留在虚空里的八位大帝却不知道。以至于，这八位大帝在愕然无语了很久之后，终于愤怒地爆发了。

　　“卧槽，这他妈的算什么事啊？”

　　“为什么？我们不是通过考验了吗？为什么他们可以进入九重天，我们却不能进？”

　　八位大帝在虚空里歇斯底里地咆哮着，完全丢掉了大帝至尊应有的矜持与气度。

　　但是，他们的咆哮，他们的愤怒和歇斯底里，都是理所应当的，一如当年雷罚和妙音两人一样。

　　想想看，从踏入修道之途开始，这些大帝们一生几千万年岁月，等的就是这一天。可是，大门打开了，就在眼前，跨过去就能进入九重天，就可以永生不灭了，他们却被拒之门外，能不愤怒吗？

　　他们闹了很久，在虚空里疯狂地爆发神力仙力，施展造化神术和仙术，轰杀着虚空里远处的星辰来泄气。

　　逐渐的，他们注意到了太始大帝等人，于是，他们停止了发泄，朝太始大帝等人走来。

　　这剩下的八位大帝，有苍云大帝、青云大帝、真龙大帝、天妖大帝、玉虚大帝以及三位九霄玉京的大帝。

　　除了玉虚和三位来自九霄玉京的大帝持中立态度，与杜飞云等人无冤无仇之外，前三位大帝是神界的大帝，与杜飞云有仇，天妖大帝则被太始大帝打伤过，与太始大帝有怨。

　　于是，这四位大帝来到太始大帝面前，将怒火都发泄到了太始大帝、陆仁和杜如风、柳遥等人的身上。

　　“太始大帝，当年我天妖大帝初开帝庭，扬名仙界时，是你以大欺小折辱了我的颜面，今日我要报仇！”天妖大帝心中的怒火比天还高，却无处发泄，于是看到太始大帝，当年的仇怨立刻涌上心头，使他杀机盈沸。

　　苍云、青云和真龙大帝三人，则死死地盯着炎帝鼎，话语中冒着阴森的杀机：“杜飞云，当年我们便是不死不休的仇敌，如今你中了万毒之源的剧毒，也是报应。今天我们就要你的命，这炎帝鼎也是我们的！”

　　四位大帝已经被气疯了，于是不顾一切地要报复太始大帝和杜飞云等人，唯有如此才能让他们发泄出怒火。

　　唯独玉虚大帝和三位九霄玉京的大帝，虽然心中愤怒难平，却不至于失去理智，来找太始大帝等人发泄，他们隔岸观火，冷眼旁观。

　　一边说着，脾气最火爆的真龙大帝便出手，他一拳砸在炎帝鼎上，要把杜飞云逼出来。岂料，炎帝鼎纹丝不动，继续吞噬着混沌圣火。

　　“混账，竟然还不出来！”一看杜飞云还躲在炎帝鼎里不现身，真龙大帝顿时怒了，转而望向薛冰和柳遥：“杜飞云，你不出来，那我就杀了你的女人和母亲，我要让你亲眼看到至亲在你眼前死去！”

　　柳遥和薛冰虽为大帝，却早被剧毒侵蚀凄惨无比，随时都有可能被剧毒侵入识海神魂。这真龙大帝若是真出手，只怕两人立刻就要香消玉殒。

　　眼看着，真龙大帝举起拳头，拳锋中显露出犀利锋锐的神力光芒，即将出手轰杀柳遥时。炎帝鼎内顿时爆发出黑白两道气柱，冲霄而起。

　　那黑色两色气柱，有三丈粗细，骤然从炎帝鼎内爆发出来，气势强大无比，直朝真龙大帝冲去。

　　真龙大帝猝不及防，顿时被黑白气柱击中，身躯立刻抛飞出去，跌出老远。

　　其他三位大帝也被吓了一跳，忌惮地跳开，不敢靠近炎帝鼎。谁都想不到，被剧毒侵蚀的杜飞云，还有如此实力。

　　随之，炎帝鼎内传出杜飞云那阴沉凝重的声音：“你们找死！我给你们最后一次机会，只要你们不再对我至亲挚友出手，我便既往不咎。否则，明年今日便是你们的忌日！”

　　杜飞云的话，杀机凛然，而且气息强大，威势极强，饶是诸位大帝们听了，也觉得心头压抑，不敢冒犯。

　　但是，就算杜飞云如此大度，只要对方不再纠缠，他都愿意放下过去，不再寻仇，可真龙大帝显然不领情。

　　“哈哈哈，杜飞云，你真是癞蛤蟆打呵欠口气大！现在你被剧毒侵蚀，自身难保，还敢威胁我们，你找死！”

　　“对，兄弟们别被杜飞云吓到了，他的同伴们现在都废了，他也被剧毒缠身，自顾不暇，他这只是虚张声势的。”

　　真龙大帝再次跑到炎帝鼎面前来，虽然刚才被黑白气柱冲飞出去，但他没有受伤，所以气焰更加嚣张，愈发认定杜飞云是外强中干。

　　苍云、青云和天妖大帝也如此认为，于是连忙附和真龙大帝的话。杜飞云的话，非但没能让他们收敛杀机，反倒让他们更加猖狂。

　　“杜飞云，今天，不但你要死，你的至亲挚友，也将在你面前死去！”

　　真龙大帝一声冷笑，大吼一声，再次挥舞着拳头，施展出造化神术，朝柳遥和薛冰杀来。

　　眼看着，那惊天动地的拳锋光芒，照耀了整个虚空，朝着柳遥和薛冰砸下，下一刻，两女便要横尸当场。

　　就在这时，炎帝鼎上空的黑白两色气柱，陡然形成一道黑白相间的太极图案。太极图旋转起来，形成一道巨大无比的旋涡，有吞噬天地的力量涌出。

　　顿时，整个虚空都为之颤抖，所有的混沌圣火与混沌气息，全都被抽取一空，直接被吞噬到了这旋涡里。

　　随之，炎帝鼎爆发出无与伦比的强大气息，九道庞大的黑龙升空而起。这九道黑龙不再是虚影，而是凝聚了实体，成为了真正的太古天龙，张牙舞爪地扑向了真龙大帝和天妖大帝等人。

　　九条黑龙与四位大帝缠斗起来，暂时解除了柳遥等人的危机。

　　而炎帝鼎内，也正在发生天翻地覆的变化，因为一下子吞噬了全部的混沌圣火，炎帝鼎不断地颤抖着，好似随时都会承受不住而爆裂开。

　　时间，流逝的太慢太慢，所有人的心都揪紧了，谁也无法预料，下一刻会发生什么。

　　终于，九条黑龙在与四位大帝颤抖了一刻钟之后，终于被击溃，全都一声悲鸣，化作了虚影，重新回到炎帝鼎内。

　　与此同时，炎帝鼎陡然光华大作，一道璀璨耀眼的七彩光芒冲霄而起。

　　在那璀璨光芒中，有一道人影，黑发黑袍，也直上天空，脚踏虚空，仰望高天。

　　“啊！”

　　一声充满了复杂情感的吼声，在虚空里响起，这是杜飞云的声音。那声音里，有太多的激动、欣慰，却又蕴含着杀机与愤怒。

　　这一幕，惊呆了虚空里的所有人，就连真龙大帝等人，也忘记了攻击，下意识地朝天空望去。

　　只见，高天上，杜飞云傲然而立，他身后依然是太极图。只不过，原本他的太极图是由造化与轮回之力形成的黑白两色。现在，在太极图案中央却多出一个七彩色的旋涡，那就是太极图的中心点，造化和轮回之力都围绕着它而运转。

　　他整个人的气息变了，变得无比浩瀚、强大、深不可测，谁都看不出他的实力境界了。

　　太始大帝等人仰望高天，这一刻差点泪流满脸，兴奋而又激动，欣慰无比：“飞云，你终于将混沌圣火练成了吗？”

　　杜飞云终于将气息收敛，进阶之后的情绪变化，还不太驯服的神力也逐渐稳定下来，他这才睁开眼，望着太始大帝等人，露出一丝微笑。

　　“是的，我终于将混沌圣火练成了，顺利进阶到了大帝境界。”

　　“从此以后，天地间多了一位大帝，炎帝杜飞云。”


第875章 主宰生死

　　谁都不曾想到，在这最危急的关头，杜飞云出现了。

　　他不但没有被万毒之源给毒死，而且还成功炼化了混沌圣火，进阶为大帝至尊了！

　　杜如风、柳遥、陆仁、太始大帝等一众杜飞云的至亲挚友，亲眼目睹杜飞云这俾睨天下的一面，感受到他那浩瀚的气息，听到他承认，确实成功进阶为大帝至尊了，众人均是热泪盈眶，满腔激动。

　　千万年的苦修，无数次的坚守，太多太多的风雨坎坷，他们始终坚信，杜飞云不会让他们失望的，他就是玄黄世界的希望和未来。

　　而今，这一切终于实现了，杜飞云不负众望，终于成功进阶为大帝至尊了。

　　不仅是杜飞云本人，这些至亲挚友们，也是激动万分，因为这份喜悦，使他们觉得之前受过再多的苦楚与磨难，都是值得的。

　　而苍云、青云、天妖和真龙大帝这四人，却是彻底傻眼了，一个个被吓的目瞪口呆，不敢动弹。

　　良久，漫天的磅礴气息才终于收敛，回归杜飞云的体内，属于绝世至尊的气息，才终于收拢在他的体内，众人压力减轻。

　　只见，杜飞云脚踏虚空，眼神森然地望着真龙大帝四人。在他的身后，一副神秘莫测的太极图缓缓旋转。

　　太极图上，五彩缤纷，周围是一圈七种灵火的颜色，中间有黑白两道颜色的火焰漩涡，正中心便是七彩的混沌圣火。

　　整个图案，无比的契合，完美，强大的令人不敢直视，其中蕴含着开天辟地、掌控生死轮回造化的力量。

　　杜飞云开口了，森然的话语在虚空里响起，使得众多大帝们战战兢兢，心头畏惧。

　　“苍云、青云、真龙和天妖大帝，之前我给过你们四人机会，若你们停手，我便既往不咎。可你们拒绝了，既然如此，你们的死期到了。”

　　话音落，杜飞云伸出了右手，一道铺天盖地的巨大七彩色手掌现出，当头朝四位大帝镇压下去。

　　四人自震撼中惊醒，被那妖艳的巨手所笼罩，感受巨手之中无与伦比的威力，四人都是满腔绝望，惊骇不已。

　　当年，苍云、青云和真龙三位神帝都与杜飞云交过手，如今再度交手，他们顿时察觉，杜飞云比起昔日强横了百倍不止。

　　那时尚且羸弱的杜飞云，便足以在九大神帝围攻下不死，如今强横百倍的杜飞云，实力早已超出了大帝境界的极限，不是四人能够抵挡的。

　　但饶是如此，死到临头，谁又会轻言放弃？

　　四位大帝心知必死无疑，却困兽犹斗，均是爆发出最强的实力，施展出威力最强的造化仙术，朝杜飞云袭去。

　　甚至，他们不再抵抗，任凭那七彩巨手将自己的肉身镇压，也要舍身攻击杜飞云，哪怕能以造化仙术，伤到杜飞云也值得。

　　绝境之下的人最为可怕，因为有了必死的觉悟，往往能爆发出数倍的威力。此时的四位大帝，比平日强横了三倍不止。

　　四位大帝在必死之境下联手，威力绝对惊天动地，哪怕是仙神两界最强的大帝也无法抵挡。

　　恐怕，这四人联手的威力，也只有苍天或者青天圣主这种层次的强者，才能够抵挡下。

　　因为心中是这般想的，所以四人还心存侥幸，寄希望于他们的攻击能迫使杜飞云收回攻击，全力防守，那样他们还有一线生机。

　　只可惜，杜飞云的强大远远超出他们的预期，已经强大到一个他们难以想象的地步了。

　　只见，他们所发出的攻击，璀璨耀眼的仙光，威力莫测的造化仙术，即将袭杀到杜飞云时，却轻而易举地被太极图释放出的神秘力量给绞碎。

　　四位大帝的攻击，没能碰到杜飞云就被瓦解，可杜飞云的攻击，四位大帝却要生生承受。七彩巨手镇压而下，四位大帝毫无抵抗之力，顿时便被巨手给镇压擒拿住。

　　一招将四人擒住，四位昔日里纵横天下的大帝强者，却好似小鸡子一般被杜飞云捏在手中，完全不能动弹，这让众多大帝们顿时目瞪口呆。

　　直到此刻，他们才真正明白，杜飞云的实力是多么的可怕，达到了何种难以想象的程度。

　　一招败北，被杜飞云擒拿镇压住，四位大帝顿时满腔绝望，激愤之下，真龙大帝怒吼道：“杜飞云，你这个混账，老子跟你拼了！”

　　苍云和青云神帝也跟着吼叫道：“杜飞云，快放了我们，你若是敢杀我，我便自爆与你同归于尽！”

　　天妖大帝更是无耻，竟然疯狂地冷笑起来，不断地鼓动识海神魂的本源仙力，朝杜飞云怒吼道：“杜飞云，来呀，你敢杀我们吗？你若杀我们，我们就自爆，所有人都同归于尽！我们死了无所谓，你和你的这些至亲好友们也要陪葬！你敢吗？”

　　诚然，自爆才是修士们最强大的绝招和底牌，也是最后的抉择。

　　若非到必死之境，万难挽回的地步，没有哪个修士愿意自爆，毕竟那代表着永恒的陨落，连三魂七魄都不存在，连转世轮回的机会都没有。

　　四位大帝做出如此决定，也是被逼的走投无路了，他们知道完全不是杜飞云对手，只能寄希望于自爆能够恐吓到杜飞云，寻求一线生机。

　　远处，作壁上观的四位大帝也是面色惊恐，心中惴惴。他们很清楚，若是真龙大帝四个人真的自爆，只怕这片虚空都要毁去，他们也要死。

　　但是，任谁都想不到，受到四位大帝的威胁恐吓，如此难以抉择的情况下，杜飞云却忽然笑了。

　　他的嘴角忽然舒展开来，露出一丝微笑，那是一抹莫名的笑意，高深莫测，带着淡淡的不屑，似乎在笑四位大帝的不自量力，笑他们的无知。

　　“那你们尽管自爆吧，我不阻拦。”

　　一言既出，虚空震动，诸多大帝一片哗然。

　　玉虚大帝和九霄玉京的三位大帝满脸错愕，都不曾料到，杜飞云竟然如此狂妄，不顾亲朋好友与他们这些看客的生死。

　　而天妖大帝等四人，则是目瞪口呆，他们万万没想到，杜飞云竟然无视他们的威胁，这一下让他们彻底傻眼了。

　　沉默了十息时间，四位大帝才缓过神来，脾气火暴的真龙大帝已是彻底绝望和暴走，怒吼道：“杜飞云你欺人太甚，你真当我不敢自爆吗？”

　　话音落下，被擒住的真龙大帝便开始急剧挣扎，他的身躯开始急速膨胀，识海神魂剧烈颤抖，这是自爆的前兆。

　　此情此景，顿时将天妖大帝吓的魂不附体。彻底的绝望与惊恐，使他身躯颤抖，强烈的求生欲望让他放下大帝的尊严，痛哭求饶道：“杜飞云，您大人有大量，不要和我们这些卑鄙小人计较，求求您饶我一条狗命吧！我卑贱，我猪狗不如，我是畜生！求求您放过我吧！”

　　有天妖大帝带头，苍云和青云神帝的心理防线，也终于彻底崩溃，都屈辱地求饶道：“杜飞云，是我们错了，不该处心积虑谋害你，我们卑鄙下流。求求你念在我们修行不易的份上，饶我们一条命吧。只要你饶我们一名，哪怕为你做牛做马，我们也会报答你的恩情。”

　　三人开口求饶的同时，还不忘痛骂真龙大帝道：“真龙大帝你个王八蛋，你是猪吗？你自己想死就去死好了，不要拉上我们！”

　　有句话说，人活得越久就越怕死，这句话在这三位大帝的身上得到了验证。他们修行了数千万年，为的就是寻求永生不灭，与天地同寿。

　　如今，永生不灭的机缘近在眼前，只要跨过传送阵，进入九重天便唾手可得。为了这个毕生追求的目标，他们已不在乎什么尊严。

　　这三位大帝痛哭求饶的场景，让冷眼旁观的四位大帝震惊了，也让太始大帝等人目瞪口呆。谁都想不到，堂堂大帝至尊，为了求生，竟也是如此的谦卑与自轻自贱，这模样与凡夫俗子中的懦弱之徒，也毫无区别。

　　甚至于，哪怕是凡夫俗子，稍有气节的人，都比这三个大帝要强百倍。

　　真龙大帝不屑地朝三位大帝呸了一口，愤怒地唾骂道：“我呸，你们这三个东西枉为大帝至尊，却是猪狗不如，我耻于与你们为伍。”

　　“杜飞云，去死吧！”

　　话音落，真龙大帝鼓动毕生神力，震散了识海神魂，将所有的力量完全爆发开来，要与杜飞云同归于尽。

　　一位修行千万年的大帝至尊，其自爆的力量，足以毁灭大千世界，连仙界和神界那种世界，也要被毁掉三成。而杜飞云的手掌，难道比仙神两界更坚韧？

　　结果，只怕杜飞云和在虚空里的这些大帝们，都要给真龙大帝陪葬。最好的结果，就算众人不死也要被重伤。

　　这一刹，众人的心头一惊，仿佛一惊看到了凄惨的结局和下场。

　　但是，让众人意想不到的事情再次发生，只见杜飞云的手掌陡然光华大作，头顶的太极图运转起来，黑白两色气息与七彩混沌力量绽放出耀眼光芒。

　　数十息时间后，满心戒备，自以为必死无疑的真龙大帝忽然发觉，自己还未死去，睁开眼一看，竟然还在杜飞云手中。

　　他左右顾盼，才看到，虚空里又恢复了宁静，所有人都目瞪口呆地望着杜飞云和他，仿佛一切都没发生过，他也毫发无伤。

　　于是，真龙大帝忍不住失声怒吼起来：“这怎么可能？我的自爆竟然被你压制住了？而且我毫发无伤？”

　　这件事无比诡异，谁都无法接受，这已超出了众人的认知。一位大帝至尊的自爆，竟然被压制回去了，而且还毫发无伤，简直神奇到极点。

　　杜飞云微微一笑，眉宇之间尽是俾睨天下，震惊万世的自信气度。

　　“我便是生死主宰，有我在，生与死已由不得你。”

　　主宰生死！

　　这是什么样的力量？连大帝强者的生死都能主宰？这简直是世间最滑稽可笑的事情。

　　就算是苍天与青天圣主，他们的力量之强大仅次于天道，可他们却只能做到，杀死某位大帝，却无法阻止某位大帝自爆。

　　可现在，杜飞云做到了，这种完全不可能的事情，他做到了。

　　一时间，整片虚空都沉默了，所有人的心中都掀起了惊涛骇浪。眼前这一幕，必将成为他们永生难忘的一幕。

　　“不要妄图反抗了，归顺于我，饶你们不死，且我能带你们进九重天！”

　　杜飞云最后的一句话，将这件事终于彻底划下了句号。

　　四位大帝彻底绝望，自知生死都逃不过杜飞云的掌控，也就无心抵抗了。再加上杜飞云说能带他们进入九重天，等于他们还有永生不灭的机会，所以四位大帝也默认了这个结果，都归顺于杜飞云，听命于他。


第876章 终极丹道真谛

　　虚空内恢复平静，真龙、天妖等四位大帝归顺于杜飞云。

　　玉虚和昆仑等四位大帝则依旧躲在角落，冷眼旁观，不敢插话发言，杜飞云的实力之强大，令他们无比忌惮畏惧。

　　解决了眼前的麻烦，可还有更大的麻烦在等着杜飞云。

　　太始大帝和一众亲友，以及那白帝钟小白，都中了万毒之源，早已被腐化的只剩下头颅，命不久矣。

　　尤其是太始大帝的伤势最为严重，他不但中了万毒之源，还被妙音大帝一招打伤，头颅只剩下半个，剧毒已经入侵了识海与神魂。

　　“你们都是我的至亲，我决不允许你们就此死去！”

　　望着至亲挚友们的惨状，杜飞云心中怒火滔天，恨不得立刻将妙音和雷罚大帝诛杀。但他知道，先救人最要紧。

　　几乎没有喘息时间，杜飞云立刻施展神力，查看太始大帝的伤势。太始大帝伤的最重，必须要救他。

　　磅礴而温和的神力，自杜飞云的手心，涌入太始大帝的头颅内，很快便查明了他的伤势。

　　太始大帝已经是强弩之末，奄奄一息，识海防御已经崩溃，剧毒入侵，连神魂也沾染了剧毒。此时的太始大帝，已经神智错乱。

　　杜飞云顾不得多想，立刻以磅礴神力，驱逐那些在太始大帝识海内作乱的剧毒。

　　但是，令他没想到的是，即便他神力磅礴浩瀚，超越大帝极限，但依然难以驱逐剧毒。剧毒无比顽固，虽被他驱逐炼化掉大半，但是还有一些剧毒却深入太始大帝的神魂，根深蒂固。

　　若是杜飞云强行以无上神力来驱逐那些剧毒，势必会伤到太始大帝，甚至直接将他的神魂给震散，那样太始大帝立刻就要暴毙。

　　杜飞云又查看了一下其他人的伤势，结果也是大同小异，剧毒已经将他们的头颅几乎腐蚀殆尽，只剩下了识海与神魂。

　　而且，众人虽然暂时未被剧毒入侵神魂，但是识海却已千疮百孔，濒临破碎，剧毒已经将整个识海都腐化了。

　　“不愧为万毒之源，竟如此歹毒强大！”

　　“不行，我不能帮他们驱逐剧毒，有外力相助，虽然或许能拔出剧毒，但他们也会死去。必须要靠他们自身的力量，从内而外才能将剧毒驱逐。可是他们如今虚弱至此，命不久矣，又哪有力量驱逐剧毒？”

　　“对，我还有丹药，试试看丹药能否救他们性命！”

　　想到这里，杜飞云毫不犹豫地从炎帝鼎里取出了几枚太初丹，一掌将丹药拍进太始大帝的头颅内，以神力包裹着将药力化开，缓缓输送给太始大帝。

　　当初，众人服下了太初丹之后都功力大增，杜飞云知道此药的药力无比强大，将来必有大用。于是又抽空炼制了很多，如今正好派上用场。

　　岂料，太初丹虽然超越了神丹的极限，比大帝炼制的丹药更强一个层次，却依然难以抵挡万毒之源。

　　太初丹的药力，只能帮助太始大帝修复肉身伤势，帮他恢复磅礴的仙力，却不能将剧毒彻底拔除，等于是为他增加力量，多活几年而已。

　　“不行，太初丹也不能治疗万毒之源的伤势，我必须要炼制更好的丹药才行！”

　　如今，众人中了万毒之源的伤势，依靠外力是不行的，只能靠服用丹药。可太初丹都解决不了，所以杜飞云只能想办法炼制更好的丹药。

　　想到这里，杜飞云一挥手，将众人的头颅都收入炎帝鼎中，以阵法封印在青木世界里。

　　青木世界为炎帝鼎八极世界中，灵力与生机最为充裕强大的世界，在这里众人更能吸收灵气与生机，抵抗万毒之源的侵蚀。而且，为了帮助众人吸收灵气与生机力量，杜飞云布下阵法封印，帮助他们汇聚灵气生机。

　　而且，这些阵法还可以改变众人的时间，以免炎帝鼎内时间流速飞快，还不等杜飞云炼制出丹药就是百年过去，众人早就死了。

　　其后，杜飞云又给每个人服下一颗太初丹，用来续命，让众人能够多抵挡剧毒几年，才能给他争取时间，去炼制更好的丹药。

　　做完这一切，杜飞云才回到炼丹空间，神识扫过整个炎帝鼎的藏宝库，才是搜寻最珍贵奇异的药材，准备炼制丹药。

　　“要炼制什么丹药才行呢？怎样才能超越太初丹，炼制出更好的丹药呢？”

　　面前，堆放着千万种世间最珍贵的药物材料，如同小山一般，杜飞云开始苦思冥想，陷入了沉思之中。

　　虽然，之前他炼制了太初丹，被众人称之为天下第一炼药师，足以封号药尊或者药圣。全天下，炼药之人再无比他更强的。

　　但他自己却很清楚，他很清晰地感应到，虽然他在炼丹之道上已经达到了极限，傲视天下，是天下第一人。

　　可他遇到了瓶颈，一个最终极最深奥的瓶颈，一个无比虚无缥缈的瓶颈。

　　不能跨过突破这个瓶颈，他还是天下第一炼丹师，但却与其他炼丹师没什么区别，都是普通的炼丹师，只是实力更强而已。

　　可若是跨过了这个瓶颈，他仍是天下第一炼丹师，但这个意义却不一样，他会超凡脱俗，达到另外一种超然物外的绝世境界，他和普通的炼丹师，已经完全是两个世界的人了。

　　或许，这个瓶颈，不是炼丹之法与实力上的桎梏，而是感悟、心境、或者道法上的修行。

　　想到了这里，杜飞云脑海乱糟糟的，涌现出无数种猜想和推测。他皱着眉，陷入了沉思，犹如闭死关修炼的修士，戒绝六识五感，完全沉浸到了自己的幻想与推算之中。

　　时间荏苒，光阴飞逝，炎帝鼎内时间又过的极快。不知不觉，已经是百年时间过去，苦思冥想的杜飞云才忽然睁开眼，眼中闪过一丝精芒。

　　“我明白了，这个瓶颈对我而言，便是超脱寻常炼丹师的途径，想要突破瓶颈，就不能拘泥于普通炼丹师的范畴，要融合道法感悟。”

　　“我在炼丹之道上已经走到终点，可是仍未领悟到炼丹之道的真谛，只有领悟到了那终极的奥义，才能够突破瓶颈，更上一层楼。”

　　想到这里，杜飞云心中大定，他已经找到了方向。

　　问题的根源在于，什么东西，能够驱逐或者炼化掉万毒之源？

　　普通炼丹师的思路就是，想要解毒，就要找出与之对应的解毒药材，再加上其他材料来炼制丹药。可是望着眼前堆积如山的药材与珍宝，杜飞云却想不出哪一样能够抗衡万毒之源。

　　若要真正说起能够抵挡万毒之源的，不是某种药材宝物，而是一种力量，混沌之力，混沌圣火。

　　“混沌之力，乃天地本源力量，万毒之源也是其烟花而出的，所以混沌之力可以驱逐剧毒。之前，我融合炼化了混沌圣火，掌握了混沌之力，所以能够帮太始大帝驱逐一部分剧毒。”

　　“可是，混沌之力现在是我的神力，我要怎么把我的神力变成丹药，来给他们服下，帮助他们疗伤驱毒呢？”

　　诚然，这是一个难题。

　　一般炼丹师，从来都是以药物材料来炼制丹药的，高明的炼药师可以用世间万物做药材来炼丹，可还没听说把修炼来的神力炼制成药材的。

　　不过，这个难题，没能困惑杜飞云多久，便被他凭着聪慧与大胆给解开了。

　　“混沌之力是我的力量，要想炼制出丹药，除了把我当做药材来炼丹之外，再也没有别的办法！”

　　“普通炼药师，从来都是以药材和天才地宝来炼制丹药的，就算药材千奇百怪，可却超脱不了俗世的范畴。就算有邪魔外道的炼药师，拿活人或者修士做药引来炼丹，那也是用别人的生命。”

　　“而我现在，却是把自己当成药材来炼制丹药，这简直是旷古奇闻，前所未有的炼丹方式，这便是超越普通炼丹师的极限。”

　　“原来如此，我懂了！很多年前我就领悟出炼丹的真谛，世间万物一切皆可为药材，以万物为材料，以天地为药炉，便是炼丹的真谛。如今看来，那时的我眼光依旧浅薄。”

　　“如今，我终于明白，炼丹之道的真谛，终极奥义便是，天地万物，无物不可炼丹。不论是药材，还是修士，以及我自己，都是力量的一种。最终极的炼丹之术，炼的不再是材料和物体，而是力量！”

　　杜飞云心中的自言自语，逐渐地印证，引导着他，推测出了丹道真谛。这种堪破瓶颈，领悟终极大道之理的感觉，让他内心激动无比，最终终于忍不住失声大笑起来。

　　想到这里，他立刻盘膝端坐于炼丹空间内，心念一动，炎帝鼎整体运转起来，炼丹空间顿时绽放亿万道火焰，开始炼制他。

　　亘古至今，从未有哪位炼丹师敢自己炼制自己当丹药的，杜飞云绝对是天下第一人。

　　当然，这个过程无比凶险，他也是性命堪忧，随时都可能炼制失败，到时候自己把自己给炼死了。

　　但是他有信心，如今的他已经有无比强横的实力，与天地同寿。而且，炎帝鼎是他的本命法宝，若是出现危险状况，他也可以控制。

　　无论如何，不管是为了救活至亲挚友，还是为了突破最终瓶颈桎梏，成为丹道第一人、绝世药祖，他都要一试！


第877章 绝世药祖

　　“这天地万物，无论是丹药、法宝还是灵气，皆是力量，都源自于天地本源的力量，来自于混沌。”

　　“即便是我自己，虽是人类，却也是万物生灵，依然是力量的一种。”

　　“而这炼丹的终极真谛，便超脱了物质的束缚，可以炼丹的不再仅仅是药材，物品，而是力量。”

　　沐浴着亿万道天地间最强大的火焰，杜飞云恣意而悠闲，彻底敞开了心扉，放松了心灵，接受火焰的洗礼与炼化。

　　一边炼制丹药的同时，他一边在沉思、感悟着至高无上的大道真理。

　　时间流逝，岁月悠悠，不知不觉间，炎帝鼎里已经过去了十万年，而杜飞云也终于结束了这次炼丹。

　　毫无疑问，这次他成功了，他炼制出了一种连他自己都不知名的全新的丹药。

　　十万年之后的今天，他依然还是他，毫发无伤，实力不仅没有受到损伤，而且更上一层楼，气质多了一种浩瀚、飘渺的感觉。

　　炎帝鼎停止运转，炼丹空间里的亿万道火焰散去，杜飞云盘膝端坐于地上。在他的面前空中，悬浮着一连串如念珠般的七彩小光球。

　　七彩的小光球，足足有十六个之多，只有小拇指头大小，每一个都晶莹剔透，散发着莹莹光辉，以及神秘、磅礴的气息。

　　望着成功炼制出的全新丹药，杜飞云的脸上露出成功的喜悦。虽然这巨大的成功和突破，使他的实力达到了一个更加恐怖的高度，而且这些丹药也将挽回至亲好友的生命，他理应惊喜若狂。

　　可是，大概是实力已经通天彻地，心境也达到了前所未有的高度，以至于这些事都不会让他有更大的情绪波动了。

　　“这便是我成功炼制出的丹药，耗费了我十万年的光阴，融汇了我对大道的领悟与毕生心血，世间绝无任何丹药能与之比肩。”

　　“这丹药，以我的混沌之力为主体，融合了九种天地灵火，三十六种天地玄力，有着无上的功效。可活死人肉白骨，治愈世间一切伤势剧毒，哪怕是已经死去多年的人，一样可以救活。”

　　“如此夺天地造化，通天彻地的丹药，不如便命名其为混沌圣丹吧，也唯有这个名字，才匹配它的身份。”

　　这十六颗混沌圣丹，既是杜飞云十万年的心血结晶，也是他在炼丹之道上的最高成就。此生此世，再无人能够超越他。

　　至此为此，杜飞云突破了炼药师最后的瓶颈，已经超脱了普通炼药师的范畴，达到了一种全新的境界。天下炼药之道，皆为他掌握，而且他也开创出无数新的丹道，必将流传万世。

　　所以，单凭他如今的丹道修为，以及这十六颗混沌圣丹，便可以奠定他绝世药祖的地位！

　　药祖，天下炼药师的祖师爷是也！杜飞云如今的实力，担得起这个称号。实至名归！

　　而且，因为炼丹之道与他修炼之道相辅相成，丹道登峰造极，带来的巨大好处就是，他的实力也达到终极，近乎于天道。

　　如今，他不再是修炼神力的大帝至尊，他的实力境界，已经超越了大帝的范畴，力量也完全变成了混沌之力，他掌握了世界本源力量。

　　良久之后，杜飞云才收功，带着十六颗混沌圣丹，离开炼丹空间，进入了青木世界。

　　青木世界里，九大封印依然固若金汤，当年身受万毒之源毒害的九人，被冰封在阵法内。外界百年过去，炎帝鼎内十万年过去，而他们的时间却被杜飞云极大地减速，以至于几乎静止，所以才过去两年。

　　“还好，你们都还活着。如今，我便用这混沌圣丹，为你们起死回生！”

　　说完，杜飞云当空而立，浑身的混沌之力勃然迸发，在身后显现出浩瀚的太极图。

　　他挥掌拍开太始大帝的封印，被冰封的太始大帝顿时回归正常，时间剧烈流逝，瞬间使他实力衰弱，伤势加剧。

　　但是，很快，这一切都得到了遏制。杜飞云取出一枚混沌圣丹，挥手一拍，丹药便进入太始大帝的头颅内。

　　以前，杜飞云以神力进入太始大帝识海内，帮助他驱逐剧毒，就算驱逐了剧毒，也不可避免会伤到太始大帝。而如今却不同，混沌圣丹进入太始大帝的识海内，药力顿时化开，澎湃地四溢而出，充斥着太始大帝的识海。

　　这是由内而外的力量，混沌圣丹的药力无比强大，爆发开后，保护着太始大帝的识海不被剧毒侵蚀。同时，太始大帝也在杜飞云的帮助下，快速地吞噬吸收丹药的药力，逐渐地修复识海、神魂和头颅，驱逐剧毒。

　　正所谓授人以鱼不如授人以渔，杜飞云以神力帮助他疗伤，乃是授人以鱼，自然不如为他服下丹药，增强他的力量，这是授人以渔。

　　绝处逢生，太始大帝也爆发出有史以来最强的求生渴望，他疯狂地汲取着混沌圣丹的药力。短短一个月内，他便将混沌圣丹的药力消化了三成，这六成的药力便使他恢复了元气，修复了识海、神魂和头颅、肉身的伤势。

　　同时，太始大帝也在混沌圣丹药力的帮助下，成功地将万毒之源，从识海内驱逐出去。短短一个月的时间，他的伤势痊愈了，实力也恢复如初。接下来，杜飞云开始为其他人疗伤，而太始大帝则继续消化剩下的四成药力。

　　待得太始大帝成功将剩余四成药力吸收后，他将会实力更胜从前，就连已经走到尽头的寿元，也将会逆天改命，再添数千万年。

　　成功帮助太始大帝的伤势恢复，杜飞云信心十足，也是驾轻就熟。接下来，他一次打开了母亲和父亲两人的封印，给他们每人一颗混沌圣丹，帮助他们炼化混沌圣丹的药力，驱逐万毒之源，修复伤势。

　　半个月的时间，父母便吸收了混沌圣丹的部分药力，修复了伤势，可以自行驱逐万毒之源了。杜飞云也不浪费时间，又开始帮助其他人疗伤。

　　如此一来，杜飞云忙碌了一年时间，终于为受伤的九人都服下了混沌圣丹，九个人也完全恢复了伤势，将万毒之源驱逐。

　　其后，众人又闭关修炼了上万年，才逐渐将混沌圣丹炼化，结果他们不仅实力全部恢复，而且也得到了无与伦比的提升。

　　薛冰、柳遥和钟小白这三人，本就是大帝至尊强者，如今炼化了混沌圣丹，力量平添十倍有余，直接便达到了大帝境界的圆满，在诸多大帝中也是最强的几位。

　　人皇陆仁、天皇杜如风、两人一直处于仙王圆满，没有契机进阶到大帝境界，而杜飞云的混沌圣丹，却直接造就了两位大帝至尊，两人都进阶成为大帝至尊了。

　　红莲仙子、萌萌、青莲夫人，这三人竟然也进阶到了大帝境界。

　　从此，众人全都成为了大帝强者，再无一个弱者！

　　而且，作为最早跟随效忠于杜飞云，和杜飞云的关系亦师亦友的两个人，妖龙皇和修罗魔帝。也得到了杜飞云的赏赐，每人一颗混沌圣丹。还有杜飞云的老乡，同样来自于华夏世界的那头紫焰麒麟，也被杜飞云赠送了一颗混沌圣丹。

　　得到了混沌圣丹，三人便立刻急匆匆地在炎帝鼎里开始炼化。太始大帝等九人的实力进步，让他们清楚地知道，只要他们成功炼化了混沌圣丹，也一样可以成为大帝强者。

　　这便是一人得道鸡犬升天的典范。

　　有了杜飞云这个前无古人后无来者的绝世至尊，他所带来的影响就是，单凭他炼制的混沌圣丹，便造就出了这么多的大帝强者。

　　就算是一个世俗间的普通人，服下杜飞云的混沌圣丹，只要能炼化药力，都可以成为大帝至尊。更何况众人都是修行千万年的强者，大多数都是仙王圆满境界，只差一个契机便能够进阶为大帝强者。

　　而杜飞云就是他们的契机，混沌圣丹就是他们进阶大帝强者的最后一道催化剂，所以他们顺其自然便进阶为大帝至尊了。

　　万年之后，众人全都闭关结束，感受着伤势恢复，实力更增强十倍带来的舒畅，每个人都喜笑颜开，心中激动无比。

　　“飞云，太谢谢你了，这一次若不是你，我们早已死去多时了，谢谢你的救命之恩。”

　　陆仁和青莲夫人，以及太始大帝和红莲仙子，对杜飞云充满了感激，被救活一命、死境逢生的感觉让他们对杜飞云铭感五内。

　　而柳遥、杜如风、薛冰和萌萌等人，乃是杜飞云的家人，纵然心中震撼，感激万分，却不会刻意说些什么感谢的话。

　　既是家人，那么某些话便不必说出来，反而生分矫情，不如去默默付出，哪怕牺牲性命的付出，那才是最好的回报。

　　最后，众人叙旧许久才终于停止，内心的激动才逐渐止歇，这时，杜飞云的眼神落在了一旁孤零零的钟小白身上。

　　“钟小白，白帝，这次的事实在抱歉，是我们拖累你了，让你受了池鱼之殃。”

　　杜飞云真诚地向钟小白道歉，妙音与雷罚大帝与他无冤无仇，他之所以中了万毒之源，全因为杜飞云等人。

　　“呵呵，杜飞云你说的哪里话，我这是因祸得福，服下了你的混沌圣丹，我不仅伤势恢复，而且实力暴涨十倍，这是我天大的机缘啊！”

　　“我深知大帝境界，实力提升一分一毫都是万难，短短万年时间，实力提升十倍，简直不可能。若是你能再炼制一种丹药，让我实力再度提升几倍，那再让我种一次万毒之源，也没什么大不了的，我也心甘情愿啊，哈哈。”

　　兴许是经历生死劫数之后，钟小白堪破了许多道理，领悟了很多，已经有了大帝强者的气度。当然了，娘炮的本性依然未改。

　　见钟小白并不在意这些，杜飞云也终于放下心了，便笑着调侃道：“说起来也怪不得别人，这是你自找的。当年进入天成大阵之前，我就告诉过你，让你先进去，别和我们走在一起，会有危险的。你偏偏自作聪明，不听我的话，所以你这是咎由自取，哈哈。”

　　钟小白也是尴尬地挠挠头，笑着道：“杜飞云你说的是，的确是我自找的，不过就算让我重来一次，我也还是会那样做的。只因为，能和你做朋友，真的是我这辈子最幸运的事！”

　　“哈哈，好，钟小白你说的真对。你是白帝，此生必然会与我们是至交好友的！”

　　杜飞云心情大好，朗声大笑道：“走，现在就让我们去看看，这天成大阵，这九重天里，究竟隐藏着什么！”


第878章 这就是所谓的永生不灭？

　　天成大阵的虚空里，一片静谧。

　　已经是一百五十年过去了，这些年里，玉虚和九霄玉京的三位大帝们，都是战战兢兢，度日如年。

　　他们不知道，此生还有没有机会进入九重天。更不知道，实力暴增无数倍的杜飞云，接下来会做出什么事。

　　直到今天，他们终于安心了。

　　炎帝鼎一阵光华闪烁，杜飞云出现了，随他一起现身的，还有当年那九个中了万毒之源的人。

　　看清楚那九人的情况，玉虚大帝等人的眼珠子顿时就瞪出来老远，差点掉在了地上。眼前的一幕，是如此的惊骇。

　　只见，当年那九个下场凄惨，被万毒之源腐化的只剩下头颅的人，如今毫发无伤，伤势恢复，而且实力更胜从前。

　　玉虚大帝等人清楚地记得，以前这九人里，只有四个大帝强者，而现在，竟然九个人都是大帝强者。

　　也就是说，这一百五十年里，他们九人呆在炎帝鼎里，不但伤势全部恢复，而且实力暴增数倍，都进阶为大帝强者了！

　　这是何等不可思议的事情？天地间数千万年才会出现一位大帝，而这短短数百年里，却已经冒出了多少个大帝？

　　他们很清楚，这短短一百五十年内出现的五位大帝，都是拜杜飞云所赐，也只有他这个强大的不可揣测的怪物，才有如此能耐。

　　由此，玉虚大帝等人，对杜飞云的敬畏，已经达到了无与伦比的程度，心里已经对杜飞云产生了虔诚的崇拜。

　　众人以杜飞云为核心，安静地站在虚空里，打量着四周。

　　这时，杜飞云开口了，朝玉虚大帝问道：“玉虚道友，你们在此等候了多久？那通往九重天的入口，再也没开过吗？”

　　被杜飞云点名，并且声音温和地称他为道友，这无疑让玉虚大帝赫然惊醒，受宠若惊地回答道：“回飞云道友的话，我们已在此等候一百五十二年，却一直没见过入口。”

　　杜飞云微微颔首，不再言语，却眯着眼睛，打量着虚空四周，心中正在盘算着什么。

　　十息之后，杜飞云陡然出手，身后亮起完美无瑕的太极图，右手泛出璀璨光芒，陡然朝虚空深处一拳轰出去。

　　随着他一拳击出，没有璀璨光影，也没有铺天盖地的无敌威势，就是那么平淡的一拳，看起来毫无气势。

　　可是，没有人会认为，这是一记如同凡人挥拳的一击。只因为，众人只听得虚空深处爆发出一阵轰隆的巨响，紧接着，大家只听到耳边传来一阵阵“咔嚓咔嚓”的声音，好似瓷碗破裂的响声。

　　紧接着，在众人目瞪口呆的眼神下，幽暗的虚空骤然现出无数道裂缝，密密麻麻好似蜘蛛网，无数道亮光从裂缝里露出来。

　　随后，这片幽暗的虚空便崩裂瓦解了，众人回到了八重天里，置身于高空上。

　　“苍天和青天两位圣主联手布下的天成大阵，竟然被杜飞云摧毁了！”

　　“这简直不可思议！”

　　“我的天，一定是我眼花了，这怎么可能？”

　　众多大帝们惊骇欲绝，难以接受这个事实，因为这在他们看来，完全不可能。

　　不过，杜飞云却没他们那么大的反应，没有那种激动的神色，脸色平静的好像做了一件微不足道的事。

　　“看，那就是通往九重天的入口。”

　　杜飞云手指着远处的一道金色大门，众人这才看到，那是传送阵的入口，之前隐藏在天成大阵内，天成大阵被杜飞云击碎后，便显现了出来。

　　苍天和青天两位圣主给出的考验，是让大帝们通过天成大阵的考验，却没说破除天成大阵也能看到入口。那是因为，他们绝不认为有大帝能够破开他们联手布置的天成大阵，就算所有大帝联手都做不到。

　　可是现在，杜飞云做到了，苍天和青天两位圣主的实力，虽然强大莫测，仅次于天道，却已经不如杜飞云了。

　　“走，我们去九重天看看，究竟什么是永生不灭的奥秘。”

　　杜飞云一马当先，带着一众亲友踏入了传送阵，进入了九重天。玉虚和昆仑四位大帝，也亦步亦趋地跟在后面。

　　九重天，名为成天界，意为大成之道，天道之巅。

　　众人眼前一花，光影变幻，便来到了成天界，定睛一看，这里竟不是一处浩大的世界，而是一座辉煌的宫殿。

　　细细打量一看才知道，这赫然是天圣宫的第九层，也是天圣宫之巅。

　　难道，所谓的永生不灭的奥秘，就隐藏在这里？

　　一行十四位大帝，站在一处金碧辉煌，宽广的大殿里。大殿里空无一人，静悄悄的，只有角落里两个香炉在冒着袅袅烟气。

　　“这里，真的有永生不灭的奥秘吗？”

　　目睹眼前这一切，打量了大殿许久，诸多大帝的心中，不约而同地冒出这个疑问来。

　　任谁看，这只是一个奢华一些的宫殿罢了，怎么可能会有永生不灭的奥秘呢？

　　再者，众人立刻又想到了另外一个问题，于是萌萌下意识地便小声地问杜飞云道：“飞云哥哥，不是说我们进入九重天了，便可以觐见天道，领悟永生不灭的奥秘吗？天道呢？在哪里？”

　　这个问题，不仅仅存在于萌萌心中，众人的心头也有这个疑问。甚至于，时至今日，大家都还不知道，天道到底是什么？它是一种力量？一种意志？还是一个人？

　　随着萌萌话音落下，自大殿角落的屏风后面，忽然转出来一个人，这是一位无比俊俏，冰山气质的美人。

　　她正是缪画宫主，如今的青天圣主。

　　察觉到众人的到来，看到杜飞云等十四位大帝，骤然出现在大殿里，她显然很是吃惊。不过，作为青天圣主，天道的代言人，事实上她已经失去了个人的情感，所以根本看不出表情变化。

　　“你们……你们怎么会来到成天界的？”

　　“我们曾定下规矩，一次只能有十二个大帝进入成天界，你们为何擅闯？”

　　青天圣主的心中满是震怒，以及一些担忧，望着眼前熟悉而又陌生的众人，尤其是看到杜飞云时，她的心底总会生出强烈的忌惮。

　　杜飞云见到了缪画宫主，沉默着打量她，并未回话。

　　多年未见，如今再见到缪画宫主，却物是人非，两人的身份也有了极大的变化。昔日，她还是药神宫的宫主，而他是药神宫的炼药师，虽是上下级关系，但杜飞云却不惧她，两者更多的是合作关系。

　　而现在，缪画宫主成了青天，他却是大帝。

　　不过，缪画宫主的变化不大，依然是那般容颜绝美，如冰山般冷艳，沉默寡言，雍容高贵。

　　打量了一阵，内心生出些许感慨。见缪画宫主察觉到自己的眼神，似乎有些愠怒，杜飞云才微微一笑道：“我们破灭了天成大阵，通过了考验，找到了传送阵入口，当然就进入成天界，来到这里了。”

　　“什么？”缪画宫主顿时双眼瞪大，美眸之中尽是不可思议，她愣怔片刻，盯着杜飞云许久，确定他不是骗人，这才不可置信地问道：“你们竟然打破了天成大阵，这怎么可能？”

　　她无法相信，天成大阵时她和龙帝联手布置的，蕴含着天道意志，世间绝对不可能有人打破。

　　“而如今，杜飞云打破了天成大阵，难道说，他已经堪破生死，大道至理，领悟了终极大道？”

　　想到这里，缪画宫主忽然心花怒放，心中充满了喜悦，暗自呢喃道：“若真是如此，那杜飞云便是古往今来大帝第一强者，此人实力仅次于天道之下，绝对是最合她胃口的。”

　　只是，缪画宫主心里正在想这些问题，却被杜飞云的话打断。

　　“青天圣主，之前你们曾说，待我们进入九重天，便可以觐见天道，那么天道在哪里？”

　　“还有，之前曾有十二位大帝进入这里，他们又在哪里？为何这成天界只有我们这些人在？”

　　杜飞云的问题，也问出了众人心中的疑惑，所以其他大帝也纷纷沉默，以期盼的眼神望着缪画宫主，等待着答案。

　　“这……”缪画宫主犯难了。

　　若是其他人，比如之前进来的十二位大帝，她绝不会多看一眼，更不可能回答这些问题，只会冷冰冰地执行天道意志，绝不多话。

　　可眼前之人不同，这是杜飞云，一个曾令她震撼、感动，生出莫名情愫的男人，一个助她成为青天的男人，她不得不犹豫。即便是成为青天，泯灭了大半的自我情感，可残存的那一丝自我意识，依然让她难以狠心对杜飞云恶言相向。

　　缪画宫主答不上来，但这时，大殿里虚影一闪，又有一道魁伟高大的男子出现，替缪画宫主回答了。

　　“之前来的十二位大帝，正在密室内接受天道点拨，领悟永生不灭的奥秘，所以他们不在这里。”

　　“大道机缘有限，你们这些人不守规矩，竟然擅闯九重天，所以你们都该死！”

　　开口说话的人，赫然是龙帝，也就是苍天圣主。他实力强大，俾睨天下，容貌威严，他的话就代表了天道的意志。

　　望着这位熟悉的陌生人，杜飞云的脑海里，不由自主地浮现出当年玄黄世界被灭的种种，愤怒与仇恨，不由自主地在他心中滋生。

　　不止是杜飞云，陆仁和杜如风，以及玄黄世界的一众人，再次看到龙帝这位生死仇敌，都是目露杀机，积怨多年的仇恨陡然爆发。

　　“龙帝，别来无恙啊。”

　　杜飞云笑了，脸上带着笑，可是声音却出奇的冰冷，他死死地盯着龙帝，眼神之中闪烁着毫不掩饰的杀机。

　　“我是苍天圣主，你竟敢忤逆犯上，其罪当诛！”龙帝顿时震怒，面色泛寒，随后他又是一声怒吼：“就算你与我相识，今日也别想求情，我苍天圣主最是铁面无私。”

　　“今日你们擅闯成天界，犯下了滔天的罪孽，是不可原谅的死罪，你们都要死，伏诛吧！”

　　一声怒喝之下，龙帝悍然出手，双手一拍，顿时大殿上空呈现出十四道巨大无比的铡刀。

　　那铡刀乃是天地之力汇聚而成，代表着苍天的震怒与惩罚，这是整个天地的力量，谁也无法抵挡，一旦铡刀斩下，即便是众多大帝，也要当场身首异处。

　　亲眼目睹此情此景，杜飞云却忽然笑的，笑的很开心，声音之中满是嘲笑。

　　“哈哈哈，没想到，龙帝你虽然一步登天，成为了苍天，却竟然忘了前尘往事，失去了自我意识，真不知是该恭喜你，还是为你悲哀。”

　　刚才龙帝的话语，已经很显然地表明了，他已经忘却了前尘往事，如今好似行尸走肉一般，失去了自我情感意识，做天道的代言人。

　　“废话少说，受死吧你们！”龙帝已然动了杀机，兴许他内心无比急躁，因为某些事，绝对不能让杜飞云等人知道，也不能让他们继续待在这里，所以他决定杀人灭口，一刻也不能耽搁。

　　十四道苍天铡刀光芒大作，汇聚了天地之力，轰然朝众人斩下。

　　“不，不要！”危急关头，缪画宫主的俏脸上，是无尽的痛苦和担忧，失去了大半自我意识的她，这一刻仅存的意识，让她喊出了这句与她身份不符的话。

　　然而，龙帝杀意已决，十四道铡刀终究还是斩下，带着毁天灭地的威势，锁定十四位大帝，劈头而来。

　　众人本来信心满满，自以为实力暴增数倍，可以不惧任何凶险。岂料，在苍天圣主的威压之下，他们依然心神颤抖，被苍天铡刀的威力镇压的寸步难行，眼看着铡刀斩下，却只能爆发实力形成护盾来抵御。

　　只是，众人满脸惶恐和惊骇，唯恐下一刻便死在苍天铡刀下，唯独杜飞云泰然自若，嘴角噙着一抹自信的微笑。

　　杜飞云出手了，面对那十四道苍天铡刀，他双手伸出，在身前结出玄奥的法印，催动了毕生的混沌之力，狠狠地朝龙帝拍去。

　　大道至简，当力量强大到杜飞云这个程度，法术和技巧已经不需要了，招式也不重要了，比拼的纯粹就是力量和道法。

　　所以，这拍出去的一掌没有名字，也不是什么招式，只是最将实力发挥出来，最浑然天成的一个动作罢了。

　　嘭！

　　巨响声，在宫殿内轰然响起，地动山摇，整座天圣宫都为之颤抖摇晃不已，犹如天地末日。那十四道苍天铡刀，也砰然炸裂，消失不见。

　　龙帝如遭重锤，身体被击中，轰然抛飞出去，狠狠地砸在宫殿墙壁上，将最坚韧的墙壁砸出一个大洞来，他脸色惨白，嘴角溢出鲜血来。

　　“咔嚓咔嚓”的声响四起，整座大殿在剧烈摇晃着，而且势头越来越大，大殿的地面在龟裂，墙壁也破开巨大的裂缝，整座天圣宫摇摇欲坠，即将要倒塌。

　　杜飞云和苍天圣主对拼的这一招，竟然要毁掉了天圣宫！

　　“你！你是谁？竟有如此实力？”

　　龙帝惊呆了，他本以为，身为苍天圣主，斩杀十四位大帝，犹如捏死蚂蚁一样简单。可他却没想到，杜飞云竟然与他实力不分上下。

　　不，是比他更强几分，竟然一招将他打伤，这种骇人的实力，当世绝对没有，除非天道出手！

　　然而，没有人去理会已经惊呆了的龙帝，所有人的目光，都顺着杜飞云的眼神，凝望着正在破裂的一面墙壁。

　　宫殿的墙壁，是世间最坚韧的材料铸就，有两位圣主加持的阵法，无比强大。但是现在，墙壁却龟裂了，显露出一个幽暗的空间。

　　在那幽暗的空间，有着幽森的绿光，一颗插天入云的万丈古树，傲然耸立。

　　树下，正有一团神秘的绿色虚影，显现出一个模糊的人形。他正在盘膝端坐着，伸出双掌，竟然延伸出亿万道树根茎须，在他面前坐着的赫然是雷罚大帝。

　　那人手掌中伸出的亿万道根须，将雷罚大帝牢牢缠绕着，正在闪烁着鲜红的血光。雷罚大帝闭着眼睛，显然已经昏迷，浑身被绿色的根须围绕着，丝毫不能动弹。

　　而且，众人能够感应到，雷罚大帝虽然昏迷，却正在承受剧烈的痛苦，以至于他浑身抽搐着。

　　雷罚大帝的实力与生机，在疯狂地削弱消失，仔细感应一下才能发现，竟然是被那亿万道根须给吞噬了，全都输送到了那模糊的人影里。

　　短短十息时间，雷罚大帝的身躯就开始急剧衰老，生机消失，很快血肉变得干瘪，干枯，犹如老树皮一样。

　　又是半刻钟过去，雷罚大帝的所有仙力、生机都完全被根须吞噬殆尽，他的身躯干枯风化到极限，最后化作一捧黑灰，随风散去。

　　在雷罚大帝身后，不远处的草地上，还横七竖八躺着六位大帝强者，他们正是之前进入九重天的大帝，现在他们也昏迷着，不得动弹。

　　这一幕，犹如巨锤，狠狠地锤击着众人的心脏，使人忘记了呼吸，一个个都瞪大双眼，目瞪口呆。

　　良久之后，杜飞云才缓缓转过头，死死地盯着龙帝，眼神已经充满了血红之色，脸色阴沉到可以滴出水来，眼神之中是滔天的杀机。

　　与此同时，杜飞云那因为极致的愤怒而嘶哑的声音响起。

　　“这就是所谓的永生不灭的奥秘？这就是你所说的，天道在点拨那些大帝们？传授他们永生不灭的力量？”


第879章 五帝伐天

　　那空间里的景象，是如此的真切，被大殿里的众人，看的清清楚楚。

　　能成为大帝强者，没有一个傻子，就那么短短数十息的画面，便已经足够让他们明白一切了。

　　只是，这个场景，这个画面，却是如此的震撼，令人无法置信，以至于玉虚大帝等人，迟迟无法相信，不能接受。

　　之前进入成天界的十二位大帝们，去了哪里？

　　如今，他们被找到了，正在那个空间里，在一颗参天古树下，有的昏迷了躺着，有的已经陨落了。

　　而罪魁祸首，就是那团绿色的模糊人影。或许，那并不是一个人，而是一个怪物，毕竟它有着亿万根须。

　　它是谁？

　　这个问题，浮现在每个人的心中，但每个人的心里，都有一个答案，而且都是一模一样的答案。

　　天道！

　　在今天之前，谁都不知道天道是什么，它是什么样子的，到底是一种力量还是一个人。

　　现在，众人看到了，也终于明白过来，那个绿色的模糊人影，那个怪物，就是天道。

　　它在干什么？

　　大帝们不傻，他们看的真真切切，雷罚大帝被天道的亿万根须缠绕，短短百息时间便让其化作枯骨飞灰，彻底陨落。

　　众人都明白，雷罚大帝这是被天道给吞噬了，不论是他毕生修行的力量，还是他的勃勃生机，都被天道吞噬的一干二净。

　　或者说，不用吞噬这个词，用“吃”这个字更加的直观。

　　雷罚大帝被天道吃掉了！

　　眼前的这一幕，带给诸位大帝们的震撼，诸多想法和不可置信，最终只汇聚成了这一句话。

　　唯有如此，才能解释眼前这一幕。

　　而杜飞云刚才所失声怒吼出的那句话，也深深地震撼着众多大帝们的心。

　　“这就是所谓的永生不灭？”

　　是啊，这就是什么狗屁永生不灭？

　　时至今日，众多大帝们终于明白，原来这一切都是谎言，都是骗局。所谓的永生不灭的奥秘，根本不存在。

　　当无数强者历经千辛万苦，终于来到了九重天，自以为能够觐见天道，领悟永生不灭的奥秘，结果却只换来被天道吃掉，彻底陨落的下场。

　　若说是真的有“永生不灭”存在，那么也绝不是这些登上九重天的幸运儿，而是天道。

　　登上九重天的大帝们，被永生不灭的天道给吃掉了，也就成了所谓的“永生不灭”了。

　　仿佛是为了彻底证明众多大帝们的猜想，天道在把雷罚大帝吃掉之后，魔爪又伸向了另一个大帝，天罗大帝。

　　很快，天罗大帝也步了雷罚大帝的后尘。昏迷中的天罗大帝，被亿万根须缠绕，生机与力量被吞噬，没多久也化作了枯骨飞灰。

　　这一幕，无疑再次证实了众人的猜想，于是更让人心神战栗，通体生寒。

　　所有人都震惊了，在场的诸位大帝们，不可置信地望着那处空间里的一切，脸上写满了惊骇与恐惧。

　　大殿内静谧的场景，并未能持续多久，意识到秘密暴露的苍天与青天两位圣主，顿时将所有的怒火，都倾泻在众人头上。

　　龙帝暴怒地嘶吼着：“你们这些该死的爬虫，惊扰到主人修炼，你们都罪该万死！”

　　伴随着暴怒的吼叫声，龙帝含怒出手，双手挥洒出无穷仙光，以无尽的造化仙术，洒向在场的众人。

　　顿时之间，九重天内风云变色，地动山摇，整座大殿都开始震荡摇晃起来。

　　之前，众多大帝们还想觐见天道，寻求永生不灭的奥秘，所以畏惧苍天、青天和天道，还不太敢反抗。

　　可是现在，他们亲眼目睹了一切，也明白了那一切都是骗局。从谎言中清醒过来的他们愈发暴怒，于是此刻都拼命地反抗爆发出来了。

　　一场惊天动地的对决开始了，惨烈血腥的厮杀，在大殿内爆发了。

　　这是苍天与青天两位圣主，与十八位大帝之间的厮杀争斗。

　　大殿内一片混乱，万千仙光神光纷飞，使得整座大殿都在崩溃塌陷。杜飞云与陆仁、杜如风三人迎战龙帝，其他十五位大帝对战青天圣主。

　　虽然苍天与青天两位圣主，功力深厚，实力强大的不可估量，换做平时，这些大帝们绝没有胆子出手。可现在不同，绝望暴怒的他们，发挥出了十二成的实力，与两位圣主厮杀着。

　　而且，苍天与青天的实力再怎么强横，却也没有强大到天道那个境界，并非不可抵挡的。十五位大帝围攻之下，青天圣主也节节败退。

　　再看杜飞云这边，他们三人乃是玄黄世界的人，与龙帝有着血海深仇，所以矛头直指龙帝，誓要将他杀了报仇。

　　随着众多大帝们的混战，摇摇欲坠的大殿越来越残破，不断地被轰破一面又一面墙壁，最终被打穿了一道巨大的裂缝。

　　而这时，杜飞云又与龙帝狠狠地对拼了一记，两人的拳头轰击在一起，爆发出飓风般的波动，磅礴的神力将其他大帝都震开了。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　虽然龙帝和杜飞云的这一记对拼，没能分出胜负，彼此在伯仲之间，但是天圣宫却再也承受不住这么强大的冲击，顿时爆炸崩溃了。

　　大片的仙光神光和尘埃烟雾中，巍峨雄壮的天圣宫终于倒塌，狠狠地砸在了荒原上，将大地都震裂三万里。响彻天地的轰隆声传出去老远，附近几座城池都察觉到了不妙。

　　随后，众人的战场就由天圣宫转移到了荒原旷野上。

　　灰暗的高天，被乌云和狂风遮盖，阴霾而压抑。

　　旷野之上，人影交错，十八位大帝和两位圣主激烈交手，不时爆发出的对拼，神力与仙力的余波，轰击在荒原上，造成一个个巨坑。

　　没多久，不远处的荒原上响起了悠扬沧桑的号角声，金戈铁马的气息瞬间传遍四方大地。

　　一道巨大的黑影自高天洒下，使得众人心头压抑。随后，一道万丈高的黑袍身影降临大地，假如了战团，开始袭杀诸位大帝。

　　这道巨大的黑袍身影，竟然是守卫九幽冥府，以及天圣宫的幽天大人，也就是那位总是嘴边挂着“祭品”的黑袍骷髅。

　　幽天大人自高天降落，仿佛来自九幽的绝世杀神，浑身缭绕着黑色的烟雾，他拖着巨大无比的狼牙棒，矗立在大地上，仰望着诸多大帝们。深绿色的眸子如同鬼火，闪烁着贪婪的味道。

　　“桀桀桀桀……好多新鲜的祭品，全是美味可口的血肉！”

　　随着幽天大人的话音响起，诸多大帝们纷纷心头骇然，他们朝四周望去，只见远处天边，从大地下钻出一排排黑色的身影，他们都是穿着黑色的袍子，空荡荡的袍子下尽是白骨。

　　这些全都是幽天大人的属下，都是骷髅兵，每一个都有神王境界的实力。四面八方，无穷无尽的骷髅兵用来，仿佛潮水一般汹涌，足有亿万。

　　很快，骷髅兵便一路飞奔，带着烟尘黑雾，聚集到幽天大人身后。这时，幽天大人一举手中的巨大狼牙棒，凄厉地高呼一声。顿时，潮水般的骷髅兵们便朝诸多大帝们发起进攻，很快将众人淹没在黑色的海洋里。

　　幽天大人的口味很独特，他眼神在十八位大帝中扫过，很快就锁定了杜飞云。

　　感受到杜飞云身上强大的气息，美味的血肉滋味，幽天大人贪婪地怪笑着，拎着狼牙棒就朝杜飞云冲来，一阵狂风暴雨地猛攻。

　　之前，杜飞云和陆仁、杜如风三人对付龙帝，尚且能将龙帝压制着打，三人气势如虹。可现在，幽天大人的加入，无疑是扭转了战局。

　　以前杜飞云就知道这个黑袍骷髅很强大，强到弹指间便能震慑神界九位大帝。可现在他才发现，他还是低估了幽天大人的实力，这个黑袍骷髅的实力足以和苍天、青天比肩。

　　或许，这个幽天大人，就是天道之下的第三人。苍天和青天两人作为天道明面上的代言人，幽天则是行走暗处的第三人，天道的得力助手。

　　于是，战局再变，十八位大帝联手，不但要对付苍天和青天，还要对付幽天和数以亿万的骷髅兵，可谓是压力巨大，危机重重。

　　飞溅四射的仙光，神光，将荒原映照的一片璀璨，远隔亿万里都能看见。纵横交错的人影，遍布荒原，袅袅升腾的黑雾，遮蔽天日。

　　这一场厮杀，激烈地纠缠着，很快就进行了半个月之久。

　　只可惜，十八位大帝们奋力杀敌，拼尽全力，也没能杀掉青天、苍天和幽天，就连打伤都做不到，只是杀了十几万骷髅兵而已。

　　与此同时，他们终于发现，苍天、幽天和青天的力量几乎无穷无尽，那些骷髅兵更是杀不尽，灭不完，而他们却消耗巨大，被围困在了荒原。

　　察觉到处境不妙之后，杜飞云深知，这样继续下去绝对不行，迟早有一天，还不等他们见到天道，就要被耗死在这里。

　　于是，杜飞云咬咬牙下了决心，用力地呐喊着，洪亮的声音传遍荒原。

　　“诸位，如今情形你们也看到了，仅凭我们根本无法反抗残暴的天道，我们必须联合所有的仙人和神族，才能增加几分胜算。”

　　“太古时代便有五帝伐天的传说，在这之前我一直不明白五帝伐天的意义，直到现在，我终于明白了。面对如此凶残恶毒的天道，我们绝无活路，若不举旗伐天，又怎能有一线生机？”

　　“诸位暂且在此坚持一会儿，我这便去传讯给各大城池，号令所有的生灵，都加入到反抗之中。这一次大劫，不仅是我们这些大帝强者的责任，更是每一位生灵为了求生而战的一场战争。”

　　“就让我们再上演一次五帝伐天的传说吧！”


第880章 屠天之战

　　上一次，太古时代的五帝伐天，没有成功，以诸多仙神大能者的陨落而告终。

　　而今，大劫又至，圣域内再次上演五帝伐天，杜飞云他们，能成功吗？

　　杜飞云不知道，他无法预料到，最后的结局会是怎样的，他甚至不知道他和亲人们还能活多久。

　　可是，即便前途渺茫，生机渺渺，他也依然不会放弃，一样要拼全力去争取。

　　好不容易挣脱了战局，他在杜如风和陆仁的掩护下得以抽身，于是立刻离开战场，前往各大城池。

　　连番瞬移之下，他赶路速度快到不可思议，百息时间之后，便来到了最近的一座城池。

　　这座城池名为青云城，乃是青云大帝所建造的城池，所以事情相对简单一些。

　　进入青云城，杜飞云直接以莫大法力传讯整个城池，拿出青云大帝的信物，命令全城所有人，都赶往战场去参战。

　　为了节省时间，杜飞云找到青云大帝的两位心腹，将这件事交给他们来办理，恩威并施之下，两位心腹当然照办，不敢懈怠。

　　随后，杜飞云又赶往下一作城池。

　　这一次，事情变得有些棘手，这座城池是阆风大帝的麾下。

　　很不凑巧的是，阆风大帝时第一批进入九重天的十二位大帝之一，现在肯定也成了天道的晚餐，被吃掉了。

　　杜飞云没有阆风大帝的信物，所以无法号令整座城池的仙人们，于是他只好来到城主府，将最强者，主事者都找来。

　　这些人们还不知道发生了什么事，还在为斗仙大会而努力，为了争取进入天圣宫而奋斗。

　　于是，杜飞云不得不煞费苦心，苦口婆心地劝说他们，给他们讲述天圣宫内发生的一切。幸运的是，杜飞云早有准备，九重天内发生的一切，以及天圣宫倒塌破碎的场景，都被他以记忆法球给记录下来，展现给众人看。

　　饶是如此，杜飞云依然耗费了一个时辰的时间，苦口婆心的劝说，加上天大威压的震慑，才迫使整座城池加入了战争。

　　随后，杜飞云又马不停蹄地赶往下一作城池。

　　就这样，杜飞云开始在圣域内忙碌起来。虽然他赶路速度极快，从一座城池赶往另一座城池，只需要短短一刻钟，但是每座城池的情况都几乎相同，所有人都还被蒙在鼓里，根本不知情。

　　为了劝说那些人，杜飞云不得不耐心地跟他们解释天圣宫内发生的事。把记录下来的画面给他们看，最后不得不想办法逼迫他们参战。

　　五天之后，杜飞云终于将二十一座城池的生灵都劝说成功，让他们去加入战争了。这时，他来到了龙城。

　　如今的龙城，尽在苏绘心的掌控之下，没有龙帝的管辖、明凰公主的约束和钳制，他如鱼得水，地位尊贵至极。

　　但是，杜飞云的降临使他惴惴难安。

　　为了节省时间，杜飞云直接穿透龙城的防御大阵，降临到了苏绘心修炼的密室里。

　　正好，苏绘心正在修炼，却突然看到杜飞云的到来，顿时满脸戒备，眼底深处全是愤怒和杀机。

　　“杜飞云，你又回来干什么？”

　　对于杜飞云，苏绘心很忌惮，上一次杜飞云打伤他，却又带走明凰公主，把龙城让给他，使他心情很复杂。

　　那一次的伤，到现在还没好，所以苏绘心还在疗伤。

　　“你的伤，还没好吧。”杜飞云答非所问，脸色平静地望着苏绘心。

　　提起伤势，苏绘心更加戒备，眼神冰冷地望着杜飞云：“你什么意思？哼，难道你是来奚落嘲笑我的吗？”

　　苏绘心敏锐地察觉到，杜飞云更强了，强大到令他完全没有动手的欲望，所以他忍住了没有出手，选择静观其变。

　　杜飞云不作答，微微摇头一笑，随后伸出手来，手心处赫然悬浮着一颗七彩光华的丹药。

　　光晕流转，七彩的光芒映照的密室一片璀璨，强大的药力在丹药体表流动，散发出诱人的味道，这一看就是绝世神丹。

　　“你什么意思？”苏绘心抬头，仰望着杜飞云，一脸的不解，他搞不清楚杜飞云要干什么。

　　甚至，那一刹那他甚至怀疑，这是一颗毒药，杜飞云想毒死他。不过，他立刻否定了这个念头，因为他和杜飞云都没那么傻。

　　“这是我炼制的混沌圣丹，世间第一妙药，服下它可为你疗伤，助你进阶大帝。”

　　“我知道你肯定不相信我的话，但我没多的时间和你解释，我给你看一样东西。”

　　杜飞云不打算为满脸震惊和疑惑的苏绘心解释，拿出了记忆法球，将九重天内发生的事情，展现给苏绘心看。

　　画面很短，却很震撼，看完之后，似懂非懂的苏绘心也沉默了。

　　“这是天圣宫内，九重天里发生的事。大家都以为进入九重天便可以永生不灭，却没想到，都被天道给吃了，这一切都是个骗局。”

　　“你应该知道五帝伐天的传说吧！而现在，大战又起，五帝伐天又再次上演了！”

　　“事到如今，五帝已经齐聚，三皇也到了人皇和天皇，只少了你这个地皇传人了。虽然你现在只能算是地皇传人，但你服下这颗混沌圣丹，进阶大帝，便是名副其实的地皇了。”

　　“唯有三皇五帝齐聚，联合亿万生灵，才有可能屠灭天道，争取那一线生机。虽然希望很渺茫，但我们必须拼一拼。”

　　说完这一切，杜飞云便不再言语，将时间留给了苏绘心，让他去思考。

　　苏绘心沉默着，低着头想了很久，最后才抬起头，似笑非笑地望着杜飞云道：“我在龙城里君临天下，为何要去浴血奋战，自寻死路？”

　　杜飞云早知苏绘心会有此一说，不由地一笑道：“在建造龙城之前，相信你也看到了。湖边是残垣断壁，那是太古时代城池的遗迹。而斗仙大会的目的，就是不断输送城池里的强者，去献给天道享用，直到最后城池里再没有人了，全都被天道吃完了，所以城池就毁灭了。”

　　“你若是与我们一起去再演五帝伐天，那么或许会失败，会早些死掉。而你若不去，继续窝在龙城，那么迟早有一天还是会被天道吃掉。”

　　“区别就在于，你现在去反抗，那么即便是死，也有同伴们陪你战死。而你若不去，将来只能孤苦伶仃，一个人无助地死去。”

　　“你自己考虑吧，想好了就做决定吧。”

　　说完这些，杜飞云再不多说，将那颗混沌圣丹。丢在了苏绘心的面前，便转身离开了龙城，前往下一作城池了。

　　就在杜飞云离开后不久，一直低着头沉默的苏绘心。终于抬起了头，眼神之中尽是坚定和森然，他缓缓伸出手，拿起了那颗混沌圣丹。

　　……

　　连续奔波半个月，杜飞云终于将所有城池的生灵们，都卷入到了这场战争之中。

　　圣域之内，茫茫荒原上，只看到无边无际的人群，成群结队地赶往天圣宫遗址，去参加那惨烈而震撼人心的屠天之战。

　　天圣宫的遗址附近，刀光剑影，风云变色，无穷尽的仙光神光遮蔽天日。

　　高天上尽是大帝和圣主们的身影，他们在厮杀，通天彻地的手段不断地摧毁着大地，天空。

　　地面上，有无穷尽的黑色潮水，那是数千万骷髅兵，他们悍不畏死，勇猛地冲杀着。

　　四面八方，不断地涌来一群又一群的修士、仙人和神族，加入到战争之中，他们是来自各大城池的生灵们。

　　纵然有腥风血雨，纵然是九死一生，也没有人退缩，每个生灵都在勇猛冲杀，虽死无悔。

　　因为，这既是一场屠天之战，更是一场天下生灵的求生之战。

　　经过杜飞云的努力，所有人都终于明白，他们所毕生渴求，所梦想的永生不灭，只是梦幻泡影，一个骗局罢了。

　　虽然没有人知道，天道为何会设下这样的骗局，让无数强者心甘情愿地来到圣域，被当做晚餐送到它的面前，可这是事实。

　　正如同当年红莲仙子的感想一样，那些斗仙大会的优胜者，被送往天圣宫，不像是输送人才，反而像是在上菜。

　　也正如杜飞云所说，就算他们不愿参加这场如自杀般的战争，继续窝在城池里，可早晚有一天他们还是会被天道给吃掉。

　　早死晚死都是一个死，早死还有同伴陪伴，一起战死，而晚死却只能孤苦伶仃，在绝望无助之下死掉。

　　所以，不论是神族、仙人、妖族、龙族都加入了这场浩浩荡荡，惊天动地的屠天之战中。

　　修道之人，一生苦苦追寻大道意志，寻求永生不灭，可最后换来如此结局，所有人都失望、绝望、暴怒。

　　可是，就算是再怎么失望、绝望，他们也不会自暴自弃，不会自杀放弃，强烈的求生意志，使他们不会放弃，奋起反抗。

　　哪怕是面对至高无上的天道，他们也不惜一死，屠天灭圣。

　　天空中，大帝们在苦苦厮杀征战，大地上，无数的生灵在惨叫，受伤或者死亡。鲜血洒满长空，染红了大地，在地面上凝聚成小溪，潺潺流动，是那般的凄厉而妖艳。

　　无穷尽的骷髅兵们，也并非不死之躯，一样会被生灵们斩杀。但是，杀死这些骷髅们的代价，却太大太大了。

　　往往，好几个神王联手，才能灭杀一个骷髅兵。数百乃至上千个仙人、神族们联手，才能将一个骷髅兵杀掉。

　　而那些还未成仙、成神的修士们，在这片战场中，只能是炮灰一般的存在。那些骷髅兵们都是天仙、仙王的实力，随便一招就足以秒杀无数凡人修士。

　　可就是这样，就算是大地上血流成河，尸体堆积如山，可仍然没能让众人退缩，反倒更加激发天下生灵的杀意和决心。

　　这一场惨烈血腥的屠天之战，就这样持续了三十年时间，战场也扩大到亿万里方圆。

　　最后，当亿万里大地都破碎崩塌，鲜血将土地全部染红，连阳光都充满了血色时，这场惨烈的屠天之战才终于告一段落。

　　潮水般的骷髅兵们终于被灭杀殆尽，亿万万生灵们死伤无数，十不存一，只剩下不足八千万。

　　十八位大帝，两位圣主和幽天大人也都消耗巨大，但谁都没被重伤或者死去。

　　如今看来，最后的决战，就落在了十八位大帝和三位天道仆人的身上，胜负由他们来划分。

　　而就在这时，一道黄光在天际亮起，飞速驰来，眨眼间便来到战场中。

　　那是一卷古朴的书卷，通体土黄色，光华散尽，一个俊秀的年轻人落在地上，手中持着一卷古书，仰望天际，嘴角露出自信的微笑。

　　“屠天之战，怎能少了我地皇苏绘心？”


第881章 灭杀龙帝

　　惨烈血腥的屠天之战，进行到了最激烈的时刻，眼看着胜负就要在三位圣主与诸多大帝们之间分出。

　　而这个时候，苏绘心不期而至。

　　如今的他，已经吞噬了杜飞云所赠送的混沌圣丹，成功进阶为大帝至尊，成了名副其实的地皇。

　　大劫之下，大敌当前，为了博取那一线生机，苏绘心也终于抛掉了与杜飞云的成见，加入到屠天之战中。

　　虽然，他明知道即将面对一手培育他成长的龙帝，但他没有退缩。

　　因为他知道，当年龙帝胁迫他，是想利用他的地皇书进阶大帝至尊。而今，龙帝虽成为苍天，却如行尸走肉，代表天道为祸天下，所以就算他杀了龙帝也没有负罪感。

　　时至今日，已有十九位大帝至尊，傲立长空，与三位圣主对峙着。

　　这种层次的战斗，大帝境界之下的仙人神族，已经完全插不上手，所以都已退避隐藏到诸多大帝们的体内世界里。

　　纠缠争斗这么多年，今日是个难得的喘息之机，双方暂时还未出手，都在调息恢复力量。

　　直至今日，龙帝依然不肯放弃，仍然要蛊惑人心，妄图瓦解众多大帝们的斗志。

　　“你们这些愚昧不堪的爬虫，竟敢妄图反抗伟大的天道！你们可知主人是多么的强大，又是多么的仁慈善良吗？”

　　“这亿万世界，这天下苍生，亿万万生灵，都是由主人所创造的。是它创造了你们，赋予了你们生命，它就如同你们的父母，现在你们这些爬虫却要刀戈相向，要伤害它。你们难道就不羞愧吗？”

　　“主人以自己的力量创造这个世界，是它赋予了你们力量。而现在，天下万物都逃不过轮回的宿命，主人需要你们奉献出自己的生命和力量，这样才能将轮回进行下去，才能破而后立，创造一个新的纪元，新的世界。”

　　“可是你们！你们这些肮脏丑陋的人类，却为了自己的一己之私，贪生怕死，竟然妄图反抗主人，你们真是罪该万死！”

　　听着龙帝的话，诸位大帝们都默不作声，脸色依然阴沉似水。

　　谁都明白，龙帝说得没错，事实也的确如此。这天下万物生灵，皆是由天道所创造的，是它创造了这个世界，赋予了众人生命。

　　可是，难道就因为天道创造了他们，赋予了他们的生命，今日便可恣意妄为，夺回属于他们的生命吗？

　　不行！天道绝对没有这个权利！

　　事情发展到如今这个地步，错在谁？

　　谁都没错，不管是天道，还是诸多生灵们，都是为了生存。

　　天道创造这个世界，但是轮回降临，一个世界的生命走到尽头便要崩灭，它的力量也到了最薄弱的时刻，所以才要将万物生灵都吞噬吃掉，收回属于它的力量。站在天道的立场上来看，这一切都是理所当然，它没有错。

　　但是，站在诸位大帝，以及无数生灵的角度上看，他们也没错。因为他们被赋予了生命，拥有了智慧，而恰恰人类又是最不畏天道，敢于逆天行事的种族。

　　不论是凡俗修士，还是仙人大帝，谁都自认为，我命由我不由天，生死掌握在他们自己手中。所以，就算天道创造了他们，现在想要吞噬吃掉他们，也是绝对不行的。

　　正因为如此，因为这样一个不可调和的矛盾，才有了此时此刻的屠天之战。甚至，太古时代的仙神大战，想必也和现在的情形一样，那些大帝至尊强者和生灵们，也一样是为了求生存，而不惜一死爆发大战，攻伐天道。

　　甚至，太古前，太古前的纪元，无数个纪元，只要有人类强者存在，他们都不会心甘情愿地奉上生命和力量交给天道，都会反击开战的。

　　诸位大帝们沉默着，没人去接龙帝的话，谁都明白这些道理，但却不愿说出口。

　　因为，大家都知道，那是与生俱来，绝对不可能调和的矛盾，所以完全不用废话，唯有大战分胜负，是生是死，各安天命。

　　最终，杜飞云适时地开口，打断了龙帝的话，也将难得的休息时间结束：“龙帝，多说无益，即便是你舌绽莲花，也绝对不能让我们不战而降。就算是明知必死无疑，我们也会拼死反抗，绝不会屈服于天道。”

　　“生死、胜负，今日便由我们来决定吧！”

　　话音落，杜飞云朝龙帝一拳轰出，山岳大的巨大拳锋，蕴含着万千大道精义，不仅力量空前绝后的强大，其中还饱含着大道法则。

　　杜如风和陆仁也不敢示弱，两人早已披坚执锐，蓄势待发，时时刻刻都想着杀掉龙帝，为玄黄世界无辜惨死的亿万万生灵报仇。

　　“龙帝，纳命来吧，以你的鲜血，告慰我玄黄世界惨死的亿万生灵吧！”

　　杜如风穿着皇天法袍，左手天皇印，右手持着天皇剑，威风凛凛，傲视万古，一招使出朝龙帝攻去，便带起风云怒卷，大地崩裂。

　　陆仁一副中年文士装束，手中持着人皇笔，运笔如飞，不断写下承载亿万年人族智慧的诗歌篇章，华丽巨著，以莫大力量攻伐龙帝。

　　刚刚加入战场的苏绘心，竟然也加入战团，有意识地配合人皇陆仁，也祭出了地皇书，作为人皇笔的载体，让人皇笔书写的无数文字都镌刻在地皇书上。他与人皇联手，人皇笔和地皇书都发挥出了最强威力，两人顿时实力暴增两倍不止。

　　顿时之间，龙帝的处境岌岌可危，纵然他实力强大，通天彻地，面对四位大帝的全力猛攻，也不得不节节败退。

　　幽天与青天有心想要救援龙帝，却也是有心无力，两人被十五位大帝围攻，根本无法脱身，自顾不暇，哪里还顾得上龙帝。

　　大战展开，天地变色，日月哀歌，山河崩裂，大地塌陷，整个圣域都为之震荡摇晃，仿佛要崩塌一般。

　　在杜飞云、陆仁、杜如风和苏绘心四人联手猛攻下，龙帝被压制的节节败退，苦不堪言。杜飞云的实力本就不弱于他，再加上另外三位大帝，又都持着造化圣器，龙帝怎能抵挡。

　　最终，五人鏖战了半个月之后，龙帝损伤惨重，力量消耗了约莫四成，身上也受了许多伤。于是，他被逼急了，便祭出了最后的杀手锏。

　　造化之门！

　　当年龙帝便是参悟了造化之门的奥秘，得到了天道的重用，成为了苍天圣主。而造化之门这件稀世奇珍，也成为了龙帝的法宝。

　　若是论及珍贵程度，力量强大程度，造化之门比杜飞云等人的造化圣器更加强大，龙帝一使出造化之门，顿时威力大增。

　　奈何，龙帝却遇到了杜飞云这个怪物，这个他永远无法看透的怪胎。

　　龙帝实力陡然暴增，众人压力巨大，战局被龙帝扳回来，杜飞云却不忧反喜，竟然也爆发了底牌和全部实力，悍不畏死地朝龙帝扑去。

　　杜飞云爆发全力，头顶显现出七彩太极图，混沌之力、轮回与造化之力在闪烁。太极图运转起来，形成巨大的旋涡，竟然要吞噬造化之门。

　　“混账，你疯了吗？竟然妄图吞噬我的造化之门？”

　　陡遭剧变，龙帝大惊失色，失声怒骂着杜飞云。奈何，杜飞云全力爆发，拼死吞噬他的造化之门，他不得不全力迎击。

　　龙帝被杜飞云拖住，陆仁、杜如风和苏绘心三人，当然不会放过如此难得机会。

　　只见，杜如风挥舞着天皇剑，手持着天皇印，也朝龙帝发起疯狂的袭击。

　　陆仁和苏绘心两人，却并未去攻杀龙帝，而是祭出人皇笔和地皇书，两人联手全力书画万世巨著文献，诗歌篇章。无穷尽的金色文字，如潮水般从人皇笔里流出，涌入到地皇书里，将整个地皇书都充满。

　　与此同时，两人最强的力量，也汇聚到了人皇笔和地皇书里。

　　直到，百息时间之后，龙帝被杜如风和杜飞云父子拖战的焦头烂额时，人皇笔终于落下最后一个字的笔画。

　　而这个时候，只听得杜如风虎吼一声，舍弃了龙帝，手持着天皇印，骤然扑到地皇书前，握着天皇印便朝地皇书上盖下。

　　顿时，华丽恢弘的地皇书上，多出了一道玄奥古朴的篆印，整个地皇书原本金光四溢，璀璨耀眼，这一刻忽然收敛，变得沧桑。

　　天皇杜如风、地皇苏绘心、人皇陆仁，三人联手，大吼一声，便将天皇印、地皇书、人皇笔，朝龙帝狠狠地镇压下去。

　　被杜飞云拖住的龙帝，陡然察觉不妙，却也为时已晚，大吼一声：“混账，你们敢……？”

　　可惜，龙帝的话音戛然而止，怒吼声也变成凄厉的惨叫声。

　　天地人三皇携三件世间至宝，联手攻杀龙帝，终于将这位至高无上的苍天圣主，给轰杀成了渣滓。

　　只听得“轰隆隆”的巨响声，龙帝的身躯，在三皇宝物的镇压下，寸寸碎裂化作齑粉，彻底纷飞在天空下。

　　龙帝的力量，被四人所吞噬，那造化之门也成了无主之物，被杜飞云毫不客气地收入囊中，很快便吞噬炼化掉。


第882章 最不想见到的人

　　“龙帝死了！”

　　“苍天已死！”

　　龙帝的陨落，顿时在人群中掀起了骇然大波。

　　所有人都没有想到，至高无上的苍天圣主，竟然就这样死去了。

　　原本，在诸位大帝们的心中，苍天、青天和天道，那都是至高无上的代名词，他们永生不灭，他们不可战胜。

　　可是现在，杜飞云四人的出手，打破了他们的认知，用龙帝的死亡，向他们证明了一件事。

　　就算是苍天、青天，也一样会死，是可以战胜的。

　　龙帝的鲜血洒落长空，临死之前，他依然没能清醒过来，仍然处于被天道操纵的傀儡意识中。直到临死，他仍然不忘痛骂众人肮脏卑鄙，在他的眼里，天道是至高无上的主人，仁慈而伟大，众人都是肮脏丑陋卑鄙的蝼蚁。

　　“龙帝终于死了，玄黄世界的大仇，终于报了！”

　　杜飞云、杜如风和陆仁三人，都是心怀激动，眼神之中尽是欣慰。

　　时隔万年，众人终于将龙帝这个毁灭玄黄世界的罪魁祸首给杀了，也算是给玄黄世界死去的亿万生灵一个交代，告慰他们在天之灵。

　　不过，屠天之战仍未结束，龙帝的死只是告一段落，并不是战争的终点。

　　龙帝死了，还有青天与幽天。

　　于是，杜飞云四人在停顿几个呼吸之后，便再次加入战团，朝青天和幽天发起了袭杀。

　　幽天大人的实力本就强大无比，在之前数十年的血战之中，这个黑袍骷髅又趁机吞噬了无数的血肉生灵，力量得到了极大的增强。

　　事到如今，幽天已经俨然成为了三位圣主里，最强大的一位，他的实力甚至超过了苍天和青天。

　　杜飞云四人的目标，便指向了幽天。而青天则仍然由其他十五位大帝们拖着，这就是杜飞云所实施的逐个击破的计划。

　　三皇五帝，如今已经聚齐，除了青帝陆绾青消失无踪之外，其余众人都在这里。

　　人皇陆仁、地皇苏绘心和天皇杜如风，炎帝杜飞云、白帝钟小白、黑帝薛冰、黄帝柳遥，这七人联手攻向了幽天。

　　天皇印、地皇书、人皇笔和炎帝鼎，这四件造化圣器，在四位大帝的手中，发挥出了十二成的威力，将强大到无可估量的力量，倾泻在幽天的身上。

　　幽天身高万丈，手持巨大的狼牙棒，浑身黑雾缭绕，犹如绝世杀神，横扫整个圣域，所向无敌。

　　他的实力极强，那不知名的狼牙棒，竟然能够与造化圣器抗衡而不受损。杜飞云等人为了对付他，可谓是煞费苦心，厮杀的极为凶险。

　　不过，纵然幽天再怎么强，也是孤身一人。而三皇五帝的名头又岂是虚名？虽然少了青帝陆绾青，可七人联手的威力，绝对是世间最强大的力量。交战三日之后，幽天便失了锋芒。被逼的节节败退，杜飞云等人一路追杀，在圣域内辗转亿万里。

　　终于，在纠缠厮杀了百年时间之后，幽天的力量稍有不济，便陷入了三皇的围困之中，再也难以脱身逃走。

　　陆仁、杜如风和苏绘心，三人联手布置了三才大阵，这大阵虽然简单，却蕴含天地至理。尤其是，由天地人三位皇者，手持三大圣器至宝所构造的大阵，更是震古烁今，威力无比强大。

　　三皇以大阵将幽天困住，用尽全力催动圣器至宝，尽全力镇压着幽天，不让他逃脱，削弱其力量。

　　杜飞云等四帝，则可以放手施为，竭尽全力地释放攻击，毫不保留地轰杀着幽天。

　　幽天虽然强大无比，但是如今被大阵给镇压住了，力量正在削弱，反抗也变得越来越力不从心。而且，他的力量消耗极大，却没能够得到补充，没有血肉祭品让他吞噬来恢复力量。

　　而杜飞云等人则不同，人多势众，而且又阵法与造化圣器相助，就算众人的力量消耗巨大，但是有杜飞云这个绝世药祖在，各种神丹妙药更是层出不穷，众人的力量很快便被各种绝世神药给恢复了。

　　就这样僵持了上千年的时间，幽天终于被削弱到极限，力量薄弱到了极点，最后终于被攻破防御，被杜飞云一拳砸碎了头颅，识海与神魂都彻底崩灭，就此一命呜呼了。

　　灭杀了幽天之后，众人毫不客气地将幽天的力量给吞噬，稍事休息之后，便又赶回战场，四处搜寻青天的踪迹。

　　众人为了灭杀幽天，在圣域内追杀亿万里，几乎辗转了大半个圣域，早已离原来的战场不知多远。而且，青天与几位大帝们厮杀纠缠，也在不断地移动，早就不知道跑到圣域的哪个角落里去了。

　　所以，众人为了找到青天，着实费了一番工夫。

　　若是青天还在与几位大帝交战，那么战斗的余波以及声势动静，在圣域内会非常明显，犹如夜幕下的萤火虫，很容易被找到。

　　但奇怪的是，圣域内很平静，根本没有交战的动静和声势，以至于杜飞云等人几乎找遍了圣域，最终才在神仙陵园里找到了青天。

　　当杜飞云等人来到神仙陵园时，远远地便看到，青天正倚坐在一个坟丘上，一身如雪的白衣，映着暗红色如血染的大地，分外显眼。

　　七人在高天上看到这一幕，有些愕然，旋即落下高天，来到神仙陵园，打量着缪画宫主，这才发现端倪。

　　一身白衣胜雪的她，此时摘掉了羽冠，露出了及腰长的青丝黑发，彻底抛弃了昔日那男子装扮，恢复了女儿身。

　　她很美，美的令人窒息，皮肤细腻晶莹，脸庞绝美，好似造物主的杰作，上天给予女人最优秀的东西，她都具备了。

　　只不过，现在的她俏脸上一片惨白，嘴角还挂着一丝血迹。她斜倚在一座坟丘前，手里握着一个古朴的酒葫芦，正在饮酒，眼神空洞绝望地望着远方，显得十分凄凉。

　　众人都有些诧异，杜飞云更是深知，缪画宫主向来女扮男装，更从不喝酒。可现在，她恢复了女儿身，而且还破天荒地饮酒。

　　对于众人的到来，缪画宫主恍若未觉，仰头饮了一大口酒，许是酒太烈，以至于她咳嗽起来，俏脸闪过一丝红晕。这一咳嗽之下，嘴角又淌出了更多的血丝。

　　这时候众人才发现，她所倚靠的这座坟丘，有一块石碑，碑上刻着几个大字。

　　圣魔缪无极之墓！

　　这是太古时代，纵横天下的一代圣魔，缪无极的坟墓。同时，这也是缪画宫主父亲的墓。

　　在陵园角落里，地上躺着十二个人，没有丝毫动静，却仍有生机，并未死去，只是昏迷了过去而已。细看之下，赫然是之前围攻缪画宫主的十二位大帝。

　　由此看来。十二位大帝们和缪画宫主厮杀千年，最终还是被缪画宫主击败了。虽然这些人被缪画宫主打的昏迷过去，但她自己也受了伤。

　　只是，不知为何，缪画宫主却并未杀他们，而是带着他们来到这里，在父亲的墓前饮酒。

　　终于，酒葫芦里再也倒不出一滴酒，饮完了这壶酒的缪画宫主，失落地将酒葫芦扔在地上，这才抬起头来望着杜飞云等人。

　　“你们来了。”

　　缪画宫主的声音很轻，有些虚弱，却又夹杂着一丝莫名的伤感。就是这样一句好似旧友重逢打招呼的话，却让人心头沉甸甸的。

　　“事到如今，一切，也该结束了。”缪画宫主别过脸，望着远方阴沉沉的天际，自言自语。

　　杜飞云苦笑着摇头，虽不知缪画宫主何以至此，但他知道，其中定有隐情，摇着头回答道：“不，还没结束，天道还没死。”

　　“你们不可能成功的，它的强大，超乎你们想象，这是一场注定不可能胜利的战争。”

　　“那又如何，即便明知是死，我们依然要拼。正如你的父亲，圣魔缪无极前辈。”杜飞云手指着坟丘上的墓碑，满脸坚定。

　　这句话，终于戳中了缪画宫主的痛处，方才还云淡风轻，满脸落寞寂寥的她，扭过头来，目光灼灼地望着杜飞云，盯着他看了许久，最终还是收回了目光。

　　随后，缪画宫主一招手，面前便出现了一道漆黑的门户，还有一枚光晕流转的神力光球。

　　“这是轮回之门，以及我的毕生神力，送给你们了。纵然逆天行事，我也希望你们能成功吧。”

　　说完，缪画宫主将手一推，轮回之门和神力光球，便飘落在杜飞云的手掌心。这一幕，顿时让众人愕然，均不明白她的意思。

　　“为什么要这么做？失去了力量，你会死的！”杜飞云赫然动容。进入药神宫后这么多年来，他眼中的缪画宫主便是个冰山美人，高贵而不可亵渎，冷静而且心狠手辣，绝不会做出今天这样的事。

　　缪画宫主笑了，笑容绝美而凄凉，她空洞的眼神遥望着远方，带着些许回忆，似是讲故事一样娓娓道来。

　　“以前我一直不明白父亲因何而死，只知道他死于仙神大战，葬于圣域。所以，我努力修炼，只为了进入圣域，找到我父亲。可是，作为修士我也一样没能抵挡住永生不灭的诱惑，所以极力帮助你，让你为我取得了参悟轮回之门的机会。”

　　“感谢你，让我终于得到了轮回之门，拥有强大无比的力量，成为了尊贵的青天圣主。只可惜，到那时我才发现，所谓的永生不灭只是个骗局而已。青天与苍天也没有那么神圣高贵，只不过是天道的奴仆罢了，为虎作伥，丧尽天良。”

　　“我缪画虽不是什么大好人，却也不是大奸大恶之人，所以在知道这些之后，我没有尽全力炼化轮回之门，也没有全心全意地信任天道，接受它赏赐的力量。正因为如此，即便是成为了青天，我也依然保留了我自己的意识，相应的，我的实力也很弱。”

　　“像龙帝，他是个野心极大的人，对永生不灭的追求太过于执着，为了强大的力量他可以舍弃一切。所以，他成为苍天之后，犹如行尸走肉，自我意识泯灭，但是相应的，他的实力比我强太多了。”

　　“毕生追求的永生不灭，到头来却是镜花水月，这世间根本没有真正的永生，若是有，那也只是天道自己而已。而我们，哪怕是贵为青天和苍天，也终究会死去。”

　　“所以，这些年我一直在想，难道我要为了多活几千万年，就心甘情愿地做天道的奴仆，助纣为虐吗？每次想起我的父亲，他当年如何英雄一世，实力强大通天彻地，最后却未向天道屈服，战死在圣域里，而我却如此胆怯懦弱，我的心便如死灰。”

　　“我既不愿继续为天道效劳，为虎作伥，但也不觉得做无畏的反抗，与天道对抗是什么聪明的人，所以我选择了放弃。放弃青天的身份，也放弃为自己求生，与天道厮杀抗衡的机会。”

　　“轮回之门和我的毕生神力，便是我能给予你们最后的帮助了，我今日终于彻底解脱了，祝你们成功。”

　　说完这一切，失去了力量的缪画宫主，虚弱到极点，软软地倒在坟丘上，闭着眼睛微微喘息着。失去力量的她，在急剧衰老，没有力量的支撑，她的生机在飞速流逝，转眼间就变成了一个满头华发的老人。

　　望着这一切，杜飞云等人沉默了，心情无比的沉重。他们万万想不到，这个看似风光无限，高贵冷艳的女子，却有着如此不为人知的辛酸一面，以至于他们对缪画宫主的所作所为，既同情又敬佩。

　　沉默良久，知道缪画宫主时日无多，不久就会死去，去陪伴她的父亲而长眠于神仙陵园，杜飞云不再迟疑。

　　他收起了轮回之门和缪画宫主的神力光球，朝缪画宫主深深地鞠了一躬，尔后带着众人离去。

　　即将走出神仙陵园时，缪画宫主那虚弱到极点的声音传了过来，犹如蚊呐，但杜飞云听得清清楚楚。

　　“杜飞云，你要有心理准备，那个天道，或许是你最不想看到的人。”


第883章 你竟然是天道！

　　杜飞云等人，终于还是怀着沉重的心情，带着昏迷的十二位大帝们，离开了神仙陵园。

　　一袭白衣的缪画宫主，终于还是走了，生机流逝殆尽的她，匍匐在父亲的坟丘上，泯灭于时间长河里，犹如一颗划过天际的流星。

　　苍天和幽天被他们杀了，青天也死了，如今，天道的三个奴仆，得力助手都已死亡。

　　剩下的，便是真正的五帝伐天，诛杀天道了。

　　正如缪画宫主所说那样，这是一场绝不可能胜利的战争，天道的强大超乎想象。

　　可纵然如此，众人没得选择，明知是死，依然要奋战到生命的最后一刻。因为，他们别无选择，除了杀死天道，就只有被天道吃掉。

　　只不过，在赶往天圣宫遗址，寻找天道的路途中，杜飞云的心头，却一直萦绕着缪画宫主的那句话。

　　“杜飞云，你要做好心理准备，那个天道是你最不想看到的人。”

　　杜飞云反复思量了很久，也没能想明白这句话是什么意思。因为，他现在很忙，可谓是焦头烂额。

　　从进入天圣宫之后，一连串的事情接踵而至，让他完全没有时间去分心，去思量。

　　就如同眼前的一件事，当初进入天圣宫后，绯红衣被打出天圣宫，后来在屠天之战中，杜飞云找到了她。但是，当初在天圣宫里失踪的陆绾青，至今仍然杳无音讯。

　　这么多年，杜飞云、陆仁和青莲夫人等人，从未放弃过寻找陆绾青的下落，奈何寻遍整个圣域，也没能找到。

　　直到今天，众人沉重的心情赫然间变得激动喜悦，因为他们看到一个人，一个熟悉的人。

　　在广袤无际的荒原上，烈烈狂风的吹拂下，俏生生地矗立着一个绝世佳人，她一袭青衫，清雅秀丽，芳华绝世。

　　她静静地站在荒原上，遥望着杜飞云等人，面色眼神都很平静，注目着众人从高天降落，站在她面前。

　　她正是失踪了千年之久的陆绾青！

　　自从当日陆绾青失踪之后，这么多年里，陆仁和青莲夫人夫妇的心情，就没有好过一天，两人终日里都在思念和煎熬中度过。

　　杜飞云等人，也是无比的担忧和思念，生怕陆绾青出了什么意外，所以，就算是在屠天之战中，也不忘抽时间寻找她的下落。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。众人寻觅了千年之久，都没能找到陆绾青，今日她却自己出现了，这无疑是天大的喜讯！

　　陆仁和青莲夫人最是激动，陡然见到失踪多年的爱女，夫妇俩的心情之激动，与当年在玄黄中州，寻回失散多年的女儿是一样的。

　　两人迫不及待地从高空降落在荒原上，几个闪身就来到了陆绾青的面前，青莲夫人满脸喜悦，眼角含着泪花，激动地把陆绾青拥入怀中。

　　“绾青，你可想死娘亲了，这些年你都去哪了？有没有受委屈啊？有没有受伤啊！”

　　作为母亲的青莲夫人，当然是全天下最心疼女儿的人，见到女儿不但激动的落泪，更是第一时间拥着女儿嘘寒问暖。

　　陆仁虽然不像青莲夫人这样失态，但也是老怀大慰，心情激动，站在一旁满脸高兴的问这问那。

　　只可惜，陆绾青似乎有些异样，没有像往日那般乖巧地回答父母的问题，劝慰父母不要担心，而是一言不发，脸色平静，唯一的回应只有点头或者轻轻摇头。

　　她的眼神，始终不在父母的身上，而是落在人群中杜飞云的身上。

　　陆仁和青莲夫人两人嘘寒问暖之后，杜飞云等大帝们也走了过来，围着陆绾青关切地询问打量着。

　　事到如今，万物生灵里的最强者，只剩下了这十九位大帝们，他们便是对抗天道的最后一支力量，所以必须要抛弃仇怨，团结一致。

　　众人关切一阵之后，杜飞云这才走到陆绾青面前，面带微笑，关切地问道：“姐姐，你终于回来了，你没事吧。”

　　纵然陆绾青是人皇父母的女儿，与他并无血缘关系，可是幼年的经历使他认定，陆绾青一辈子都是他姐姐。

　　只是，听到杜飞云的关心，听到“姐姐”那两个字，陆绾青的眼神却出现了刹那的恍惚，似是挣扎，似是逃避。

　　她没有开口回答杜飞云的话，只是低下头，抬脚踏出两步，张开双臂，将杜飞云拥入怀中。

　　周围的大帝们，人皇夫妇，以及杜飞云的父母，都不觉得这有什么异样，也都满脸微笑地望着两人。

　　历经生死之后，姐弟终于重逢，这本就该是高兴的好事，众人又怎么会多想呢？

　　可是！

　　就在这时，就在陆绾青将杜飞云拥在怀中，芊芊玉指，亲昵地抚摸着杜飞云的脑袋时，她的掌心却陡然亮起璀璨的光芒。

　　那是一道耀眼的绿光，晶莹而剔透，纯洁神圣又无比强大。

　　她手掌心的那一道绿光，一经出现，立刻化作数十道树木根须，紧紧地缠绕着杜飞云的头颅，狠狠地朝杜飞云的识海神魂刺去。

　　“啊！”

　　一声尖叫，在荒原上响起，这声音尖锐而惊慌失措，却不是杜飞云的声音。

　　本来还满脸微笑的众多大帝们，被这陡然出现的情况，以及那一声尖叫给惊呆，全都目瞪口呆地望着眼前的一幕。

　　只见，杜飞云面带微笑地站在原地，他的头顶上显现出一个小小的太极图案，七彩的光晕流转着。

　　而陆绾青，却没抱着杜飞云，她早已跳开，躲在十丈外，俏脸上尽是惊讶和震惊，不可置信地望着杜飞云。

　　直到此时，众人才发现端倪，顿时意识到不对劲，立刻围拢到杜飞云身边，满脸戒备地望着陆绾青。

　　现在，他们终于想起来，刚才陆绾青抱着杜飞云，掌心冒出青光，生出根须来，要刺杀杜飞云，却被杜飞云的太极图给挡住了。因此才尖叫一声，连忙跳开躲到远处去了。

　　“怎么回事！”

　　“怎么会这样！”

　　诸位大帝们心中疑惑，震惊，忍不住开口发问，个个都是面面相觑。

　　作为陆绾青的父母，人皇夫妇对眼前的这一幕，无比惊慌。尤其是想起刚才那一声尖叫，怪异而刺耳，使他们不敢相信这就是他们女儿。

　　“你是谁！”

　　只是，面对众人的喝问，陆绾青一言不发，俏脸上的震惊与惊慌也逐渐散去，她脸色转寒，眼神阴沉地盯着杜飞云，终于开口了。

　　“没想到你竟然炼成了本源力量，拥有不输于我的力量，无数个纪元一来，你还是第一个！我真是低估了你们这些爬虫的力量。”

　　陆绾青终于开口说话了，可是从她那嫣红可爱的小嘴里，冒出的声音却无比的怪异，好似树皮摩擦一般的刺耳，嘶哑而难听。

　　对于这一幕。杜飞云并不惊慌，似乎他早就预料到什么。他只是平静地望着陆绾青，开口问道：“你到底是谁？为何要袭杀我？”

　　听到杜飞云的发问，陆绾青顿时仰天大笑起来，难听刺耳的声音震得众人耳膜生疼。

　　“哈哈哈！我是谁？我是你们的父母，我是造物主！是我创造了你们这些蝼蚁爬虫，你们如今却要杀我！哈哈哈哈，真是讽刺！”

　　看到陆绾青那状若疯狂的模样，听到她的话，众多大帝们瞬间瞪大了双眼，眼珠子都掉在了地上。

　　“你……你难道是天道！”

　　“什么？她竟然是天道？这怎么可能？”

　　有聪明的大帝，从陆绾青的话里，猜到了她的身份，于是立刻在人群里引起了轩然大波。

　　杜飞云的脸色终于变了，绝望、失落和无奈，爬满了他的脸颊，他苦笑着望着陆绾青，声音凄凉地道：“没想到，你竟然是天道！”

　　时至今日，他终于明白了，难怪陆绾青在天圣宫里无故失踪。难怪缪画宫主告诉他，天道是他最不想见到的人。

　　果然如此，杜飞云万万想不到，也绝对不能接受这个事实，他的姐姐便是天道，这是多么残酷的事实啊！

　　陆绾青没有理会杜飞云的话，似乎不想回答这种明知故问的废话，她饶有兴趣地打量着杜飞云道：“我很好奇，我作为你最亲近的姐姐，本来在此刻偷袭你，绝对会成功的，你绝对不可能防备我的。”

　　“可是，为什么你却早有防备，让我的袭击落空？难道，你根本不信任你的姐姐，一直都防备着她吗？”

　　陆绾青，或者说天道，她的问题很犀利，一阵见血直指核心，让众人都十分关注，杜飞云怎么没有被袭杀？他怎么会防备自己姐姐的？

　　终于，杜飞云将心中的郁愤、绝望和失落都扫空了，这才微微一笑，面对着陆绾青娓娓道来。

　　“我们进入天圣宫之后，在一次不算太厉害的考验里，你却失踪了。以你的实力，那种程度的考验，你不可能失败，绝不会被赶出去。而天圣宫又掌握在天道手中，由苍天和青天来管理。所以，你不是被赶出去的，而是被苍天或者青天请走的，又或者是你自己走的。”

　　“你失踪千年，圣域内发生屠天之战，如此声势浩大，若你真的失踪，至少也会露面，可你没有。而且，在天圣宫的九重天里，我们都亲眼看到了天道吞噬雷罚大帝的场景，虽然看不到你，但是我看到了一颗参天古树，那棵树是我送给你的，建木神树。”

　　“再加上后来，青天告诉我，天道是我最不想见到的人，所以，我基本可以猜测到，你或许就是天道。只不过，之前我一直都是在猜测，直到刚才见到你，你不肯说话，连对自己父母都不愿开口，这显然不符合你的性格。”

　　“所以，我开始相信，你就是最终的罪恶，天道。所以我防备你，在你拥抱我，袭杀我的时候，没能成功。”

　　杜飞云的这一番分析，有理有据，条理清晰，众位大帝们听了，均是连连点头。当然了，众人也都惭愧不已，暗道这些事情，自己之前都知道，却没能将这些信息整合到一起，没能像杜飞云这样冷静地分析出问题来。

　　陆绾青的身份，终于确定了，她就是众人最大的敌人，天道。

　　这个结果，让陆仁和青莲夫人难以承受，夫妇二人心如死灰，他们怎么也料想不到，到了最后，自己最亲的女儿，却成了生死仇敌。

　　“啪啪啪啪！”陆绾青满脸微笑地鼓掌，似是为杜飞云的冷静分析，鞭辟入里而感到赞赏。

　　只是，她的笑容，愈发冷了，眼神之中的杀机更重。

　　“哼，就算你们知道了我的身份又如何，就算袭杀你没成功，那又如何？你们还是得死！我是天道，我是造物主，这方世界是我创造的，你们绝不可能打败我，一如之前无数个纪元交替的结局一样，你们都将陨落，成为我的力量，然后助我再创造新的纪元！”


第884章 姐姐，对不起

　　天道彻底丢掉了伪装，展现出了真实的一面。

　　虽然，狂妄自信的天道，处于陆绾青这幅娇弱清秀的身躯中，是那么的不协调自然，可这难以改变她是天道的事实。

　　话已至此，双方彻底撕破了脸皮，于是，结局只能是厮杀、血战到底，不死不休。

　　陆绾青腾上高天，脚踏虚空，她伸出左手，一颗晶莹碧绿的参天大树浮现出来，被她托在掌心。她的右手闪烁着雷光、青光，蓄势待发。

　　十九位大帝们也各自散开，凝神戒备着陆绾青，每个人的心情都很复杂。

　　对于其他大帝们来说，陆绾青曾经是同伴，是一起并肩作战，对抗天道的战友。而对于人皇夫妇来说，这一战却成为有生以来最虐心的纠结。

　　“绾青，怎么会这样！”

　　“绾青，快醒醒啊，我们是你的父母啊，你怎么能连父母都忘了！”

　　陆绾青变成了天道，又是如此的凶残嗜血，最心痛的当然是人皇夫妇，陆仁和青莲夫人痛哭着，虽然绝望却不肯放弃地呼喊着。

　　柳遥和杜如风也满心悲痛，无论如何，陆绾青曾经是柳遥的女儿，母女情深，事到如今，却要她对女儿下手，她如何动得了手？

　　“绾青，你到底怎么了，发生了什么事？你怎么连娘亲都记不得了？”柳遥一样是满脸泪痕，撕心裂肺的痛苦，让她身躯战栗。

　　只是很可惜，对于父母的揪心和不忍，陆绾青视若无睹，仍旧是杀气冲天，面目森然。只是，偶尔才能发现，她的眼神有那么一刹那的迷茫和犹豫，似是挣扎、躲避。

　　但最终，陆绾青还是以天道的姿态和语气，毅然决然地朝众人发起了袭杀。

　　那参天古树，正是建木神树，如今的建木神树已经成长完全，力量强大到无可估量。故老相传，此树乃是天地之根，此时的建木神树已经恢复全盛时期，力量之强大，犹如世界本源。

　　建木神树在陆绾青的催动下爆发出璀璨青光，亿万道枝条在摇晃摆动，射出无穷尽的青光利剑，朝众多大帝们攒射而来。

　　诸多大帝们纷纷躲避，使出全力，爆发出仙力和神力，在天空中与建木神树大战起来。

　　唯独陆仁和青莲夫人，心痛如刀绞，虽然也在躲避建木神树的攻击，却迟迟不肯朝陆绾青出手，生怕伤害到她分毫。

　　如此一来，众位大帝们顿时落了下风，畏首畏尾的战斗，使他们不敢对陆绾青使出全力。当然被陆绾青压制着打，无比凄惨，短短几个呼吸时间就有好几位大帝受伤。

　　如此下去，众位大帝们。力量都会被消耗殆尽，最终全都会惨死在陆绾青的手下，被她给吞噬掉。

　　而且，陆绾青数次出手，将紫色雷光，如暴雨般倾泻到陆仁和青莲夫人的头顶。这夫妇二人竟然泪眼朦胧地望着陆绾青，满脸的绝望和凄凉，忘了去躲闪那太古神雷的轰杀。

　　危急关头，还是杜飞云挺身而出，以炎帝鼎挡住了神雷的轰击，这才救了人皇夫妇一命。

　　事已至此，杜飞云终于忍无可忍，他狠狠地咬牙，来到了人皇夫妇身边，声嘶力竭地吼道：“不能这样下去了，否则我们都要死！虽然我明白，对自己女儿你们不忍心出手，可那也是我的姐姐啊！她已经失去自我意识，变成了天道，她是不会心疼怜悯你们的。”

　　尽管，人皇夫妇都是睿智冷静之人，可眼前的这等打击，仍然太过于沉重，亲生骨肉变成了生死仇敌，谁又下得了手？

　　所谓的大义灭亲，说起来简单，可真要做起来，却是那么的艰难。

　　正是因为人皇夫妇的消极对战，柳遥和杜如风的犹豫不决，杜飞云也畏首畏尾，才导致陆绾青的攻杀愈发凌厉，势不可挡，将诸多大帝们都逼迫的节节败退。

　　十九位大帝，幸存的天下最强者们，却敌不过陆绾青一人，拥有天道力量的她，当真是不死不灭，力量大到不可想象。

　　只见，她依仗着建木神树，双手如穿花蝴蝶般飞舞，洒出亿万道绿色的根须。那些树木根须灵动无比，带着强大的吞噬之力，朝众多大帝们发起袭杀，一旦触碰到大帝们的身躯，强大的吞噬和腐蚀之力，便会带走一大片血肉。

　　而且，随着她的双手舞动，大荒原的高天上雷光闪烁，乌云压顶，有水桶粗细的雷霆不断落下，好似倾盆大雨一样密集。那些雷光都是太古普化神雷，比雷罚大帝掌握的天雷强大无数倍，纵然是大帝至尊，被击中之后也要身受重伤。

　　交战不足半个时辰，便有好几位大帝受了伤，鲜血洒落长空，惨叫声在荒原上回荡。

　　而众多大帝们联手发出的攻击，无论是仙术还是神术，一旦轰击到陆绾青身前，都会被建木神树挡住。建木神树绽放出碧绿光芒，形成一道透明的光罩，把陆绾青保护其中。

　　那道光罩便是她最强大的防御和倚仗，任凭众多大帝们如何攻坚也不能破除。仗着建木神树的庇护，陆绾青节节逼近，她观察敏锐，很快就锁定了目标，苍云和天妖大帝。

　　苍云与天妖两位大帝的实力，在诸多大帝中算是最差的几位，方才的交战又使他们受了伤，一不留神之下，被建木神树的根须给吞噬掉了两大块血肉，大腿和后背都血肉模糊，血迹斑斑。

　　两人的实力本就不强，如今又受了伤，自然成了十九位大帝中最弱的两位。

　　于是，陆绾青全力朝众人进攻，却是暗渡陈仓，双手陡然化作两道尖锐的利爪，在亿万道根须的遮蔽下，穿越千丈距离，出现在两人的头上。

　　两人正在鏖战，不曾料到陆绾青的目标竟是他们，根本不防备她的突然袭击。是以，当绿色的怪物利爪陡然出现时，两人猝不及防，顿时被利爪给抓了个正着。

　　绿色的利爪，是建木神树的力量，锋利尖锐而且带着无与伦比的吞噬和腐蚀力量，一旦抓住两位大帝的头颅，那绿色尖爪就深深地刺进了两人的脑袋里。而且，两人的脑袋被利爪洞穿，却没有鲜血流出，利爪之中爆发出强横的吞噬力，疯狂地吞噬着两人的血肉精气和力量。

　　与此同时，众多大帝们发现不妙，惊呼之下连忙出手相救，奈何为时已晚。两只绿色利爪，擒拿着苍云和天妖两人，回到了陆绾青的身边。那利爪将两人扔在了高达万丈的建木神树上，树干内顿时冒出无数道根须和尖刺，刺穿了两人的肉身，根须将他们牢牢捆绑在建木神树上。

　　两位大帝并未立刻死去，被捆在建木神树上，浑身被尖刺扎的鲜血淋漓，整个身躯都被绿色的根须缠绕，他们仍然不忘拼死挣扎呼喊着。

　　可惜，建木神树的力量过于强大，他们两人在建木神树面前，渺小的犹如蚂蚁。很快，那建木神树的根须，便将两人的血肉力量给吞噬殆尽，正在吞食两人的神魂与毕生法力。

　　两位大帝的挣扎没能持续多久，肉身很快被吞噬殆尽，化作黑灰随风飘洒在荒原上，他们的神魂也无法逃脱，最终也一点一点被建木神树给吞噬掉了。

　　这一切发生的太快，说来话长却是短短几个呼吸时间内发生的，这一幕，是如此的熟悉，让众人忍不住想起了当年，在天圣宫九重天里看到的那一幕，想到这里每个人都下意识地打了个寒颤，心头一片冰凉泛寒。

　　只是，两位大帝的惨死，却不是结局，只是拉开了诸位大帝们惨死败亡的序幕而已。

　　吞噬了两位大帝之后，陆绾青的力量更加强大了，她的攻势更加凌厉强大，大帝们继续败亡撤退。在荒原上追逐厮杀战斗了三天之后，先后又有三位大帝不幸中招，惨死在了陆绾青的手下，全都被挂在建木神树，被一点点吞噬了。

　　事到如今，硕果仅存的十九位大帝们，死去了五个，只剩下了十四人。

　　此消彼长之下，天道的力量更加强大，杜飞云等人的力量却越来越薄弱。如果继续这样下去，终有一日，每个人都会死在天道的手下，被建木神树当做晚餐给吃掉。

　　此情此景，让杜飞云等人目眦欲裂，他深知，不能继续这样下去了，若不能竭尽全力拼死一战，大家迟早都会被逐个击破，一一惨死。

　　“你们都清醒一点，还犹豫什么？她已经不是陆绾青了，她是天道！难道你们还要继续退让下去，让我们所有人都死在这里吗？”

　　杜飞云终于控制不住，朝众人怒喝道，就连他自己，也不再畏手畏脚，终于要展现全部实力，竭尽全力对付陆绾青，尽管那曾经是他的姐姐。

　　人皇夫妇、柳遥和杜如风等人，也都被杜飞云的话语震慑，心中犹豫纠结了好一阵，最终才万分悲痛地咬咬牙，决定不再保留，使出全力对付陆绾青，尽管做出这样的决定使他们备受煎熬，可他们别无选择。

　　杜飞云爆发全力，头顶显现出太极图，混沌、轮回与造化之力也一一现出，他的脸色与眼神都变得肃杀阴沉，显然，他决定全力搏杀了。

　　“姐姐，对不起！”

　　一声轻轻的呢喃，饱含着愧疚和无奈，自杜飞云的口中吐出，飘荡在大荒原的风中。

　　随后，黑色、白色、七彩色三道巨大的气柱冲霄而起，杜飞云化作万丈身躯的绝世魔神，手持炎帝鼎，如利剑出鞘，朝陆绾青攻杀而去。


第885章 真正的天道

　　杜飞云出手了，他携着毕生力量，气势威猛，一往无前地朝陆绾青冲杀过去。

　　他左手托着炎帝鼎，右手握拳，使出了造化轮回之力，凝聚成一道山岳大的黑白两色拳锋，狠狠地朝陆绾青的头顶轰杀。

　　“轰隆隆！”

　　如山岳般的硕大拳头，狠狠地轰击在绿色光罩上，杜飞云这爆发出十成实力的一拳，顿时将光罩给轰击的一阵颤抖悲鸣。建木神树遭受如此重击，也是一阵剧烈颤抖，落下无数树叶，好似下了一场绿色的大雨。

　　“再来！”

　　全力的一拳，没能将建木神树凝聚的护罩给轰破，杜飞云毫不气馁，再次运转太极图，爆发出混沌之力，以一道七彩色的拳锋，狠狠地轰杀在绿色光罩上。

　　这一次，如蛟龙出海的一拳，终于凑效，顿时将那绿色护盾给轰出一道硕大的缺口。

　　但是，他在攻击陆绾青的同时，陆绾青也在激烈地反击。亿万道水桶粗细的紫色雷霆，呈攒射之势，朝杜飞云的头顶轰落。

　　他左手托着炎帝鼎，运转全力催动炎帝鼎，顿时，鼎身上的九条黑龙立刻活过来，化作万丈巨龙，从炎帝鼎内飞出来，朝那亿万雷霆扑去。

　　无穷尽的雷霆，轰击着九条黑龙，纵然有大半雷霆被黑龙们给击溃，但仍有许多雷霆轰杀在黑龙们的身上，顿时将它们打的惨叫连连，浑身冒出焦黑的烟雾，身躯一片腐烂。

　　余下的部分雷霆，没被黑龙们拦住，轰落在杜飞云的头顶，也都被炎帝鼎挡下。道道紫色雷霆轰击炎帝鼎，爆发出清脆的“叮当叮当”声响，声音奇大，真的圣域内地动山摇。

　　陆绾青的反击没能凑效，护盾却被杜飞云一拳轰破，她大惊失色，惊慌之下，顿时催动建木神树的力量，形成千万道粗壮的根须，自护盾缺口内涌出，朝杜飞云缠绕而去。

　　杜飞云深知建木神树根须的厉害，一旦被缠住便无法逃脱，只能无奈地被建木神树把所有力量都吞噬掉，最终当场惨死。

　　所以，他绝不敢让建木根须近身，看到根须缠绕而来，他便立刻退走。但是，建木根须很有灵性，犹如灵蛇一般继续追击，从四面八方包围杜飞云，势必要将它缠绕住。

　　就在这时，一道磅礴巍峨的剑光亮起，自斜刺里斩来。这似能开天辟地的一剑，狠狠地斩击在建木根须上，顿时将千万根须都斩断。无数断掉的绿色根须掉落在荒原上，好似灵蛇一般扭动着，很快便化作一道绿光消失不见，回归到建木神树上。

　　杜飞云扭头一看，赫然是杜如风救了他。刚才正是父亲杜如风，以天皇剑斩断了建木根须，为他解围。

　　不止是杜如风，柳遥也出现在杜飞云的身旁，一脸关切地望着他。一家三口，没时间去言语交流，却都从彼此坚定的眼神里看到了求生的意志，柳遥和杜如风终于不再犹豫，全力出手攻杀陆绾青了。

　　而且，人皇夫妇也终于忍下悲痛，祭出了人皇笔，朝陆绾青发起了进攻，这一次他们不再留手，一边流着眼泪，一边全力搏杀。

　　于是，在众多大帝们都全力出手的情况下，战局进入了焦灼状态，十四位大帝们和陆绾青杀的难分难解。至少，这一次陆绾青不再能够占据上风，与十四位大帝的厮杀也成了平手，短期内难分胜负。

　　一共十五人，在圣域内厮杀的天昏地暗，日月无光，辗转亿万里，当真是腥风血雨，惨烈至极。

　　此时的圣域，已经空无一人，无比空旷幽寂。所有的生灵，要么战死在屠天大战之中，要么就是幸存在诸位大帝们的体内世界里。整个圣域里，唯有十四位大帝和陆绾青在厮杀。

　　虽然，圣域是这世间最为强大坚固的空间，比起神界、仙界、九幽冥府和九霄玉京都坚固百倍。可是，在十五位至强者的厮杀战斗下，圣域依然是满目疮痍，千疮百孔。

　　只见，方圆千万里的战场上，太始大帝看似平淡的一拳轰出，便有一道无形的力量，好似万丈巨龙，朝建木神树轰去。

　　陆绾青神色一变，心神一动，那悬浮在她头顶的建木神树，便爆发出一阵浓郁的青光，将太始大帝的拳锋挡下。

　　拳锋与青光相撞，爆发出激烈的轰鸣声，四散的余波强大无比，瞬间将千里大地都震裂，变成一个巨坑，无数高山都崩塌破碎。

　　又看到，杜飞云凌厉的一记鞭腿，带着毕生之力，从侧面扫向了陆绾青，这足以毁灭整个神界的一击，强大到不可思议。

　　但是陆绾青反应极快，身影骤然消失在原地，凭空出现在万丈之外，便险之又险地躲过了杜飞云的攻击。杜飞云的那一腿落在空处，狠狠地击打在一座万丈高山上。

　　顿时之间，那万丈高山好似被巨锤砸中的镜子，瞬间就支离破碎，化作万千碎石土屑，被战斗余波挟裹着，如利箭般攒射出去。而且，杜飞云的这一击余劲未消，竟然将万里大地都摧毁，地面龟裂出千丈深的沟壑。

　　这一场厮杀战争，当真是天翻地覆，双方厮杀了千年时间，几乎将整个圣域都翻遍，昔日平静安宁的圣域，也残破不堪，空间壁垒都被打出无数漏洞缺口。

　　终于，千年过去，战斗进入到最激烈的程度时，十四位大帝联手，跟陆绾青对拼了一记。顿时之间，无与伦比的冲击波，以战场为中心，横扫整个圣域。

　　在寂静了约莫三个呼吸之后，整个圣域都发出嘎吱嘎吱的巨响声，大地在剧烈震荡摇晃，高山倒塌，大河崩裂，大海干涸。十息之后，整个圣域爆发出此起彼伏的轰隆声响，最后整个圣域好似碎裂的镜子一样，终于四分五裂，被彻底打碎了。

　　谁都不曾想到，世间最为坚固的空间，圣域，竟然在这一场战斗中，被打的四分五裂，彻底崩灭了。以至于，当这个突如其来的变故发生时，所有人都呆住了，包括陆绾青自己。

　　众多大帝们惊讶的是，这圣域本应是世间最为坚固的空间，历次纪元交替轮回的仙神大战，都没能将圣域打碎，而这次却被打的四分五裂了。要知道，太古时代以及之前那些纪元的大帝强者们，数量和实力都比这次要强十倍，那上千个大帝混战都没能打碎圣域。

　　陆绾青惊讶的是，作为天道，她也不曾料到，自己的圣域竟然如此薄弱，被十四位大帝给打碎了。

　　她是天道，这世界都是由她创造，圣域也就如同她身体的一部分，如今圣域被打碎，天道当然也受到重伤。

　　于是，众人便看到，陆绾青脸色一阵惨白，小嘴一张便吐出一口鲜血来，胸口在急剧起伏着，气息也变得十分紊乱。

　　“天道受伤了！”

　　大帝中，白帝钟小白惊呼一声，顿时引起诸多大帝们的注意，所有人都看到了陆绾青受伤的模样。

　　而且，他们也清清楚楚地看到，受伤之后的陆绾青，处身于残破崩乱的大荒原上，正双手抱着头，剧烈地挣扎摇晃着。她的动作好似头疼欲裂，万般痛苦，就像是脑袋里有什么东西要钻出来一样，分外的凄惨。

　　挣扎惨叫的同时，陆绾青赫然抬头望向杜飞云等人，清脆的声音带着满腔急切地呐喊道：“母亲，父亲，飞云，你们快走！”

　　那声音，清脆悦耳，充满了心忧如焚的急切，听在众人的耳中是那么的熟悉。

　　“什么？”杜飞云顿时双眼瞪大，死死地盯着陆绾青，不可置信地惊呼道：“这是姐姐的声音！这是姐姐，这不是天道！”

　　人皇夫妇当然也听到了陆绾青的呼喊，也是脸色大变，布满了惊喜，不可置信地惊呼道：“绾青，是你吗？你终于清醒了？”

　　很可惜，人皇夫妇的呼喊，没能得到陆绾青的应答。只见陆绾青再次抬起头来，死死地盯着人皇夫妇，满脸凶厉之色，眼神也充满了杀机和怒火，用嘶哑难听的声音怒喝道：“混账，你们这群爬虫，竟敢打伤我，你们都要死！”

　　如此嘶哑难听的声音，如此巨大的反差，让众人浑身一震，有些摸不着头脑，均是惊呼道：“这是天道的声音！怎么回事？怎么会这样？”

　　没有人知道发生了什么事，也没人能够解释，为什么陆绾青变脸如此快，身体内会有两道声音，两种截然不同的力量。一道是属于天道的力量，强大无匹，充满了吞噬的贪欲，一种力量是属于陆绾青的，中正平和，生机勃勃，尽是万木生灵之气。

　　唯独杜飞云蹙着眉头，望着仍抱着脑袋痛苦呐喊的陆绾青，耳边听着她那不断变换的两种声音，他终于脑海里灵光一闪，大致猜测到了事情的真正原因。

　　“我知道了，我明白了！”

　　杜飞云的高呼声，立刻引起众位大帝们的注意，他们赫然扭头盯着杜飞云，等待他的解释。

　　“姐姐不是天道！真正的天道是建木神树！”

　　“建木神树原本是姐姐的法宝，但是建木神树却反客为主，夺舍了姐姐的身躯，想以此来袭杀我们，杀我们个出其不意！”

　　杜飞云的话，犹如黑夜中的灯光，点亮了众多大帝们的智慧之海，他们也都是聪明之人，立刻就意识到，杜飞云这个猜测十有八九是真的。

　　“难怪！难怪当初吞噬那十二位大帝的，是这棵建木神树！难怪刚才天道所有的攻击，都是建木神树的力量，原来它才是真正的天道！”


第886章 我命由我不由天

　　想到这里，人皇夫妇、柳遥夫妇，以及众位大帝们顿时满腔激动，立刻全力出手朝陆绾青攻去，要协助陆绾青重掌身体的控制权。他们深知，天道夺舍了陆绾青，将她的意识封印起来，现在陆绾青和天道的意识在身体内产生冲突，正是袭杀天道的大好时机。

　　既然是协助陆绾青，逃脱建木神树的封印，重新掌握身体的控制权，那么就不能以神术仙术来攻击，免得毁坏了陆绾青的身躯。所以，众多大帝们舍弃了法术攻击，使用出了神魂攻击，进入陆绾青的识海内协助她。

　　果不其然，众人的神魂力量，进入陆绾青识海之后就赫然发现，陆绾青的识海内一片混乱，占据主导地位的一股最强大的力量是天道的，而识海深处有一道封印，已经残破了一道缺口，陆绾青的神魂正在那缺口处苦苦挣扎。

　　于是，众人毫不迟疑，竭尽全力运转神魂力量，联手攻向了天道。这一次，他们不求能够重创或者杀死天道，但求能够协助陆绾青，逃出天道的封印，重新掌握身体的控制权。

　　众人的办法果然奏效，那封印本就残破了，又有十四位大帝的神魂协助，陆绾青顿时变得力量暴增数十倍，几下就挣脱了天道的封印，所有神魂都逃逸了出来，开始在识海内与天道力量展开厮杀。

　　神魂之间的厮杀是非常凶险的，不像肉身厮杀那样，就算肉身遭受重创或者被毁，还是能够修复疗伤的，而神魂一旦受创就很难修复，一旦神魂被灭杀，就是真正的彻底陨落了。

　　之前圣域被打碎，天道遭受了重创，所以它的封印才会出现缺口，让陆绾青的神魂有机会逃出来。现在，天道受了重伤，神魂力量当然不够强大，甚至因为现在是轮回期间，一个纪元的终结，天道的力量也是最虚弱的时候，所以众人很快便将天道的神魂力量给逼出了陆绾青的识海。

　　只见，众人与天道的神魂厮杀，使得陆绾青的身躯剧烈摇晃着，身上布满了汗渍和血迹，整个人都成了血人。但是，厮杀持续了一刻钟之后，一道绿色的模糊人影，骤然从陆绾青体内射出，咻的一下便飞回到建木神树上。

　　与此同时，陆绾青的身体剧烈震颤几下，终于软软地倒在了地上。而这时，众位大帝们才将神魂收回体内，因为，他们成功帮助陆绾青夺回了身体控制权，将天道给赶走了。

　　昏迷倒地的陆绾青，很快便被杜飞云扶起来。他深知经过这次厮杀战斗，陆绾青的识海遭受重创，受了很重的伤。于是他毫不犹豫地拿出一颗混沌圣丹，塞入陆绾青的口中，将她安置在炎帝鼎里，让修罗魔帝、妖龙皇和紫焰麒麟三人，帮助她消化混沌圣丹的药力。

　　这三人最近才消化了混沌圣丹，成功进阶为大帝至尊。但是新晋大帝不久，力量还不够稳定，所以杜飞云没让他们参与对抗天道的战争。他们成为大帝之后还没能一展拳脚，早就迫不及待了，现在杜飞云交给他们这个重任，他们当然全力执行。

　　再看圣域，此时早已崩塌碎裂成万千碎片，正在逐渐地湮灭。

　　圣域终于彻底破灭，化作尘埃消散了，众人四周显露出无穷尽的黑色虚空，十四位大帝和建木神树，都置身于茫茫虚空里。

　　这一边，十四位大帝们并肩而立，傲立于虚空之中，杀机凛然地望着对面的那棵建木神树。建木神树在众人对面万里远的虚空中，高达万丈，枝叶繁茂，展开之后笼罩了万里方圆。

　　被赶出了陆绾青的身躯，被迫现出本体的天道，真的是恼羞成怒，它挥动着万千树干树枝，嘶哑难听的声音在虚空里响起。

　　“哼！没想到你们这些愚蠢肮脏的爬虫，竟然有如此睿智的一面，之前真是我小看你们了。”

　　“我天道创造了这个世界，是我赋予了你们生命和智慧，我才是你们的父母。现在，一个纪元结束，岁月轮回了，我的力量也到了最薄弱的时候，你们就应该奉献出你们的生命和力量让我吞噬，好让我继续开创新的纪元！不要再反抗了，这些都是徒劳的！”

　　虚弱的天道，意识到了杜飞云等人的强大，它不再一味地进攻，试图用话语来打动、麻痹众人的意志，消除众人的战意。

　　只是很可惜，天道的话显然没能起到作用，诸位大帝们都是冷笑以对。

　　杜飞云满脸冷笑，指着天道不屑地唾骂道：“你以为你是什么东西？你有什么资格决定我们的生死？你知不知道，我命由我不由天这句话？蝼蚁尚且贪生，更何况是我们这些人族与神族，我们是有智慧和自我意识的生灵，我们有权利为自己的生存而做斗争和牺牲！”

　　“再说了，天道你口口声声说，是你创造了这个世界，赋予了我们生命和智慧，你是我们的父母。可是，天下哪有父母会像你这么肮脏卑鄙？做父母的，给了儿女们生命和智慧，都只会爱惜照顾他们，努力让他们活的更好。”

　　“而你！天道，你是最自私的东西，为了自己的永生，你竟然要吃掉自己的子女，你才是最丧心病狂，毫无人性的东西！”

　　一番唾骂完毕，杜飞云忽然意识到口误，又补了一句：“哦，抱歉，我忘了，你当然没有人性，你只是个怪物，一棵树而已。”

　　建木神树被气的身躯簌簌颤抖，万千枝叶都在摇晃，它张牙舞爪，声音尖锐凄厉地朝众人怒吼道：“你们这些爬虫，真是气死我了，是我赋予了你们生命智慧和力量，现在我只是拿回属于我的东西而已，我有什么错？”

　　对于建木神树的话，众位大帝们都嗤之以鼻，人皇陆仁持着人皇笔，遥指着建木神树，语气平静地道：“是啊，你没有错。站在你的角度上看问题，你拿回属于自己的东西，你当然没错。可站在我们的角度上，我们都是有智慧的生灵，我们也会为自己的生命，战斗到最后一刻，所以我们也没有错。”

　　“如果说真的有错，那么还是在于你，天道！你本就不应该创造出这个世界，更不该创造我们这些生灵，给予我们生命智慧和力量！”

　　“所以，我们之间的矛盾，没有调和的可能，结局只有两个，要么我们被你吞噬，你继续创造新的世界，开始新的纪元。要么，我们将你灭杀，结束这轮回无数个纪元的悲惨世界！”

　　陆仁的话，犹如战斗的号角，话音落下时，最后的战斗便爆发起来。为生存而战的众多大帝们，悍不畏死地扑向了建木神树，要效仿太古时代的无数神魔先贤们，将建木神树斩断覆灭。

　　为了永生不灭，继续创造世界，开创新纪元的建木神树。也不再废话，它将所有的怒火，都化作了最强大的攻击，倾泻到大帝们身上。

　　万丈高的建木神树再次扩大，化作百万里高的参天巨树，犹如一颗小星球那般，绽放出璀璨的青光。数以亿万万的树干、枝条，化作最强大的兵器，泛着青光，带着无与伦比的吞噬、腐蚀力量，朝大帝们袭杀而来。

　　以杜飞云为首的众多大帝们，也悍不畏死，都爆发出最强的实力，持着本命法宝，挥洒出万千法力光华，几乎将建木神树淹没。

　　骇人的飓风，在虚空中爆发出来，那是大帝们与建木神树交战的余波。幸好虚空里没有任何生灵和星辰，否则也早已被战斗余波毁灭掉。

　　这是史上最惨烈、最辉煌浩大的战斗，十四位大帝承载着亿万生灵们最后的希望，为了生存，逆天而起，势要屠天。

　　虚空之中，空无一物，没有日月星辰，没有灵气，连时间都流逝的很快，这一战便是万年过去。万年之后，大战仍未结束，胜负也没能分出。

　　建木神树依旧完好无损，只是树枝树叶少了很多，浓郁的青光也暗淡了一些。而十四位大帝们则要凄惨的多，死了两个人，伤了三个，而且每个人的力量都消耗巨大，却又在虚空里得不到补充。

　　幸运的是，杜飞云的炎帝鼎里，存放了无穷无尽的神丹妙药，这数万年时间里，药神宫的那八百位神王，无时无刻都在炎帝鼎里炼药。炎帝鼎里有青木世界的无穷药材，再加上杜飞云在天圣宫搜刮了无数天才地宝，所以根本不缺宝物和丹药。

　　有了丹药的补充，众多大帝们消耗的力量才能得到补充，才能继续坚持下去与天道战斗。一万年不算久，有了杜飞云那源源不绝的丹药支持，众人还能再跟天道战斗千万年。

　　直到，这一天，当十四位大帝死去了两位，只剩下十二人的时候，炎帝鼎内陡然爆发出璀璨青光，一道窈窕倩影现出，来到虚空里。

　　这道倩影赫然是陆绾青，当初受伤的她服用了混沌圣丹之后，在炎帝鼎里度过了百万年时间，不但将混沌圣丹完全消化，伤势全部恢复，而且实力更上一层楼，达到了仅次于杜飞云的程度。

　　随后，炎帝鼎里再次跳出三个人来，这三人也是大帝境界的实力，赫然是修罗魔帝、妖龙皇和紫焰麒麟。

　　有了四位大帝的加入，众人再添一批生力军，如今有了十六位大帝。而且，最重要的是，三皇五帝终于齐聚。

　　古老传说中，三皇五帝才是天地间的最强者，唯有他们联手，才能够对抗天道，翻天覆地。而现在，三皇五帝终于到齐，也就预示着建木神树的末日来临了。

　　天皇杜如风、地皇苏绘心、人皇陆仁，这三人持着造化圣器，联手摆下了三才大阵，封锁八亿里方圆的虚空，将建木神树镇压其中。

　　白帝钟小白、青帝陆绾青、黑帝薛冰、炎帝杜飞云、黄帝柳遥，这五人联手布下了五行天机阵，生生不息，使得每人实力都暴增数倍，联手攻杀建木神树。

　　剩下的八位大帝，包括绯红衣、红莲仙子、青莲夫人、太始大帝、妖龙皇、紫焰麒麟、修罗魔帝和昆仑大帝，他们也联手摆出八极大阵，竭尽全力围攻建木神树。

　　造化弄人，谁能料想，天道竟是建木神树，一棵古树。这既是一场天下生灵为了求生的生死之战，也是十六位大帝们的伐木之战。

　　见十六位大帝们要做最后一击了，三皇五帝也终于齐聚，联手伐天，建木神树终于流露出惊慌和担忧的情绪。它不会坐以待毙，当即便舞动亿万树干枝叶，泼洒出无比辉煌的青光。

　　那青光四散开来，射往虚空深处，探向四面八方。其中有几道强大的青光，射进了三皇与杜飞云的法宝之中。


第887章 新的纪元（大结局）

　　青光进入人皇笔之后，顿时就有一道中年文士的身影，被青光挟裹着，脱离了人皇笔，被拉扯到建木神树内，立刻就被吞噬掉。

　　地皇书和天皇书都一样，其中都有一道身影，被青光缠绕包裹着，拖出了地皇书和天皇印，被扯进建木神树里吞噬掉了。

　　唯独炎帝鼎的反应很异样，青光进入炎帝鼎之后，没能拖出一道身影来，反倒被杜飞云给镇压住了，封印在青木世界里。那道青光乃是建木神树的力量，对于青木世界的亿万花木有着极大的好处。

　　“怎么会这样？人皇笔的器魂，竟然被建木神树抢走，吞噬掉了！”察觉到人皇笔的异变，陆仁大惊失色地惊呼道。

　　杜如风和苏绘心的反应也是一样，天皇印和地皇书的器魂，都被建木神树从圣器里剥离掉，然后吞噬了。

　　听到三人的惊呼，众人才知道，方才那被青光挟裹走的身影，竟然是圣器的器魂。同时，他们也更加清楚，器魂是一件法宝的核心，失去了器魂的法宝，威力大减。

　　果不其然，人皇笔、天皇印、地皇书的光华很快暗淡下来，力量也削弱五成。唯独，炎帝鼎没有任何变化，炎帝鼎的器魂没有被掠夺走。

　　远处的建木神树震惊了，它不可置信地挥动着枝叶，指着杜飞云怒吼道：“怎么可能？炎帝鼎与其他圣器一样，都是我亲手创造出来的，剥离器魂对我而言易如反掌！炎帝鼎到底发生了什么？竟然没有器魂？”

　　“不对啊，如果炎帝鼎没有器魂，那它的力量为何如此强大，与我刚创造它的时候一样强大！”

　　那边，建木神树还在震撼，沉思疑惑着。而这边，众多大帝们又发出一阵惊呼，因为他们赫然看到，虚空深处不断闪烁起数道青光。

　　只见，又有四道青光挟裹着四道身影，被拉扯到建木神树里，被天道给吞噬掉了。随着那些青光来到虚空的，还有四件造型精美，强大而且古朴的法宝。

　　一柄巨斧，一根木藤，一张道幡，还有一块土黄色的盾牌。

　　看到这四件宝物，杜飞云观察一阵，立刻恍然大悟，一语道破了四件法宝的身份：“白帝斧、青帝藤、黑帝幡、黄帝盾！”

　　“加上天皇印、人皇笔、地皇书和炎帝鼎，这才是完整的八件造化圣器，太古之初建木神树上所生长的八件造化圣器！”

　　杜飞云的声音，让其余四位大帝一阵激动，钟小白、陆绾青、柳遥和薛冰，纷纷伸手，以莫大法力拦住了那四件法宝。建木神树哪里肯？于是青光更甚，要将四件圣器都抢走，但杜飞云等人连忙出手相助，双方争斗数月之后，终于将这四件圣器抢夺过来。

　　这时，便听到建木神树的声音又响起：“哼！这八件造化圣器，都是由我所创造的。之前，另外这四件圣器都埋葬于圣域各处。现在我为了将他们的器魂剥离，才让它们都现身了。”

　　“虽然，这四件圣器被你们抢走了，可是器魂早已被我剥离，威力削弱五成，就算你们有了这些圣器，也发挥不了多少威力！这八件圣器都是我创造出来的，现在你们却想以它们来对付我，简直是痴人说梦！”

　　建木神树的话语，语气带着些愤怒和无奈，很显然，四件圣器被抢走，无疑助长了杜飞云等人的实力，对它而言很不妙。

　　可它也不曾料到事情会变成这样，本来它只想将八件圣器都吞噬掉，恢复自己的实力，削弱三皇五帝的力量。但是那四件圣器被三皇和杜飞云掌握，它抢不走，只好将圣器的器魂给剥离了。

　　剩下的四件圣器，在圣域破碎后，散落在虚空里，于是被建木神树找到，它准备吞噬掉这四件圣器，增强自己的实力。但是没想到，四件圣器竟然被十六位大帝联手拦下，抢夺了过去。

　　事已至此，建木神树也无可奈何，但它又不愿因此而懊恼愤怒，失去了锐气，所以才嘴硬地说出这番酸溜溜的话来。

　　不过，器魂被剥离，威力削弱五成，杜飞云等人却不失落，因为他们获得了四件圣器，凑齐了完整的八件圣器，力量也得到了极大增强。

　　战阵已经列好，八件圣器也凑齐，三皇五帝再也不愿等待，立刻施展攻击。

　　“天道，受死吧！”

　　三皇均是使出秘法，催发毕生心血力量，不惜耗费千万年寿元，催动了三皇圣器，以三才大阵镇压建木神树。

　　五帝们也一掌拍在心口，气血逆转，耗费千万年寿元，催动了五帝圣器，以五行天机阵绞杀建木神树。

　　剩下的八位大帝们，虽然没有圣器在手，却也是不惜自损修为，耗费千万年寿元，激发出有生以来最强大的力量，全力朝建木神树斩下。

　　自毁修为，损失千万年寿元算什么？为了灭杀天道，他们不惜一死。

　　万千神术仙术光华，将亿万里虚空照亮，璀璨而耀眼，终于全部倾泻在建木神树上。建木神树不甘示弱，万千枝叶树干舞动，有亿万万的根须涌出，好似一根根手掌，不断地拍碎一道又一道仙光。

　　而且，建木神树的亿万万树叶都瞬间脱落，化作遮天蔽日的倾盆大雨，带着无穷尽的强大力量，朝大帝们袭杀而来。虽是树叶，可那是建木神树的树叶，每一片树叶都凝聚着比神王巅峰强者更强大的力量，可以轻松灭杀一位神王。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　十六位大帝的全力一击，与建木神树的攻击，狠狠地撞击在一起，爆发出震荡虚空的剧烈波动，方圆亿万里的虚空都在震颤不止，形成一道道肉眼可见的波纹气浪，不断地扩散开来。

　　战场中心，一片青光，仿佛整个世界都被青色的树叶给掩埋，连十六位大帝们的法力光华，都被完全遮盖。

　　终于，在轰鸣的巨响声持续十息时间之后，那亿万绿叶才陡然炸开，四溅开来。这时才可以看到，十六位大帝和建木神树全力对拼的这一击，却是两败俱伤的结果。

　　大帝们均是面色惨白，跌飞出去，在虚空里翻滚着，一个个吐着血，生机在剧烈流逝，显然都受了重创，没有再战之力。

　　建木神树也不好过，原本百万里高的参天巨树，已经千疮百孔，满目疮痍，缩小到了万丈大小。建木神树变成了一颗光秃秃的大树，只幸存了零零星星的一片叶子，树干上布满了裂缝，树枝也断裂了无数，整棵树都失去了生机和光彩，仿佛一棵即将枯死的老树。

　　而就在这时，在犹如漫天绿色大雨的树叶之中，一道黑袍黑发的身影骤然出现。他穿透了万千树叶的袭杀，速度快到了极限，双掌撑开如刀锋，绽放着七彩光芒，狠狠地朝建木神树斩下。

　　他是杜飞云，因为他的黑袍黑发，因为他头顶上的太极图案，还有他所特有的七彩色混沌力量。

　　“咔嚓！”

　　杜飞云的手掌，犹如开天辟地的刀锋，狠狠地斩击在建木神树上，顿时爆发出一阵清脆的断裂声。他毕生的混沌之力都被激发而出，在八千万年寿元的催动下，强大到了极限，足以毁灭整个圣域。

　　就是这样凝聚了强大力量的一双手，斩杀在建木神树上，顿时将千丈粗的树干拦腰斩断。

　　只听到“吱呀吱呀”的声响，建木神树剧烈地摇晃着，终于缓缓地倒了下去，彻底断裂成两截。

　　“你……没想到，我竟然死在了你的手上，你是我一直都无法掌控的异数！”

　　被拦腰斩断的建木神树轰隆隆地倒下了，濒死的它剧烈颤抖着，强烈到极限的恨，让它死死地锁定杜飞云的气息，话语之中充满悔恨和不甘。

　　杜飞云知道，太古时，天下所有的仙神大能者们联手，将建木神树斩断，使得建木神树化作亿万碎片散落三千大世界。由此他知道，建木神树不是那么容易死去的，所以他毫不停手，继续全力施展毕生力量，狠狠地斩杀着建木神树，终于将建木神树给砍成了碎片。

　　这一次，建木神树终于彻底死了。

　　……

　　距离天道灭亡，建木神树彻底死亡，已经过去六万年了。

　　当年，建木神树死后，十六位大帝们也重伤，近乎死去。

　　幸好，杜飞云击杀了建木神树，又将建木神树的力量，分给了众人炼化，这才救回了众人的性命。

　　如今，闭关六万年之久的杜飞云，终于出关了，十五位大帝们，还有他的红颜知己与至亲们，都在密室外迎接他。

　　天道终于灭亡，一切都结束了，杜飞云也炼化了建木神树的本源力量，成为新的造物主，世间最强大的强者。

　　这六万年里，众人都在炎帝鼎里疗伤，炎帝鼎则漫无目的地飘荡在虚空里，犹如大海中的孤舟，看不到海岸。

　　杜飞云出来后，众人都连忙为了过来，争先恐后地向他询问，他炼化建木神树的本源力量后，都得到了什么，知道了什么。

　　看着这些好奇的至亲好友们，杜飞云平静地微笑着，犹如邻家大男孩，父母的好儿子，没有丝毫造物主的强大气势。或许，实力达到了他这种天下第一，造物主的境界，就返璞归真，不需要任何强大气息和气势了吧！

　　随后，杜飞云为他们娓娓道来，通过杜飞云的讲述，这才终于揭开了轮回无数个纪元的悲惨世界，是怎样产生的。

　　最初时，没有天地世界，宇宙中只有茫茫无尽的黑暗虚空。

　　一颗种子在虚空里生根发芽，经过亿万年终于成为巍峨参天巨树，又经过亿万年才诞生了智慧和强大力量，它就是建木神树。

　　建木神树孤苦伶仃，于是用自己的力量，在虚空里创造了一方世界。于是，才有天地初开，三千大世界，亿万小世界的诞生。

　　世界诞生后，又陆续诞生了无数生灵、有花草树木，有飞禽走兽，还有人类。建木神树觉得天下生灵中最奇妙的便是人类，于是它创造了八件圣器，赐予人类部落的领袖，那八位领袖凭借八件圣器，将人类变成万千世界的统治者，他们就是三皇五帝。

　　亿万年时间过去，亿万世界中的生灵也繁衍生息到极致，诞生了无数至强者，也有了神界和仙界等等大世界。

　　建木神树虽然永生不灭，拥有不死不灭的寿元。但是，岁月轮回终究是最强大的力量，世界是承受不住的。所以，每一亿两千万年就是一个纪元，也是一次轮回。世界从诞生到繁衍昌盛，再到毁灭，正好是一亿两千万年，也就是一个纪元。

　　世界毁灭之时，建木神树便收回属于它的力量，蛰伏休养千万年，然后实力全部恢复，再次开创新的纪元和全新的世界。

　　只可惜，有智慧的生灵们，不管是人类还是神族、妖族，都不肯屈服于天道，不愿意奉献出自己的生命和力量，所以每一次纪元之末，都会有无数的大帝、大能者们，联手反抗天道。

　　五帝伐天的传说，从第一个纪元开始就存在了。

　　无数个纪元轮回下来，生灵们的反击始终没能成功，每一次都被建木神树给灭掉。直到上个纪元，太古时代时，那是生灵们最繁荣昌盛的一个纪元，仅仅大帝至尊便有八百余人，其他大能者更是无数。

　　所以，那一次仙神大战中，建木神树被斩断，化作亿万碎片散落在三千大世界，等待机会重新凝聚，恢复实力。然后，建木神树被杜飞云得到，交给了陆绾青，陆绾青将建木神树培育长大，终于恢复了实力。

　　尔后，在圣域里，建木神树觉得时机成熟了，这才终于封印了陆绾青的意识，回到九重天里，开始吞噬大帝们的力量。只是，这一次建木神树没想到，出了杜飞云这个异类，带领十五位大帝们，将力量虚弱的它彻底斩杀了。

　　讲述完这些事之后，杜飞云带着众多大帝们走出了炎帝鼎，置身于虚空内，望着四周无穷尽的黑暗，杜飞云的嘴角露出一丝笑意，随后摊开了双掌，挥洒出万千七彩之光。

　　“一切都结束了，岁月轮回不止，如今，又一个新的纪元开始了。这里原本是无尽虚空，但我要在这里创造一方世界，诞生亿万万生灵。”

　　随着杜飞云的话音落下，那千万道七彩色的混沌之光，散落在虚空各处，开始创造构建一个又一个的世界。

　　混沌之力，是世界本源力量，有了它，再加上造化之力，创造世界就变得很简单。

　　杜飞云用混沌之力创造出一个又一个的空间壁垒，然后又创造了无数星球，形成一个个星辰，汇聚成星河。星辰上，造化之力显现威能，创造出万物生灵、江河湖海等等一切。

　　随后，一个月的时间，杜飞云费尽心思，用了诸多心血，才建造出了三个大世界，正是天界、冥界和人间界。紧接着，他又大手一挥，洒出亿万道七彩光华，那些光华进入了人间界，又形成了亿万个小世界。

　　三个大世界和亿万小世界都已经创造完毕，六道轮回也形成了，接下来只需要时间长河流逝，这世界便会繁衍生息下去。而且，当初屠天之战后，生灵们还幸存了八千万之多，全都被杜飞云扔进了人间界。

　　创造了世界之后，杜飞云这位造物主开始分配众多大帝们的地盘。

　　当然，或者说分配他们的管辖区域更恰当。

　　“父亲，您是天皇，所以这天界便归您管辖了。”

　　“苏绘心，你是地皇，便去管辖冥界吧。”

　　“陆仁叔叔，您是人皇，那人间界便是您的管辖区域。”

　　“剩下的各位大帝们，我就不为你们分配区域了，你们随心所欲，自己去占据或者创造一个世界也行，去三界占山为王，建造帝庭也可以。”

　　“但是，我只有一个要求。你们每一位大帝，开立帝庭之后，都要收归门徒，布道天下，让万物生灵都可以修道。”

　　布置完任务之后，众多大帝们欣然领命，便进入了各自管辖的区域，开始创造帝庭，山河万物。

　　炎帝鼎内，只剩下杜飞云、柳遥和薛冰等人，气氛安静下来。

　　“娘，等世界安定下来，我就要离开了。”思索了一阵，杜飞云便说出了这句话，跟母亲告别。

　　柳遥一惊，疑惑地问道：“飞云，如今你已是造物主，天下最强者，还往哪里去？”

　　“娘，我不喜欢造物主这个称呼。我创造了这方世界，成为天下修道者的祖师，所以我的称呼应该是道祖。当然了，我是以炼药起家，才有今天这般成就的，所以我就自封为药祖吧。”

　　“娘，事实上，在你们眼中，我这个药祖，拥有永生不灭的力量，或许是最强者，可我知道，那不是生命的极限。山外有山，天外有天，或许在无尽虚空里，还有更广阔的世界，还有更强的强者。我要去闯一闯，探索见识一番。”

　　听了杜飞云的话，柳遥只能沉默，无法反驳，薛冰和宁雪薇、聂清妍、烟云子、绯红衣等一众杜飞云的红颜知己，都是心头黯然。她们没想到，一切苦难都结束了，最后换来的却是离别。

　　不过，杜飞云的下一句话，却让她们又心花怒放，一个个满脸羞意，喜不自胜。

　　“不过，在临走之前，我还有一件大事要办。那就是举行一场最空前绝后的婚礼，将我这些美娇妻们都娶过门。”

　　“当年，我还未走出玄黄世界时，便向雪薇承诺过，我一定要在中州举行一场盛大婚礼，在天下人面前娶她们过门。这么多年了，这个承诺一直没有实现，这一次我要当着全天下人的面去实现。”

　　柳遥一听，也是大喜过望，连连点头称赞道：“正是，正是！这些姑娘们，这么多年里跟着你没少受苦，多少次生死磨难都坚持过来，与你生死与共，如今你怎么也得给她们一个交代。你们呀，最好是赶紧完婚，再生几十个娃娃，这样娘才开心啊！”

　　杜飞云也喜笑颜开，大笑着朝柳遥弯腰抱拳道：“谨遵母亲大人之命，孩儿这就去准备婚礼！”

　　“老婆们，走，我们去结婚！”

　　（全书完）
